

作品：打怪戒指

作者：马可菠萝

分类：都市言情


内容简介：

　　牛碧得到了一个戒指，这个戒指很神奇，里面有一个类似于网络游戏的世界，每爆掉一个怪，就可以爆出相应的钱币或物品，更神奇的是，这些战利品可以带到现实世界使用。

　　从最低级的山羊角、垃圾的白板装，到牛逼哄哄的超神器，价值连城的超级魔晶，只要有能力，都能爆出来。

　　从此之后，牛碧牛逼了。


第1章 奇怪的戒指（上）

　　“骂了隔壁的，你个老不死的别跑！”

　　流火的七月，海天市古玩市场的街道上，一个十六七岁的少年骂骂咧咧的追着前面一个六十多岁的老人。

　　少年年纪不大，却有超过一米八的身高，生的剑眉星目，鼻直口方，颇为俊逸，只可惜一身古惑仔装扮、红色头发，以及满嘴脏话，破坏了他的好卖相，此刻手里一块板砖，狂追一个六十多岁的老人，让路人不禁感叹：世风日下，人心不古。

　　奇怪的是，少年奔跑的速度非常快，甚至达到了百米十秒左右的速度，却怎么也追不上前面那位老人，不禁让人大跌眼镜。

　　老人鹤发童颜，红光满面，白胡子到了胸口，只是此刻被少年追的有些狼狈。

　　“小子，你都追了我两条街了，怎么就这么倔？不就是一个戒指吗！你至于吗！”

　　“老不死的，你说这戒指是老古董，至少值两千块，我才花一百买走的，谁知道根本就是一个路边摊上五毛钱的货色，把我一百块还来，不然我一直追你到天涯海角！”

　　“周瑜打黄盖，买卖的事就是愿打愿挨，戒指我已经卖给你了，钱也被我花光了，你就算追上我也没钱，你还是死了这条心吧！”

　　“老不死的，我跟你没完！”

　　半小时后，少年气喘吁吁的躺在大街上挺尸，那位老人早就失去了踪影。

　　“老……老不……死的……练……练过……内功吧……”少年不敢相信自己一个年轻人，竟追不上一个六十多岁的老头子，自己在足球场上可是出了名的跑不死，追了这半个多小时，至少也跑出了一万多米，没想到老头居然跑掉了。

　　少年半天才喘匀了气，无力的站起来，一路扶着墙回家了，不知道的还以为少年做了什么这个年纪不宜的事呢！

　　在海天市区西南一角，到处都是破烂的平房，这些平房的年头已经超过了五十年，却依旧没有被列入拆迁范围，而这里也成了海天市的贫民窟，居住着海天市最穷的一群人。

　　少年走进这片区域的时候，眉头紧紧地皱了起来，每次看到这里满地的垃圾，空气中散发的恶臭，都让他难以忍受，但不管怎样，这都是生他养他的地方，他没的选择。

　　“碧碧，回来啦！”走进一个大院的平房里，一个略显苍老的女人走了出来，看到少年，脸上露出了慈祥的微笑：“碧碧，热了吧！冰箱里有妈妈刚买的西瓜。”

　　这个女人就是少年的母亲，有一个很普通的名字——马敏，人也非常普通，不管是身高、长相、身材，还是工作，母亲的方方面面都透着平凡之处，但她却有着全天下最典型贤妻良母的特质，即便随着丈夫孩子生活在贫民窟之中，也保持着足够的乐观态度。

　　看着母亲，少年的心里刀割般难受，母亲今年还不到四十岁，看外表却已经和五十岁挂钩了，这都是生活和工作压力提前带给她的苍老，但最重要的原因却出在少年身上，因为他从小就调皮捣蛋，不好好学习，让母亲操碎了心。

　　“妈……”少年张张嘴，后面的话却怎么也说不出来。

　　“碧碧，怎么了？”母亲看着自己的孩子，见他身上都是尘土，用手轻轻地拍打着，责备道：“怎么又弄了一身土，是不是和人打架了？”

　　“没有。”少年自己拍了拍身上的土，道：“我饿了，有吃的吗？”

　　“没有就好。”马敏松了口气，微笑道：“冰箱里还有点剩饭，妈妈去给你热热。”

　　“嗯，我去屋里躺会儿。”少年没再看母亲的笑脸，默然的走进自己的房间。

　　一个不足五平米的小隔间，一张木板床，床上铺着凉席，凉席上有一个枕头和一条被单，墙壁上钉着一排挂钩，上面挂着几件衣服，简陋的不能再简陋，这就是少年自八岁以后，自己一个人的空间。

　　躺在床上，望着右手中指上的戒指，心里越想越难受。

　　少年的父亲姓牛，给了他一个非常特别的名字——牛碧。

　　牛碧从有记忆的时候开始，家里就非常的穷，父亲母亲都是社会最底层的普通工人，两人每个月的工资加起来只有三千出头，这样的工资，在通货膨胀日益严重的2026年，实在是太少了。

　　许是觉得自己没本事，牛碧的父亲脾气总是很差，再加上牛碧从小就不争气，不但四处调皮捣蛋，惹是生非，就连学习也非常糟糕，学校对牛碧忍无可忍，在前年勒令牛碧退学，让父亲动辄就对牛碧拳脚相加，而牛碧每次被打后，母亲就会含着泪为牛碧上药。

　　牛碧并没有恨过父亲，因为他知道，父亲对他抱有的期待太大，结果却因为他的不争气，让父亲感到了绝望，正所谓爱之深，恨之切。牛碧的父亲只是一个没什么文化的粗人，教育孩子的唯一方法就是拳脚和棍棒，这些年来，牛碧是挨着打长起来的。

　　牛碧前年缀学的时候只有十五虚岁，但其遗传自父亲的高大身材，让旁人对他的年纪并没有太多猜疑，很轻松的就做了一个装卸工。

　　装卸工是重体力活，但牛碧从来不怕吃苦受累，所以每个月的收入比父母加起来还要多，总算让父母觉得牛碧不算无药可救。

　　但不久之后，牛碧在社会上遇到了一些不三不四的人，花花绿绿的头发，颓废的生活态度，让牛碧觉得和自己的形象非常匹配，于是，牛碧的黑发染成了红色，就连眉毛也修的又细又长，一身破烂的牛仔装，活脱脱现实版的古惑仔。

　　当牛碧的父亲看到牛碧的形象后，差点没把牛碧活活打死，但牛碧却宁死不肯把头发染回来，在牛碧的强硬态度之下，他的红发保住了，但也因此在床上躺了半个多月。


第2章 奇怪的戒指（下）

　　前两天，牛碧在古玩市场遇到一个摆地摊的老头，老头看到牛碧，一把拉住他不松手，从手里拿出个戒指，说：“小伙子，我看你骨骼精奇，日后拯救世界的责任就落在你身上了，我这里有个祖辈传下来的戒指，至少值两千块，便宜你，一百块卖给你。”

　　当时牛碧也是鬼迷了心窍，不知怎么的就掏钱买下了，过了两天，牛碧才回过神来，心说上当，今天一大早就跑去找那老头，发生了开头那一幕。

　　“碧碧，吃饭了。”马敏的叫声传来，牛碧把戒指戴在手上，去外面吃饭。

　　西红柿炒鸡蛋，咸菜条，稀饭，馒头，非常简单，但非常便宜，而且营养还过得去。

　　牛碧狼吞虎咽的把饭菜打扫干净，马敏收拾碗筷的时候，牛碧去拿了一件又脏又破的上衣：“妈，我去干活了。”

　　“碧碧，妈妈把水和毛巾放在车筐了。”

　　“知道了。”

　　牛碧骑着一辆旧自行车离开了家，直奔批发市场。

　　批发市场，海天市的大型综合市场，几乎海天所有超市、商店的货物都要从这里批发，规模的宏大，也给海天市当地人提供了很多工作，装卸工就是其中之一。

　　牛碧到了批发市场后，并没有找到一个固定的地方停下来，而是漫无目的的四处乱转，有些装卸的活儿，都要靠自己寻找，有时候下手慢了，活儿就没有了。

　　很快，牛碧找到了一个卸方便面的活儿，一共一货车的方便面，差不多五六百箱，全部搬上二楼，除了牛碧之外，还有四个人，和老板谈好价格，每人五十块。

　　牛碧仗着自己身强体壮，一次就是五箱方便面，这些方便面可全部都是五十包的大箱，一箱至少十二三斤，牛碧一共跑了五十趟，几乎一个人就搬了一半，让另外四个人轻松了不少，等结账的时候，这四个人还有点不好意思跟牛碧拿一样多的钱。

　　“牛碧，你干的最多，我们每人拿四十就好，这十块给你。”一个三十多岁的男人说着，就要分自己的十块给牛碧。

　　“哪那么多屁话！”牛碧随手一推，走到自行车前，用毛巾擦把脸上的臭汗，拿起马敏准备的一大桶凉白开，咕咚咚喝了一大口，就骑车继续寻找下一个目标。

　　这是牛碧在这里的生存法则，干比别人多的活，拿和别人一样的钱，只有这样，才不会有同行排挤他，反倒更希望和他一起干，这样，牛碧每天赚的钱也是最多的，因为但凡有活，别人都会第一个想到他，无形中就比别人多了更多的赚钱机会。

　　“哎呀！”下午五点半，牛碧正在卸货的时候，右手不小心碰了墙一下，把皮划破了，鲜血殷殷流了出来。

　　“没事吧？”和他一起干活儿的人关心道。

　　“没事。”牛碧把货物搬到位置上，看看手指，鲜血流了不少，连手上的戒指也浸湿了。

　　“我去洗一洗，剩下的货不多了，你们干吧！钱我不要了，你们看着分了。”牛碧说完，就骑上自行车，直奔公共自来水水管而去。

　　到了那里，牛碧把手上的戒指摘下来放在一边，然后把手上的鲜血洗干净，从裤兜里掏出一个创可贴，把伤口贴好。

　　因为干活难免磕磕碰碰，所以随身携带创可贴，已经养成习惯了。

　　牛碧正要把戒指也洗一洗的时候，却发现戒指上的血不见了。

　　“咦？”牛碧拿起戒指，发现戒指上真的一点血迹都没有：“这是怎么回事？”

　　带着疑惑，牛碧把戒指重新套在手指上，看看时间，差不多批发市场也要关门了，今天下午已经卸了四次货物，赚到了两百块，只是最后一车本来快干完了，牛碧却没有要钱，一是生存法则问题，另一个就是牛碧对数字比较敏感，如果拿了这车的钱，那今天就会赚到二百五十块了，牛碧可不想当个二百五，所以宁可不要。

　　骑上车，牛碧在半路上买了一只烧鹅，一瓶白酒，在天黑前到了家。

　　此时家里多了一个中年男人，这个男人身材很高大，差不多一米八五的身高，身体强健，穿着朴素的衣服，头发散乱，满脸沧桑。

　　看到这个人，牛碧提着烧鹅和白酒走过去：“爸，回来了？”

　　中年男人就是牛碧的父亲牛辛，和他的名字一样，牛辛这辈子一直辛辛苦苦，几乎没享过一天福，而且还有个混账儿子，但他却有个好妻子，这应该是他这辈子唯一值得欣慰的。

　　“嗯。”看到牛碧手里的烧鹅和白酒，牛辛叹了口气：“怎么又买这么贵的东西？”

　　“我可不是你，已经停止发育了，我才十六岁，还要长四年的身体呢！不多补充点营养怎么行！”牛碧把烧鹅和白酒放在桌上：“一块喝点吧！”

　　牛碧的话让牛辛又是一声长叹：“喝吧！你老子没本事，以后能不能过上好日子，只能指望你自己了。”

　　“哪那么多废话，你要老的干不动了就说一声，我还能不养你是怎么的？”牛碧掏出剩下的一百三十二块钱丢在桌上：“今天赚了二百，买了烧鹅和酒，就剩这些了。”

　　“嗯，一会儿让你妈存起来，唉！再过几年，你也该娶媳妇了，记得多赚点钱，最好能在市区买套房子，爸妈是没能力帮你了。”牛辛的叹息中透着几许羞愧和无奈。

　　“知道，我每个月赚的钱，怎么也能剩个四五千，赚个六七年，差不多能买个小面积房了，到时候把咱们这旧房卖了，多凑点，买个稍微大点的房子，直接搬市区住，早点离开这鬼地方，你跟我妈也早点享福。”牛碧说道。

　　“唉！”牛辛的叹息声更多了。

　　吃过晚饭，累了一天的牛碧在自家简易的小浴室里洗了个澡，就躺回床上睡觉去了，天气炎热，房间里只有一个老旧的吊扇，依旧在不知疲倦的奉献着余辉，给牛碧带去了一丝舒爽。

　　就在牛碧睡着的时候，他手上的戒指却突然发出一道朦胧的白光，白光覆盖在他身上，下一刻，牛碧的身体突然消失了。


第3章 梦幻空间（上）

　　“这……这是哪？”

　　当牛碧睁开眼睛的时候，入目的是一片郁郁葱葱的丛林，隐隐传来鸟鸣兽吼，以及风吹草地的沙沙声。

　　牛碧深吸一口气：“妈的，好纯净的空气，比贫民窟强多了。”

　　感叹完，牛碧才考虑到一个问题：“我怎么会在这的？难道我也遇到了穿越事件？”

　　想到穿越，牛碧心中一阵感伤，他可不是一般穿越小说里的猪脚，无父无母，无牵无挂的孤儿，家中父母都活的好好的，而且父母也仅有他一个儿子，如果儿子突然不见了，父母一定会非常伤心，还有……

　　牛碧想到了那个纯真羞怯的女孩，她一定会很伤心吧！

　　牛碧跪下来，用力磕了三个响头：“爸、妈，儿子不孝，以后不能伺候你们了……语嫣……希望以后你能快乐……”

　　两行泪滑落，牛碧失声痛哭。

　　“哎呀哎呀！又不是回不去了，有什么好哭的。”一个让牛碧熟悉和痛恨的声音突然在耳边响起。

　　牛碧一转身，当看清这个人后，顿时怒火中烧：“是你这个老不死的！”

　　牛碧挥舞着拳头冲过去：“还我一百块！”

　　这个人正是卖给牛碧戒指的老骗子，只不过此时这老骗子却穿着一身青色道袍，手拿拂尘，一派仙风道骨的气度，面对牛碧凶神恶煞的冲过来，手中拂尘轻轻一挥，牛碧突然感到一股巨力传来，将他的身体直直打飞，在空中滑翔五六米，以屁股向后平沙落雁式完美着陆。

　　“哎哟！我靠！”牛碧捂着屁股，嗷嗷叫痛。

　　“老不死的，你……”牛碧虽然痛恨，但老骗子随手一挥就把他打的这么惨，让他不禁骇然。

　　老骗子微微一笑：“小子，一点都不懂得尊老爱幼，对我一个老人出手，你丢不丢人？”

　　“你……你到底是什么人？”牛碧突然觉得自己遇到了某些超乎常人认知的事件。

　　“我？我当然是卖给你戒指的那个老头了。”老骗子嘿嘿笑道。

　　牛碧满脸警惕，根本就不相信老骗子的鬼话。

　　见牛碧如此，老骗子撇撇嘴：“算了，你小子真是一点幽默感都没有，老夫还是实话跟你说了吧！”

　　老骗子指着这一方世界：“诚如你所见，现在你所处的地方并非地球，而是一个全新的世界，我称之为梦幻空间，而我，就是这一方世界的创造者，你可以称我为创世神。”

　　创世神？

　　牛碧依旧满脸警惕：“你说你是创世神？”

　　“正是老夫。”老骗子摸摸白色的长髯，颇为自得的笑道：“小子，还记得我卖给你的那个戒指吧！那个戒指就是这个梦幻空间的媒介，简单来说，你现在就处在戒指的空间里，算你小子走运，成了梦幻空间的第一位外来者。”

　　见牛碧满脸疑惑之色，老骗子干咳一声：“小子，看来你还是对老夫不太信任，老夫也就长话短说，你之所以会来到这个空间，就因为你是老夫选出的全世界最有战斗潜力的人类，而这个世界，就如同你们人类世界的网络游戏，有很多怪物，你可以通过杀死怪物进行升级，同时也可以杀怪爆装备，也许你不相信，不过老夫会让你相信的。”

　　老骗子拂尘一挥，牛碧就突然感觉到一股异常的能量侵入体内，来不及挣扎，一种淡黄色的氤氲将他的身体包围，牛碧顿感舒畅万分，仿佛三伏天喝了一杯冰啤酒，从头爽到脚。

　　时间不长，短短五六秒钟，淡黄色氤氲突然涌入他的体内，下一刻，牛碧脑子里突然多了一种类似于游戏人物的状态栏。

　　牛碧：

　　等级：0

　　力量：10

　　体质：10

　　敏捷：10

　　精神：10

　　幸运：10

　　悟性：10

　　生命：100

　　魔法：100

　　攻击：20

　　魔攻：20

　　防御：10

　　命中：10

　　回避：10

　　出手速度：普通

　　移动速度：迅速

　　反应：50

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　火系抗性：0%，水系抗性：0%，风系抗性：0%，雷系抗性：0%，土系抗性：0%，光系抗性：0%，暗系抗性：0%。

　　“这……这是什么？”牛碧惊呆了。

　　老骗子嘿嘿一笑：“小子，从现在开始，你就可以在这个世界打怪升级了，而且还有额外惊喜，打怪爆出的东西，你可以带回现实世界使用，怎么样？高兴吧！”

　　“你说什么？”牛碧惊喜万分：“你说我还能回去？”

　　“废话！”老骗子掏掏耳屎，用力一吹：“我都说过了，这里是戒指的内部空间，而且因为你已经滴血认主，简单来说，你已经成为了戒指的主人，可以随意往返地球和梦幻空间。”

　　“真的可以？”牛碧当即跑到老骗子跟前，抱住他的大腿：“老爷子，你简直就是我的再生父母，当世爹娘，我对你的敬仰犹如滔滔江水……”

　　牛碧马屁连天响，若是换成别人，恶心的都要吐了，但老骗子却非常享受的眯起眼睛，通体舒泰：“嗯嗯，你小子总算还知道什么是诚实，我隐藏了这么深的优点都被你看出来了。”

　　牛碧拍了差不多半个小时的马屁，这才仰起脸，一脸崇拜的说道：“老爷子，你看作为梦幻空间的第一个外来者，是不是有什么奖励啊？”

　　“什么？奖励？木有！”老骗子一脚把牛碧踢飞，恢复一派仙风道骨风范：“小子，我可是有道神仙，哪会被你的小小马屁就拍的奉送神器。”

　　“哎哟，我擦！”牛碧又一次屁股向后平沙落雁式落地，当场把屁股摔成了四瓣，嗷嗷叫痛：“枉我把你当做再生父母，你居然这么对我。”

　　“嘿嘿，臭小子你别想占我便宜，论岁数，你当我增增增孙子都不够格。”老骗子拂尘一扫，手中突然出现了一条项链，嘿嘿笑道：“不过看在你拍马屁拍的我很舒服，我就给你一次机会，只要你能帮我办一件事，我可以把这条仙器的再生项链送给你。”

　　牛碧顿时眼睛贼亮，满脸献媚之色，搓着双手：“老爷子你说，别说一件事，十件，百件也没问题。”

　　“这可是你说的，那就一百件。”老骗子嘿嘿直笑。


第4章 梦幻空间（中）

　　“呃……”牛碧恨不能抽自己一百个大嘴巴，急忙道：“那个，我人小力量小，恐怕有心无力，所以还是一件事吧！老爷子你说。”

　　老骗子摸摸胡子：“嗯，你无耻的样子，颇有老夫年轻时的风范，既然如此，那就一件好了，我要你在一百级的时候，帮我斩杀掉梦幻空间的100级超神兽黑暗魔龙，爆出一件装备。”

　　“没问题！”牛碧拍着胸脯：“老爷子你只管放心，包在我身上，不过你想爆出什么装备？”

　　“老夫的防身法宝，紫绶仙衣！”

　　“紫绶仙衣？”牛碧皱皱眉：“好像在哪听过……”

　　“咳！”老骗子干咳一声：“小子，不用多想了，只要你答应老夫的条件，这条仙器项链就归你了。”

　　“答应，我答应。”牛碧连连点头，搓着手，嘿嘿笑道：“老爷子，你看我都答应了，这项链……”

　　“臭小子，给你。”老骗子把再生项链丢给牛碧：“既然如此，你就多多努力吧！等你一百级的时候，老夫会来找你，助你一臂之力，嘿嘿，顺便再告诉你一个好消息，梦幻空间和地球的时间比是10:1，也就是你在这里十天，也不过是地球的一天而已，好自为之，老夫去也！”话落，老疯子一扫拂尘，身体凭空消失了。

　　牛碧现在可没工夫关心老骗子是死是活，他已经被仙器再生项链的属性惊呆了。

　　再生项链：仙器

　　效果：佩戴后，每日可复活三次，复活后三秒内处于无敌状态。

　　“复活！居然可以复活！而且还是三次！是每天三次啊！仙器！真不愧是仙器！”牛碧也是经常玩网络游戏，自然知道可以复活的装备意味着什么，虽然再生项链不能加任何属性，但只凭着每天可以复活三次，而且复活后三秒无敌状态，就绝对当得仙器二字！甚至说它是神器也不过分！这简直就是杀怪爆装备的必备良器啊！

　　牛碧立即把项链戴在脖子上，然后熟悉了一下脑子里的状态栏，除了任务状态之外，还有很多选项，比如物品栏，技能栏，宠物栏、坐骑栏……林林总总，让牛碧眼睛越来越亮。

　　同时也有点头疼：“老家伙，好歹给个引导小精灵吧！这世界乱七八糟的，难不成还要让我自己摸索吗！”

　　“臭小子，你信不信老夫把你劈成黑炭！”空中传来老骗子的叫骂声，牛碧顿时噤若寒蝉，嘿嘿一笑：“老爷子，我知道你这种有道高仙一定不会和我一介凡人计较的，那什么，引导小精灵……”

　　“给你！”

　　牛碧眼前突然出现一道绿色的光芒，当光满撒去，一只背生蝴蝶翅膀，穿着中国古典宫廷装的小女孩出现在牛碧眼前，这小女孩看起来只有十二三岁，巴掌大小，此时打了个哈欠，显得十分可爱，萌死人不偿命。

　　小女孩揉揉眼睛，看着牛碧，清脆悦耳，宛若风铃的声音脱口而出：“你就是我的主人吗？牛碧？嘻嘻，好古怪的名字。”

　　牛碧眼睛一亮，伸出右手食指，蹭了蹭小女孩的脸蛋：“哈哈，我就是你的主人啦！小家伙，你叫什么名字？”

　　“哎呀！男女授受不亲，主人怎么可以这样子。”小女孩顿时满脸通红，挥动着五彩斑斓的蝴蝶翅膀，飞到高空，落在牛碧头顶，当成窝一般躺下来：“人家叫彩衣啦！是主人的引导小精灵，主人对这个世界有什么不明白了，可以问人家哦。”

　　“彩衣？好名字。”牛碧称赞一句，问道：“彩衣，这个世界有没有新手村或是城镇什么的？”

　　“没有。”彩衣很干脆的回答道：“这个世界只有无数的怪物，主人可以说步步惊险，唯一能做的就是将所有的怪物打败，升级、爆装备，但这个世界的爆率非常低，就算一百个怪物也不见得能爆出一件装备，不过金钱爆率很高哦，杀死一个怪物，至少也能得到一块钱呢！”

　　“一……一块钱？人民币？”牛碧愕然。

　　“是呀！”彩衣抚摸着自己柔顺的秀发，嘻嘻笑道：“这里的金钱可以和主人在地球的货币相通哦。”

　　“相通的意思是……”

　　“笨，就是这里爆到的金钱，可以拿去主人的世界花掉。”彩衣抓了抓牛碧的头发，对他的智商表示鄙视。

　　“哇哈哈哈！”牛碧仰天狂笑：“那还等什么！我们现在就去杀怪爆钱！对了，我现在连一件武器都没有，难不成只能靠拳打脚踢对付怪物？”

　　“打怪可以爆装备的，只要主人运气好，武器装备很快就能爆出来的。”彩衣说道。

　　“即然这样……好！我就靠着自己的拳脚打天下！彩衣，附近哪里有怪？”牛碧问道。

　　“主人等一下哦。”彩衣挥舞着翅膀飞向高空，四周观察了一下，然后落在牛碧头顶：“主人，东南方三百米，有一群1级食人花。”

　　“食……食人花？”一听到这名字，牛碧就有点心虚：“那食人花厉害吗？”

　　“主人放心，以主人目前的属性，可以很轻松杀掉食人花的，不过主人也要小心食人花的花毒，中了花毒，生命会下降的。”彩衣提醒道。

　　“哈哈，区区花毒算得了什么！看你主人我大发神威！”牛碧认准方向，快步朝食人花领地跑了过去。

　　穿过一条溪流，牛碧终于来到了一片草丛，这片草丛里，有一片红色的漂亮花丛，牛碧看到这些花，问道：“彩衣，这些就是食人花吗？”

　　彩衣抓着牛碧的头发：“嗯，主人，这些就是食人花，它们的生命值是50，攻击只有3点，防御也很低，但它们的花毒比较厉害，中毒后每秒钟会掉1点生命值，持续十秒。”

　　“你能看出它们的属性？”牛碧问道。

　　彩衣嘻嘻笑道：“当然啦！人家彩衣可是能够看破不高于主人五级的所有怪物属性呢！就算高于主人五级以上，也有一定几率看到怪物的基本属性。”

　　“厉害，真是厉害。”牛碧眼睛亮了，能够看破怪物属性，那不是可以根据怪物属性来选择战或不战吗？这可是一种欺软怕硬的必备技能，彩衣越来越让他喜欢了。

　　“好！看我大发神威！”牛碧挥舞着拳头，朝食人花冲了过去。

　　食人花都是单体存在，不会群攻，所以牛碧也不用担心自己陷入食人花的围攻中，认准一朵食人花，牛碧一拳打了过去，就见食人花头顶出现了—18的伤害。

　　牛碧的攻击是20，而打出18的伤害，表明食人花的物理防御只有2点，而生命值只有50点，牛碧只需要三拳就能打死一只食人花。


第5章 梦幻空间（下）

　　“哈哈哈，原来食人花这么弱啊！”牛碧不等食人花攻击，紧跟着两拳就把食人花送回了老家，只不过食人花死后只是枯萎了，没有爆出任何装备，但是正如彩衣所说，金钱倒是很容易爆出，这只食人花友情赠送了两块钱，牛碧捡起两个一元硬币，激动地内牛满面：“钱啊！这可是两块钱啊！要是每打死一只怪物就有两块钱，一天打死两百只，我就发财了。”

　　“切，主人太没志气了，只是两块钱就激动成这样，以后主人打高等级怪物的时候，爆出来的钱才多呢！”牛碧又被彩衣鄙视了。

　　“嘿嘿，你是饱汉子不知饿汉子饥。”牛碧把钱丢进物品栏，物品栏上方的金钱数字变成了2。

　　然后又看了看经验值，目前是0级2%。

　　“才2%？我靠，要升到1级，那不是要杀掉五十朵食人花吗！第一级就这么难升，要升到一百级要等到什么时候啊！”牛碧头疼了。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，加油吧！正常状态下，十年内一定可以升到100级的。”

　　“十年……”牛碧脸一黑：“算啦！反正有钱赚就好，管它十年还是一百年！”

　　牛碧挥舞着拳头，朝第二朵食人花打了过去，食人花的攻击速度非常慢，而牛碧的敏捷却非常高，食人花根本就没有还手的机会，就被牛碧的三连击清空了生命，经验值噌噌往上涨，当杀死第五十朵食人花后，牛碧全身金光闪烁，一种舒爽的感觉让牛碧闭上了眼睛，状态前所未有的好。

　　“叮咚，恭喜主人升到1级，生命+20，魔法+10，力量+1，体质+1，敏捷+1，精神+1，有5点属性点可以分配。”彩衣可爱的声音传进牛碧的耳朵，牛碧忍不住哈哈大笑，按照力量和体质4:1的分配方案，把5点属性分配完毕，然后查看了一下目前的状态。

　　牛碧：

　　等级：1

　　力量：15

　　体质：12

　　敏捷：11

　　精神：11

　　幸运：10

　　悟性：10

　　生命：140

　　魔法：120

　　攻击：30

　　魔攻：22

　　防御：12

　　命中：11

　　回避：11

　　出手速度：普通

　　移动速度：迅速

　　反应：50

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　火系抗性：0%，水系抗性：0%，风系抗性：0%，雷系抗性：0%，土系抗性：0%，光系抗性：0%，暗系抗性：0%。

　　和0级相比，生命值提升了30点，攻击力也提升了20点，还有其他属性的提升，可谓战斗力大幅提升。

　　牛碧哈哈大笑着把食人花爆出的2块钱收起来，但和前面49只不同，牛碧发现这只食人花居然爆出了其它东西，一个小蓝瓶。

　　小魔法药水：使用要求：无，瞬间回复100点魔法。

　　“哈哈，好东西。”牛碧把药水丢进物品栏，继续屠杀起食人花来，升级之后，牛碧这次只需要两拳就能把食人花杀掉，杀怪速度提升了不少，只不过这次杀掉一只食人花，却只能增加1%的经验值了，算起来升级速度却变慢了。

　　不过牛碧并不在乎升级快慢，他在乎的还是人民的币，此后一个小时的时间，牛碧升到了2级，而金钱也变成了324块。

　　“哇哈哈！才一个多小时就赚了三百多块，这比我干活赚的快多了，爽！”

　　更让牛碧爽的是，他又爆出了两个小药瓶，不过这次爆出的是红色的。

　　小生命药水：使用要求：无，瞬间恢复100点生命。

　　只可惜，已经杀掉一百六十二朵食人花了，却一件武器装备都没爆出来。

　　“麻痹的这暴率也太低了吧！”牛碧忍不住骂娘了。

　　彩衣秀美微蹙，用力抓了牛碧的头发一把：“主人不可以说脏话，会污染我纯洁的心灵的。”

　　牛碧头皮一疼，连忙求饶：“好彩衣，我不说脏话还不行吗！”

　　“哼！以后主人再说脏话，人家就不理主人了。”彩衣发起了小脾气。

　　牛碧连连保证：“以后绝对不说脏话了，不过这食人花的暴率也太低了，附近还有没有其它的怪物啊？最好暴率能高一点的。”

　　“我看一下。”彩衣挥舞着翅膀飞起来，四周一看，很快就飞回来：“主人，西南方向，有一群2级的山羊，不但经验比食人花高，而且杀死山羊，还可以分解山羊的尸体，获得羊皮和羊肉哦。”

　　“羊皮和羊肉？”牛碧流出了口水：“那要是拿到现实世界去卖，可是能卖很多钱啊！”

　　这个年头，羊肉价格每斤35元，而且这是批发价，如果零售，每斤要40元才能买到，不过山羊皮就不怎么值钱了，一张也就几十块。

　　“一斤35块！我来啦！”牛碧红着眼睛朝山羊群冲了过去。

　　很快遇到一只山羊，这山羊看起来非常强壮，至少五六十斤重，牛碧口水都快流出来了，挥舞着拳头冲过去：“肉啊！我来啦！”

　　嘭——

　　一拳下去，山羊头顶冒出了—15的伤害。

　　晕！

　　牛碧不敢相信，因为升到二级以后，他的攻击力已经达到了40点，可是这山羊居然只受到15点伤害，那不是说山羊的防御力达到了25点？

　　牛碧愣神的功夫，山羊咩咩一叫，头顶的犄角撞了牛碧一下。

　　—16的伤害出现在牛碧头顶。

　　牛碧现在的防御是14点，看伤害，山羊的攻击力应该是30点，而牛碧现在有180的生命值。

　　搞的定！

　　牛碧心中一定，照着山羊拳打脚踢，一共用了五次攻击，山羊咩的一叫，不甘的倒在地上，爆出了1块钱。

　　我晕！

　　“该死的山羊，才爆了1块钱，太吝啬了。”牛碧捡起一块钱，又翻了翻山羊的尸体，什么都没有。

　　“破山羊！太小气了！”牛碧骂了一句，不过想起可以分解山羊的尸体，不禁精神一振，问道：“彩衣，我要怎么分解尸体？我也没刀啊！”

　　“主人，前面有一条小溪，你可以找找合适的石片，用来切割山羊的尸体，或者以后爆出刀剑之类的武器，就可以分割了。”

　　我晕！

　　牛碧狠狠地敲了敲山羊的头：“那也太浪费时间了……”

　　牛碧突然想到一件事：“对了，我能不能把山羊的尸体收进物品栏，然后拿到现实世界再去分尸？”

　　“可以啊！”彩衣的话让牛碧精神一振：“山羊是主人杀死的，尸体自然归主人所有，主人可以带去任何地方，而且放在物品栏里，山羊的尸体不会腐烂哦。”

　　“真的可以？”牛碧兴奋地把山羊抓起来，往物品栏一丢，果然，物品栏里出现了一只死山羊。

　　“哇哈哈！羊肉！我来啦！”牛碧朝第二只山羊冲了过去。


第6章 借口

　　以山羊2级的等级，牛碧杀上一只却只能提升1%的经验值，可见升级难度之大。

　　此后两个多小时，牛碧把整个山羊群犁了一遍，一共杀掉二百多只山羊，等级也升到了3级，只不过山羊的金钱爆率太吝啬，只多了二百多块，加上之前的三百多，目前牛碧已经有了563块人民币。

　　但让牛碧高兴地是，他终于爆出了有史以来的第一件装备。

　　山羊角：白色双手武器

　　攻击：5

　　牛碧内牛满面，爆率实在太低了，杀了三个多小时居然只爆出一个＋5攻击的垃圾山羊角，幸好之前还爆了四个小药瓶，两红两蓝，总归有所收获。

　　“主人，你的疲劳度已经很高了，建议你好好休息一下。”这时候彩衣提醒了一句。

　　彩衣不说还好，一说，牛碧顿感手脚酸软无力，想想也是，一连打了三个多小时的怪，绝对比跑一个马拉松来的累，牛碧擦擦脸上的汗，问道：“彩衣，我该怎么回现实世界？”

　　“主人只要默念返回就可以了。”

　　“哦，这么简单啊！”牛碧正要默念返回，却突然问道：“对了，我要是回去了，你怎么办？”

　　“我吗？”彩衣嘻嘻一笑：“因为我是主人的引导小精灵，所以无法和主人回到现实世界，只能在梦幻空间进行休眠，等主人回来的时候，我就会自动苏醒。”

　　“是这样啊！那我就放心了。”牛碧的右手食指蹭了蹭彩衣的脸蛋：“彩衣，那我先回去了，我会尽快回来的。”

　　“呀！男女授受不亲，主人又欺负彩衣。”彩衣羞红着小脸飞远了。

　　牛碧哈哈一笑，默念返回，下一刻，牛碧就感到一阵恍惚，陷入了黑暗之中。

　　彩衣看了看牛碧消失的地方，下一刻，那个老骗子突然出现在彩衣身后：“怎么样？这小子的潜力还不错吧！”

　　彩衣全身闪烁着五彩的光芒，下一刻，身体变成了正常人大小，而且容貌和身材也变的成熟了许多，仿若碧玉年华的少女，依然是那身宫装，只是五彩斑斓的蝴蝶翅膀消失了。

　　彩衣转身望着老骗子，展颜一笑：“还不错，也难怪你会选择他进入这个世界，不过你的紫绶仙衣不小心被偷盗，却要一个普通少年帮你抢回来，未免太没用了吧！”

　　老骗子尴尬的笑了两声：“这个……仙子也知道紫绶仙衣防御惊人，偏偏那魔龙狡猾，跑进梦幻空间，在这里我的法力只能发挥出十分之一，实在力有未逮，只能在人间界找一个普通人，慢慢提升实力，然后才能帮我杀掉魔龙，夺回紫绶仙衣，再说我也不是没给那少年好处，整个空间我都送给那小子了，说起来，他得到的已经足够多了。”

　　“是吗？”彩衣耐人寻味的看了老骗子一眼，老骗子干咳一声：“那是自然。”

　　彩衣微微一笑，身体渐渐消失：“也许吧！”

　　另一边，当牛碧再次睁开眼睛的时候，发现他已经回到了自己的家，狭小的空间，昏暗的房间，吊扇苟延残喘的制造着热风，窗外传来污浊的臭味，刚刚从梦幻空间归来的牛碧，差点忍不住当场呕吐。

　　“臭死我了！”牛碧捂着鼻子，以前习惯了都觉得受不了，刚刚从梦幻空间那种灵气四溢的地方回来，这腥臭的味道就更受不了了。

　　用了几分钟习惯了一下臭味，牛碧立即摸了摸中指上的戒指，想要拔下来，却发现戒指好像粘在了手指上，不管怎么用力都拔不下来，反而因为用力过大，疼的直咧嘴。

　　“难道戒指认主之后就拿不下来了？”牛碧惊讶之余，更多的是兴奋，这样一来，他就不怕戒指丢失了，只要戒指不丢失，他就能随时进入梦幻空间。

　　打怪升级是小事，重要的是赚钱。

　　想到钱，牛碧下意识的看了下物品栏，物品栏上方的金钱数字显示563，牛碧心下一动，用意念指示：提取500块。

　　下一刻，牛碧手中突然多了五张红色的老人头，看到手里的钞票，牛碧捂着嘴哈哈大笑：“发财了！我以后要发财了！”

　　“碧碧，你怎么了？”听到屋子里牛碧怪异的动静，马敏担心的喊了一声。

　　“没事！”牛碧赶紧把五百块钱又收回物品栏，然后走出房间。

　　马敏此时正看电视，电视非常老旧，还是当初结婚时买的，比牛碧还多了一年的历史。

　　“妈，我爸呢？”牛碧走到马敏身边坐下。

　　“你爸去外面下象棋了，碧碧，刚才怎么了？”马敏关心的问道。

　　“没事，做了个梦。”牛碧随口应着，想了想，道：“妈，我认识一朋友，他叔叔家是屠户，想介绍我过去学屠宰，说以后学出来，自己卖肉能赚不少钱，你觉得怎么样？”

　　“屠户？”马敏问道：“你这朋友靠得住吗？”

　　牛碧连忙点头：“我跟他认识一年多了，关系好着呢！”

　　“这样啊！”马敏想了想：“要是你真能学出来，肯定比每天帮人卸货强，而且学会一门手艺，以后也能有更多选择。”

　　“妈，那你同意了？”

　　马敏点点头：“妈没意见，不过这事儿还得跟你爸说一声。”

　　“没事，我爸肯定同意，妈你也知道现在的肉有多贵，要是以后我学出来，咱们自己开个肉摊，把肉卖的便宜点，一天怎么也能赚上五六百，兴许买的人多了，一天赚上一千多也有可能，妈，你说对吧！”

　　马敏心动的点点头：“你还是跟你爸说一声吧！妈没意见。”

　　“好，我找我爸去。”牛碧趟着拖鞋就走出家门，往前直走，路口左拐，有一颗老槐树，槐树底下，或坐或站着几个中老年人，牛辛正站在旁边，看着两个老头下象棋。

　　“爸。”牛碧走过去，叫了一声。

　　牛辛扭头，看到牛碧后点点头：“怎么没睡觉？”

　　“天太热，睡不着。”牛碧擦擦脸上的汗：“爸，我跟你说件事。”

　　“什么事？”牛碧可不轻易和牛辛说事，一说就是正经事，牛辛和几个老头招呼一声，和牛碧往家走。

　　牛碧把之前对马敏说的话复述一遍，在牛辛沉默的时候，问道：“爸，你觉得怎么样？”

　　牛辛看着牛碧，点点头：“能学门手艺也好，要是以后真能开个肉摊，赚的也确实比你卸货来的多，我没意见。”

　　“那好。”轻松说服了父母，牛碧嘴角一翘：“那我明天就去学屠宰，争取尽快出师。”

　　“别太急于求成，屠宰看着简单，可也不是那么容易的事。”牛辛虽然没什么本事，但这点见识还是有的。

　　“我知道，等我学出来，以后咱家天天吃肉，你跟我妈都该补补了。”牛碧说道。

　　牛辛心中欣慰感动万分，却长叹一声，拍拍牛碧的肩膀：“爸没本事，以后只能靠你自己了。”

　　“行了，这话你都说过八百遍了，不行你就早点退休，我养活你们。”

　　“唉！”


第7章 屠宰

　　牛碧认识屠宰的朋友吗？别说，还真认识一个，而且关系还不错，说起来也挺巧。

　　去年年三十的时候，市场上没活，牛碧就在街上四处转悠，碰巧遇到一家肉摊被人讹诈，摊贩被十几个小伙子围起来，气势汹汹。

　　就是这时候，牛碧在围观人嘴里了解到事情真相，一时热血上头，冲出去把十几个小伙子好一顿暴走，至少打瘸了四个，剩下的那些也个个重伤，牛碧为此进了警局，春节就在警察局里度过，出狱后还被牛辛打了一顿。

　　不过就因为这件事，肉贩子对牛碧心生感激，三不五时的拉着牛碧去他家吃饭。

　　牛碧这次从梦幻空间打死那么多山羊，要想学会屠宰，跟这个肉贩子学，那是再合适不过了。

　　第二天，牛碧就找到这个肉贩子，直接拍给肉贩子五百块钱：“张叔，一天，你教我怎么屠宰，这五百块就归你。”

　　肉贩子姓张，人称张屠户，今年四十岁出头，一米八的大个子，膘肥体壮，牛碧叫他一声叔。

　　张屠户看到这五百块钱，眉头一皱：“小牛，你怎么想学屠宰了？”说到底，张屠户还是怕牛碧学会屠宰，抢他的生意，毕竟同行是冤家，哪怕两人关系不错，张屠户也不太情愿。

　　牛碧察言观色，心知怎么回事，见五百块的筹码不足，牛碧干脆抛出一个重磅炸弹：“张叔，实话跟你说，我认识了一个养殖黑户，那里的牲口愿意给我低价，我就有了卖肉的心思，这么着，你要是教会我屠宰，以后我每天用批发的七成价卖给你两只羊，虽然是死羊，可肉绝对新鲜，张叔，干不干？”

　　“七成？”张屠户怦然心动，现在羊肉批发价是35块，要是减去三成，才二十多块一斤，简直赚大发了。

　　“好！”张屠户一咬牙：“小牛，你等我把肉卖完了，中午跟我回家吃饭。”

　　牛碧脸上露出笑容，成了！

　　上午，张屠户就卖掉了一整只牛，收摊后，带着牛碧回到自己家，和牛碧家的贫民窟不同，张屠户的家在市区三环以里，住的虽然是平房，但房子实打实的好，装修的也不错。

　　张屠户家有四口人，除了老婆，还有一男一女两个孩子，男孩叫张宇，比牛碧小一岁，十六虚岁，长的虎头虎脑的，是个性格敦厚的老实孩子，女孩叫张小雨，稍小一些，也有十三岁了，长的清秀可爱，身材属于娇小玲珑的类型，因为牛碧常来，所以两个孩子和牛碧都很熟，再加上年龄正处于叛逆期，牛碧这古惑仔的形象让他们非常羡慕和崇拜，正是暑假，两个孩子都在家，看到牛碧到来，顿时高兴万分。

　　“碧哥，你可是好久没来啦！想死我了。”张宇高兴地扑过来，给了牛碧一个熊抱。

　　张小雨也满脸兴奋地站在牛碧面前，拉着牛碧的手：“碧哥哥，快来坐，我给你剥桔子。”

　　牛碧笑呵呵的拍拍张宇的后背：“你们今天怎么都在家啊？没出去玩？”

　　“没有，刚放暑假，老妈让我们把作业写完了才能去玩，苦也！”张宇苦哈哈的抱怨着。

　　牛碧哈哈笑道：“既然上学，那就好好学习，别学我，学校混不下去了，只能在社会上帮人抗包，每天累死累活也赚不了几个钱。”

　　“碧哥你就别谦虚了，说起来我才羡慕你呢！虽然每天很累，可想干什么就干什么，活的多潇洒啊！”张宇满脸崇拜的说道。

　　张小雨这时候剥了一个大橘子：“碧哥哥，吃橘子。”

　　“谢谢小雨。”牛碧笑呵呵的摸摸张小雨的头：“小雨真是越来越漂亮了，以后肯定迷倒一大片。”

　　“哪有，碧哥哥笑我。”张小雨羞了个大红脸，但满足的笑容却怎么也掩饰不住：嘻嘻，碧哥哥夸我啦！

　　“小牛来啦！”一个四十岁出头的女人走了过来，看到牛碧，脸上露出笑容：“今天没干活啊？”

　　这女人叫吴慧，是张屠户的老婆。

　　“啊，婶子，我今天是来跟张叔学屠宰的，以后不干活了。”牛碧说道。

　　“学屠宰？”吴慧惊讶的看着张屠户。

　　张屠户对吴慧使了个眼色，笑道：“别废话了，快做饭，今天小牛来了，做几个好菜。”

　　“知道了，小牛，你先坐着，婶子去做饭。”吴慧呵呵笑道。

　　“麻烦婶子了。”

　　吴慧一走，张宇惊讶道：“碧哥，你要跟我老爸学屠宰？”

　　“不行吗？”牛碧笑道。

　　“不是不行。”张宇挠挠头：“我就是觉得当个屠夫跟碧哥形象不合。”

　　“那也比当个装卸工强吧！”牛碧笑了笑，把橘子瓣扔嘴里：“张宇，我告诉你，这个世界上，干什么不重要，重要的是能不能赚钱，有钱没钱，在社会上的地位就是不一样，你别看你老爸当个屠夫不体面，可赚的钱比那些体面的人多的多，什么面子都是假的，钱才是真的，不过要赚钱也要赚来路正经的钱，亏心的钱再多也不能赚，知道吗？”

　　“碧哥，我知道。”张宇认真的点点头，随即面色一松，嘻哈笑道：“碧哥说话还是那么深刻，不过我岁数还小，等以后不上学了再说赚钱的事吧！”

　　“呵呵，你小子，这不是也挺滑头的。”牛碧照着张宇的后脑勺就是一下。

　　此时张屠户正在厨房对吴慧说着牛碧学屠宰的原因，吴慧听后，惊讶道：“你说小牛有便宜货源？”

　　张屠户点点头：“虽然我没看到，不过小牛的人品你也知道，说话向来一是一，二是二，他既然说有，那就肯定有，只是教他怎么屠宰，能赚到便宜的货源，对咱们两方都有好处。”

　　吴慧只是个普通的妇道人家，虽然知道的不多，但也明白便宜货源能多赚钱的道理，点点头：“好，小牛不是说就一天吗！你就教给他，就算没货源，至少还能赚五百呢！”

　　“嗯，我也是这么想的。”张屠户一点头，这件事就算确定下来了。

　　吃过午饭，张屠户开车带着牛碧去了一个小山村，这村子就是张屠户进货的地方，刚到这里，漫山遍野都能看到放牛放羊的孩子，张屠户带着牛碧来到一个农家。

　　“王老实，王老实在家没有？”张屠户进院后大喊。

　　“谁啊！”屋里走出来一个四十来岁的农民，看到张屠户，顿时满脸笑容：“是张大哥啊！来看牛？”

　　“牛！羊！猪！都给我来一头。”张屠户说道。

　　“还有鸡鸭鹅也来一只。”牛碧提醒道，梦幻空间里可不止是牛羊，搞不好也有鸡鸭鹅等飞禽，学会了怎么宰杀，以后也能方便行事。

　　“哦？这小兄弟是？”王老实奇怪的看着牛碧。

　　“这是我远房外甥，别废话了，牛羊猪鸡鸭鹅，都要了，我现场宰杀，腾个地方。”张屠户说道。

　　“行啊！”王老实笑呵呵的去牵了一头牛、一只羊、一头猪过来，至于鸡鸭鹅在院子里就有，随抓随杀。

　　“这牛力气太大，宰之前得用绳子绑住牛腿，一个人不行，至少得三个人，还得是力气大的，不然制服不了。”张屠户和王老实叫来几个人，一起把牛腿绑住，把这头肉牛放倒在地，然后张屠户拿着屠刀，在牛脖子上一划，鲜血顿时喷涌而出，牛发出了哞哞的惨叫声，身体剧烈的挣扎起来，拉着绳子的人压力大增，用力拽着绳子，不让牛乱动。

　　“这一刀就是给牛放血，等牛死了，就能宰牛了。”

　　这一天下午，牛碧在张屠户的指导下，学会了宰牛、宰羊、宰猪，至于鸡鸭鹅这种简单的屠宰，自然也不在话下。

　　“行，你小子学的够快，能出师了。”牛碧试手之后，超快的学习速度，让张屠户非常惊讶，觉得牛碧兴许真是天生当屠夫的料。

　　“张叔，这次多谢你了，这些肉你能卖多久？”牛碧问道。

　　今天杀了不少牲口，张屠户看了看，道：“今天我可是下血本了，这些至少得卖两天。”

　　“两天？行！那两天后我给你送两只羊过来，到时候你看好了货再算钱。”牛碧说道。

　　张屠户顿时眉开眼笑：“好，那张叔就等着你了。”

　　回去以后，张屠户本想留牛碧吃饭，但牛碧拒绝了，他还要去梦幻空间奋斗一番，顺便多打一些钱，昨天打的五百多块几乎都成了学费，牛碧穷啊！

　　回到让牛碧厌恶的贫民窟，牛辛和马敏都在家，问了一下牛碧学习的情况，牛碧说学的差不多了，过几天找到货源就能自己卖肉了。

　　“这么快？”牛辛和马敏不敢相信。

　　牛碧喝口凉水，呼口气：“那师傅说我天分好，一学就会，现在就能出师了，爸、妈，明天我去看看货源，要是合适，咱们后天就把肉摊开起来，暂时不去别的地方，就在咱们这贫民窟卖肉，按照批发价，我就不信赚不了钱。”

　　“批发价？”牛辛眉头紧皱：“要卖批发价，还赚的了钱吗？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“爸，不懂了吧！有些货源可是很便宜的，反正你就等着看我发财吧！”

　　见牛碧这么自信，牛辛和马敏也就不再多说，终归是父母太没本事，儿子要是能干点事，他们也只能默默支持。


第8章 不会死亡

　　梦幻空间，牛碧的身影突然出现，呼吸着新鲜的空气，牛碧仰天大笑：“钱啊！我来啦！”

　　“主人，你吓到我了。”彩衣突然出现在牛碧头顶，在牛碧的头发上做了窝。

　　牛碧嘿嘿一笑：“不好意思彩衣，我实在是太高兴了。”

　　“主人遇到什么好事了吗？”彩衣问道。

　　“差不多啦！不说这个，彩衣，我现在都三级了，是不是该换种怪杀杀了？总杀羊都腻了，附近有没有牛啊！猪啊！什么的？”牛碧问道。

　　“唔……没有呢！”彩衣飞在空中看了一圈，落回牛碧头顶：“以主人的等级，目前只能杀五级以下的怪，而野牛和野猪都是十级以上的怪，主人杀不动的。”

　　“这样啊！那算了。”牛碧也不急于一时，反正两百多只山羊，足够他卖上一阵了，再说这次再进入梦幻空间，之前被杀掉的羊群又重新刷了出来，由此可见，羊肉是不用担心断货的。

　　“那附近还有什么适合我啥的怪没有？”牛碧问道。

　　“主人往西边走，那里有一条小河，有乌龟可以杀哦。”

　　“乌龟？”牛碧口水又要流出来了。

　　乌龟也就是甲鱼，现如今人工养殖的甲鱼价格在40元左右，但野生甲鱼的价格却在一百五十块左右，梦幻空间的乌龟肯定是野生的，这样的话……

　　“哇哈哈！甲鱼！亲爱的！我来啦！”牛碧狂笑着朝南方奔去。

　　十几分钟后，牛碧望着眼前的通天大河，表情凝固：“彩衣，这就是你说的小河？”

　　“是小河呀！”彩衣理所当然的飞到河水上方，欢快的飞舞着：“河里有很多乌龟呢！不过主人首先要学会潜水才可以。”

　　“难道乌龟上不了岸吗？”牛碧脸上多了三条黑线。

　　“乌龟当然会上岸啊！只不过现在乌龟都去河里捉鱼吃了，主人再等五六个小时的话……”

　　牛碧仰天一倒，苦笑道：“我还是去杀别的怪吧！”

　　4级仙人球，牛碧挥舞着双手武器山羊角，只用了三次攻击就把仙人球爆掉了，只是仙人球发出的尖刺，疼的牛碧直掉眼泪，好在在这个世界，牛碧的身体也被数据化了，只要杀掉仙人球，尖刺就会自动消失。

　　而仙人球的爆率依旧非常低，但金钱爆率却比较高，每杀掉一个仙人球，就能得到八块钱，如果不是为了这超高的金钱爆率，牛碧才不会忍受被针扎的痛苦呢！

　　当牛碧杀掉第一百个仙人球后，如愿升到了4级，与此同时，仙人球终于爆出了有史以来的第二件装备。

　　仙人刺（数量：1）：暗器，投掷后可造成50点伤害。

　　牛碧内牛满面：“太垃圾啦！！！！！！！！”

　　彩衣叹了口气：“主人，能爆出装备就已经不错了，至少主人还打到800块钱呢！”

　　“要不是看在钱的份上，我早就换怪了。”牛碧擦擦眼泪，把仙人刺收起来，问道：“彩衣，再换种怪吧！仙人球太让我痛苦了。”

　　“好吧！”彩衣飞起来，在附近转了一圈，很快找到了适合牛碧的怪：“主人，前面五百米，有一群4级猫妖。”

　　“猫妖？”牛碧按照方向跑过去，终于看到了猫妖的样子。

　　外形和猫一样，只是背上多了一对翅膀，而且体型也大了一些，和土狗差不多大小。

　　“这……这就是猫妖？”外形实在是太可爱了，牛碧都不忍心下手。

　　“是啊！主人，这些猫妖的攻击力很高，速度也很快，但是防御力很差，主人如果小心地话，要对付猫妖还是很轻松的，而且猫妖的爆率相对来说要高很多哦。”彩衣最后一句话纯粹就是诱惑牛碧对猫妖下狠手。

　　“爆率高？”牛碧果然中计，挥舞着山羊角朝最近的一直猫妖冲了过去。

　　“我靠！居然飞起来了！”猫妖猝不及防之下，挨了牛碧一角，牛碧正要给它致命一击，没想到猫妖居然飞了起来，眼神凶恶的怒视着牛碧。

　　“来啊！来打我啊！”牛碧在地上根本就攻击不到猫妖，只能出言挑衅，试图让猫妖主动攻击他。

　　猫妖果然中计，被牛逼挑衅后，喵喵直叫，冲着牛碧俯冲而下，锋利的爪子朝牛碧的脸上挥舞，但在牛碧的超强反应速度面前，猫妖不但没有攻击到牛碧，反而被牛碧一角划破了肚皮，当场开膛破肚，肠子流了一地，落在地上死翘翘了。

　　“真恶心。”看到满地肠子，绕是牛碧练习过屠宰术，也觉得很是恶心。

　　彩衣更是尖叫一声：“好可怕，主人，不要杀猫妖了，我们去杀别的怪吧！”

　　牛碧从猫妖身上捡起爆到的四块钱，翻个白眼：“不是你带我来杀猫妖的吗！现在杀了，你又不让杀。”

　　“讨厌，主人欺负我。”彩衣狠狠抓了一把牛碧的头发。

　　“疼疼，不杀猫妖，不杀了还不行，那你找一个合适的我们再杀。”

　　“嘻嘻，主人真好。”彩衣顿时就高兴了，赶紧飞起来转了一圈，指着西南方向：“主人，那边有一群骷髅怪，我们去杀吧！”

　　“骷……骷……骷髅怪！？”牛碧顿时打了个寒颤：“那不是亡灵吗？”

　　“是亡灵啊！”彩衣奇怪的看着牛碧：“主人，怎么了？”

　　牛碧咽了咽口水：“彩衣，骷髅怪的爆率怎么样？”

　　“唔……”彩衣托着下巴，想了想：“骷髅怪很穷的，一毛钱也暴不出来，但是骷髅怪很容易爆装备的，比如砍刀、手斧、盾牌之类的，要是遇到BOSS，还能爆出更多装备呢！”

　　“砍刀？”牛碧眼睛一亮，这不正是屠宰羊尸的工具吗！

　　“好！”牛碧握紧山羊角：“目标！骷髅怪！前进！”

　　一片荒丘上，牛碧看着眼前成千上万的骷髅怪，下意识的咽了咽口水，双腿有点发抖：“彩……彩衣，真要杀他们吗？看起来好危险。”

　　无怪乎牛碧感到害怕，这些骷髅怪个个都手拿武器，有拿刀的，拿斧的，拿剑的，拿盾的，最不济的也会拿根木棍，看上去相当不好对付，尤其数目众多，牛碧秉承着双拳难敌四手，好汉架不住人多的原则，生出了退缩之念。

　　彩衣也觉得骷髅怪很可怕，下意识的抓着牛碧的头发：“主……主人，你不想爆装备了吗？按照彩衣的计算，杀掉二十只骷髅怪，就有可能爆出装备哦。”

　　“装备……”牛碧鼓起勇气：“好吧！我干了！”

　　握紧垃圾武器山羊角，牛碧朝拿着木棍的一只骷髅怪冲了过去，然后山羊角狠狠砸在骷髅怪的头上，就听喀嚓一声，骷髅怪的头掉在地上，牛碧一阵反胃，不过骷髅怪这么轻松被搞定，还是比较高兴。

　　但还没高兴完，无头骷髅怪居然高高举起手中木棍，朝牛碧砸了下来。

　　“我的妈呀！”牛碧大叫一声，撒腿就跑，脑袋掉了都不死，这没法打了。

　　“主人，不要跑呀！骷髅怪是很脆弱的，只要把它们的身体打散，它们就会死亡的。”彩衣大声叫道。

　　“无论如何我是不会杀骷髅怪了，太可怕了。”牛碧从小到大，天不怕地不怕，就怕妖魔鬼怪这些虚幻的东西，现实世界里看不到，但梦幻空间却看到了大片骷髅怪，牛碧本来就胆怯，现在就更没胆子了。

　　“主人！你不要装备了吗？”

　　“装备我从别的怪身上爆也一样！”

　　“原来主人是胆小鬼！”

　　“我就是胆小鬼，你能把我咋地？”

　　“……”

　　牛碧跑了十几分钟，直到看不到骷髅怪后，才一屁股坐在地上，呼哧呼哧的喘着大气。

　　彩衣愤怒的揪着牛碧的头发：“主人，你怎么胆子这么小！还是不是男人？”

　　“疼疼……”牛碧急忙护着头发，苦着脸：“我从小天不怕地不怕，就怕妖魔鬼怪，你让我面对狮子老虎、毒蛇猛禽我都不怕，唯独这些神神鬼鬼的东西，我最怕了。”

　　“这怎么可以，主人，梦幻空间可是有很多灵异生物的，而且黑暗魔龙也是魔怪，你要是害怕，以后怎么去屠龙？”

　　“那好歹外形跟鳄鱼、蜥蜴之类的差不多，但骷髅怪我实在不行，太害怕了。”

　　“主人你不是玩过网络游戏吗！里面很多骷髅怪你都不怕，为什么现在就怕了？”

　　“那毕竟是游戏，游戏里死掉最多掉一级，掉点装备，可我现在是活生生的人，死了就真的死翘翘了。”牛碧终于说出了他最大的担忧。

　　彩衣听后，不禁松了口气，扑哧笑道：“主人，你放心好啦！你在这个世界，身体已经数据化了，就算被杀，也会像你说的那样掉一级而已，不会真的死亡的。”

　　“哎？”牛碧睁大了眼睛：“彩衣，你说什么？”

　　“我说主人在梦幻空间不会真正死亡。”彩衣嘻嘻笑道：“再说主人还有再生项链在，每天可以复活三次呢！怕什么呢！”

　　“不会死亡……不会死亡……不会死亡……”牛碧念叨着这四个字，突然仰天狂笑，站起来：“对啊！既然不会死亡，那我就没什么好怕的！”攥紧山羊角：“骷髅怪！你牛爷爷来啦！”


第9章 华丽大爆

　　骷髅怪群中，牛碧冲着之前那个被打掉脑袋的骷髅怪冲了上去，先是一山羊角打掉骷髅怪的脑袋，然后再一角打断骷髅怪握着木棍的手，之后乒乒乓乓几下子，把骷髅怪打成散架，果然如彩衣所说，骷髅怪再也无法行动，就此死亡。

　　不过这只骷髅怪太吝啬了，居然什么也没爆出来，以前打怪好歹还能爆个一块钱，但这次却什么都没有，牛碧忍不住骂了一句：“吝啬鬼！”

　　不过这边的动静却惊动了骷髅群，这些骷髅怪突然朝着牛碧围拢过来，只不过骷髅怪的速度太慢，牛碧很从容地就拉开距离，采用游击战法，把骷髅怪一个个吸引过来，然后消灭掉，等其它骷髅怪即将围拢上来的时候，再迅速撤离，如此虽然偶尔会挨上几下，但凭着比较厚的生命，外加小血瓶的加血，牛碧的经验飞速上升，尤其让牛碧高兴地是，当牛碧杀掉第二十三个骷髅怪后，终于听到了不同寻常的一声叮当声。

　　牛碧看着地面，一把大砍刀出现在眼前，在阳光的照射下，闪烁着银灿灿的光芒。

　　“刀！”牛碧的眼睛多了一丝狂热，急忙捡起来，然后拉开距离，查看了一下刀的属性。

　　砍刀：5级单手武器。

　　攻击：15

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！终于出了一件小极品啦！”

　　只可惜牛碧现在只是4级35%的经验值，要想装备这把砍刀，还需要再升一级。

　　“好！”牛碧把砍刀收进物品栏，握紧山羊角：“五级！我来啦！”

　　为了早日装备上五级砍刀，牛碧杀怪的速度更快了，如此过了两个多小时，牛碧一共杀掉了一百多只骷髅怪。

　　骷髅怪的爆率果然惊人，牛碧又爆到了四件装备，分别是盾牌、手斧、皮靴、头盔。

　　盾牌：5级白装

　　防御：10

　　手斧：5级单手武器

　　攻击：15

　　皮靴：5级白装

　　敏捷：3，防御5

　　这绝对是一个小极品，不但加了3点敏捷，还加了5点防御。

　　头盔：5级白装

　　防御：5

　　牛碧是越看越眼馋，只可惜一直都没升到五级，只能干看着眼馋，不过这也让牛碧爆发出了极强的战斗力，杀起骷髅怪来愈发的快速和凶狠了。

　　当牛碧又杀掉十几个骷髅怪，眼看着还差2%就要升到5级的时候，却突然发现了一个拿着大铁枪的骷髅怪。

　　这只骷髅怪和其它骷髅怪不同，普通骷髅怪的身高只有一米六上下，而这只骷髅怪的身高至少在两米开外，而且普通骷髅怪的骨头是白色，而这只骷髅怪却是黑色，手中一把大铁枪寒光凛凛，看着就吓人。

　　“主人小心，这是8级精英BOSS骷髅队长！”彩衣大声提醒着牛碧。

　　“8级精英BOSS？我靠！”牛碧赶紧把周围的骷髅怪清光，警惕的盯着骷髅队长。

　　骷髅队长看到牛碧后，愤怒的低吼一声，端着大铁枪，朝牛碧冲了过来。

　　“好快的速度！”和普通骷髅怪不同，这只骷髅队长的速度居然达到了普通人的程度，虽然比牛碧慢的多，却也足够让牛碧为之谨慎对待了。

　　牛碧急忙向后跑，跑了十几秒钟，将骷髅队长拉开了七八米距离，见状，牛碧总算放心了不少：“哈哈哈！垃圾怪，还不是要在牛爷爷屁股后面吃灰！”

　　牛碧握紧山羊角，虽然和骷髅队长差了4级，但因为速度比对方快，牛碧并没有失去信心，再加上很快就要升到5级了，牛碧刚好拿他来作为晋升5级的试金石。

　　骷髅队长原本追牛碧追的很是郁闷，以为会被牛碧跑掉，但是没想到牛碧突然停了下来，这让骷髅队长大喜过望，那个骷髅头似乎露出了一丝笑意，看着诡异无比。

　　牛碧握着山羊角严阵以待，当骷髅队长冲到只有五米距离的时候，眼看着骷髅队长的大铁枪刺过来，牛碧立即向左侧一闪，然后突然近身攻击，一山羊角扫在骷髅队长的头上，虽然头顶上冒出了—25的伤害，但和其它骷髅怪不同，骷髅队长的头并没有被打掉，反倒因为牛碧一愣神的功夫，骷髅队长铁枪横扫，正扫在牛碧的背上。

　　牛碧直觉背后一痛，被打飞了出去，头顶上冒出了—50的伤害。

　　“我擦！”

　　牛碧现在是4级，拥有240生命，可这一下就打掉了50生命值，如此看来，只要被骷髅队长击中5次，牛碧就要死翘翘。

　　“主人，没事吧！”彩衣焦急的问道。

　　“没事。”牛碧赶紧站起来跑路，骷髅队长只能郁闷的追在牛碧后面。

　　牛逼拉开十米左右距离后，立即反身站定，严阵以待的盯着骷髅队长。

　　“主人，一沾即走，不要恋战，骷髅队长的攻击力强，但速度没有主人快，主人可以战胜它的。”彩衣为牛碧制定了作战方针。

　　牛碧点点头：“好！你就看主人我是怎么杀BOSS，爆装备的吧！”

　　和之前一样，还有四五米的时候，骷髅队长的大铁枪就刺了过来，牛碧闪身一躲，然后靠近骷髅队长，双手的山羊角快速做出两次攻击，然后飞身撤退，在骷髅队长的大铁枪扫过后，继续近身，又是两连击，一连四次出手，打掉了骷髅队长100生命值，气的骷髅队长低吼连连。

　　彩衣大声叫道：“主人加油！骷髅队长只有500生命，还差375，就可以杀掉它了！”

　　375？一次攻击可以打掉25点生命，这么算来，只要15次攻击，就可以干掉骷髅队长了。

　　牛碧顿时精神一振：“好！看我怎么杀BOSS！”

　　牛碧围着骷髅队长开始转圈，只有这时候才显示出了山羊角作为双手武器的作用，每次攻击都能连击两次，这直接为牛碧省掉了一半的出手次数。

　　牛碧一次次凭着速度和山羊角得手，打的骷髅队长低吼连连，都快气疯了。

　　“哇哈哈！BOSS，你生来就是被人爆的，认命吧！”当骷髅队长只剩下75点生命的时候，牛碧又是一个两连击，打掉了骷髅队长50点生命，如此一来，只需要一次攻击，骷髅队长就要彻底说再见了。

　　牛碧兴奋之下，正要给骷髅队长最后一击，骷髅队长却突然发出一声愤怒的吼叫，全身突然爆射出黑色光芒，把牛碧弹飞出去。

　　“主人不好！骷髅队长要进化了，快趁它没有进化成功攻击，要是进化完毕，主人就没有任何机会了！”彩衣焦急的大叫起来。

　　“我靠！居然进化了！”牛碧并没有兴奋，反倒非常害怕，游戏里面要杀BOSS，只靠一个人根本就不可能，BOSS绝对不是一个人能对付的，即便是骷髅队长，牛碧也是凭着速度优势，才能有机可趁，如果骷髅队长再次进化，让速度提升，牛碧就真的只有逃命的份儿了，甚至逃都不一定逃的掉。

　　“可恶的BOSS，吃我两角！”牛碧飞身扑了上去，两只山羊角捅在骷髅队长身上，冒出了可怜的—1—1，牛碧目瞪口呆。

　　“我……我靠！”

　　“主人！不要发呆，继续攻击！你还有再生项链，有机会杀掉骷髅队长的，还差23点生命，主人加油！”彩衣焦急的为牛碧加油鼓劲，牛碧反应过来，一咬牙：“妈的！我拼了！”

　　山羊角持续不断地攻击—1—1—1—1—1—1—1—1……

　　骷髅队长见自己很可能没有进化完毕就被牛碧干掉，也急了，大吼一声，手中铁枪朝牛碧捅了过去，将牛碧的身体当场刺穿。

　　牛碧只感觉眼前一黑，当场死亡，但是下一刻，他的身体被一阵金光包围，再生项链终于发挥出效用，让牛碧原地复活。

　　“主人，还差11点生命！加油！”彩衣大叫。

　　3秒无敌状态，11点生命，牛碧疯狂地挥舞着山羊角，又砸掉了骷髅队长6点生命，但是随后再次被骷髅队长一枪捅死。

　　再生项链的复活功能再次显威，牛碧第二次复活，连续两次被杀，终于激发出了牛碧的凶性：“我日你妈啊！去死去死去死去死！！！”

　　手中山羊角疯狂地砸了过去，又是一连六次攻击，但是第六次攻击却落空了，因为骷髅队长疯狂地大吼一声，随着一片华丽的大爆，不甘的成为被牛碧爆掉的第一个BOSS。

　　“主人！太棒了！你杀掉了白银BOSS，是白银BOSS啊！”彩衣揪着牛碧的头发，兴奋地大喊大叫。

　　“疼疼疼……”牛碧急忙捂着头发，把彩衣提起来，抱怨道：“彩衣，你是不是想让我早点出家当和尚啊！”

　　“人家哪有嘛！”彩衣撅着小嘴：“主人放开我，快看看爆到的装备。”

　　一说到装备，牛碧眼睛顿时亮了，赶紧松开彩衣，然后扑到了装备面前。

　　当看到这些装备后，牛碧眼睛放光，仰天狂笑。


第10章 第一桶金（上）

　　寒铁枪：8级青铜双手武器。

　　攻击：50

　　铁甲：8级青铜装备

　　防御：50

　　“哇哈哈！青铜装备！不愧是青铜装备！”两件青铜装备，一个攻击50，一个防御50，比那些白板装实在强的太多了，牛碧忍不住仰天狂笑。

　　只可惜两件都是8级装备，牛碧虽然爆掉了骷髅队长，等级也提升到了5级，但距离8级还有很远一段路要走。

　　不过还有一个东西让牛碧诧异万分。

　　“怎么骷髅怪身上能爆出鸵鸟蛋啊？”拿起巨大的‘鸵鸟蛋’，牛碧问彩衣：“这鸵鸟蛋不会是骷髅怪的食物吧？”

　　“主人，骷髅怪怎么可能吃东西？笨死了，这明明就是骷髅队长爆出来的宠物蛋。”彩衣飞到宠物蛋上面，敲敲蛋壳：“主人，把手指划破，滴一滴血。”

　　“骷髅怪身上居然能爆出宠物蛋？”牛碧虽然觉得新鲜，但还是拿出已经可以装备的砍刀，在手指上一划，一滴血落在了宠物蛋上。

　　宠物蛋吸收了鲜血后，突然发出一道白光，就听咔嚓嚓的声响，蛋壳破碎，从里面走出来一个迷你的骷髅怪，和普通的骷髅怪不同，这只骷髅怪全身金色，仿佛黄金打造而成，而且外形非常卡通，非但不觉得恐怖，反而透着一丝可爱。

　　骷髅怪只有一米左右身高，出来后，先活动了一下所有的关节，看到牛碧后，空洞的眼眶里闪烁着血红色的光芒，抱着牛碧的大腿，用头不停的磨蹭着牛碧的胯骨，讨好之意十足。

　　“咦？小骷髅蛮聪明的嘛。”牛碧嘿嘿一笑，摸摸金黄色的骷髅头，骷髅怪蹭的更起劲了。

　　“这骷髅……”彩衣看到这个黄金骷髅怪后，托着下巴，若有所思。

　　“彩衣，想什么呢？”已经五级了，牛碧立即把之前打到的五级装备拿了出来。

　　砍刀、盾牌、头盔、皮靴，然后把多余的5点属性按照一贯的4:1加在力量和体质上，到了现在，牛碧的状态变成了：

　　等级：5

　　力量：35

　　体质：20

　　敏捷：18（15+3）

　　精神：15

　　幸运：10

　　悟性：10

　　生命：300

　　魔法：200

　　攻击：85（70+15）

　　魔攻：30

　　防御：40（20+10+5+5）

　　命中：15

　　回避：15

　　出手速度：普通

　　移动速度：迅速

　　反应：50

　　宠物：黄金骷髅怪

　　坐骑：无

　　“没想什么。”彩衣摇摇头，飞到黄金骷髅怪头盖骨上：“主人，这黄金骷髅怪可是只成长型的宠物，潜力无限，如果主人用心培养，以后会成为强大的助力哦。”

　　“成长型宠物？”牛碧眼睛一亮，看着可爱的黄金骷髅怪，哈哈一笑：“好！以后小黄你就是我的头号打手，我会让你不断成长的，哇哈哈！”

　　“小……小黄？”彩衣对这个名字恶寒。

　　“没错，就是小黄。”牛碧嘿嘿笑着：“谁让小黄全身都是黄色的，叫小黄很好记。”

　　“……”

　　“现在宠物有了，接下来的首要任务就是弄个坐骑，彩衣，你知不知道哪里能弄到坐骑？”牛碧看着自己目前的家底，觉得有必要弄一个坐骑了，每次都靠着两条腿走路，平白浪费体力不说，还很累，有坐骑就完全不同了。

　　“主人的等级太低了，要想得到坐骑，至少也要二十级以上，才可以去抓捕草原上的野马，不过主人如果运气好的话，兴许可以提前遇到坐骑也说不定呢！”彩衣说道。

　　“不会吧！弄个坐骑都这么难？”牛碧满脸苦色。

　　“主人，你就别不知足啦！”彩衣飞到牛碧头顶，抓着他的头发：“现在主人已经5级了，而且经验也到了83%，主人是想继续升级呢？还是用屠宰山羊尸体呢？”

　　“都83%啦？那我先升到6级吧！顺便练练小黄。”牛碧做好决定，朝着骷髅怪的领地跑去。

　　现如今已经升到5级，并且鸟枪换炮的牛碧，攻击力更上一层楼，杀起怪来速度更快了，此前还要攻击五六次才能杀死一只骷髅怪，但现在却只要三次就能杀掉一只，只可惜等级的上升，让牛碧对经验值的需求也更大了，足足杀了一个多小时，才成功升到了6级。

　　而这个时候，小黄也跟着吃了不少经验，升到了3级，牛碧发现，3级的小黄就可以独自解决一个骷髅怪了，而且小黄的速度不但比普通骷髅怪要快，智商也相当高，眼看着打不过的时候，就撒丫子跑路，等缓过劲儿来，就继续冲上去攻击，攻击力和防御力都相当可观，从彩衣口中得知，3级的小黄已经拥有了300的生命，攻击和防御也达到了30，比牛碧3级的时候还要厉害。

　　除此之外，牛碧又获得了不少的白板装备，不过对牛碧作用都不大，而且种类也重复了，牛碧直接丢进物品栏，反正物品栏是无限储物，也不怕占地方。

　　这时候，牛碧终于开始练习屠宰术了，走到一条小河边，牛碧把一只只的死山羊拿了出来，挥舞着砍刀，慢慢将山羊肢解。

　　到底是初来乍练，牛碧的手艺非常不纯熟，但是因为山羊数量众多，分解了三十多只山羊后，牛碧的熟练度终于提高了很多，虽然不能和常年杀猪宰牛的屠夫相比，却也能做到熟练分尸的程度了。

　　这三十多只山羊，牛碧一共获得了一千多斤鲜嫩的羊肉，以及三十多张完整的羊皮，另外羊脑和羊蹄也被牛碧剥离了出来，这些东西虽然不如羊肉值钱，可也算得上美味，牛碧打算看心情送给买羊肉的客人，或是分给当地的邻居。

　　肢解了这么多只山羊，牛碧感觉到了一阵疲倦，彩衣抓着牛碧的头发：“主人，你的疲劳度很高，该休息了。”

　　牛碧点点头，不过因为在梦幻空间，身体数据化，所以身上根本就没有流汗，这让牛碧很是高兴，而且这个世界会刷新，牛碧身上如果有什么脏东西，等到了刷新时间，身体就会变的干干净净，连洗澡都省了。

　　牛碧把小黄收进宠物空间，对彩衣道：“彩衣，那我去睡觉了，明天我再过来。”

　　“嗯。”彩衣从牛碧头顶飞下来，挥挥手：“主人再见。”

　　“再见。”

　　牛碧的身体从梦幻空间消失，下一刻，就回到了他的床上，熟悉的恶臭又让他难受了半天。

　　“搬家，我一定要早点搬家！”牛碧下定了决心。


第11章 第一桶金（下）

　　第二天吃过早饭，牛碧打声招呼，就跑去批发市场买了剔肉刀、剔骨刀之类的卖肉专用工具，等看着差不多的时候，昨晚打怪爆出的八百多块钱又花的差不多了。

　　“呜呜……我要赚钱！”

　　这些工具让三轮车拉回家后，因为牛辛和马敏都去上班了，家里也没人，看着时间还不到十点，牛碧干脆叫三轮车帮忙，把宽大的旧桌子放在离家不远的路边，然后装模作样的走进家里，把昨晚分解好的羊肉装进刚买的巨大篮子里，提着羊肉走到路边，把羊肉往案板上一放，摆好人力绞肉机，手里拿着剔肉刀和剔骨刀，大叫道：“新鲜羊肉的卖啦啊！走过路过不要错过，跳楼价35块一斤了啊！35块！只卖35块了啊！卖完就没有了啊！”

　　听到牛碧的喊声，有路过的家庭主妇顿时驻足。

　　“这不是小牛吗！你怎么麦起羊肉了？多少钱一斤？”牛碧那红色的头发，可是当地的一块活招牌，看到牛碧在路边摆起了肉摊，路过的很多人都认出了他。

　　“哈哈，刘婶，我也是为了过日子啊！35一斤，保证新鲜，有质量问题你找我，假一罚十。”牛碧哈哈笑道。

　　“35？你确定是35一斤？”这些家庭主妇平日里最善精打细算，羊肉什么价格，她们比任何人都清楚，目前市面上的羊肉价格是40块，牛碧却卖35，那绝对是捡便宜了。

　　“刘婶，这什么话？我这可是买卖新开张，为了招揽客户才卖的这么便宜，以后可就没准了，要买可要趁早，兴许以后就买不到这么便宜的羊肉了。”

　　牛碧年龄虽小，可这两年在社会上也混了个油嘴滑舌，专拣好听的说，这些主妇一听，再考虑到牛碧就是附近的邻居，就算出了问题也不怕牛碧跑了，当场就掏钱：“那行，给我来二斤。”

　　“行啊！”牛碧立即称了二斤羊肉，最后又贴了一个羊蹄：“刘婶，你是我第一个客户，这羊蹄就送你了，以后可要多光临啊！”

　　刘婶顿时眉开眼笑，掏出70块钱：“好好，以后刘婶肯定多来你这买肉。”

　　“那我就谢谢刘婶了。”牛碧把钱装进口袋，心里乐开了花：“哇哈哈！吝啬的山羊，感谢你们用身体为我带来的财富，以后哥们过上好日子，一定会多给你们烧纸钱的。”

　　因为牛碧的羊肉价便宜，又是新开张，每个客户都会分到一点实惠的东西，诸如羊蹄、羊脑，或是秤上多给一些，再加上家庭主妇碎嘴子属性，很快就一传十，十传百，牛碧拿出的两只羊，只用了一个多小时，就全部卖光了，甚至有几个主妇都没排上队，抱怨连连。

　　这时候，牛碧把剩下的羊骨头往案板上一放：“各位大婶、大姐，今天小摊第一天开张，承蒙大家惠顾，无以为报，这些羊骨头虽然不是什么好东西，可拿回去炖骨头汤味道还是不错的，每人二斤，算是我送给大家的谢礼，今天的肉卖完了，明天请早，放心，价格还是35，早来早得！”

　　一听牛碧白送羊骨头，这些主妇顿时眉开眼笑，再加上牛碧说明天也卖35，之前的抱怨也没有了，纷纷拥挤过来，每人分了二斤羊骨头，不忘夸了牛碧几句，心满意足的离开了。

　　牛碧这刚把肉都卖完，马敏骑着自行车回来了，看到牛碧在路边摆摊，惊讶道：“碧碧，你这是干什么呢？”

　　看到马敏，牛碧高兴地笑道：“妈，我摆肉摊呢！刚才两只羊都卖光了，赚了不少钱呢！”

　　“啊？这么快就摆上了？”马敏更惊讶了。

　　“妈，这不是说话的地方，等我把东西都收拾好，咱们回家再说。”牛碧把工具都收起来，装进大篮子里，提着和马敏一起回家，至于旧桌子，又破又旧，也不怕被人偷走，就在路边扔着了。

　　刚回到家，把东西放下，牛辛也从工厂回来了，看到篮子里的东西，还有空气里的膻腥味，眉头一皱：“这怎么回事？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“爸，你儿子我的肉摊开张了，一个多小时就卖了两只羊。”

　　从口袋里掏出一把零散的钞票，让桌上一放：“今天我赚翻了。”

　　两只羊，一共八十多斤肉，一斤35，八十多斤一共卖了将近三千块。

　　看到这么多钱，牛辛和马敏都吃了一惊，马敏的第一反应就是赶紧关门，财不露白乃是千古年来总结出来的经验，第二反应就是坐下来数钱。

　　最后经过清点，一共是2940块，马敏惊讶道：“碧碧，这些是你上午卖的钱？”

　　“对。”牛碧在水缸里舀了一大茶缸凉水，灌进肚子里：“妈，我跟你说，我找到一个贼便宜的肉源基地，进价便宜的要死，然后我就按批发价卖出去，这才一个多小时，两只羊就都卖光了。”

　　“碧碧，你说的是真的吗？”马敏兀自不敢相信。

　　“那还有假。”牛碧坐下来，指着这些钱：“妈，这两只羊进价是25一斤，我一共花了两千二百块，你们自己算算吧！我这一上午赚了多少？”

　　“嘶～～～”牛辛和马敏倒吸一口凉气，如果真如牛碧所说，这一上午就赚了七百四十块，相当于两口子加起来一星期的工资了。

　　“碧碧，你哪来的钱买羊？”牛辛感觉到了一丝不对劲儿，他们明明没给牛碧钱，那这两只羊是怎么来的？

　　牛碧笑了笑：“当然是赊的。”

　　“赊的？”

　　“对。”牛碧点点头：“这人我以前无意中帮过他一个忙，所以一直想回报我，听说我想卖肉，主动给我提供货源，而且是最低价，这也就是我了，换了别人，想25一斤？做梦去吧！”

　　“碧……碧碧……这都是真的吗？”马敏激动地全身颤抖，牛辛也呼吸急促。

　　无怪乎二老如此激动，如果按照今天的赚法，牛碧一个月就能赚两万多，只要赚上两年，就能在市区不错的地段买个小面积房了，这可是二老几十年都赚不到的钱。

　　“妈，这都是真的。”牛碧握着马敏的手：“我也是没料到今天的生意这么好，等明天，我弄四只羊过来，要是以后生意稳定了，爸、妈，你们也别上班了，就在家卖肉，咱们赚两年钱，就在市区买房，这贫民窟我是受够了，到时候你们也享享清福。”

　　“好……好……”马敏当场落下了眼泪：“碧碧长大了……碧碧能养活爸妈了……”

　　牛辛激动地全身颤抖，仰天长叹一声，眼睛里流出了两行烛泪。


第12章 孤儿寡母

　　中午，牛辛去外面买了不少酒肉回来，马敏也炒了几个菜，一家三口吃了顿丰盛的午餐，展望未来，牛辛和马敏激动地直掉眼泪，儿子出息了，他们骄傲啊！

　　吃过午饭，牛碧提着牛辛买回来的烧鹅，去了附近的一个邻居家。

　　比牛碧家还要破旧的房子，青砖泥瓦，房顶上铺着稻草和苫布，走进屋里，阴暗潮湿的让人为之抑郁，不到三十平米的空间，就是牛碧的目的地。

　　“吴姨、语嫣，在家没？”牛碧刚到门口，就冲屋里喊了一声。

　　门被打开，一个三十多岁的女人出现在眼前，这个女人容貌秀美，只是面色带着不健康的苍白，身材也有些瘦弱，透着明显的营养不良，一身常见的地摊货，洗得发白。

　　看到牛碧，女人面露笑容：“碧碧来了，快进来。”

　　这个女人就是牛碧的邻居，全名吴楠，今年只有35岁，是个非常苦命的女人，年轻的时候被人强奸过，从而造成了她此后的沉默寡言，对陌生人有近乎病态的防备，但她对牛碧一家人却没什么防备，而且非常喜欢牛碧，拿牛碧当自己的儿子看。

　　牛碧也没客气，迈步往里走，走进屋里，就看到破旧的小方桌前，坐着一个十四五岁的瘦弱小女孩，女孩的容貌堪称绝美，只是脸上同样带着不健康的苍白，身上穿着白色的连衣裙，显得女孩无比圣洁纯真，此时正拿着一本破旧的语文书，认真的看着。

　　“语嫣。”看到这个小女孩，牛碧轻轻叫了一声。

　　小女孩扭头，看到牛碧后，脸上露出开心的笑容，站起来，双手连连比划。

　　“嗯，来了，语嫣，你跟吴姨还没吃饭吧！这是我爸刚买的烧鹅，快吃吧！”牛碧笑着把烧鹅放在了桌子上。

　　这个叫语嫣的女孩，是个天生的哑巴，全名吴语嫣，今年15虚岁，是吴楠被强奸后的产物，上帝虽然给了吴语嫣绝美的容貌，却也永久剥夺了她说话的权力，因为天生是个哑巴，所以从小就被同龄的孩子欺负，后来有一次被牛碧看到，狠狠教训了那些欺负她的混小子，从此以后，吴语嫣就成了牛碧的小尾巴，非常喜欢腻着牛碧。

　　因为不会说话，吴语嫣很小就学会了手语，牛碧为了方便和她沟通，也慢慢看懂了手语，只是吴语嫣只哑不聋，所以牛碧只用声音就可以和吴语嫣交流了。

　　看到烧鹅，吴语嫣忍不住咽了咽口水，双手比划。

　　牛碧微微一笑：“不客气，碧哥哥我以后就要发财了，以后天天请你们吃烧鹅都没问题。”

　　吴楠好奇的问道：“碧碧，你说什么？什么发财？”

　　吴楠知道牛碧这两年一直在做装卸工，虽然每天赚的也不少，可也和发财搭不上关系，一句‘发财’，实在无从说起。

　　牛碧微微一笑：“吴姨，你不知道吧！我前几天跟人学了屠宰，又找到一个便宜的货源，今天就在路边摆上肉摊了，我比别人卖的便宜，生意特别好，一上午就赚了七百多，你说我以后是不是要发财了？”

　　“七百多！？”吴楠被吓了一跳：“碧碧，是真的吗？”

　　吴语嫣眨着那双充满灵气的眼睛，里面写满了崇拜。

　　牛碧笑道：“当然是真的，吴姨，以后我肯定赚的越来越多，要是生意好的不行，忙不过来了，干脆你就别干清洁工了，到时候给我帮忙去，我每天给你开两百的工资，还有语嫣，到时候你当我肉摊的形象代言人，我每天给你一百块。”

　　吴语嫣双目一亮，双手连连比划，好像在说：“真的吗？”

　　“当然是真的。”牛碧拍拍胸口：“碧哥哥什么时候说话不算话啦？不过这得等等，因为碧哥哥买卖才开张，等过一段时间，人气上来了，肯定找你和吴姨给我帮忙去。”

　　吴语嫣很激动，小脸都红透了，连连点头，双手比划着。

　　“谢什么！”牛碧把吴语嫣抱在怀里，狠狠亲了她的脸蛋一口：“你可是我媳妇，我的钱就是你的钱，等咱们赚够了钱，就在市区的好地段买套大房子，咱们一块住进去。”

　　被牛碧亲了这一口，听到牛碧说的话，吴语嫣的小脸都快冒烟了，脸埋在牛碧怀里，又羞又喜。

　　牛碧说吴语嫣是他媳妇，还是两个少年男女在孩提时代的约定，那时候牛碧才11岁，吴语嫣9岁，因为吴语嫣总是被人欺负，牛碧习惯了为她出头，在一次打跑了那些欺负吴语嫣的混小子后，牛碧对吴语嫣说了这样一句话：“别害怕，我听说老公就应该保护老婆，以后你给我当老婆，我来保护你。”

　　当时牛碧根本就不知道老公老婆的涵义，不过是装小大人的一句戏言罢了，但是牛碧进入青春期后，渐渐接触到了两性之间的东西，明白了老公和老婆究竟意味着什么，但是他并没有后悔，而是把这句话当作了自己毕生的承诺和责任，从那以后，牛碧就把吴语嫣当成了自己的媳妇，三不五时的买一些好吃的给她补充营养，不过两人毕竟年龄太小，对夫妻间该做的事不太明白，也不太好意思，所以两人到目前为止，也只发展到了搂抱和亲吻的程度，离真正的夫妻还差得远呢！

　　不过对牛碧和吴语嫣之间这种‘不正常’关系，牛辛、马敏和吴楠还是抱着乐见其成的态度。

　　首先，两家都是穷苦人，身份对等，其次，牛碧长的高大帅气，吴语嫣则生的愈发高挑漂亮，两人在外形上也能匹配，另外就是两人从小感情就非常好，牛碧护着吴语嫣就像护犊子的野牛，谁敢欺负吴语嫣，必然要让对方头破血流，而吴语嫣则腻牛碧如同小尾巴，每时每刻都不愿分开，还有就是牛碧和吴语嫣只相差两岁，年龄合适，虽然吴语嫣天生不会说话，但心灵手巧，什么家务都会干，性情也温顺善良，牛碧虽然不太着调，但为人热情豪爽，充满了正义感，而且能吃苦耐劳，在这样的情况下，双方家长自然毫无意见，只等两个孩子长大，达到适婚年龄，就给两个孩子办喜事。

　　吴楠看到女儿幸福的依偎在牛碧怀里，眼中闪过一丝欣慰和落寞，想当初，她年轻的时候也是人见人爱的一枝花，但一次不幸，让她怀上了孽种，出于母性的伟大，吴楠和家人断绝了关系，来到贫民窟，生下了吴语嫣，原本幸福的生活，从此变成了不幸，女儿天生无法说话，生活没有经济来源，最后不得以，吴楠当了一个清洁工，每个月靠着那微薄的收入维系着母女的生存。

　　正所谓寡妇门前是非多，吴楠因为独自一个女人带着个孩子，长的又漂亮，自然引来了不少色狼的觊觎，但在这个时候，是牛辛挺身而出，拿着铁锹打断了五六个流氓的腿，震住了所有人，从那以后，吴楠就对牛碧一家产生了亲近感，也有了一种依赖感，后来牛碧和吴语嫣的亲近，更是让吴楠感到欣慰，但此刻看到吴语嫣的幸福，她无端生出了羡慕和嫉妒的感觉，最后却只能化作无比的落寞，为自己的人生哀伤。

　　吴楠把烧鹅剁好，和吴语嫣一起就着馒头、咸菜、小米粥，吃的格外香甜。

　　吴楠做清洁工，每个月只有一千出头的工资，简直少的可怜，现在小个的馒头五毛一个，鸡蛋每个也在两块钱上下，肉更是不用说，贵的要死，只能每天吃点馒头、咸菜、小米粥，日久天长，造成了母女俩都营养不良，体弱多病，要不是靠着牛碧一家不时的接济，母女俩早就挺不住了。

　　一只几十块钱的烧鹅，母女俩已经很久没吃过了，好在牛碧当了两年装卸工，赚了一点钱，三不五时的也会送点肉食过来，相比两年前，母女的情况已经相当不错了。

　　牛碧坐在用碎砖和木板搭成的双人床上，屁股轻轻一颠，就发出咯吱的声响，皱皱眉：“吴姨，木板不太结实了，该换了。”

　　吴楠喝口小米粥，微微苦笑：“也还好，我在下面又垫了两排砖头，凑合着能睡。”

　　“哦。”牛碧双手捏着门板的边缘，站起来：“吴姨、语嫣，你们吃着，我回去了。”

　　吴楠和吴语嫣连忙站起来：“碧碧，这么着急干什么，再坐一会儿吧！”

　　吴语嫣也拉着牛碧的胳膊，双手不停的比划，脸上带着恳求之色。

　　牛碧摸摸吴语嫣的脸，笑道：“我又不是不来了，听话，我回去一趟，等会儿还过来。”

　　吴语嫣眨着纯真的大眼睛，比了个手势：“真的？”

　　“真的。”牛碧点点头：“最多一个小时我就回来。”

　　得到保证，吴语嫣微笑着松开了手，牛碧又摸摸她的脸，扭头对吴楠道：“吴姨，你们慢慢吃，我一会儿再过来。”

　　“那你慢点，吴姨就不送你了。”知道牛碧一会儿还回来，吴楠也就不再挽留。

　　“送什么啊！吃你们的，我走了。”牛碧笑着离开了。


第13章 怒惩杂毛（上）

　　二手市场，牛碧指着一张旧双人木床，对一个四十多岁的老板道：“100，行我就拉走，不行就拉倒。”

　　“小伙子，你这给的也太低了吧！这床少了200不能卖。”中年老板苦着脸说道。

　　“卖不卖吧！不卖我走了。”牛碧转身就走。

　　看着牛碧走出五六米了，中年老板终于忍不住叫道：“好了，算我怕你了，100块卖给你！”

　　牛碧停下脚步，转身嘿嘿笑道：“成交了，帮我运家去！”

　　“什么？你就这么张破床还值当的我给你运家去？”中年老板急了。

　　“运不运吧？”牛碧掏出一张红色老人头，来回挥舞着，勾的中年老板的心痒痒的。

　　“算我怕你了，先说好了，不能超过三公里，不然要算你油钱。”中年老板说道。

　　牛碧把一百块钱递给中年老板，嘿嘿笑道：“放心，两公里都不到，装车吧！”

　　“这钱赚的太不容易了。”中年老板叹了口气，叫帮工把床搬上货车，跟着牛碧把木床送到了吴语嫣的家门口。

　　当吴楠看到搬下来的木床后，眼中闪过一丝感动：“碧碧，你这是干什么？”

　　牛碧笑着把床架进屋里：“吴姨，这床是二手的，比较结实，你跟语嫣先睡着，等以后我赚了大钱，再买新床给你们睡。”

　　“碧碧，你……你让吴姨说什么好……”吴楠感动万分。

　　“说啥啊！都是一家人。”牛碧笑了笑，看着两眼闪闪发光的吴语嫣，摸摸她的脸：“语嫣，碧哥哥现在买不了新床给你睡，以后，碧哥哥不但要买一套大房子给你住，还要买一张全新的大床给你睡，好不好？”

　　吴语嫣脸儿红红的点点头，双手比划了几下。

　　“跟我还说什么谢？”牛碧低头亲了她一口：“语嫣，拿抹布来，把床擦干净了。”

　　吴语嫣红着脸拿来一块抹布，把新买的木床擦的干干净净，然后把木板上的床垫等东西都搬到木床上，之后三人一起动手，把快要塌掉的木板，以及碎砖头搬了出去，将木床放到这个位置，等床单都铺好后，牛碧一屁股坐在木床上，屁股颠了颠，呵呵笑道：“这床睡着才踏实。”

　　吴语嫣洗了一条湿毛巾过来，帮牛碧擦了擦脸上的汗水，红着脸比划了几下。

　　“嗯，很舒服，谢谢媳妇。”牛碧把吴语嫣抱过来，照着脸蛋连亲了两口，把吴语嫣羞的娇靥通红。

　　吴楠洗了洗手，擦擦脸上的汗水，笑道：“碧碧，今天晚上在这吃吧！吴姨去买韭菜，今天包饺子吃。”

　　“好啊！”牛碧眼睛一亮，舔舔嘴唇：“很久没吃吴姨包的饺子了，我都快馋死了。”

　　吴楠满足一笑：“那吴姨这就去买菜，让语嫣陪你吧！”

　　“吴姨，你买菜就行，肉就别买了。”牛碧提醒道：“我现在就卖肉了，肉馅儿就交给我吧！”

　　“这……”吴楠犹豫了一下，点点头：“好吧！那就麻烦你了。”

　　“呵呵，应该的，我这就回家拿肉馅儿，一会儿过来。”

　　“好。”

　　回到家，牛辛和马敏都去上班了，牛碧倒省去了麻烦，从物品栏里把羊肉拿出来一大块，绞了两斤做馅儿，剩下的几斤肉和十来斤骨头装进一个袋子里，提着去了吴语嫣家。

　　吴楠已经出去买菜了，家里只有吴语嫣一个人，看到牛碧拿了这么多肉过来，吴语嫣吓了一跳，双手连连比划。

　　牛碧呵呵笑道：“别跟我说这些话，以后碧哥哥就发财了，哪能让自己媳妇吃不上肉。”

　　牛碧把肉放在桌子上，坐在床边，伸手把吴语嫣抱过来，亲着她的脸：“语嫣，以后碧哥哥天天让你吃肉，把你喂的白白胖胖的，好不好？”

　　吴语嫣红着脸缩在牛碧怀里，小小的心儿都被甜蜜填满，只觉得有碧哥哥在，自己就是全世界最幸福的人。

　　吴楠回来的时候，看到桌子上的一堆肉和骨头，心情复杂的看了牛碧一眼，最后还是叹了口气，接受了牛碧的好意。

　　吴语嫣和吴楠一起动手，和面、剁馅儿，只是因为时间太早，家里又没有冰箱可以冷藏，包饺子的时间被吴楠押后了两个小时，这段时间，吴楠把羊骨头炖了出来。

　　小屋子里有一口干涸多年的老井，深五米左右，井底非常阴凉，羊肉被吴楠用绳子挂在了井底，井口盖上盖子，因为没有冰箱，这些年吴楠都是用这种办法为容易变质的食物保鲜。

　　十多斤羊骨头炖出来，装了一大锅，这炖羊骨头可是一道美食，做法简单，经济实惠，比单纯的吃肉还要有滋味儿，牛碧和吴楠、吴语嫣痛快的啃着骨头，吃的满嘴流油。

　　啃过骨头，吴楠就和吴语嫣一起包起了饺子，吴语嫣年纪虽小，但洗衣做饭收拾家务样样精通，和吴楠配合起来天衣无缝，一个个好看的元宝饺子摆在盖帘上，吴语嫣甚至心灵手巧的做了几个金鱼外形的饺子，只看模样就让牛碧喜欢万分。

　　傍晚牛辛和马敏下班后，都来到吴楠家，两家人一起吃了顿丰盛的饺子，下午煮的那些羊骨头加热后，牛辛和马敏也啃了一些。

　　饭后，两家人坐在一起唠着家常，牛碧不喜欢坐着干唠，拉着吴语嫣的小手：“爸、妈、吴姨，你们聊着，我跟语嫣去外面转一圈。”

　　牛辛他们乐得如此，叮嘱了几句，牛碧和吴语嫣就出了家门。

　　到了外面，到处都是外出乘凉的邻居，看到牛碧和吴语嫣手拉着手亲热的样子，都忍不住起哄。

　　“哟！小两口出来遛弯啦！”

　　“小牛，什么时候请我们吃喜糖啊？”

　　“吴家丫头真是越长越精致了，小牛，得亏你下手早，不然肯定被别的小伙子抢走啦！”

　　一声声的调笑，让吴语嫣羞的小脸通红，牛碧却得意的红光满面，吴语嫣虽然不会说话，但一张脸却长的无可挑剔，十岁以后就日渐显现出了倾城之色，引来了不少半大小子的觊觎，不过牛碧的拳头可不是吃素的，再加上吴语嫣除了牛碧外，谁都不亲近，让这些半大小子恼恨万分，尤其是小时候欺负过吴语嫣的混小子，都后悔的直抽自己嘴巴，都想着，要是当初对吴语嫣好一点，兴许吴语嫣粘着的就不是牛碧了。

　　牛碧回家骑上自行车，载着吴语嫣去了市中心的夜市。

　　以前牛碧在父母的节制下，花钱比较克制，但今天卖羊肉的大获成功，以及梦幻空间里日后还会爆出更多的金钱和物品，牛碧对未来的财富充满了信心，今天铁了心的要为吴语嫣买上几件衣服，只不过吴语嫣节俭惯了，死活不买五十块以上的衣服，就拉着牛碧，在地摊上看着一件件便宜的T恤，虽然质量不太好，但种类和花样也不少，吴语嫣看的眼花缭乱，也不知道挑哪件？

　　“哟！这么漂亮的妞儿，居然跟了个穷鬼！”不知道什么时候，几个头发花花绿绿的痞子围了过来，嘴里说着风凉话，眼睛却发光的直往吴语嫣的脸上看。

　　吴语嫣哪见过这种阵势，害怕的缩在牛碧背后，紧紧抓着他的衣服。

　　牛碧看着眼前这些小痞子，一共六个人，年纪都在二十岁上下，一个个长的獐头鼠目、歪瓜裂枣，整一个爷爷不疼，姥姥不爱的典型，偏偏头发留的老长，还染的花花绿绿，又是一个丑人多作怪的典型。


第14章 怒惩杂毛（下）

　　看到这六个小痞子，牛碧嘴角露出不屑的讥笑：“这是谁家没把链子栓紧，跑出来这么多丑八怪吓唬人？”

　　原本周围的人还有些害怕，听到牛碧的话，都忍不住轰然大笑，把六个痞子气的脸色铁青。

　　“小子，找死是不是！”一个绿毛痞子站出来，用力推了牛碧一下，牛碧一时立足未稳，踉跄着后退了两步，吴语嫣因为在牛碧身后，冲击之下，踉跄着倒在了地上，闷哼一声，眼泪流了出来。

　　牛碧看到后，火气一下就上来了，默默的把吴语嫣扶起来，拍拍她屁股上的脏土，强忍着怒火：“语嫣，有没有事？”

　　吴语嫣摇摇头，双手连连比划，似乎在说不想逛了，想回家。

　　牛碧还没回答，那几个痞子却惊讶而恍然：“没想到这小妞儿居然是个哑巴，哈哈！不过哑巴也不错，我还从来不知道哑巴叫床的时候是什么声儿，小子，把这妞儿留下，我放你一条生路。”

　　“放我一条生路？”牛碧轻轻拍了拍吴语嫣的后背，缓缓转过身，身上突然爆发出一股强烈的煞气，黑色的瞳孔渐渐变成了血红色，双拳攥的咯吱作响。

　　“今天……”牛碧终于爆发了：“我也放你们一条生路！”

　　铁拳砰砰两声，砸在两个痞子脸上，两个痞子的鼻子都被砸进肉里去了，当场惨叫一声，鼻血直流的被击倒在地。

　　牛碧没有停止，右腿一个大回旋，正中第三个痞子胸口，就听啪嚓一声，这痞子胸骨当场断裂，口吐鲜血倒在了地上。

　　“混蛋！敢动手，你死定了！”还站着的三个痞子反应过来，从腰间掏出匕首，朝牛碧捅了过去。

　　见这些痞子居然动了刀子，周围的人吓的尖叫连连，有机灵点的赶紧拨打了110，生怕闹出人命。

　　慢！很慢！非常慢！

　　牛碧精神前所未有的集中，感觉这三个痞子好像被放了慢动作，他们的一举一动都被牛碧清晰地看在眼里，匕首近身的时候，牛碧没有丝毫惊慌，在别人眼里，牛碧速度奇快的用手刀砍在了三个痞子的手腕上，三把匕首先后掉在了地上，下一刻，两拳一脚，三个痞子全部被牛碧放倒在地，一个个口吐鲜血，痛苦的呻吟着。

　　前后不过十秒，原本凶神恶煞的六个痞子却全都吐血倒在了地上，月光下，牛碧那红色的头发格外醒目，仿若鲜血染就，惊人的煞气让他仿若来自地狱的凶神。

　　危险！非常危险！

　　牛碧捡起地上的匕首，凶煞一般睥睨着六个痞子，寒声道：“你们六个，混哪里的？说出来！我可以不杀你们！”

　　小白脸转眼间变成了凶神，六个痞子哪里会不知道自己惹了不该惹的人，心里一个劲儿的后悔、恐惧，有个蓝毛居然当场尿了裤子，散发出骚臭的味道。

　　牛碧目光落在蓝毛脸上，手中匕首飞了出去，正中蓝毛的裤裆，匕首的尖端没入坚硬的水泥路面，让蓝毛嘎的一叫，双眼翻白，抽过去了。

　　“我耐心有限，我再问你们最后一次，你们六个混蛋混哪里的？”牛碧身上的煞气更浓了，吓的剩下五个痞子全身发抖，又有两个尿了裤子。

　　“我……我……我们……”一个红毛痞子胆子比较大，哆嗦着嘴：“我们没……没跟谁混……大哥，是我们不对，我们有眼不识泰山，你大人有大量，放过我们吧！”

　　说着说着，红毛哭了，他们不过是多作怪的丑人罢了，六人组成了一个小社会团体，专门欺软怕硬，也为此吓到了不少人，祸害了不少闺女，今天他们也是因为看到了吴语嫣，一时见色起意，没想到却得罪了一个煞神，如果世间有后悔药的话，他们真想吃个十万块钱的。

　　“没跟谁混，居然也敢出来惹是生非！”牛碧嘴角带着一丝残忍的笑，捡起一把匕首，对着六个痞子连削六下，六个痞子右手的食指全部被当场削断！

　　“啊！！我的手指！！”痞子痛苦的惨叫着，周围的人也全部躲的远远地，如此血腥的场面，他们这种普通屁民哪里见过，个个吓的面色惨白，生怕惹火烧身。

　　吴语嫣同样吓的面无人色，但想到牛碧这样做，完全是为她出头，心中隐隐有些感动和幸福，长年以来被人欺负的经历，早就让吴语嫣积压了大量抑郁之气，今天这场血腥场面，适时的让她体内的抑郁之气消散大半，一时间，吴语嫣感觉身体一阵舒爽，有些享受的闭上了眼睛。

　　啪！

　　牛碧把匕首一甩，有半截没入了坚硬的水泥路面，冷酷一笑：“我杀人的时候，你们还不知道在哪吃奶，要不是今天我媳妇在这，你们六个早就死了，今天我放你们一条生路，下次如果再让我遇到你们为非作歹，就不要怪我心狠手辣了！”

　　丢下这句话，牛碧走到吴语嫣面前，声音和神态变的无比温柔：“语嫣，回家吧！”

　　吴语嫣睁开了眼睛，望着牛碧温柔的眼神，脸蛋微红，轻轻点头，双手比划了两下。

　　牛碧微微一笑，握着吴语嫣的手，骑上自行车离开了。

　　如同天地至理，警察总是在事情结束的时候才到，这些警察看到眼前的情景后，不由心中一凛，不敢相信事情会如此严重。

　　警察立即在现场展开调查。

　　“警察同志，你们不知道，之前有个小伙子带着个小女孩在这看衣服，这六个杂毛就围过来，想欺负那女孩，还动了刀子，可没成想那小伙子特别厉害，一个人就把六个杂毛给放翻了，还一人剁了一根手指头，这小伙子真是厉害，警察同志，我跟你说，这六个杂毛不是好东西，这两年祸害了不少闺女，你们可千万别轻饶了他们，那小伙子今天也是为民除害。”

　　警察了解情况后，几乎所有人都说的差不多，都认为牛碧做了件为民除害的大好事，只是有些人为牛碧拍手叫好，有些人则觉得牛碧虽然做得对，但手段未免太残忍，总之不管怎么说，众人还是觉得这件事牛碧做的没错，有罪的是六个杂毛。

　　可怜的杂毛，每人骨断筋折，少了根手指不说，还被人如此咒骂，真真是天怒人怨，自作孽不可活。

　　“先送医院，查查他们案底，要是不干净，就让他们去吃两年牢饭。”警察可不喜欢给自己找麻烦，如果不是天怒人怨的情况下，他们乐的打几圈麻将，喝几场小酒，眼下的情况是，六个杂毛虽然是受害者，但却在民间产生了非常恶劣的影响，既然如此，警察也不用再费工夫去找凶手，直接把六个杂毛拉去医院，然后回去翻案底。

　　这一翻，果然发现这六个杂毛屁股不干净，等杂毛伤愈出院后，直接被警察拉走，每个都被判了三五年，牛碧无意间的一次血腥手段，反倒没有留下任何后遗症，不得不说牛碧的人品太好了。

　　此乃后话，永不再表。


第15章 转职（上）

　　回家的路上，吴语嫣坐在自行车前面的横梁上，双手在牛碧面前比划了几下。

　　牛碧安慰道：“语嫣别怕，不管谁欺负你，我都不会放过他，今天那几个混蛋找死，我也是忍不住才会发疯。”

　　吴语嫣面露担忧之色，又比划了几下。

　　牛碧嘿嘿笑道：“放心吧！我就是怕惹了麻烦，之前才问他们几个混蛋是跟谁混的，他们要真是哪个黑社会帮派的，我还真得躲着避避风头，不过他们却说没跟谁混，这事情就好办了，没本事还敢欺负你，我就砍断他们一根手指，以作惩罚，也算是让他们长个记性，以后不要再作恶，不然肯定没有好下场。”

　　吴语嫣面色一松，再次比划。

　　“那时候我真的很可怕吗？”

　　吴语嫣点点头，比划。

　　“我也不知道为什么，就是看到你被欺负了，让我有种杀人的冲动。”

　　吴语嫣感动，比划。

　　“哈哈，你可是我媳妇，谁敢欺负你，首先要从我的尸体上踏过去。”

　　吴语嫣捂着牛碧的嘴，比划。

　　“我知道，以后我尽量克制，可我绝对忍受不了任何人欺负你，哎，别说这个了，本来想给你买身新衣服的，也没买成。”

　　吴语嫣微微一笑，比划。

　　“那不行，你是我媳妇，我发财了，必须给你买新衣服，今天不行了，等过两天我带你去大商场去买，咱专买贵的，把你打扮的漂漂亮亮的。”

　　吴语嫣摇摇头，比划。

　　“不行，必须买，钱我肯定能攒下，语嫣，其实有件事我想和你商量一下。”

　　吴语嫣眨眨眼睛，比划。

　　“嗯，我想去外面租个房子，咱们现在住的地方环境太差了，我真的受不了，每天只是闻那里的空气就让我作呕，虽然现在我的钱不够买房子，但租个房子却足够了，明天你跟我去市区看看房子好不好？挑个三室两厅的，咱们两家都住进去。”

　　吴语嫣怦然心动，比划。

　　“那就说定了，明天下午咱们一块去看房子，哈哈，媳妇，等以后我有钱了，买了大房子，我就娶你过门，一起过好日子。”

　　吴语嫣小脸通红，羞的不再比划。

　　深夜，牛碧躺在床上，感觉到父母已经睡着，就进入了梦幻空间。

　　刚进入梦幻空间，彩衣就飞到了牛碧头顶：“主人，你终于来了，人家都等你好久了呢！”

　　“哈哈，彩衣，这么想我啊！不过我可没糖给你吃。”牛碧哈哈笑道。

　　“讨厌，人家才不吃糖呢！”彩衣揪了揪牛碧的头发。

　　“疼疼疼……”牛碧赶紧捂着头，郁闷道：“彩衣，你能不能别总揪我头发？”

　　“谁让主人总是欺负人家。”彩衣哼了一声，拍打着五彩翅膀飞起来：“主人，你现在要打怪升级？还是练习屠宰术？”

　　“先打怪吧！小黄也快4级了，有它帮忙，升级速度应该能快不少。”牛碧说着，把小黄从宠物空间里放了出来。

　　小黄看到牛碧，高兴地抱着牛碧的大腿，脑袋一直蹭啊蹭，十足的奴才相。

　　牛碧摸摸小黄的头盖骨，叹道：“小黄啊！你个头也未免太矮了，什么时候能长高啊？”

　　小黄张张嘴，却什么也说不出来，急的抓耳挠腮，不知如何是好。

　　“彩衣，你知不知道小黄想说什么？”

　　万事不决问彩衣，牛碧已经养成习惯了。

　　彩衣嘻嘻一笑：“当然知道啦！主人，小黄是成长型宠物，每十级就是一个成长的门坎儿，等到小黄十级的时候，就能成长为普通骷髅怪大小了。”

　　“哦，还有这种事？”牛碧啧啧称奇，一紧手中砍刀：“好！就让我把小黄的等级提升到十级，到时候看看小黄会变成什么样！”

　　小黄还不到四级，所以牛碧还是选择杀骷髅怪，首先骷髅怪的数量多，比较容易杀，其次就是小黄似乎随着等级的成长，对骷髅怪有了一些震慑作用，让牛碧杀起骷髅怪来倍感轻松，有鉴于此，牛碧倒是想看看，如果小黄再升一级，这些骷髅怪是不是会更加怂包。

　　小黄本来就快4级了，当牛碧杀了十几分钟后，小黄全身金光缭绕，成功升到了4级，而小黄4级后，牛碧果然感觉杀骷髅怪更加轻松了，那些骷髅怪在面对小黄的时候，甚至害怕的不敢反抗，被小黄三下五除二打的散架。

　　如此又过去两个小时，小黄又升一级，达到了5级，而牛碧也达到了6级45%的经验值，随着等级的提高，牛碧发现要升级越来越困难了，要是普通的网络游戏，两个小时足够升到10级走出新手村了，但他已经奋战了二十个小时，却只有6级而已，由此可见梦幻空间的等级之难升。

　　小黄5级之后，这里的骷髅怪干脆就直接僵在那不敢反抗了，任由牛碧和小黄屠戮，虽然给的经验少，但架不住数量多、不反抗，所以牛碧的经验条还是以肉眼可见的速度提升着，把牛碧乐的合不拢嘴。

　　杀的怪多了，爆的装备也多，牛碧的物品栏里已经堆满了砍刀、手斧、盾牌、皮靴之类的装备，只可惜全部都是白板装备，渐渐的牛碧都懒得捡装备了。

　　当牛碧终于升到7级的时候，小黄也升到了6级，而牛碧物品栏里的那两件青铜装备都是8级装备，只要再升一级，就可以装备上了。

　　看着匍匐在地的骷髅怪们，牛碧大喝一声：“杀！”

　　手里的砍刀照着毫无抵抗的骷髅怪砍去，真是单方面的屠杀啊！只是7级的牛碧再杀这些5级的骷髅怪，得到的经验实在是太少了，一直杀了一个多小时，才提升了不足10%的经验，牛碧杀的手脚发软，不禁抱怨道：“总是这么杀怪也太费力了，彩衣，我什么时候才能学习群攻技能啊？”

　　彩衣坐在牛碧的头发上，嘻嘻一笑：“主人加油吧！打怪可以爆出技能书哦。”

　　“我至少杀了上万只怪了，怎么连个屁都没有？”说话间，牛碧又砍翻了一只骷髅怪。


第16章 转职（中）

　　“主人，十级以下的怪很少能爆出技能书的，除非遇到BOSS，上次那个BOSS就爆出了两件青铜装备和小黄，主人，如果再遇到BOSS，也许就可以爆到技能书了呢！”

　　“BOSS要是那么容易爆就好了，昨天我可是差点把小命都丢掉了，要不是靠着再生项链，昨天我早就掉级了。”

　　“说的也是呢！”

　　“你……”

　　就在牛碧抱怨BOSS不好爆的时候，也许是他和小黄骷髅怪杀的太多了，再一次刷新过后，突然出现了一个拿着骷髅法杖的骷髅怪。

　　“主人！主人！BOSS！BOSS出现了！是精英级的骷髅法师呢！”彩衣第一眼看到了这只骷髅法师，用力拽着牛碧的头发提醒道。

　　牛碧这时候也顾不得头发被拽得生疼，举目望去，果然看到一个手握骷髅法杖的骷髅法师出现在骷髅群中，因为有小黄在，普通骷髅怪全部匍匐在地，不敢动弹，只有骷髅法师能够勉强扛住小黄的威压，直挺挺的站立着。

　　骷髅法师似乎也认出了牛碧，手中骷髅法杖一指，就见法杖上的骷髅头眼眶里闪过两道绿色的光芒，随后出现了一片绿油油的雾气，瞬间将牛碧包围。

　　“主人，这是毒雾，目前你已经处于中毒状态，每秒钟会丢失5点生命值。”彩衣焦急的提醒道。

　　“什么！？”牛碧被吓了一跳，目前7级的他，已经拥有了380的生命，可如果每秒钟失去5点生命，76秒之后，他就要嗝屁朝梁了。

　　“妈的，这骷髅怪居然能放毒！”牛碧立即朝骷髅法师冲了过去，但是骷髅法师见牛碧冲了过来，手中骷髅法杖又发出一道白光。

　　牛碧脚下突然出现了一只骷髅手，紧紧抓住了牛碧的脚脖子，因为前冲的惯性，牛碧一下子趴在地上，来了个狗吃屎。

　　“哎哟！我日，这什么鬼东西？”牛碧举起砍刀，狠狠地斩向骷髅手，骷髅手毕竟只是骨头，在砍刀面前，脆弱的应声而断，牛碧立即爬起来，朝骷髅法师冲了过去。

　　这次牛碧有了经验，看到骷髅法师的骷髅法杖又出现了白光，牛碧立即往左边一闪，果然就见之前位置的地下出现了一个骷髅手。

　　“幸好老子躲得快！”牛碧再无阻碍，终于冲到了骷髅法师跟前，举起手中砍刀，照着骷髅法师的脖子就是一刀。

　　已经7级的牛碧，力量达到了45点，攻击力则凭着装备的加成，达到了恐怖的105点，这一刀下去，骷髅法师的脖子应声而断，骷髅头掉在地上，咕噜噜滚到了一边。

　　但骷髅法师毕竟是亡灵，脑袋掉了依旧活着，眼看着手里的法杖又要发光，牛碧手里大砍刀照着骷髅法师的手腕斩下，直接将骷髅法师握着法杖的手斩了下来，这样一来，骷髅法师最大的攻击依仗已经完全消失，之后它便成了牛碧的板上鱼肉，任由牛碧宰割。

　　几秒种后，骷髅法师变成了一堆烂骨头，只可惜这次的BOSS没有进化，不像第一只BOSS那样来一次华丽的大爆。

　　更惨的是，骷髅法师的毒雾非常厉害，牛碧叼了两个血瓶，才熬到了中毒状态消失，牛碧计算了一下，发现这个毒雾居然可以持续一分半钟，简直是太厉害了，如果一秒钟掉5点生命，一分半钟就能杀上对手450点生命，尤其这毒雾还是个群攻技能，绝对的大杀器啊！

　　“主人，快看看毒雾的技能书爆没爆出来？”等牛碧的中毒状态消失后，彩衣连忙提醒。

　　“没那么容易吧！”牛碧翻了翻骷髅法师爆出的东西：“要是技能书那么好爆……爆……爆……”

　　牛碧看着手里的技能书，大叫一声：“我靠！真爆出来了！”

　　致命毒雾（群攻）：主动技能，以骷髅法杖为媒介，在方圆十米内释放出致命毒雾，中毒者每秒损失5点生命，持续时间90秒。

　　骷髅法杖？

　　牛碧急忙低头看了下爆出的其它装备，之前那根骷髅法杖正寂寞的躺在地上，等着新主人的宠爱。

　　牛碧急忙捡起来，看了下骷髅法杖的属性。

　　骷髅法杖：无等级要求，青铜装备

　　精神：+10

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！我发达啦！”

　　“主人，快点学习吧！”彩衣提醒道。

　　“哦？好！”牛碧压下心头激动，问道：“彩衣，要怎么学习？”

　　“拍一下书就好。”彩衣说道。

　　“这样？”牛碧用力拍了一下技能书，就见技能书一震，随即化为莹光，进入了牛碧体内，下一刻，牛碧脑子里突然出现了一个提示：恭喜牛碧学会技能——致命毒雾！

　　“这么简单就学会啦？哇哈哈！梦幻空间真是方便啊！”牛碧哈哈大笑，发现再无其它装备爆出来，便将砍刀收回了物品栏，手握骷髅法杖冲入骷髅群中，大喊一声：“致命毒雾！”

　　以骷髅法杖为媒介，方圆十米之内，顿时笼罩着绿油油的毒雾，范围内的上百只骷髅怪当场中毒，只过了二十多秒，所有中毒的骷髅全部分解成了一地骨头，牛碧的经验值飕飕的上升了5个百分点。

　　“哇哈哈！杀器！大杀器啊！”牛碧狂笑着跑到另一个范围内释放毒雾，放完就换地方继续放毒，如此只过了十几分钟，随着牛碧全身金光缭绕，表明牛碧终于升到了梦寐以求的8级，这样一来，他终于可以装备8级的青铜装备铁甲和寒铁枪了。

　　只不过现在牛碧要释放毒物，必须要以骷髅法杖为媒介，所以一时间牛碧只能暂时装备上铁甲，而寒铁枪则只能继续在物品栏里蒙尘。

　　装备上铁甲，防御力增强了50点，现在牛碧也算是一个打不死的小强了，而这时候小黄也升到了7级，经验值也达到了78%，很快就能升到8级了。

　　牛碧看着漫山遍野的骷髅怪，做了个清仓大处理的决定，于是乎，牛碧到处释放致命毒雾，如此一个小时之后，漫山遍野的骷髅怪居然全部死了个精光，而牛碧的等级也暴增至9级69%，小黄也达到了9级48%，有了致命毒雾，升级简直就是坐火箭啊！


第17章 转职（下）

　　只可惜骷髅怪爆出的装备都太垃圾了，牛碧已经用不上了，而且骷髅怪根本就不爆金钱，别看牛碧升级这么爽，可今天却没赚到一毛钱。

　　“妈的，这可不行！”牛碧坐在地上直喘气，漫山遍野的跑了一圈，牛碧也觉得累了。

　　“彩衣，附近哪种怪钱爆的比较多？”牛碧又开始问他的万能军师了。

　　彩衣拍打着翅膀，向四方转了转，一指西北方向：“主人，那边有10级的巨蟒，金钱爆率很高哦，而且可以通过屠宰术获得蛇肉、蛇胆和蛇皮哦。”

　　“巨蟒？”牛碧的一对眼珠亮的跟灯泡似的。

　　巨蟒啊！这可是巨蟒啊！

　　牛碧对蛇之类的很有研究，知道巨蟒的价值，目前巨蟒的蛇肉一斤至少在百元以上，蛇胆更是上千元才能买到一颗，而且是有价无市，蛇皮就更不用说了，巨蟒的一整张蛇皮，价格可是能卖到上万的。

　　“哇哈哈！巨蟒！我来啦！”牛碧的眼睛变成了￥￥的形状，朝着西北的方向奔去。

　　到了巨蟒所在的位置后，牛碧果然看到了巨大的蟒蛇。

　　这蟒蛇成群结队，每只都有十米长，水桶那么粗，五颜六色，看起来居然非常漂亮。

　　“我靠！这么大！”牛碧看了看地形，发现这些巨蟒非常懒散，大多都盘成蚊香在睡觉，偶尔有几只巨蟒也是缓慢的移动着，看起来无精打采。

　　“嘿嘿，真是老天帮忙啊！”牛碧立即朝巨蟒靠近，当牛碧感觉到已经在十米之内的时候，立即释放了致命毒雾，就见巨蟒的头顶出现了—5—5—5—5……

　　突然的中毒，让蟒蛇群顿时混乱起来，立即有蟒蛇发现了牛碧这个放毒的凶手，怒不可遏的发出嘶嘶的声响，朝牛碧游了过来。

　　“我靠！”面对如此巨大的蟒蛇，牛碧哪敢硬抗，赶紧脚底抹油，走为上计。

　　不过牛碧这小子贼坏，他不是一条线的跑，而是在蛇群外围绕着弯的跑，一边跑还一边放毒，偏偏巨蟒的速度属于偏慢类型，根本就追不上牛碧，气的这些巨蟒嘶嘶直叫，也不知道是不是在用蛇语的国骂问候牛碧的直系亲属。

　　巨蟒的生命力非常强劲，当第一波毒雾散尽后，巨蟒依旧活的非常滋润，把牛碧吓坏了：“彩衣，这些巨蟒的生命力到底是多少啊？这都450放完了，怎么还没死？”

　　彩衣抓着牛碧的头发，随着牛碧的奔跑起起伏伏，仿佛在海浪上乘船一般，高潮迭起。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，巨蟒的生命力可是有800呢！你再加把劲儿吧！”

　　“我靠！800？致命毒雾！”得知巨蟒的生命力有八百，牛碧虽然震惊，却没害怕，说到底，800生命也熬不过两次致命毒雾，牛碧就这么一圈圈的绕圈，当第二次致命毒雾消散后，蟒蛇顿时变成了死蛇，牛碧大概数了数，这一个蟒蛇群居然有三十多条巨蟒。

　　“哇哈哈！三十多张蛇皮啊！三十多万啊！”牛碧快乐疯了，今天还想着早点去外面买房子，没想到这些蟒蛇一出现，房子似乎不再是问题了。

　　牛碧立即拿出砍刀，把这些巨蟒的蛇皮、蛇肉、蛇胆全部分割出来，至于蛇血……很遗憾，梦幻空间似乎并不认同蛇血，无法收取。

　　蛇皮：普通材料，可以缝制成皮甲。

　　蛇肉：普通材料，可用于烹饪。

　　蛇胆：普通材料，可明目解毒。

　　除此之外，每条巨蟒都爆出了50块钱，一共三十六条，爆出了一千八百块，比牛碧前两天爆出的金钱总数还要多。

　　“哇哈哈！发财啦！”牛碧把钱收起来，从蛇身上解剖的东西也都收好，决定明天去蛇菜馆看看。

　　海天市有一家三星级的蛇菜馆，专门卖各种蛇宴，而且生意非常火爆，牛碧打算把蛇肉和蛇胆都卖给他们，前提是价钱合适。

　　如果能让牛碧满意的话，他也不介意把最值钱的蛇皮卖给他们，至于整蛇？别开玩笑了，巨蟒那么大的个头，要是整只的卖掉，肯定会引起围观，牛碧可不想被人当动物园里的猴子。

　　杀死三十多只巨蟒，牛碧的经验值上升到了9级73%，天呐，三十多只才上升了4%的经验，牛碧对升到100级，感到遥遥无期。

　　幸好巨蟒群并不是只有一个，牛碧之后又跑去别的蟒蛇群放毒，一连忙活了一个多小时，牛碧又毒死了三百多只巨蟒，不但成功升到了10级，而且还得到了一万多块钱，如此爆钱速度，牛碧简直幸福死了。

　　“恭喜主人升到10级，可以进行转职了哦。”五彩翅膀挥舞，彩衣漂浮在牛碧面前，一个斑斓的面板出现在眼前。

　　“转职？”牛碧一愣，问道：“这里也可以转职吗？”

　　“当然啦！”彩衣双手挥舞，面板上出现了五个职业选择。

　　一个是身披重甲，跨骑战马，威风凛凛的骑士；

　　一个是身披法袍，手握法杖，华丽无比的法师；

　　一个是身披战衣，手握长剑，潇洒无比的战士；

　　一个是身披道袍，拂尘在手，仙风道骨的道士；

　　一个是上身精赤，腰围兽皮，群兽环绕的驯兽师。

　　“骑士，防御极高，攻击普通，生命力悠长，是冲锋陷阵的不二选择；

　　法师，防御很弱，生命力很低，但攻击超强，攻击范围极大，最善群攻；

　　战士，防御较强，攻击较强，生命力较强，是最平衡的职业；

　　道士，与法师类似，攻击力不如法师，但技能极多，没有明显弱点；

　　驯兽师，梦幻空间的宠儿，只要能力足够，可以收服万兽，以作臂助，只是自身攻防能力都比较差，但生命力悠长。”

　　彩衣将五个职业介绍完，微笑着问道：“主人，你要转职哪一种呢？”

　　牛碧看着这五个职业，口水都要流下来了，但他却只能选择其中之一，让他非常郁闷。

　　“彩衣，你觉得我选择哪个职业比较好？”犹豫不决之际，牛碧还是将问题还给了彩衣，万事不决问彩衣，牛碧将选择权交给了彩衣。


第18章 职业特点

　　五彩斑斓的翅膀轻轻挥舞，彩衣脸上掠过一丝惊奇之色：“主人，转职事关主人日后的发展方向，甚至关乎命运，我觉得还是主人自己选择比较好。”

　　“我就是不知道选哪个才头疼啊！”牛碧揉揉太阳穴：“这五个职业要是都能选就好了，骑士威猛，法师华丽，战士潇洒，道士技能多，驯兽师能驾驭万兽，哪一个我都舍不得啊！”

　　“主人真是贪心呢！”彩衣噗哧一笑，飞到牛碧头顶坐下，手一挥，面板出现了变化，五个职业又被细分成了各种独特职业：“主人，我帮你分析一下各种职业的优劣，然后主人再自己做出决定吧！”

　　牛碧点点头：“好，我觉得转职的事不能大意，还是小心点的好。”

　　“没想到主人看起来粗拉拉的，正事上却挺谨慎。”彩衣嘀咕着，然后点了下骑士职业，就见骑士职业出现了四个分支。

　　“主人，这些都是骑士的分支职业，有元素骑士、狂暴骑士、重甲骑士、龙骑士。”

　　彩衣点开‘元素骑士’，继续出现了七个分支：“元素骑士分为火焰骑士、寒冰骑士、天马骑士、大地骑士、狂雷骑士、光明骑士、黑暗骑士，顾名思义，每种骑士都会对应其中元素之一，其中火焰骑士和狂雷骑士的攻击力最强，寒冰骑士的攻击附带冰冻效果，天马骑士速度最快，大地骑士防御力最强，光明骑士的抵抗负面魔法能力最强，而且有净化效果，黑暗骑士的攻击附带腐蚀性，最是神秘诡异，主人，你觉得怎么样？”

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，思索片刻，摇摇头：“看起来不错，不过能力太单一了。”

　　彩衣微微一笑：“说的是呢！那就看看狂暴骑士好了。”

　　点开‘狂暴骑士’，这次没有任何分支，只是骑士看起来非常威猛，全身上下散发着狂暴的戾气。

　　“狂暴骑士是骑士中攻击最强，也是最拼命的一个职业，选择这个职业，就代表了战斗的一往无前，誓死不归，攻击技能是所有骑士中最多的，但是相对而言，狂暴骑士的防御能力一般，战斗中不能使用生命和魔法药水，只能靠自身的能力战斗。”

　　“靠！不能用药水，那还打个屁啊！PASS！”牛碧可不是疯子，虽然狂暴骑士的攻击能力和攻击技能让他心动，但不能用药水辅助，那和找死无异，放弃！

　　“重甲骑士，顾名思义，全身重甲、重盾，防御力最强的骑士，但攻击力一般。”

　　“PASS！”

　　“龙骑士，驾驭飞龙的骑士，攻击力超强，坐骑最强，各方面能力均衡，无明显弱点，是骑士中综合能力最强的职业，主人，怎么样？”

　　“龙骑士……”牛碧眼睛亮晶晶的，很显然龙骑士这个职业太拉风了，骑龙啊！哪个男人不希望自己御龙飞天？牛碧显然对这个职业非常动心。

　　“这个暂时保留吧！我再看看另外四个职业的情况。”有竞争才有优劣，牛碧要货比三家再做抉择。

　　“好。”彩衣把骑士职业只保留了龙骑士，其它的都消除掉，然后点开了法师职业。

　　法师同样出现了分支，分别是：元素法师、死灵法师、牧师。

　　“元素法师和元素骑士大致相同，拥有七种分支，能力对应各自元素……”

　　“PASS！”不等彩衣说完，牛碧就直接否决了，能力单一的职业并不是他喜欢的：“死灵法师是怎么回事？”

　　彩衣嘿嘿一笑，面色阴暗的说道：“死灵法师可以召唤各种死灵辅助战斗，从最低级的骷髅怪、僵尸，到高级的死灵骑士、死灵龙等等，只要能力足够，就可以召唤出来帮助主人战斗，而且死灵法师是所有职业中唯一可以和驯兽师抗衡的群殴职业，召唤的死灵数量没有上限，只要主人能力足够，就算召唤出百万大军作战也没有问题。”

　　“这么好？”牛碧口水三尺长。

　　“不过……”彩衣嘻嘻一笑：“死灵法师自身的生命值和防御能力太低了，要是不提前做好防护，遇到攻击力强的怪物，恐怕一击就能要了主人的命。”

　　“呃……”牛碧擦擦额头的冷汗：“果然，没有尽善尽美的职业啊！”

　　“那主人要不要保留呢？”彩衣问道。

　　“保留，当然要保留！”牛碧用力点头：“虽然防御力和生命值差了点，但群殴的特性真是太强了，我喜欢群殴。”

　　“主人真卑鄙啊！”

　　“这叫智慧。”牛碧嘿嘿一笑，看着牧师的分支：“牧师恐怕就是辅助的职业吧！这个空间里就我一个人，我选个屁的牧师啊！法师职业就保留死灵法师吧！”

　　“唔，确实呢！”彩衣把元素法师和牧师全部抹消掉，留下死灵法师职业，然后点开了战士职业。

　　“战士职业分为：狂战士、盾战士、元素战士、魔武战士、修罗。”彩衣点开狂战士，这是一个全身上下散发着狂暴气息、手握巨剑的轻甲战士。

　　“狂战士的攻击能力非常强，类似于骑士中的狂暴骑士，只不过狂战士的攻击更加灵活一些，步战强于狂暴骑士，骑战弱于狂暴骑士，攻击的辅助技能比较多。”

　　“唔……”牛碧问道：“战斗的时候能用药水吗？”

　　狂暴骑士就是因为不能在战斗中使用药水而被牛碧放弃的，如果狂战士也是如此……

　　“不能！”

　　“PASS！”

　　牛碧内牛满面，多好的职业啊！只因战斗时不能用药水而放弃，肝疼！

　　“元素战士，和元素骑士、元素法师类似……”

　　“PASS！”

　　“魔武战士！”彩衣面色变的认真起来：“战技和魔法技均衡发展，攻击、防御和生命都非常出色，没有明显弱点，是个非常强大的职业。”

　　见彩衣说的这么认真，牛碧也不得不重视起来，很显然，战技和魔法技都能使用，攻防出色，生命力强，没有任何弱点，简直就是完美的职业。

　　“暂时保留，还有这个修罗是什么情况？”牛碧问道。

　　“好的。”彩衣保留了魔武战士后，点开修罗：“修罗，个体攻击能力是所有职业中最强的，没有之一，六道之中修罗道可谓杀戮之道，选择这个职业，必将杀戮不断，杀气冲天，敌人未战先怯，一旦对敌人造成伤害，其疼痛直达灵魂深处，造成敌人的战栗和绝望，生命力超强，有自动恢复伤口和生命的能力，缺点是防御力一般，而且没有任何技能，也不能通过技能书学习，除非自己领悟，对悟性要求很高的职业。”

　　牛碧口水都要流出来了：“好牛逼的职业，只可惜……唉！为什么没有技能啊！”

　　如果修罗自带技能……不！哪怕能通过技能书学习技能，牛碧也肯定会毫不犹豫的选择修罗职业，只可惜没有技能就代表修罗只是最强的单兵，单挑无敌，但面对群殴就有点力不从心了，可惜，真是可惜。

　　“主人的悟性值还是很高的，如果选择修罗职业，未必不能自己领悟出技能，说起来，这个职业很适合主人呢！只要领悟出技能，主人几乎无敌。”彩衣提出了自己的观点。

　　牛碧很是心动，犹豫片刻：“暂时保留吧！看看剩下的两个职业。”

　　“好的。”彩衣把修罗保留好，然后点开了道士职业。

　　道士的分支只有两个，一个是剑修，一个是法修，形象和传统中国的蜀山剑修和拿着拂尘的道士差不多。

　　“剑修和法修的侧重点不同，剑修的主要技能就是御剑术，万剑齐出威力绝伦，法修则是侧重法术，各种华丽的术法，攻击力同样不容小视，而且攻击术法多样，相同的是，两者的攻击力都非常强，攻击范围大、距离远，剑修甚至可以在千里之外取敌人首级，缺点就是防御力较弱，生命力一般，最怕偷袭。”

　　牛碧流着口水：“就算防御差，生命低，但能御剑飞行、万剑轰杀，就不比死灵法师差啊！”

　　“主人要选剑修吗？”彩衣问道。

　　“不，等我考虑一下。”牛碧擦擦口水：“先保留，看看最后一个职业。”

　　“好的。”彩衣保留下道士的两个职业，点开了最后一个驯兽师职业。

　　驯兽师没有职业分支，就是一个训练和驾驭万兽的职业，这个职业的特点就是凭着自身能力，降服梦幻空间的动物类怪物，然后加以训练，使之成为自己的战力。

　　“驯兽师如果遇到厉害的怪物，可以通过降服数个低级怪物，然后一拥而上，将厉害的怪物制服，从而成为自身战力，和死灵法师相比，驯兽师降服的怪物个体能力更加强大，只是要降服一个怪物，需要先将怪物制服，然后加以训练才可以作为战力使用，而死灵法师只要能力足够，可以凭空召唤死灵怪物，但死灵怪物毕竟元素单一，而驯兽师却可以降服各种不同元素和能力的怪物，两者各有优劣，怎样选择就看主人自己了，而相比死灵法师，驯兽师的防御力虽然一般，但生命力很强，并不比骑士差，可谓梦幻空间的宠儿，最好的职业。”


第19章 五心莲子

　　龙骑士、死灵法师、魔武战士、修罗、剑修、法修、驯兽师。

　　七种转职职业，每一种都有其优点和缺陷。

　　龙骑士，最威猛的职业，坐骑是飞龙，可以御龙飞天，实力强弱更多的取决于坐骑；

　　死灵法师，卑鄙无耻的群殴职业，这是先天优势，但自身的防御和生命太差；

　　魔武战士，自身攻防和生命毫无弱点，无论是单挑还是群殴，都没有问题；

　　修罗，单挑无敌的职业，攻击力最强，震慑力最强，只是没有技能；

　　剑修，但有不服者，皆万剑轰杀，千里之外取敌首级如探囊取物，只是防御较弱，生命一般；

　　法修，技能最多，攻击范围大，令敌人防不胜防，缺点和剑修相同；

　　驯兽师，梦幻空间的宠儿，可驯服万兽为臂助，和死灵法师有相似之处，都是卑鄙无耻的群殴职业，生命力也非常强韧，只是驯服的召唤兽一旦死亡，就真的死了，无法像死灵法师那样，只要魔力充足，就可以无限召唤，但驯兽师的召唤兽更加多种多样，是最好的多兵种配合职业。

　　“唉！到底要选哪一个呢？”哪怕到了这个时候，牛碧依旧左右为难，七种职业，每一种都有让牛碧无法割舍的优点，真的是无法抉择啊！

　　彩衣挥舞着五彩翅膀，点了点魔武战士和修罗两个职业：“主人，我觉得你最适合这两个职业，魔武战士几乎可以应付所有危机状况，不管是单挑还是群殴，都有很强的战斗力，而修罗单挑无敌，群殴方面，如果主人能够领悟出群攻技能，这个职业的威力会变的比魔武战士还要强大，主人可以考虑一下哦。”

　　牛碧歪着头，叹口气：“我也想啊！可是我也喜欢群殴啊！死灵法师和驯兽师都让我流口水啊！剑修和法修又那么强，还有龙骑士，骑龙啊！好想骑龙，好想骑龙啊！”

　　彩衣定定的看着牛碧，牛碧的眼睛里写满了蛇吞象的欲望，沉默片刻，彩衣淡淡的说道：“主人也不是不可以多选几个职业……”

　　“什么？”牛碧睁大了眼睛：“彩衣，你是说，这些职业我都可以转职？”

　　彩衣摇摇头：“都选择是不可能的……”

　　“呃……”

　　“不过……”彩衣伸出右手，将手心摊开，一颗五色莲子出现在眼前：“这是一颗五心莲子，主人服用后，就可以转职五个职业，但是……”

　　没等彩衣说完，牛碧以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把抢过五心莲子塞进嘴里，五心莲子入口即化，顺着喉咙进了肚子。

　　“哎呀！主人你怎么吃了！”彩衣急了，飞到牛碧嘴前，双手抓着他的嘴唇，用力掰开：“吐出来！快吐出来！”

　　“疼疼疼……快住手，我的嘴要被撕裂了！”牛碧抓住彩衣，把她拽离自己的嘴唇，但彩衣的手因为被强行拽离，指甲滑到了嘴唇，结果牛碧的嘴唇上多了几个血口，幸好彩衣的个子小，这些小血口并没有造成多少出血，但疼痛是难免的。

　　牛碧捂着嘴唇：“彩衣，你干什么？嘶～～疼死我了。”

　　彩衣在牛碧手里用力挣扎：“主人快吐出来！五心莲子如果不和千年雪莲一起服用，会爆体而亡的！”

　　“啊！？爆体？”牛碧呆了，急道：“你不是说在这个世界我不会死亡吗！怎么会爆体而亡的？”

　　“不会死是指主人被怪物杀掉才不会死亡，但五心莲子是仙家之物，怎么能和空间里的怪物相提并论。”彩衣快哭了：“完了，我忘了五心莲子入口即化，现在已经来不及了。”

　　牛碧这时候也感觉到了肚子里一阵火热，渐渐的……滚烫、灼烧的感觉袭来，牛碧疼的惨叫一声，肠子都被烧的烂掉了，抱着肚子在地上打滚。

　　“哇啊啊啊——”

　　全身火红，汗珠刚刚出现，就被滚烫的皮肤蒸发掉，阵阵水汽蒸腾，牛碧的身体几乎被雾气笼罩，渐渐的，牛碧的身体渐渐变成了干尸，意识最终模糊。

　　要……死了吗？

　　“主人！”望着变成干尸的牛碧，彩衣泪眼朦胧，非常恨自己，恨自己不该把五心莲子拿出来，恨自己应该先把五心莲子的服用方法说出来，恨……

　　但恨已经晚了，当牛碧的身体彻底变成干尸的时候，就听‘嘭’的一声，牛碧的干尸爆炸，破碎的骨头变成齑粉，飞洒四面八方。

　　“主人……”

　　彩衣落在地上，无力的瘫软下来，望着牛碧变为飞灰，泪水控制不住，滚滚而落。

　　滴答……滴答……

　　泪水落在地上，在阳光的照射下，散发着五彩光华，晶莹、凄丽。

　　不知过了多久，彩衣哭的愈发肝肠寸断，就在这时……

　　“彩衣，你哭了？”

　　“谁？”

　　突然出现的声音，让彩衣凛然的飞起来，全身五彩光华大盛，似乎在护卫着周身。

　　与此同时，之前牛碧化为飞灰的地方同样出现了五彩的莹光，飘飘洒洒，渐渐向着一处汇聚。

　　“彩衣，别哭，我还没死。”当莹光汇聚后，渐渐变成了一个人形，光华散尽，牛碧的身体出现在彩衣眼前。

　　“主……主人？”彩衣不敢相信的揉了揉眼睛，怎么也不敢相信爆体而亡的牛碧会复活。

　　看到彩衣惊愕的表情，牛碧哈哈大笑：“彩衣，你忘了吧！我身上可是还有再生项链呢！每天能复活三次，虽然五心莲子让我死亡后就真的死亡了，但再生项链的复活功能可是不在乎我是什么死法的，只要死亡必定复活，哈哈哈！”

　　彩衣啊呀一叫：“对啊！我怎么忘记了？”

　　再生项链：仙器

　　效果：佩戴后，每日可复活三次，复活后三秒内处于无敌状态。

　　牛碧抚摸着脖子上的项链，仰天长笑：“连老天都在帮我啊！”

　　彩衣长长的舒了口气，虽然两人紧紧相处了几天而已，但这几天时间，彩衣却对牛碧产生了很深的感情，望着牛碧爆炸的时候，她简直痛不欲生，各种负面情绪充斥心间，差点走火入魔，但万幸，只有在梦幻空间才能使用，原本被彩衣认为是鸡肋的再生项链，在关键时刻发挥了作用，让必死无疑的牛碧复活了，这真的是侥天之幸，彩衣现在还后怕万分。

　　彩衣正要飞到牛碧头顶做窝，但她的目光由下而上，看到牛碧的身体后，脸突然变的血红，然后双手掩面，发出了一声震天动地的尖叫。

　　“呀——变态！”

　　“变态？哪呢？哪有变态？”听到彩衣的尖叫，牛碧立即四下张望，但附近除了青草就是绿树，还有不远处刚刷新的巨蟒，哪有什么变态，再说，变态是什么怪物？梦幻空间有变态吗？

　　“呀！主人你这个变态！你的衣服……哇呀呀～～～”彩衣羞的向远处飞去，而牛碧低头一看，就见自己全身光溜溜的，胯间大鸟正一甩一甩的抖着威风，似乎在得意：哥厉害吧！

　　“我靠！”牛碧急忙捂着胯间大鸟，然后从物品栏里拿出一张蛇皮，手忙脚乱的围在身上，确定不会走光后，干咳一声，冲彩衣飞走的方向大喊一声：“彩衣，回来吧！我已经穿上衣服啦！”

　　十几秒后，彩衣脸蛋红红的飞了回来，看到牛碧乱七八糟的把蛇皮缠在身上，脸上的红晕渐渐褪去，却是噗哧一笑，翻个白眼：“主人，这蛇皮可是上好的缝纫材料，要是制成蛇皮甲，能提升不少防御力呢！”

　　牛碧干笑两声：“嘿嘿，这不是不会吗！”

　　“找个会的人不就好了。”彩衣轻哼一声。

　　“谁啊？”

　　“远在天边，近在眼前。”彩衣臭屁的扬了扬头。

　　牛碧眼睛一亮，搓着双手嘿嘿直笑：“彩衣，我就知道你最好了，我这辈子已经离不开你了，我爱你……”

　　“呕～～”彩衣狂吐，鸡皮疙瘩起了一身：“好恶心，主人真是变态。”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧搓着手：“彩衣，你看蛇皮甲的事儿……”

　　“哼！败给主人了。”彩衣一伸手，五彩斑斓的光芒出现，宛若针线一般射向牛碧的身体。

　　牛碧没有躲闪，任由针线在身上的蛇皮上游走，渐渐的，针线将牛碧全身环绕，仿佛变成了一个五彩的蚕蛹，如此过了三五分钟，针线被彩衣吸了回来，消失不见。

　　再看牛碧，身上已经多了一件全身制式的红色蛇皮甲，从脖子以下，甚至连双脚也被包裹的严严实实，再配上牛碧染成的红色头发，远远看去，就像一团移动的人形火焰。

　　蛇皮甲：无等级要求

　　防御+50

　　“帅呀！”牛碧看到自己全身上下的火红色蛇皮甲，兴奋地活动了一下手脚：“太帅了。”

　　牛碧的身材本来就非常好，可以媲美模特，这种紧身制式的蛇皮甲，更能显衬出他的完美比例，所谓完美，就是有如漫画般的九头身。

　　牛碧的五官虽然阳刚，但脑袋却并不大，所以虽然他只有一米八五的身高，但身材比例却达到了完美的九头身，宛若动漫中走出的王子，甚至能嫉妒死一群顶级男模。

　　彩衣看着牛碧的身材在全身制蛇皮甲的映衬下，显得更加完美无缺，也不禁满意万分，彩衣也见过不少男仙，但是能达到牛碧这样好身材的却没有几个。

　　“不愧是全世界最有潜力的人类，果然不凡。”


第20章 五种职业

　　牛碧兴奋了一阵儿，这才想到五心莲子已经产生了效用，体内的状态栏里多了一个职业栏，点开职业栏，出现了一个圆形，圆形用线条一分为五，表明其可以拥有五个职业。

　　“彩衣，我现在能转五个职业了，现在就来转职吧！”牛碧兴奋地说道。

　　彩衣点点头，双手一挥，被保留下来的七个职业依次排开：龙骑士、死灵法师、魔武战士、修罗、剑修、法修、驯兽师。

　　“主人，你还要放弃两个职业。”彩衣飞到牛碧头顶，舒服的坐了下来。

　　“嗯……”牛碧皱皱眉，首先转职了龙骑士，骑龙啊！这可是天下所有男人的梦想，牛碧怎么可能放弃。

　　“恭喜主人转职龙骑士，生命+200，魔法+100，攻击+100，防御+100，四大基本属性+20，七系抗性+10%，幸运+3。”

　　“哇塞！”牛碧怪叫一声：“这么爽！？”

　　正要把状态栏调出来看看，彩衣却说道：“主人，先把职业选定再看吧！转至其他职业，属性也会大幅度提升的。”

　　“好！”牛碧一听，是那么回事，看着剩下的六个职业，思索片刻，最后选择了死灵法师、修罗、剑修和驯兽师。

　　“恭喜主人转职死灵法师，生命+50，魔法+300，防御+50四大基本属性+20，暗系抗性+50%，光系抗性-20%，毒系抗性+100%，幸运+1。”

　　“恭喜主人转职修罗，生命+400，魔法+100，攻击+200，防御+100，四大基本属性+30，七系抗性+20%，幸运+5。”

　　“恭喜主人转职剑修，生命+100，魔法+200，攻击+200，防御+50，四大基本属性+20，七系抗性+10%，幸运+3。”

　　“恭喜主人转职驯兽师，生命+300，魔法+200，防御+100，四大基本属性+30，七系抗性+15%，幸运+10。”

　　一连串的属性增长，让牛碧乐的合不拢嘴，赶紧打开状态栏，已经十级的牛碧，属性变成了：

　　等级：10

　　力量：180

　　体质：150

　　敏捷：140

　　精神：140

　　幸运：32

　　悟性：10

　　生命：1670

　　魔法：2400

　　攻击：1060

　　魔攻：280

　　防御：600=550+50（蛇皮甲）

　　命中：140

　　回避：140

　　出手速度：快

　　移动速度：迅猛

　　反应：50

　　宠物：黄金骷髅怪

　　坐骑：无

　　火系抗性：55%，水系抗性：55%，风系抗性：55%，雷系抗性：55%，土系抗性：55%，光系抗性：35%，暗系抗性：105%，毒系抗性100%。

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈哈！无敌了！无敌了！”

　　一连串的转职，让牛碧在各方面的能力都得到了极为巨大的强化，尤其是七系抗性，除了光系抗性只有35%，其它的五大抗性都达到了55%，而暗系抗性更是达到了105%，这意味着什么？意味着牛碧遇到暗系魔法攻击的时候，不但不会造成伤害，反倒可以将5%的伤害转化为生命，简直就是暗系魔法生物的克星。

　　除此之外，还出现了一个毒系抗性，并且抗性达到了100%，这表明牛碧以后可以拿着毒虫当零食吃了，万毒不侵啊！

　　“主人，五个职业都有各自的技能，主人可以慢慢查看，以后的战斗可以根据不同的怪物使用不同的技能。”彩衣躺在牛碧的头顶，舒服的翻了个身。

　　“哈哈，技能啊！我可是等候多时了，等我看看……”牛碧查看了一下自己的五大职业的技能，那一连串的技能全部用文字标注，看得牛碧头晕眼花，赶紧关掉，揉揉眼睛，郁闷道：“技能是不少，就是太费眼了，以后慢慢看吧！”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人真懒。”

　　“这不是懒，这是战略性转移，再说又不是不看，只是慢一点而已。”牛碧为自己辩驳了一句，然后把骷髅法杖收起来，拿出那把8级的青铜装备寒铁枪，这样一来，攻击又加了50，达到了1110，修罗职业有一个十八般兵器样样精通的特性，所以寒铁枪落在牛碧手里，顿感如臂指使，随意挽个枪花，就好像吃饭喝水般简单。

　　“哈哈，难不成我现在已经是个枪术大师了？”牛碧看了看不远处重新刷出来的巨蟒，握紧寒铁枪：“好！让我来看看现在的我有几斤几两！”

　　牛碧抗着长枪朝巨蟒群冲了上去，和转职前相比，牛碧感觉自己的身体非常轻快，速度提升了数倍，跑动起来简直快若闪电，百米的距离，牛碧竟是只用了两秒钟就冲进了巨蟒群，手中的寒铁枪如长刀般一个横扫，就见十几条巨蟒的头顶纷纷冒出-800的数值。

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　牛碧下手不停，继续连连扫击，一连串的-800伤害，让他只用了短短十秒钟，就杀光了三十多条巨蟒组成的群体，而且全部都是秒杀。

　　当最后一条巨蟒毫无还手之力的倒下后，牛碧长枪往地上一插，仰天狂笑：“哇哈哈哈！无敌了！我已经无敌了！”

　　彩衣揪了揪牛碧的头发：“主人，别发疯了，你现在的属性都能和三十多级的怪物抗衡了，杀掉十级的巨蟒有什么好得意的。”

　　“呃……”牛碧挠挠头：“说的也是，彩衣，附近有没有三十级的怪？我去杀杀看。”

　　“附近没有，怪物的实力都是由强到弱逐步分散开的，如果强弱混合在一起，弱小的怪物早就被强大的怪物杀掉了，哪会活的这么滋润。”彩衣说道。

　　“说的也是。”牛碧叹了口气，把三十多条巨蟒的蛇皮、蛇肉和蛇胆都分解好，收进物品栏，另外又是一千多块到手，现在牛碧从巨蟒身上爆到的金钱已经达到了两万块，不过三十多条巨蟒却只给牛碧带来了1%的经验，如果这样计算，牛碧要杀掉三千多条巨蟒才能升到11级，在梦幻空间升级的难度，让牛碧再一次感到了无奈。

　　因为杀的太简单，牛碧也没有了杀巨蟒的快感：“彩衣，你以前说我能力不够，不能抓到坐骑，现在我的实力已经变强这么多了，应该可以抓匹野马骑乘了吧！”

　　“嗯，主人现在的实力完全可以和三十级的怪物抗衡，而野马只是十八级到三十五级的怪物，主人只要小心一点，抓一匹野马当坐骑没有太大问题，主人现在有了驯兽师的职业，可以更容易抓捕野马，而且多抓一些驯服，可以作为主人的召唤兽战斗，除此之外……”

　　彩衣盘腿坐在牛碧的头顶，计算了一下：“如果从现在开始，主人要用十年升到100级，那么十年间，主人每年抓捕一千只兽类怪物，十年就能组成一万兽类大军，到时候一拥而上对付黑暗魔龙，把握就更大了。”

　　牛碧眼睛一亮，嘿嘿一笑：“彩衣，我本来以为我就够卑鄙的了，没想到你比我更卑鄙，你这个主意，简直太……好了。”

　　“嘻嘻，彼此彼此，我这叫近墨者黑。”彩衣飞到高空，四处看了看，极目远眺，在西方发现了一群野牛。

　　飞回牛碧头顶：“主人，在西面有一群15级的野牛，距离这里有三公里左右，数目大概在五百左右。”

　　“五百？野牛……”牛碧眼睛一亮，这不就是牛肉吗！

　　“牛肉！我来啦！”牛碧提着寒铁枪朝西方全速冲刺，以牛碧目前的速度，三公里的距离也只用了一分钟的时间而已。

　　一片碧绿的草原，一条宽阔的河流，一群凶猛的野牛正在草原上吃着鲜嫩的青草，喝着清冽的河水，这些野牛个个膘肥体壮，看起来凶猛无比，而且和地球上的野牛不同，这些野牛的个头每只都不低于两米五，体长更是将近四米，全身黑漆漆的，看着就吓人。

　　牛碧的口水都快流出来了，卖相这么凶猛的野牛，要是全部降服为召唤兽，到时候遇到其他怪物，五百只野牛一哄而上……

　　凶残！太凶残了！

　　如果没有转职驯兽师以前，牛碧肯定要把这些野牛变成牛肉卖掉了，但现在有了驯兽的本领，再加上野牛的卖相太好，这些野牛最终避免了被杀掉的命运。（野牛：嘘～幸亏俺们卖相好。）

　　牛碧停下脚步，然后打开了驯兽师的技能栏，从里面看到了一个技能。

　　驯兽：主动技能，可驯服万兽，当野兽血量低于30%时，发动后可将野兽驯服，成功率视使用者等级而定，等级低于使用者，成功率80%，等级和使用者持平，成功率50%，等级高于使用者10级以内，成功率30%，等级高于使用者20级以内，成功率10%，等级高于使用者30级以内，成功率0%。

　　“牛逼的技能！”牛碧眼睛一亮，只要野兽的血量低于30%就可以驯服野兽，不过这些野牛的等级比牛碧高了5级，成功率只有30%而已，不过牛碧的幸运值达到了32点，这在无形中提升了驯兽技能的成功率。

　　牛碧握紧长枪，先问了一下：“彩衣，这些野牛的血量和防御是多少？”

　　彩衣打了个哈欠：“血量1500，防御150，攻击300。”

　　“唔……”牛碧计算了一下，现在他的攻击力是1110，减去野牛150的防御，一击就能干掉野牛960的血量，还能让野牛留下将近40%的血量，如果再来一下……

　　“完蛋了！”牛碧郁闷的抓着头发：“攻击力不合适啊！一击达不到30%，两击野牛就死了，这可怎么办啊！”

　　“切，主人真是笨蛋！”彩衣从牛碧头顶飞了下来，用鄙视的目光看着牛碧。

　　“呃……”牛碧眼睛一亮，笑嘿嘿的搓着双手：“彩衣，你一定有办法是不是？”


第21章 技能提升

　　“讨厌，别靠近我，走开走开。”彩衣像轰苍蝇似的连连挥手，此刻牛碧一脸的奴才相，看着就恶心。

　　“咳，别这么说。”牛碧干笑两声：“彩衣，你就可怜可怜我，告诉我怎么办吧！”

　　“真是的……”彩衣挥舞着翅膀飞到牛碧头顶：“办法多的是吧！主人你的死灵法师职业有诅咒方面的技能，可以降低野牛的防御和血量，或者召唤一些骷髅怪出来协助战斗，除此之外，修罗有一种辅助技能，可以提升20%的攻击力，这样一击就可以搞定了，还有，主人的魔攻是280，剑修的御剑术也可以对野牛造成伤害，最不济把小黄放出来打几下也可以啊！主人真是笨蛋。”

　　“呃……”牛碧擦擦惭愧的冷汗，干笑：“这个……人有失手，马有失蹄，主人我虽然天纵奇才，但也有一时糊涂，咳，就按你说的办吧！”

　　牛碧找了找死灵法师的技能，发现目前有四个技能，分别是伤害加深、猛毒、骨笼、召唤骷髅。

　　伤害加深（个体技能）：初级0%，耗费10点魔法，中招者受到伤害提升20%。

　　猛毒（个体技能）：初级0%，耗费10点魔法，制造剧毒，中招者陷入中毒状态，每秒降低10点生命，持续10秒。

　　骨笼（个体技能）：初级0%，耗费10点魔法，出现一个白骨牢笼，使敌人无法行动，持续时间3秒。

　　召唤骷髅：初级0%，耗费10点魔法，召唤3个骷髅怪协助作战。

　　“嗯……”牛碧摸着下巴，如果这四个技能在他0级的时候出现，肯定会让他兴奋万分，但现在牛碧能力大幅提升，这些技能看起来就有些鸡肋了，不过好在这些技能全部可以升级。

　　“好！”牛碧握紧寒铁枪：“就让我看看这些技能提升后有什么效果吧！”

　　牛碧立即使用了召唤骷髅技能，下一刻，就见三个骷髅怪从地底爬了出来，这些骷髅怪实际上就是一堆人形枯骨，看起来还不如牛碧打的那些5级骷髅怪厉害，至少那些5级骷髅怪手里都有武器，可这三个骷髅什么都没有，清洁溜溜。

　　“真垃圾啊！”牛碧不认为这三个骷髅怪能对野牛形成任何威胁，不过反正也召唤出来了，试试它们的能力也好。

　　“冲，去把野牛干掉！”牛碧下达了第一个指令。

　　三个骷髅怪接受命令，立即向野牛群冲了过去，牛碧顿时眼前一亮，因为这三个骷髅怪的速度居然并不慢，没有那些5级骷髅怪的迟滞感。

　　“也许这三个骷髅并不算太垃圾。”牛碧多了一丝期待。

　　但期待是美好的，现实是残酷的，这三个骷髅怪朝着一只野牛发动三连击后，野牛头顶上冒出的伤害是强制性的-1-1-1，之后，愤怒的野牛连续三个顶击，三只骷髅怪毫无悬念的散落一地，失败的相当彻底。

　　“垃圾，真是垃圾！”牛碧郁闷万分，还以为骷髅能多厉害呢！结果却接不住野牛的一击，牛碧甚至有点后悔选择了这个职业，这么垃圾的怪，就算能召唤一百万又能怎样？还不是只有送命的份儿。

　　“笨蛋主人！”相比于牛碧的沮丧，彩衣却气的抓了抓牛碧的头发：“这些骷髅都是初级怪物，攻击力只有100，防御50，生命200，怎么可能打得过15级的野牛！”

　　“疼疼疼……”牛碧捂着头发，埋怨道：“彩衣，说过多少次了，别总抓我的头发，要是被你抓成光头怎么办？”

　　“哼！”彩衣松开手：“活该！”

　　牛碧揉了揉头皮，郁闷道：“我现在的能力都能打三十级的怪了，可这些骷髅怪却一点用也没有，可怎么办才好啊！”

　　“笨蛋主人，这些骷髅怪都只是初级程度，等主人把技能提升上去，这些骷髅怪的实力也会随之提升，后面还有中级、高级、宗师级、圆满级，提升到中级，就能和野牛抗衡，提升到高级，可以和三十级怪物抗衡，提升到宗师级，可以和五十级怪物抗衡，提升到圆满级，就可以和八十级怪物抗衡，而且等级越高，召唤骷髅怪的数量就越多，中级可以召唤10个骷髅怪，高级可以召唤50个，宗师级可以召唤100个，圆满级可以召唤500个。”

　　“这么爽？”牛碧的眼睛骤亮，口水都要流下来了。

　　“哼！现在知道死灵法师的强大了吧！而且骷髅只是死灵法师最基本的召唤技，后面还可以召唤更厉害的死灵，最强的死灵龙甚至可以硬抗100级仙兽。”彩衣轻哼一声，一脸向往的说道。

　　“哇塞！原来死灵法师这么牛逼啊！”牛碧连忙擦擦口水：“好，就让我来把这些骷髅怪都练到圆满级，到时候看看哪个怪物敢当其锋！”

　　召唤骷髅只需要耗费10点魔法，以牛碧2400的魔法值，这10点简直可以忽略不计，而且升到10级以来，牛碧打到的魔法药剂已经有二十多瓶了，可说毫无压力。

　　让牛碧高兴地是，之前释放了一次召唤骷髅，这个技能的熟练度就提升到了初级0.5%，这么看来，只要今天召唤200次，这个技能就可以提升到中级，到时候就能和野牛抗衡。

　　“冲冲冲！给我冲！”牛碧一次又一次召唤骷髅怪前去送死（骷髅怪：呜呜～偶们好惨～），与此同时，伤害加深、猛毒和骨笼也不停地释放，如此过了两个小时，随着第二百次召唤的骷髅怪被野牛顶死，召唤骷髅技能终于提升到了中级，而另外三种技能熟练度也都提升了许多，最低的猛毒提升到了初级65%，最高的是骨笼，目前已经提升到了初级83%，只差17%就可以升到中级了。

　　召唤骷髅：中级0%，耗费50点魔法，召唤10个青铜骷髅怪协助作战。

　　“哇哈哈！终于升级了！”牛碧仰天狂笑。

　　彩衣也面露笑容：“主人，现在的骷髅怪已经进化为青铜骷髅怪了，主人可以试试它们的威力。”

　　“好！”牛碧收起笑容，耗费50点魔法，召唤出了10个骷髅怪，和初级骷髅怪不同的是，这些骷髅怪身上已经有了装备，一把砍刀，一把盾牌，只看卖相就比光溜溜的初级骷髅怪强了不少。

　　“哈哈哈，终于有装备了，而且变成了10个，让我来看看你们的实力，冲冲冲！”牛碧指挥着青铜骷髅怪朝野牛群杀了过去，这次终于给牛碧带来了惊喜。

　　就见青铜骷髅怪挥刀砍在野牛身上，野牛头顶立即出现了-100的伤害，而且野牛一次顶撞后，骷髅怪头顶出现-100的伤害，并没有立即死亡。

　　牛碧立即查看了一下这些青铜骷髅怪的状态：攻击250，防御200，生命500。

　　初级的普通骷髅怪是：攻击力100，防御50，生命200，升级之后，攻击力增长了150，防御增长了150，生命增长了300，简直就是大幅度提升，而且数量也从3增长到了10，牛碧顿时乐的合不拢嘴。

　　“彩衣，你说的果然没错，中级的骷髅怪真的能和野牛抗衡了。”

　　“那还用说。”彩衣得意的嘻嘻一笑：“主人，有这些骷髅怪在，主人就可以放心的使用驯兽技能了，主人快看，有几只野牛的生命值已经降低到30%以下了。”

　　“哪呢？哪呢？”牛碧立即张望，就见被十个骷髅怪围殴的三只野牛生命值已经降低到了20%左右，而且在骷髅怪的攻击下，还在持续下降。

　　“我靠！我的召唤兽啊！你们十个混蛋骷髅，别给我打死了啊！”牛碧立即冲了上去，一连十脚把十个青铜骷髅怪踹飞，然后嘿嘿淫笑着走向这些生命值见底的野牛，使用了驯兽师的初级技能——驯兽。

　　就见一股淡绿色的雾气从牛碧手心喷出，进入了野牛体内，随着野牛身上绿光一闪，这只野牛立即摇了摇尾巴，朝牛碧走过来，用吓人的牛角蹭了蹭牛碧的胸口，似在讨好。

　　与此同时，牛碧似乎感觉到了这只野牛的灵魂已经尽在他的掌控之中，只需要一个命令，这只野牛就可以为他赴汤蹈火。

　　“这就是驯兽的技能吗？太强了！”牛碧兴奋万分。

　　“恭喜主人收服野牛。”彩衣笑嘻嘻的落在被收服的野牛头顶，摸摸野牛的头：“主人，还有两只也收服吧！这三只野牛的生命都快见底了，最好收进召唤空间休养一下。”

　　“好！”牛碧立即把野牛收进召唤空间，然后感觉到自己脑子里出现了一种从未有过的空间，那只野牛正懒洋洋的趴在空间里，似乎在休息。

　　“这就是召唤空间？真是牛逼啊！”牛碧感慨了一下，随即用驯兽技能将剩下的两只野牛收服，不过野牛的等级比牛碧高了5级，所以成功率只有30%，虽然加上牛碧自身超高的32点幸运，将成功率提升了不少，但牛碧还是用了4次才将这两只野牛收入召唤空间，加上之前那只，三只野牛一共用了5次技能，成功率达到了60%。

　　“果然，幸运高就是好啊！”牛碧对自己的幸运值非常满意，之后，牛碧陆续开始进行野牛大收服计划，五个小时之后，五百只野牛一个不剩，全部成为了牛碧的召唤兽，不过驯兽技能本身就是满级，所以这个技能没有提升一说。

　　倒是牛碧使用死灵法师的技能辅助青铜骷髅怪给野牛放血，让技能都提升了上去，现在召唤骷髅技能变成了中级13%，之前两个小时就从初级升到了中级，可现在五个小时，却只让中级熟练度提升到了13%，熟练度果然是越往后越难升。

　　而伤害加深提升到了中级3%，猛毒提升到了中级1%，骨笼提升到了中级5%，三种技能的效果也得到了提升。

　　伤害加深（个体技能）：中级3%，耗费30点魔法，中招者受到伤害提升40%。

　　猛毒（个体技能）：中级1%，耗费30点魔法，制造剧毒，中招者陷入中毒状态，每秒降低30点生命，持续20秒。

　　骨笼（个体技能）：中级5%，耗费30点魔法，出现一个白骨牢笼，使敌人无法行动，持续时间5秒。


第22章 少妇白洁

　　“嘿嘿嘿……”牛碧笑的很得意，不但好几种技能都升级了，而且还得到了五百野牛大军，到时候遇到其它怪物，五百只野牛列阵冲击，那场面……啧啧。

　　彩衣从牛碧头顶飞下来，漂浮在牛碧面前：“主人，你已经战斗了十几个小时了，该休息一下了。”

　　“已经十几个小时了吗？”这次在梦幻空间，牛碧从6级一路升到10级，而且抛开收服野牛群的七八个小时，牛碧连升四级也不过用了六七个小时而已，功臣自然就是致命毒雾，只可惜致命毒雾根本就无法升级，对付初级怪物作用很大，但随着等级的提升，致命毒雾就会渐渐变成鸡肋，而且致命毒雾的发动还需要骷髅法杖做媒介，以后这个技能基本上就会变成压箱底的东西了。

　　一阵疲惫感袭来，牛碧伸个懒腰：“彩衣，那我回去了，明天见。”

　　“嗯。”彩衣望着牛碧的身体消失在梦幻空间，轻轻一叹，望着重新刷新出来的野牛，身体升空，渐渐消失了。

　　梦幻空间十几个小时，现实中却只过了一个半小时，牛碧是晚上十点进入的梦幻空间，出来后才十一点半，不过前后不同的是，牛碧身上的衣服已经没有了，换成了一身火红色的巨蟒皮，牛碧现在唯一烦恼的就是衣服问题。

　　如果是普通的网络游戏，进去的都是精神体，衣服都会根据游戏系统而变化，但梦幻空间却不同，牛碧穿着什么衣服进去，在梦幻空间就是什么样，偏偏打出来的装备根本就不适合现代穿着，除非玩Cosplay，不过Cosplay只有在特定场合才使用，如果在生活中出现，会被当成动物园的猴子的，牛碧可没那么爱现。

　　“幸好蛇皮是贴身的，嗯……嗯……不过都包起来了，要是上厕所怎么办？”牛碧摸了摸裤裆，喃喃道：“要不要改成开裆裤呢？”

　　这真的是一个好主意，如果让彩衣看到牛碧的开裆裤，一定不会再叫牛碧变态了，到时候直接升级为‘色情狂’。

　　想到彩衣叫自己色情狂的一幕，牛碧打个寒颤，把蛇皮甲脱了下来，放回物品栏，拿出一条新内裤套好，躺在床上，突然想到自己学会的那些技能。

　　“东西能拿到现实中使用，那技能呢？”想到这个问题，牛碧立即使出了召唤术，试图召唤出一头野牛，而且让牛碧惊喜的是，他居然成功了。

　　下一刻，白光一闪，一头巨大的野牛出现在牛碧的房间里，狭小的空间根本就无法装下野牛，野牛只露出了一个身体，头全部出现在了门外。

　　牛碧见状，来不及高兴，急忙把野牛收回了召唤空间，坐在床上，重重的喘着气，然后捂着嘴，仰天狂笑：“唔嗯嗯嗯（哇哈哈哈）……”

　　狂喜过后，就是无尽的疲惫，已经在梦幻空间战斗了十几个小时，情绪波动又这么大，平静下来后，牛碧再也没有多余的精力，倒在床上呼呼大睡，这个晚上，牛碧睡的前所未有的香甜。

　　第二天天还没亮，牛碧就睁开了眼睛，此时父母还没有起床，牛碧轻手轻脚的起床洗漱一番，然后提着巨大的篮子，跨上自行车离开了家门。

　　牛碧这么做是为了掩人耳目，他可不想在父母面前解释怎么把羊肉运回家的，不过以后有了钱，牛碧就要考虑买辆车了，虽然卖羊肉赚的钱肯定不如蛇肉多，但至少是个明面上的赚钱办法，蛇肉的来源对父母不好解释，所以这些钱只能以后慢慢想办法，反正这年头炒股的那么多，到时候跟父母解释说炒股赚的钱好了。

　　牛碧蹬着自行车直奔蛇菜馆，这家蛇菜馆在市北，市北住的人非富即贵，也只有这些人才吃得起蛇宴，普通人要想吃一顿蛇宴，至少也是一个月的工资，吃不起啊！

　　蛇菜馆全茗叫‘湘潭蛇菜馆’，楼高三层，占地500平米，总资产超过五千万，听说老板是个漂亮的湘妹子，今年三十出头，而且还是单身，一个单身女人能有如此成就，不知让多少老爷们为之惭愧。

　　牛碧来到蛇菜馆的时候，蛇菜馆已经开门了，和其它高级餐馆不同，湘潭蛇菜馆每天都有卖早点，比如蛇肉包子、蛇肉汤什么的，虽然价格依旧比普通的早点摊贵上不少，但至少在普通人承受范围之内，一个人一百块就能吃顿饱饭，因为味道鲜美异常，蛇肉又是大补，所以每天早上的顾客络绎不绝，这时候蛇菜馆里已经坐了十几张桌子，接近满员。

　　牛碧想了想，趁着四下无人，从空间里弄出了一条巨蟒的蛇肉和蛇胆，装进篮子里。

　　深吸一口气，牛碧推着自行车走到蛇菜馆的侧门，这里是后厨做菜的地方，为了保证卫生，蛇菜馆的制作都是透明公开的，就是要让顾客吃的满意，吃的放心。

　　牛碧提着一篮子蛇肉进来，立即引来了厨师的注意，一个大胖子走过来：“小伙子，你有事吗？”

　　牛碧把篮子放下，指了指篮子里的蛇肉：“我有新鲜的蛇肉，不知道你们这里收不收？”

　　“哦？”大胖子厨师蹲下来看了看蛇肉，多年的经验，让他看出了这些都是很难得的优质蛇肉，不禁心中一动，站起来：“小伙子，这批蛇肉不错，不过我们做不了主，这样，你等一会儿，我去叫我们老板过来和你谈。”

　　牛碧点点头：“麻烦大叔了。”

　　“不客气，这有凳子，你先坐会儿。”丢下这句话，大胖子厨师就朝楼上走去。

　　牛碧拉过一张凳子坐下，透过透明的玻璃，看到里面的厨师正在熟练快速的包着蛇肉包子，很多碎蛇肉被放进锅里，下上面片和各种材料熬制，香喷喷的气味儿让牛碧咽了口口水，本来就没吃饭，一闻到香味儿，肚子顿时就觉得饿了。

　　不过眼下还不是吃饭的时候，牛碧等了五六分钟，大胖子厨师终于回来了，脸上带着笑容：“小伙子，久等了，我们老板很快就过来。”

　　牛碧站起来：“大叔，真是谢谢你了。”

　　“客气什么。”大胖子厨师呵呵一笑，随口问道：“小伙子，你这蛇肉是哪来的啊？看着这么新鲜，肉质又这么好，不像家养的啊！”

　　“嗯，野生的巨蟒，抓捕有很大难度和危险。”牛碧说的很含糊，详细情况当然不可能对大胖子厨师说，牛碧可不像惹上麻烦。

　　“你会捕蛇？”大胖子厨师打量着牛碧，虽然牛碧身材高大，但年纪却比较小，一般的捕蛇人大多都是四五十岁的中年大叔了，很少有牛碧这么年轻的。

　　牛碧笑了笑：“大叔，你不会是怀疑我这蛇肉来路不正吧？”

　　“咳，这怎么可能。”大胖子厨师干笑两声，显然被牛碧说中了，不过牛碧没有点破，静静坐下来，不再多做理会，如此一来，大胖子厨师也不再说什么，过了不到一分钟，从楼上走下来一个穿着休闲装的女人。

　　这个女人看起来二十四五岁，五官精致，略施粉黛，乌黑的秀发烫成了波浪卷，显得成熟美丽，个子不高，只有一米六上下，但身材凹凸有致，暗色的衣服让她更显风韵，黑色高跟鞋踩在楼梯上，发出哒哒的声响，有种千呼万唤始出来的神秘感。

　　牛碧第一眼看到这个女人，不禁眼前一亮，这个女人虽然没有颠倒众生的容貌，但她的成熟气质和较好的容颜，却让她在女人中别具一番风味，牛碧给她打了90分。

　　这个女人正是蛇菜馆的老板，虽然已经三十出头了，但外表看上去却显得年轻许多，可见这个女人很会保养。

　　“老板，你来啦！”见女人下楼，大胖子厨师立即迎了上去，满面堆笑。

　　女人含笑点点头，目光却落在牛碧身上，看到牛碧的容貌，女人眼睛一亮，上下打量着牛碧：“刘厨，你说的卖蛇人……”

　　见女人目光在牛碧身上打量，大胖子厨师肉肉的脸一抽，干笑道：“老板，就是这个红发的小伙子，小伙子，这位就是我们老板。”

　　在大胖子厨师的介绍下，女人主动含笑伸出右手：“你好。”

　　牛碧握住女人的手：“你好，我叫牛碧，姐姐贵姓？”

　　“牛碧？咯咯……”女人愉快的笑了起来：“姐姐叫白洁，你叫我白姐就好。”

　　“哦，白姐……”牛碧松开手，指了指篮子里的蛇肉：“这是我带来的蛇肉，白姐你看看。”

　　白洁似乎意犹未尽的把手收回来，看着篮子里的蛇肉，只一眼，就‘咦’了一声，走到篮子前，抓了一块蛇肉出来，看看色泽，再感觉了一下肉质，不禁惊讶道：“这是巨蟒的肉？”

　　白洁能一眼认出巨蟒的肉，牛碧并不惊讶，毕竟白洁就是干这一行的，对各种蛇肉应该都有所了解。

　　“嗯，这条巨蟒有十米长，水桶那么粗，杀死它可费了我不少劲儿。”

　　可不是吗！一圈一圈的放毒，杀掉巨蟒可是很累的。

　　“十米长！？”白洁被吓了一跳，指着篮子里的蛇肉：“这些都是一条巨蟒的肉？”

　　“嗯。”牛碧点点头，然后把手伸进蛇肉里，一会软功夫抓了个碧绿色的拳头大蛇胆出来：“这是巨蟒的蛇胆，白姐你要吗？”


第23章 三十八万

　　“这是蛇胆？”白洁的看着这个拳头大小，碧绿色的蛇胆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　常年接触蛇的她，当然知道蛇胆的特点，一般的蛇胆只有栗子大小，而这个蛇胆却有拳头大小，只说个头就让人惊叹，更何况这个蛇胆的颜色还是碧绿色，蛇胆也是有颜色之分的，以碧绿色为最佳。

　　大胖子厨师也难以置信的看着这个巨大的蛇胆，不敢相信世界上真的有这么大，而且品质还如此之好的蛇胆。

　　“牛碧，能让我仔细看看吗？”白洁有些激动地询问道。

　　“当然可以。”牛碧把蛇胆递给白洁。

　　白洁拿着蛇胆，翻来覆去的看：“没错……没错，果然是蛇胆，不可思议，真是不可思议……”

　　牛碧眨了眨眼睛，问道：“白姐，这蛇胆你要不要？”

　　“啊？”白洁反应过来，连忙道：“要！当然要！”

　　宝贝的把蛇胆捧在手心，白洁脸上带着愉快的笑容：“牛碧，这颗蛇胆的个头至少是普通蛇胆的三十倍，而且品质还是如此之好，一口价，十万块，我要了。”

　　“十万！？”牛碧呆了呆。

　　还以为牛碧对价格不满意，白洁皱皱眉：“牛碧，这个价格已经很高了，我相信除了我，不会有人给你开这么高的价格了。”

　　“哦？”牛碧回了回神，点点头：“好，就十万块。”

　　“嗯。”笑容重新出现在脸上，白洁指了指篮子里的蛇肉：“这些肉品质同样非常好，而且巨蟒属于国家保护动物，有价无市，所以我每斤给你按照500元收购，可以吗？”

　　牛碧简直幸福死了，连连点头：“好，我没意见。”

　　“那好。”白洁笑的非常开心，回头对大胖子厨师道：“刘厨，把蛇肉过过秤。”

　　“好嘞！”大胖子厨师推了一个电子秤过来，牛碧把篮子提起来放在电子秤上，数字显示577，表明一共577斤，不过还要去掉篮子的重量，牛碧帮着把蛇肉转移到厨房案板上后，拿着篮子称了称重量，篮子的重量是18斤。

　　“老板，一共是559斤……”

　　“凑个整数，算560斤。”白洁对牛碧微微一笑：“牛碧，如果以后还有蛇肉的话，我这里能不能作为第一选择呢？”

　　虽然时间不长，但短短的接触，还是让牛碧感受到了白洁的交际手腕，这是一个商界难得的女强人，有很出色的交际和公关能力，配上她出色的仪表，难怪能够创下如此家业。

　　牛碧点点头：“白姐，我可以保证，只要我还在海天市，第一选择就是湘潭蛇菜馆。”

　　“那姐姐多谢你啦！”白洁笑眯眯的看着牛碧，虽然衣服都是很普通的大路货，但穿在牛碧身上却显得那么有型，红色的头发，不羁的气质，充满了异样的魅力。

　　“咳！”大胖子厨师重重咳嗽一声，白洁一惊，扭头略显不满的看了他一眼，大胖子厨师流着冷汗：“老板，560斤按照每斤500算，一共是28万，加上蛇胆10万，一共是38万。”

　　“嗯。”白洁点点头，对牛碧微笑道：“牛碧，你的账号多少？我这就给你转账。”

　　牛碧干笑两声：“白姐，我没有账号，不过我正打算办一张卡。”

　　“这样啊！”白洁有些为难的说道：“可是我这里没有那么多现金，银行现在又没开门……”

　　“这……”牛碧想了想：“白姐，我还没吃饭，给我来点包子和汤什么的，等银行开门了咱们再结账。”

　　“呵呵，好啊！不过这顿饭算姐姐请你的，刚好姐姐也没吃饭，咱们一起吃好不好？”白洁微笑道。

　　“行啊！”牛碧能有什么意见，再说这顿饭还是白洁请客，哪有拒绝的道理。

　　白洁笑的很是灿烂，对大胖子厨师道：“刘厨，送一屉包子和两碗蛇汤去二楼。”

　　“好嘞！过来个人，一屉包子，两碗蛇汤，送二楼！”刘厨大声招呼。

　　“嗯。”白洁点点头，对牛碧微微一笑：“牛碧，咱们上去吧！”

　　“白姐，这蛇胆……”牛碧指了指白洁手里的蛇胆。

　　“哦，这蛇胆非常难得，我要亲自处理。”白洁抚摸着蛇胆，轻叹一声：“只可惜蛇胆取出来的时间已经有些长了，如果刚杀死的时候就取出来，清洗干净后浸泡在50°以上的粮食酒里面，会是非常大补的蛇胆酒，而且还能治疗风湿性瘫痪症、中风伤寒、半身不遂、骨节疼痛、口眼歪斜、麻风等症状，总之好处很多。”

　　“唔……”牛碧摸了摸下巴，若有所思。

　　观察到牛碧的反应，白洁心中一动，微微一笑：“牛碧，走，跟姐姐去二楼。”

　　“哦，好。”

　　二人拾阶而上，来到二楼后，白洁随手指了一张桌子：“牛碧，你先坐，我去把蛇胆处理一下，一会儿再过来。”

　　“白姐你忙你的。”

　　白洁走后不久，就有服务员端了一屉包子和两碗蛇汤过来：“先生请慢用。”

　　牛碧还从来没吃过蛇肉包子，这里的包子只有半个拳头大小，但价钱却是五块一个，蛇汤二十一碗，对牛碧这种社会底层的人来说，可说是比较奢侈的早点了，其它普通的早点摊，烧饼油条什么的，十块钱就能吃顿饱饭。

　　包子实在太香了，勾的牛碧食欲大振，来不及等白洁回来，抄起筷子就夹了个包子，一口塞进嘴里，鲜嫩的蛇肉刺激着牛碧的味蕾，说是满口生香也不为过。

　　喝口蛇汤，鲜香爽口，这辈子就没喝过这么好喝的汤。

　　正所谓天大地大，吃饭最大，更何况又是这么好吃的早饭，牛碧毫不客气的大快朵颐，等到白洁回来的时候，一屉包子已经被消灭了半屉，蛇汤也被喝了大半碗。

　　“唔……”牛碧赶紧把嘴里的包子咽进去，挠挠头：“白姐，蛇胆都处理好了吗？”

　　看到牛碧‘腼腆’的样子，白洁噗哧一笑：“都处理好了。”迈步走过来，拉开一张椅子坐下，笑问道：“我们这的包子和汤还好吧？”

　　“一流。”牛碧比了个大拇指：“长这么大就没吃过这么好吃的包子，没喝过这么鲜的汤。”

　　白洁笑容满面：“那就多吃点，汤还够吗？要不要再来一碗？”

　　“够了，其实我也快吃饱了。”半屉包子至少有二十个，也就是牛碧平时干的活多，饭量大，换成普通人，十个包子绝对饱了。

　　“呵呵。”白洁笑了笑，端过汤来喝了一口，嘴唇碰到碗的时候，带着一丝异样的魅惑，牛碧舔了舔嘴唇，低头继续吃包子。

　　看着牛碧狼吞虎咽的样子，白洁微微一笑，问道：“牛碧，你这个名字是谁给取的？很有意思啊！”

　　“唔……”牛碧喝口汤：“我爸取的，他说他这辈子也没什么出息，希望儿子以后能有出息，就给我取了这么个名字，虽然有点那啥，不过我觉得挺不错的，因为我的名字就是我人生的奋斗目标，简单好记，忘不了。”

　　白洁咯咯一笑：“以名字当作奋斗目标，牛碧，你真是太有意思了。”

　　“还行吧！”牛碧笑了笑，看着白洁：“说真的，白姐，我挺佩服你的。”

　　“哦？为什么？”白洁微笑道。

　　“怎么说呢！”牛碧看着硕大的二楼餐厅：“你一个女人，却能打拼下这么大的家业，让我们这些大老爷们挺汗颜的。”

　　白洁作为成功女性的典范，曾经接受过海天当地电视台和各种报纸的采访，从这些信息中，牛碧也对白洁多少有些了解。

　　白洁是个苦命的女人，十几岁的时候，父母就先后亡故，那时候白洁拒绝了亲戚的帮助，在市区一家蛇菜馆当服务员，后来偷师学会了如何制作各种蛇宴，又摸清了详细货源，如此两年过后，白洁变卖家产，自己去县城开了一家蛇菜馆。

　　初时的创业当然艰苦，但凭着永不放弃的毅力和优质的服务，湘潭蛇菜馆渐渐在县城打响了名气，五年内，白洁赚下了百万身家，但是县城的蛇菜馆越开越多，严重挤压了利润空间，就在那个时候，海天的一个富商品尝过湘潭蛇菜馆的蛇宴后，无意间感慨了一句：“真是美味，只可惜海天没有蛇菜馆，想吃一顿蛇宴太难了。”

　　就是这无意间的一句话，被白洁记在了心里，之后一个月，白洁只身一人前往海天考察了一个月，通过考察，白洁发现海天的蛇菜馆还是一个空白的市场，如果能讲蛇菜馆引入海天，一定能够获得巨大成功。

　　于是，白洁回到县城后，将蛇菜馆转给了别人，怀揣着上百万家产来到了海天，经过三个月的努力，白洁开起了海天市的第一家湘潭蛇菜馆，正如白洁预料的那样，‘第一家’蛇菜馆的魅力是无穷的，顿时就引来了无数顾客，而且因为白洁选择的是高端路线，蛇菜馆开在了权贵众多的北街，再加上蛇菜馆的蛇宴无比的美味，自然客源不断。

　　而那个时候，白洁只有23岁。

　　此后八年间，白洁的湘潭蛇菜馆规模越来越大，白洁的百万身家也翻了五十倍，目前在海天也算一个不大不小的富婆，尤其白洁还算年轻，容姿秀美，自然引来不少男人的觊觎，但不知道什么原因，白洁一直对感情的事不怎么在意，现如今已经32岁了，却依旧小姑独处，那些觊觎她的男人已经陆续成家立业，单身男人的岁数又变小了，让白洁的感情问题更加困难，这也成了很多人关心的一个私人隐秘。


第24章 小赚一笔

　　白洁呵呵一笑：“其实只要努力，再加上机遇，任何人都能成功的，像我，初中都没毕业，但我就是靠着一口气打拼下了目前的家业，而且我的产业属于不动产之类的实业，不像股市那样随时会被蒸发掉，钱花着也踏实。”

　　“嗯，所以我才佩服白姐，很多人靠着股市发财，却不知进退，今天还是亿万富翁，第二天就破产跳楼的比比皆是，而白姐的钱却是实打实的，比那些投机取巧的强多了。”牛碧真心的敬佩道。

　　白洁笑的非常灿烂：“你这么说，姐姐都不好意思了，来，多吃点。”

　　“嗯，白姐你别忙，我自己来。”

　　两人把一屉包子都解决后，服务员把笼屉和空碗撤走，端上来一壶热茶。

　　白洁倒了一杯茶递给牛碧，微笑道：“牛碧，你家里是做什么的？方便说吗？”

　　“谢谢。”牛碧接过茶杯，苦笑一声：“没什么不方便的，我家住在西南的贫民窟，祖上十几辈都是贫农，到我爸妈这，也没了什么亲戚，我们家就我爸妈和我三口人，住的都是破屋烂房，环境糟糕，大流氓生小流氓，小流氓生幼流氓，反正那的人素质都不怎么样，不彪悍一点就等着被人欺负吧！唯一拿得出手的就是都是穷人，基本上没偷盗问题。”

　　听完牛碧的讲述，白洁有些惊讶的睁大了眼睛，不敢相信牛碧的身世居然如此艰辛，由此，白洁生出了一种同病相怜之感，因为白洁从小的生活环境和牛碧相差不多，而且她的父母更是早死，让她十六岁的时候，就不得不独自在社会上挣扎，但她还是凭着努力和一股不服输的劲头，打拼下了偌大家业，而牛碧看起来和当初自己独自闯荡社会的时候差不多大，而且刚才就赚下了三十八万，同样是小小年纪独自创业，而且也算取得了初步成功，白洁看着牛碧的目光更加柔和了。

　　“牛碧，真没想到你的情况这么困难。”白洁轻声说道。

　　牛碧笑了笑：“其实我比白姐当初好多了，至少我还有父母在，可那时候你却只能依靠自己一个人，尤其你还是一个女的，真是不知道让多少男人惭愧。”

　　白洁微微一笑：“也没有啦！其实姐姐也是运气好。”

　　“运气也是能力的一部分啊！”牛碧叹了口气：“就算有运气，没能力一样不能成功，能获得成功，能力和运气缺一不可。”

　　说到这，牛碧呵呵一笑：“白姐，我年纪小，可也经历过不少事，你能获得成功，肯定吃过不少苦，很多人都盯着别人的成功，却不知道成功的人为之付出了多少，我不会羡慕你，因为我也有宏大的理想，我会为理想而努力，但我佩服你，因为你足够努力，而且成功了。”

　　白洁有些惊讶于牛碧小小年纪能说出这样的话，但转念一想，这不是理所应当的吗！

　　“好啊！那姐姐以茶代酒，敬你一杯，希望我的小牛弟弟以后可以梦想成真，龙腾四海。”白洁微笑着端起茶杯。

　　牛碧呵呵一笑，和白洁碰碰杯：“多谢白姐吉言，以后小弟要是成功了，肯定忘不了你今天的鼓励。”

　　“忘了你就死定了。”白洁敲敲牛碧的头：“到时候姐姐可会去砸你家玻璃哦。”

　　牛碧噗哧一笑：“好啊！不过我不会给你这个机会的。”

　　“这还差不多，干杯。”

　　两人虽然年龄上相差了15岁，但聊起来却似乎毫无阻碍，甚至两人的人生观和价值观都有惊人的相似之处，大有相见恨晚之意。

　　“小牛弟弟……”聊到这里，白洁对牛碧的称呼已经改变了，给牛碧添了些茶水：“咱们姐弟虽然年纪相差这么多，但姐姐却觉得跟你很聊的来，这些年姐姐很少有聊得来的朋友了，你以后有时间可要多来姐姐这里，不然姐姐会很不高兴。”

　　牛碧笑了笑：“好啊！既然白姐看的起我，我又怎么能不卖白姐个面子，以后肯定常来。”

　　“那就说定了。”白洁微微一笑，端起茶杯：“小牛弟弟，姐姐再敬你一杯。”

　　“白姐客气了。”

　　喝下这杯茶，时间也快八点了，白洁也问了最后一个问题：“小牛弟弟，既然你杀死了巨蟒，那除了蛇肉和蛇胆，应该还有一张蛇皮吧！能不能给姐姐看看，如果蛇皮不错，姐姐高价收购。”

　　“蛇皮啊！有是有，不过我没带过来。”牛碧见白洁流露出失望之色，笑道：“姐姐下午有时间吗？到时候我把蛇皮给你带过来看看。”

　　“有啊！”白洁笑道：“那就说好了，下午把蛇皮拿来给姐姐看看，要是蛇皮保存的不错，姐姐给你开个高价。”

　　“一言为定。”牛碧笑了笑，其实他现在就可以把蛇皮拿出来，但是毕竟钱还没到手，虽然和白洁聊的挺愉快，但愉快归愉快，钱归钱，三十八万还没到手，蛇皮的事还是缓一缓的好，同时牛碧也要去网上查查蟒蛇皮的价格，心里有个数，才不会吃亏。

　　十七岁的牛碧，在社会上已经打拼了两年，自然有着普通少年所没有的圆滑和谨慎，遇事可以冲动，但不可以无脑，偶尔吃点小亏，是为了更大的利益，这就是牛碧的生存之道。

　　八点刚过，牛碧坐在白洁的保时捷跑车里面，感受着豪华跑车的舒适，心中暗下决心：以后我也要开顶级跑车。

　　中国人行，牛碧出示了自己的身份证，办理了一张银行卡，看到牛碧的身份证后，白洁才知道，原来牛碧还不到十六周岁，这和当初的她是何等相似，当初，她也是不满十六周岁，就独自一人在社会上闯荡，吃了无数的苦，才有了眼下诺大的家业。

　　“这是缘分吗？”白洁心里对牛碧更加亲近了一些。

　　办好了银行卡，白洁就把三十八万转进了牛碧的账户，当牛碧看到自己卡上实实在在的三十八万的数额后，心里非常激动，这可是三十八万，如果是他干装卸工的时候，就算不吃不喝，也要干上三四年才能赚到这么多钱，但从得到戒指到现在，才短短几天时间，他就赚到了三十八万，而且这只是一个开始，以后他一定能够赚到更多的钱，到时候……

　　和白洁告别后，牛碧把篮子挂在车后座，蹬着自行车离开了蛇菜馆，半路上，他找了个没人的地方，从物品栏里放了解剖好的四只羊出来。

　　今天是星期天，到家的时候，牛辛和马敏都在，看到牛碧提着一篮子羊肉回来，牛辛立即帮着牛碧把篮子放下，问道：“怎么这时候才回来？吃饭了吗？”

　　“吃了。”牛碧擦擦汗，道：“爸、妈，你们今天要是不上班，就跟我在肉摊上帮帮忙，昨天生意好，我今天弄了四只羊。”

　　“好。”

　　昨天牛辛和马敏没看到，今天把肉摊一摆上，顿时十几个家庭妇女一拥而上，那火爆的场面可把他们吓傻了。

　　居……居然这么火爆？

　　“小牛，今天还是35吧？你可不能涨价啊！不然婶子跟你没完！”一个中年大婶彪悍的说道。

　　“哈哈，婶子你就放心吧！今天还是35，童叟无欺，不过东西就不赠送了，羊蹄儿、羊脑什么的我还留着下酒呢！你想要倒是可以花钱买，算你便宜点。”

　　“那行，35就行，给婶子来五斤。”牛碧这的羊肉实在太便宜了，而且昨天买肉的人回家做饭，发现牛碧卖的羊肉非常好吃，比其它地方的羊肉鲜嫩多了，这也给牛碧带来了更多的回头客，于是一上午不到的功夫，四只整羊卖的干干净净，连羊蹄儿、羊脑、羊骨头什么的也都被人买走了。

　　一家三口回到家，算了一下今天的收入，今天四只羊一共卖了六千出头，而牛碧说这四只羊一共花了四千五百块，也就是说，一上午的时间，牛碧就赚到了一千五百多。

　　听到今天的收入后，牛辛和马敏激动地全身发抖，一千五百多，这可是她们两口子半个月的收入，可牛碧只用了不到一上午就赚到了。

　　惊喜、激动、喜极而泣。

　　马敏抹着眼泪：“好，好，我们家碧碧赚钱了，以后我们家终于能过上好日子了。”

　　牛辛也双目含泪，深吸一口气，拍拍牛碧的肩膀，什么话也没说。

　　看到父母如此高兴和激动，牛碧笑道：“爸、妈，你们放心吧！好日子离咱们不远了。”

　　“嗯，不远了……”马敏擦擦眼泪，破涕而笑：“碧碧，要是以后生意每天都这么好，妈就不去上班了，留在家给你帮忙卖肉。”

　　“那好啊！”牛碧说道：“妈，你明天就去工厂，直接把工龄买断了，以后就在家帮我卖肉，爸，你也是，咱们全家一块上阵，咱们的肉好，便宜，回头客肯定很多，以后咱们卖肉一个月就能赚好几万，不比上班强多了。”

　　牛辛想了想，摇摇头：“现在卖肉才两天，一时好不代表一辈子好，再看看吧！”

　　失败的人生，让牛辛养成了谨慎的性格，也没有所谓的雄心大志，以稳为主，不会为了一时的利益就头脑发热的往前冲，这样的性格，注定做不了大事，但也不会吃大亏，很中庸。

　　“那你上你的班，让我妈帮我，对了，我想买辆小货车，每天骑自行车去拉肉太费时间，拉的也不多，要是有辆小货车，每天我就能多拉点肉回来，那样赚的也更多。”趁热打铁，牛碧把他的打算说了出来。

　　“这……”牛辛和马敏都有些犹豫了，虽然现在的汽车越来越便宜，普通的小货车有七八万就能买一辆，但全家的存款也不过十来万，要是用来买小货车，家里的存款就所剩无几了，对他们这种普通的贫民来说，非常不想冒这个险。


第25章 两女初相遇

　　父母的犹豫早在预料之中，牛碧淡淡的说道：“爸、妈，我还有件事想跟你们说。”

　　牛辛和马敏抬头，看着牛碧。

　　牛碧敲敲桌面：“我想搬出去住。”

　　“什么？”牛辛和马敏一惊，马敏立即问道：“碧碧，你说什么？你想搬出去？为什么？”

　　牛辛虽然没有问，但脸上同样带着疑问。

　　“我受不了贫民窟的环境，这点你们都知道，我有自己的理想，我想自己闯一闯，所以我想在市区租间房子，到时候我在市区再摆个肉摊，你和我爸要是想和我搬出去一起住，那我们就一起在外面干，如果你们不想搬走，那我每天给你们提供货源，你和我爸在这里卖肉，两个肉摊应该赚的钱更多一些。”牛碧说道。

　　听完牛碧的解释，牛辛和马敏都无话可说，显然，牛辛和马敏暂时不想离开贫民窟，这里环境虽然差了点，但毕竟住了几十年了，有感情了。

　　马敏担心的说道：“可是碧碧你一个人在外面，也没人照顾……”

　　“看来你们不想跟我一起出去了。”牛碧笑了笑：“妈，你放心好了，我这次打算带着吴姨和语嫣一起去，有她们照顾我，你们应该能放心了吧！”

　　“你吴姨和语嫣也去？”牛辛和马敏有些惊讶，但并不觉得意外，牛辛眉头一皱：“你们商量好了吗？”

　　“昨晚和语嫣说过，她也同意了，本来我是想租个三室两厅，咱们两家人都一起过去住，你们要是不想去，就只能让语嫣和吴姨跟我过去了。”牛碧说道。

　　“是吗……都说好了啊！”牛辛和马敏四目相对，犹豫片刻，马敏道：“碧碧，那你就让你吴姨跟语嫣过去给你帮帮忙，我跟你爸留在这边照看着肉摊，咱们开两家，就能多赚一倍的钱，等钱攒够了，在市区买了房子，爸妈再过去跟你们一块住。”

　　恐怕这才是牛辛和马敏不想和牛碧一起出去住的原因，他们是为了牛碧才这样选择的。

　　牛碧看着父母，他们都是非常普通的人，没有任何值得儿女骄傲的地方，但他们却有着全天下父母为儿女着想的优秀品质，只这一点，就让牛碧无法不去孝顺他们。

　　轻轻点头：“爸、妈，既然你们做了决定，那这件事就这么定了，一会儿我把吴姨和语嫣叫过来吃午饭，把这件事说开了，吃完饭我就和语嫣一起去外面找找房子……”

　　“我跟你爸闲着也是闲着，咱们分开找。”马敏说道。

　　说到底，她还是怕牛碧找的房子房租太高，海天市的外来人口很多，所以房租参差不齐，如果不货比三家，很容易遇到房租过高的情况。

　　牛碧却摇摇头：“妈，不用了，我想找个环境和条件好点的房子，房租高一点也没什么，反正咱们现在赚的钱多了，一点房租算不了什么。”

　　“这……”

　　马敏还在犹豫，牛辛却叹了口气：“随他吧！现在他有能力了，也该试着独立了。”

　　“老爸这话我爱听。”牛碧呵呵一笑：“妈，你放心好了，我已经长大了，能独立了。”

　　“嗯，碧碧长大了……”马敏又流泪了，也许全天下的母亲，最不希望的就是自己的儿女长大吧！因为那代表她们已经无法为儿女遮风挡雨，儿女也将离她们远去。

　　说定了这件事，牛碧就去把吴楠和吴语嫣叫来了家里，马敏和吴楠一起做了几个菜，中午两家人坐在一块吃饭的时候，牛碧把搬出去的事说了出来。

　　吴楠听后，有些意外的看着牛碧：“碧碧，你真的决定了？”

　　“嗯。”牛碧点点头：“从出生以来，我就对贫民窟充满了厌恶，以前我没有能力出去，不得不忍受，但现在我已经有独立的能力了，所以我一定要搬出去。”

　　“是吗……碧碧早就有这想法了吗！”吴楠有些欣慰的看着牛碧，好男儿志在四方，虽然牛碧只是要搬出去住，但这也是一个外出闯荡的第一步，吴楠很喜欢有闯劲的男人。

　　“吴姨，等搬出去后，你就把工作辞了吧！不管是帮我卖卖肉，还是收拾家务，我跟语嫣都需要您多照顾，这样，我每个月给您开三千的工资，这是纯工资啊！吃饭住宿什么的都跟我们一块的，不用您花钱。”牛碧说道。

　　吴楠笑着摇摇头：“傻孩子，还给吴姨开什么工资，你能让吴姨和语嫣一起吃上饱饭就很好了，阿姨答应和语嫣跟你出去住，不过工资的事就不要说了。”

　　“那不行，必须开工资，您年纪也不大，到时候开了工资买点衣服还有化妆品什么的，把自己打扮的漂漂亮亮的，就这么定了，等吃完饭我就和语嫣一块去看看房子，顺便办点事，你们就在家等消息吧！”牛碧强势的做了决定。

　　“你这孩子……”吴楠微微一笑：“随你吧！”

　　吴楠这些年也穷怕了，真的是希望手里能有些钱，既然牛碧坚持，她就顺势接了下来，不过在她看来，牛碧以后是她女婿，这些钱就当是女婿给丈母娘的孝敬好了。

　　吃过午饭，牛碧把蟒蛇皮装进一个手提袋里，然后带着吴语嫣离开了贫民窟，前往市区。

　　坐在自行车前面的横梁上，吴语嫣满脸欣喜的连连比划。

　　“有什么好谢的，老公对老婆好是天经地义的，等以后老公赚了更多的钱，就买个大别墅，还要买名贵跑车，房车和直升机也要买，反正别人有的，咱们也要有，别人没有的，咱们也要有，媳妇，以后老公一定让你幸福每一天。”

　　吴语嫣的脸红了，眼中闪烁着幸福的光彩，这一刻，她是那样满足。

　　牛碧带着吴语嫣在市内找了好几家房屋中介，却总是找不到满意的房子，要么就是环境不好，要么就是价格太贵，一个月要一万块，这不是坑爹吗！

　　三个小时过后，牛碧渴的嗓子都快冒烟了，去超市买了两瓶冰凉的饮料，灌了几大口，总算止住了渴，擦擦汗：“语嫣，热吗？”

　　吴语嫣喝着冰凉的饮料，轻轻摇头，双手轻轻地比划着。

　　“我不累，不过这房子可真难找，怎么就没个合适的呢？”牛碧把剩下的饮料一口喝光，嘘口气，道：“算了，先不找了，跟我去办件事。”

　　吴语嫣好奇的眨眨眼睛，比划。

　　“呵呵，跟我过去就知道了。”牛碧跨上自行车，拍拍前梁：“上来。”

　　十几分钟后，牛碧带着吴语嫣来到了湘潭蛇菜馆，看到招牌，吴语嫣有些奇怪的比划了两下。

　　“就是这，我跟这的老板有点事要谈。”牛碧把自行车支好，一手拿着手提袋，一手拉着吴语嫣的手：“走，我给你介绍一个大姐。”

　　吴语嫣好奇的眨着眼睛，任由牛碧拉着手走进去，这时候是下午三点半，蛇菜馆里一个客人也没有，那个胖胖的刘厨倒是在这，看到牛碧拉着一个漂亮的不像话的小女孩走进来，刘厨笑呵呵的迎过来：“小伙子，这是谁啊？不会是你的小女朋友吧！哈哈……”

　　牛碧笑了笑：“大叔你可错了，这是我媳妇，不过岁数不够，还没举办婚礼，等过几年办喜事的时候，你可一定得随礼啊！”

　　“哟？小小年纪就有媳妇了啊！现在的年轻人可真了不得。”刘厨啧啧有声，看着牛碧和吴语嫣，笑道：“别说，你们俩倒是挺般配的，金童玉女，羡煞旁人。”

　　被刘厨调侃一番，吴语嫣害羞的红了脸蛋，牛碧却浑不在意，问道：“大叔，白姐在吗？我给她带东西过来了。”

　　“老板在三楼，我带你们过去。”刘厨知道白洁对牛碧很有好感，所以才敢直接带牛碧过去，要是换成别人，至少也要先请示一下，才会由白洁决定见不见，牛碧第一天认识白洁，就有如此待遇，算得上空前了。

　　来到三楼一个挂着‘总经理办公室’牌子的房门前，刘厨敲敲门，里面传来一声：“进来！”

　　刘厨拧开门，就站在门口，呵呵笑道：“老板，上午买蛇肉的那个小伙子来了。”

　　“哦，人呢？”此时白洁正坐在一张办公桌后面，听到这话，眼睛一亮，语气有些迫不及待。

　　不等刘厨说话，牛碧拉着吴语嫣走了进来，笑道：“白姐，下午好啊！”

　　“好。”白洁咯咯一笑，但是看到牛碧拉着的吴语嫣，眼中闪过一丝异色，冲刘厨挥挥手，刘厨识趣的把门关上离开了。

　　刘厨走后，白洁站起来，含笑打量着吴语嫣，把吴语嫣看的很是不好意思，脸都红了。

　　吴语嫣害羞的样子更显娇俏可人，白洁莫名的感到了一丝嫉妒，但脸上却带着笑容：“好漂亮的小姑娘，小牛弟弟，她是？”

　　牛碧呵呵一笑：“介绍一下，这是我媳妇吴语嫣。”

　　“媳妇？”白洁呆了一下，随即笑的花枝乱颤：“咯咯，媳妇？咯咯……”

　　白洁笑的眼泪都下来了，擦擦眼泪，捶了下牛碧的胸口：“小牛弟弟，你可真幽默。”

　　“幽默？”牛碧摇摇头，认真的说道：“白姐，她真是我媳妇，只是现在岁数还不够，等岁数够了，我们就会结婚的，没跟你开玩笑。”

　　白洁的笑声骤然一停，看着牛碧：“认真的？”

　　“我有必要骗你吗？”牛碧皱了皱眉。

　　看到牛碧的反应，白洁笑不出来了，看看牛碧，再看看吴语嫣，最后不得不承认，牛碧和吴语嫣真的很相配，牛碧高大帅气，吴语嫣同样有着倾国倾城的容颜，虽然年纪比较小，身材还没张开，但已经有了一定的规模，相信以后一定会是颠倒众生的妖精。


第26章 五十万的巨蟒皮

　　白洁嘴角一扬：“真没想到，小牛弟弟你还不到十六岁，居然就有媳妇了，如此说来，再有四年，我就能吃喜糖了吧！”

　　2015年，为了应对日益严峻的老龄化问题，中国政府修改了婚姻法和生育法，现如今男人和女人的法定结婚年龄变成了二十岁和十八岁，并对计划生育做出了调整，现在一个家庭最多可以生三个孩子，但如果生了第四胎，那就不好意思了，交罚款吧！

　　牛碧下个月才过十六岁生日，而吴语嫣上个月刚过了十四岁生日，所以两人要想结婚，最少也要等上四年。

　　牛碧呵呵笑道：“是啊！到时候白姐一定要大驾光临，不过别忘了送份儿丰厚的大礼，反正你有钱，可千万别小气。”

　　白洁噗哧一笑，敲敲牛碧的脑袋：“你这小坏蛋，净想着占姐姐便宜，不过算啦！到时候姐姐一定会给你一个大红包的。”

　　“那我就谢谢白姐了。”牛碧嘿嘿一笑，把手提袋递给白洁：“白姐，这就是那张巨蟒的皮，你看看成色怎么样？”

　　“这就是吗？那姐姐可要好好看看。”接过手提袋，手上一沉。

　　“好重。”白洁感觉这个手提袋至少有十斤重：“一定是条很大的巨蟒。”

　　暂时不管重量，白洁打开手提袋，第一眼看到的就是蓝色，天蓝色。

　　天蓝色的巨蟒皮！？

　　白洁一惊，世界上有天蓝色的巨蟒吗？不！应该说，世界上有天蓝色的蛇吗？

　　在白洁的认知中，世界上也许有接近蓝色的青黑色的蛇，但天蓝色的蛇却从来没见过，尤其这还是一条巨蟒，体长十米的巨蟒，天蓝色巨蟒，这已经不单纯的是一种普通蟒蛇了，它拥有非常巨大的生物研究价值。

　　惊讶中，白洁把巨蟒皮从手提袋里全部拿出来伸展开，然后让牛碧帮忙，把蟒蛇皮从头抻到尾，发现蟒蛇皮非常完整，颜色也保存的异常鲜艳，用盒尺测量之后，这张蟒蛇皮的长度是10.85米，宽2.36米。

　　“好……好大！”白洁还是第一次见到如此巨大的蟒蛇皮，从蟒蛇皮的大小，也看出了这条巨蟒的体型是何等吓人。

　　牛碧嘿嘿笑道：“大吧！不但个头大，力气更大，当时干掉它可不容易。”

　　吴语嫣好奇的眨着眼睛，有些奇怪牛碧是怎么得到这张巨蟒皮的？

　　白洁兀自没从震惊中摆脱出来：“怎么可能……怎么可能……奇迹……这是奇迹……”

　　“白姐。”牛碧叫了一声。

　　“啊！什么？”白洁回神。

　　牛碧呵呵一笑：“怎么样？这张巨蟒皮的成色。”

　　“好！好！”白洁无法用语言形容这张巨蟒皮好到什么程度，但她知道，这次她是真的捡到宝了，天蓝色的巨蟒皮，会引起世界轰动的。

　　得到它！一定要得到它！不惜一切代价！白洁下定了决心。

　　“小牛弟弟……”白洁做了几个深呼吸，指着蟒蛇皮：“你有没有个心理价位？”

　　从白洁此前的反应，牛碧就知道这张巨蟒皮肯定价值不菲，不过要说心理价位，他还真没个准儿，不懂行就是吃亏。

　　虽然不懂行，但牛碧倒是会说话：“白姐，咱们虽然今天才认识，但早上聊天的时候，应该算相见恨晚，别问我了，你给个价，差不多我就卖给你了，就算我卖白姐这个面子。”

　　这话让白洁很舒坦，咯咯一笑：“那好，既然小牛弟弟给姐姐面子，姐姐也不会让你吃亏，一口价——五十万！”

　　牛碧沉默了，吴语嫣沉默了（吴语嫣：我本来就不能说话……）。

　　“嫌少？”白洁心里有点没底了，如果从巨蟒皮的实用价值来说，五十万肯定超出了不少，但巨蟒皮天蓝的颜色却让这张巨蟒皮的无形价值提升了无数倍，甚至这张巨蟒皮可以成为湘潭蛇菜馆的活招牌，只要把巨蟒皮往门口一挂……琢磨去吧！

　　看到白洁有些忐忑，牛碧呼了口气，微微一笑：“好！虽然跟我心理价位比差了一些，但谁让你是我白姐呢！五十万，卖给你了。”

　　“真的！？好好好！”见牛碧真的要卖，白洁兴奋地紧紧握住牛碧的手：“小牛弟弟，姐姐这次真是谢谢你了，姐姐现在就给你转账。”

　　“白姐，等一下！”牛碧脑子里突然闪出了一个念头，倒是不急着要钱了。

　　“怎么了？”白洁顿时紧张起来：“小牛弟弟，你可说过卖给姐姐了，可不能反悔。”

　　见白洁紧张的样子，牛碧哭笑不得：“白姐，你想哪去了，我只是想跟你换一种交易方式。”

　　“哦。”白洁松了口气，笑道：“好啊！你想怎么交易？”

　　“嗯……”牛碧犹豫了一下，还是说道：“我想用这张皮换一套房子。”

　　“房子？”白洁一愣。

　　“嗯，房子。”牛碧点点头，道：“我要求也不高，只要在市内，一百平米左右，三室两厅就可以，要是钱不够，我可以再添一些。”

　　见牛碧如此在意，白洁眨眨眼睛，想到牛碧早上说的生长环境，恍然道：“室内的房子是吧！没问题。”

　　“真的？”牛碧脸上带着一丝惊喜。

　　白洁噗嗤一笑：“当然是真的，帮姐姐把蛇皮卷起来，咱们慢慢谈。”

　　“好，好！”牛碧立即帮忙，把巨蟒皮卷起来，装进手提袋。

　　既然巨蟒皮已经归白洁了，白洁就宝贝的把巨蟒皮装进了办公室里的保险箱里，做好这一切，白洁亲自给牛碧和吴语嫣沏了一杯茶：“小牛弟弟，还有语嫣妹妹，喝茶。”

　　“好，白姐你别忙了，咱们还是谈谈房子的事吧！”牛碧现在非常迫切的想得到一套房子，现如今海天市的房价参差不齐，便宜的三五千，贵的好几万，这就要看房子的地段和质量了，如果是贫民窟的房子，千八百也就这个价了。

　　以巨蟒皮五十万的价格，要想买套一百平的房子，地段肯定好不了，但如果把早上得到的那三十八万也拿出来，在市区普通地段买套房子倒是差不多。

　　白洁微微一笑：“小牛弟弟，你想要哪个地段的房子？”

　　牛碧想了想：“我知道这点钱想买套百平的房子肯定没好地段，北街肯定不用想，住这边的人非富即贵，房价也三五万打头，西边和东边距离市中心又有点远，靠近县城，所以……城南的房子吧！五十万要不够，我把早上的钱添进去也行。”

　　“城南啊……”白洁想了想，确实，牛碧考虑的毫无问题，海天市的城东和城西都比较狭长，是通往其它城市的交通要道，距离市中心的距离过远，只有城北和城南可以考虑，而城北的房子太贵，动辄三五万打底，五十万能买什么？车库都买不起。

　　这样一来，能考虑的就只有城南了，因为城南靠近贫民窟，所以房价也比较便宜，五十万买套百平的房子不算太困难，只是城南的房子质量一般，只能承受６级左右的强震，在２０２６年，国内房子的抗震能力要求已经很高了，一线城市必须能够承受８级强震，二线城市７级，三线城市６级。

　　海天是国内的三线城市，十年前城市的房子陆续做了拆迁重建，所以最普通的房子也达到了６级抗震能力，而城北的房子则达到了一线城市的８级，安全有保障，不过贫民窟并没有在城市拆迁重建的范围之内，至少目前还没有，所以房子都是五十年前的老房子，别说地震了，下个雨都有可能漏房，连农村都不如。

　　白洁点点头：“如果是城南的房子，五十万应该差不多了，不过装修上小牛弟弟还要花不少钱，这样吧！你再给我十万，房子我帮你搞定，最多半个月让你住进去。”

　　“半个月？”牛碧想了想，觉得速度已经很快了：“好，咱们这就转账，白姐，一切就拜托你了。”

　　牛碧并不怕白洁吞他的钱，如果白洁真这么做了，牛碧并不介意召唤一些骷髅去白洁家里演一场恐怖片。

　　“还跟姐姐客气什么。”白洁心情愉快的和牛碧转了帐，然后让牛碧留下身份证，买房子的时候直接就用牛碧的名字。

　　做完这一切，牛碧似乎解决了一件心事，心情很不错，端起茶杯：“白姐，我敬你一杯，还有，以后如果我再遇到巨蟒……呵呵，你懂的。”

　　白洁笑道：“姐姐当然懂，那姐姐就谢谢你啦！”

　　喝完这杯茶，牛碧站起来：“白姐，房子的事就拜托了，时间不早，我还有点事要办，就先走了。”

　　吴语嫣也站起来，站在了牛碧身后。

　　白洁也急于处理一下巨蟒皮，点点头：“好，姐姐就不留你了，以后电话联系。”

　　“行。”

　　走出湘潭蛇菜馆，牛碧很想仰天长啸三声，房子，梦寐以求的房子，很快就要得到了，牛碧从没这么兴奋过。

　　“语嫣，走，跟老公买东西去。”牛碧跨上自行车，拍了拍前梁。

　　吴语嫣乖巧的坐在前梁上，等牛碧上路后，双手连连比划。

　　“呵呵，你不知道，我今天早上买羊肉的时候，从一个洞里突然出现了一条巨蟒，当时可是把我吓坏了，卖我羊肉的人都吓的尿裤子了，那条巨蟒真是太凶猛了，张着大嘴就想吃人，我一看这哪行？就徒手冲过去，趁着巨蟒一不留神，抱住他的脖子，照着它的七寸捅了一刀，那巨蟒垂死挣扎，还想把我缠死，可我一发狠，拽着刀柄用力的划，把巨蟒划了一个大血口，慢慢地那巨蟒失血过多，就死了，卖羊的那人为了感谢我的救命之恩，今天那四只羊都没跟我要钱，而且那条巨蟒也归我了，不过我也不知道蛇肉什么的市场价，就想着把它卖给蛇菜馆，不过我看着蛇皮颜色很好看，就留下了蛇皮，蛇肉和蛇胆早上就都卖给了蛇菜馆，一共卖了三十八万，当时白姐说想看看蛇皮，还承诺给我高价，我一时没舍得，就说考虑一下，这不下午才想好了，反正蛇皮留手里也没什么用，还不如卖了换点钱，真没想到居然值五十万。”


第27章 牛叉的小黄

　　牛碧眼睛不眨的编了个瞎话，虽然听起来破绽一大堆，但吴语嫣心性单纯，也没有经历过太多社会的复杂，她居然就轻易的相信了，但听到牛碧说他被巨蟒缠住，还是有些后怕的比划了几下。

　　“呵呵，我这不是没事吗！对了，这件事我跟谁都没说，你是我媳妇，我才告诉你的，记得帮我保密啊！等房子下来以后，我再给大家一个惊喜。”

　　吴语嫣轻轻点头，身体微微后仰，把头靠在牛碧怀里，似乎这样才能让她安心。

　　手机店门前，牛碧把车子一支，拉着吴语嫣就往里走，吴语嫣却用力拉了他一下，抽出手，比划了几下。

　　“当然是买手机了，现在有钱了，咱们也用用高科技产品。”牛碧笑道。

　　吴语嫣眨眨眼睛，比划。

　　“哈哈，我知道你用不了手机，不过我这次打算买可视手机，从屏幕上就能看到，你用手语就能跟我通话了，很方便的，走了！”不再给吴语嫣表达意思的机会，牛碧拉着她走进了手机店。

　　现如今手机的款式和功能越来越多，价格也非常便宜，和房价越来越贵不同，高科技产品的价格只会越来越低，现如今最先进的手机也不过几千块拿下，稍微好点的手机三五百就能买到一个，真正是乞丐也买得起手机的时代，牛碧自己也有一个，一百块买的，功能比较少的一种，接打电话、接收短信、听音乐、看视频、玩游戏等等，但不能视频聊天。

　　今天牛碧选择的就是可视手机，一款白色的精美情侣手机，这款手机只有巴掌大小，但这是折叠后的效果，当折叠开以后，会出现一个四倍大的液晶屏幕，长20CM，宽15CM，相当于一个小型电视机，这也是为了方便和吴语嫣视频，牛碧特意挑选的。

　　两个手机加起来也不过一千两百块，真是非常便宜，不过现在商家卖手机并不在这方面赚钱，他们真正赚钱的地方在话费上。

　　“先生要充多少话费？”要买手机，至少要充200块话费，而且是每只手机200块，现在手机话费接打都要花钱，每分钟要一块钱，在外地还要计算漫游费，而且不管你打不打电话，每个月都要强行扣除50元的号码使用费，黑的要死，当然也可以包月，但包月要五千元，除了那些业务众多的大老板、有钱人，谁舍得每月花五千块的话费啊！

　　“两个各充400吧！”牛碧两千块扔了出去，手机就算到手了，不过今天和昨天卖羊肉赚的钱，也花的差不多了，好在牛碧在梦幻空间还打了不少钱，随着时间的推移，牛碧将逐渐由财奴变成财主，这是大势所趋，不可阻挡。

　　吴语嫣看着精美时尚的可视手机，脸上带着从未有过的笑容，这种笑容是小朋友得到心爱玩具的开心，而且，这还是牛碧第一次送给她价值超过一百块的礼物，吴语嫣真的很开心。

　　“喜欢吧！”牛碧笑问道。

　　吴语嫣点点头，双手比划。

　　“喜欢就好，走！咱们再去看看衣服。”有钱就是喘，牛碧也体验了一把暴发户的感觉。

　　一下午的时间，牛碧不但给自己和吴语嫣买了新衣服、新鞋子，还买了手表、项链之类的东西，同样，这些东西牛辛、马敏和吴楠都有份，最后大包小包的踏上了归程。

　　当到家的时候，牛辛他们看到牛碧给他们买了东西，虽然心里高兴，但更多的还是心疼，这些东西可都是钱啊！

　　“碧碧，现在咱们家还是攒钱为主，你花这么多钱……”

　　“哎呀！我知道了！”牛碧可不想被马敏念叨，连忙打断她的话：“我以后肯定能赚大钱，这点小钱你就别念叨了，给你们买东西还不好啊！”

　　“你这孩子……”马敏无奈的苦笑一声。

　　“算了，都是孩子的一番心意。”牛辛把这块一千多的手表戴在手腕上，轻叹一声：“不过以后自己顶家过日子了，不当家不知柴米贵，到时可要自己算计好了，吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷……”

　　“爸，你也少说两句吧！”牛碧听烦了，以前自己没本事，被念叨也没办法，但现在财大气粗了，哪还听的进父母的念叨，扔给他一身西装：“自己去试试大小，不合适拿着票去换，妈，这是你的。”

　　作为典型的中国父母，牛碧既然能赚钱了，他们也就不好再念叨，更何况牛碧还给他们买了这么多东西，这是孝心，虽然多少有点心疼儿子乱花钱，但这份高兴劲儿是假不了的。

　　“你这孩子……算了，你也赚钱了，我们就不说什么了。”牛辛和马敏拿着衣服去隔壁屋换衣服去了，父母走后，牛碧拿出两个手提袋递给吴楠：“吴姨，这是给你买的，语嫣看的尺寸，你去我屋换上试试。”

　　吴楠接过手提袋，微微一笑：“不了，吴姨回家再试，碧碧，你们今天看好房子了吗？”

　　“差不多了。”牛碧含混的说道：“不过要半个月以后才能入住，到时候咱们就搬出去。”

　　“半个月？”吴楠面带疑惑：“租房子还要半个月吗？”

　　“世界之大，无奇不有，反正半个月后就能搬家了，吴姨，你明天也别上班了，帮我在家卖肉，现在我一个人忙不过来，我爸妈要买断工龄还得花段时间，这段日子你就帮帮我吧！”

　　牛碧成功转移了话题，吴楠听后，点点头：“好，吴姨明天就不去扫大街了，呵呵，以后就帮碧碧卖肉。”

　　“这就对了。”牛碧呵呵一笑：“吴姨，明天八点，你跟语嫣都过来，对了，昨天给你的羊肉早点吃了，以后咱们家不缺肉，想吃什么时候都有新鲜的。”

　　“嗯。”吴楠欣慰的点点头，觉得这些年来的苦难，终于要过去了。

　　吴语嫣这时候拿出了手机，展开后给吴楠看了看，双手比划着。

　　“嗯，真漂亮，还能视频？真好，以后语嫣也能用手机了呢！”吴楠幸福的笑着，一切都在向着幸福前进，不是吗？

　　深夜，牛碧再次进入了梦幻空间。

　　“主人，欢迎回来！”牛碧的身影刚刚出现，彩衣就飞到了他的头顶，舒舒服服的坐了下来。

　　“你的欢迎方式还真特别。”牛碧嘿嘿一笑，指了指身上的蛇皮甲：“彩衣，这一身太严实了，虽然能防护全身，可上厕所的时候不太方便，有没有办法改成拉链的？”

　　“唔，主人真挑剔呢！不过交给彩衣吧！”彩衣飞起来，手中散发出五彩斑斓的光线，像上次一般，如同针线一般在牛碧身上的蛇皮甲上游走，当光芒散尽，牛碧身上蛇皮甲有了一些变化，在低腰的部位多了一个横条的切口，切口部位呈麻花般的褶皱形状，中间多了一个绳扣。

　　“咦，这是？”牛碧拽了拽绳扣，发现这就和运动裤里面的松紧带类似，这个绳扣可以手动调节松紧，而且松开以后，就会出现一个横条缺口，这样牛碧就可以把蛇皮甲分成上下两个部分，如果想上厕所，绳扣一松，脱掉裤子就能方便了。

　　“不错嘛！”牛碧发现了蛇皮甲的方便之处，称赞道：“彩衣，没想到你还是个超级裁缝，三两下就把全身制式的蛇皮甲变成了上下半身两个部分，真是天才。”

　　“嘻嘻，那当然啦！人家彩衣以前可是……”彩衣突然闭嘴。

　　“嗯？以前是什么？”

　　“没什么啦！反正人家是个厉害的裁缝就是啦！”彩衣呼扇着翅膀落在牛碧头顶：“主人，把小黄放出来升升级吧！小黄也快10级了，到时候看看它进化后的样子。”

　　“哦。”牛碧点点头：“好，昨天杀巨蟒的时候没用它，收服野牛也用不上它，倒是耽误了升级，今天就练练它好了。”

　　说着，牛碧把小黄从宠物空间里召唤了出来，小黄看到牛碧后，立即跑到牛碧身边，抱着他的大腿蹭啊蹭，简直比狗还会讨主人欢心。

　　牛碧哈哈一笑：“小黄，今天我就要让你升到10级，到时候你可给我使劲的进化，最好进化成神兽，知道吗？”

　　小黄的头骨上顿时瀑布汗，彩衣更是一倒，用力揪了牛碧的头发一下：“主人，你真是太贪心了！”

　　“疼疼疼……”牛碧捂着脑袋，郁闷道：“彩衣，我的头发早晚被你揪光了。”

　　“哼！谁让主人总是气人的。”彩衣哼了一声，飞到小黄的头顶上，坐在滑溜溜的骨头上，嘻嘻一笑：“小黄，努力吧！以后你会成为骷髅中的王者的。”

　　小黄目前的经验值是9级48%，牛碧把升级目标对准了刷新出来的野牛，昨天已经收服了五百野牛大军，牛碧暂时也没有了继续收服野牛的欲望，于是今天的野牛倒了霉，牛碧一边让小黄过去杀野牛，一边把那十个青铜骷髅怪释放出来，跟在小黄身边砍野牛，也许是同类的原因，小黄居然能够指挥这些青铜骷髅怪。

　　看到青铜骷髅怪在小黄的指挥下摆开了圆形之阵，牛碧眼珠子都快凸出来了。

　　“我……我靠！”

　　彩衣秀眉一蹙，用力揪了牛碧头发一把：“主人，你又说脏话！”

　　“疼疼疼……”牛碧捂着头，但依旧一脸惊讶：“彩衣，这……太邪门了吧！小黄居然能指挥我召唤出来的骷髅。”

　　“有什么邪门的？”彩衣理所当然的说道：“小黄可是骷髅怪中的王者，现在能力虽然不高，但已经可以威压普通骷髅怪了，因为这些青铜骷髅怪都是主人召唤出来的，小黄作为主人的宠物，虽然无法威压它们，却可以指挥这些等级低于它的骷髅怪。”

　　“原来如此。”牛碧恍然的点了点头，随即眼睛一亮：“这样的话，等以后我召唤出那些骷髅怪，有小黄居中指挥，不是能发挥出骷髅怪的更大威力了吗？”


第28章 10级的小黄

　　“聪明。”彩衣嘻嘻一笑：“主人，看来你也不是很笨嘛！”

　　“咳，主人我向来很聪明。”牛碧握紧手里的寒铁枪：“彩衣坐好了，我上去冲杀一阵。”

　　昨天为了收服野牛，牛碧也没有体验一把杀怪的快感，今天寒铁枪挥舞之处，一只只野牛毫无还手之力的被斩杀当场，乐的牛碧眉开眼笑：“爽！太爽啦！”

　　五百只15级的野牛怪，短短十分钟就被杀了个精光，在越级杀怪的加成之下，牛碧的经验一路飙升，达到了10级51%，之前牛碧的经验是10级1%，而五百只野牛让他的经验提升了50%，这么说来，牛碧杀掉十只野牛怪才能提升1%的经验值，要想升到11级，必须杀掉一千只野牛怪才可以。

　　真是疯了！

　　牛碧用力抓着头发：“越级杀怪都这么困难，升级太难啦！”

　　彩衣轻轻哼着歌：“主人，不要不知足了，你十分钟就提升了50%的经验值，还想怎么样？再说这些牛肉可是能拿去现实中贩卖呢！你算算这是多少钱呀！”

　　“呃……”牛碧算了算，这些野牛个个都有一吨以上的重量，虽然牛肉的价格不如羊肉贵，可现在每斤也要30块，批发会便宜一些，但很有限，一般牛肉的批发价在26～27块左右，但架不住牛的块头大啊！

　　尤其牛碧的这些不是牛，而是野牛！

　　现如今国内的野牛养殖已经形成了规模，野牛的肉比羊肉还贵，因为野牛肉是运动员最喜欢的食物，经常食用野牛肉，可以让力气变的更大，体力和耐力也会提升，很多有钱人也非常喜欢吃野牛肉，虽然比牛肉略粗些，但吃起来更香、更鲜美，正因如此，野牛肉的价格达到了每斤50元以上，而且野牛角可是非常优质的艺术品材料，一对完整的野牛角可以卖到上千元，而这些野牛的个头比现实中的野牛还要大，重量在一吨以上，简单点计算，一只野牛出两千斤肉，一斤50块，那就是十万块，而五百只……

　　牛碧的口水哗啦啦的流了出来，嘴里不停的念叨：“五千万啊五千万！五千万啊五千万……”

　　以前，牛碧觉得赚钱非常难，每天为了几百块而奔波劳累，但是自从拥有了梦幻空间，牛碧才发现，赚钱原来是这么容易。

　　“主人，主人？”彩衣用力一揪牛碧的头发，牛碧惨叫一声，把彩衣从头顶抓下来，怒道：“彩衣，你是不是存心想抓光我的头发！”

　　彩衣嘟着小嘴：“哪有，人家只是想提醒主人，怪物死后十分钟，尸体就会被刷新干净，主人要是不及时收起来，你的牛肉就没啦！”

　　“啊！”牛碧扭头看着地上的牛尸，发现有些牛尸已经消失了。

　　“我的牛肉啊啊啊啊啊啊！”

　　牛碧虽然竭尽全力收集牛尸，但最后还是让两百多只野牛的尸体消失了，最后到手的只有243头野牛。

　　“我的2570万，我的钱，呜呜呜……”牛碧内牛满面。

　　“主人，你就别哭了，小黄都瞧不起你了。”彩衣指了指不远处的一只身高一米七的黄金骷髅怪，正是已经升到10级，完成第一次进化的小黄。

　　和此前相比，小黄的体型增长了一倍，骨骼更加金黄剔透，仿佛金色的琉璃，更让牛碧惊喜的是，小黄居然进化出了一把骷髅长枪，枪长两米五，闪烁着金色的光芒，被小黄提在手里，少了几分可爱，多了几分威武。

　　除此之外，小黄的能力也大幅度提升。

　　小黄（黄金骷髅怪）：

　　等级：10

　　攻击：500

　　防御：500

　　魔法：200

　　生命：1000

　　技能：投掷

　　投掷：主动技能，耗费5点魔法，将手中长枪投出，造成目标300%伤害，并附带黑暗腐蚀或光明净化效果。

　　牛碧擦擦眼泪，看了看小黄目前的状态，发现小黄居然还有技能，而且技能居然如此厉害，不禁惊讶万分：“我靠！小黄也太强了吧！居然能造成300%的伤害，还附带两种不同的效果，小黄不是骷髅吗！能造成黑暗腐蚀效果我不奇怪，可为什么还有光明净化效果？那应该是骷髅这种黑暗生物的克星吧！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，不懂了吧！这就是小黄，小黄可是骷髅中的王者，亿中无一的具备光暗属性的骷髅怪，这只是小黄10级的能力，随着等级的提升，小黄还会有更多能力展现出来，主人，我早就说过了，小黄是很强大的，只要培养好了，绝对是一大助力。”

　　“好！不错！厉害！”牛碧走到小黄面前，摸摸小黄光溜溜的头骨，亲切勉励道：“小黄，你可要努力啊！以后冲锋陷阵就全靠你了。”

　　已经长大的小黄再也不能抱着牛碧的大腿蹭啊蹭了，但它却换了另一种亲昵的办法，站在牛碧身后，一双骨头爪子放在牛碧的肩上揉捏着。

　　“哈哈，没想到小黄还会马杀鸡，舒服。”牛碧越来越喜欢小黄了。

　　彩衣嘟着小嘴：“主人，人家也要马杀鸡。”

　　“你？”牛碧把彩衣从头顶拿下来，看着她娇小的个头，摇摇头：“太小了，蚂蚁杀鸡还差不多。”

　　“讨厌。”彩衣气的咬了牛碧的大拇指一口。

　　“哎哟！你属狗的啊！”牛碧连忙松开手，把手指送到嘴前吹风。

　　“哼！人家就是属狗的！”

　　“……”

　　野牛的刷新时间是五个小时，这期间牛碧只能换其它怪物杀一杀，有彩衣这个怪物辨认器在，牛碧并不愁找不到合适的怪物。

　　“主人，前方五公里发现18级野狼群，不过主人千万小心，因为野狼是主动攻击的怪物，一旦踏入它们的领地，就会受到野狼群的攻击，主人千万做好准备。”

　　“野狼群？”牛碧问道：“多少只？”

　　“大概一百只左右的样子。”彩衣说道。

　　“一百只？”牛碧看看小黄，还有它身边十个青铜骷髅怪，又想起宠物空间中还有五百只15级的野牛大军。

　　“搞的定！”牛碧信心满满的握紧寒铁枪：“区区一百只野狼，还不是手到擒来，小黄！跟我来！”

　　牛碧带领着小黄和十个青铜骷髅怪，雄赳赳、气昂昂的跨过野山坡，终于来到了野狼群的汇聚之地，百余只小牛犊大小的大灰狼出现在眼前，而且正如彩衣所说，牛碧他们刚踏入野狼群的领地，野狼群就发现了他们，伴随着一声声的狼嗥，百余只野狼发动了集体冲锋。

　　“我靠！老虎不发威，你当我病猫！”牛碧立即将召唤空间里的五百头野牛大军释放出来，摆出强攻的锥形之阵：“进攻！！！”

　　“哞！”五百头野牛齐齐发出一声牛哞，将头顶巨大的牛角列在前方，低头朝着野狼群发动了冲锋！

　　虽然野狼是18级的怪物，而野牛却只有15级，但架不住野牛的数量是野狼的五倍，而且野牛的力量明显比野狼要大得多，再加上目前是冲锋状态，个体实力的发挥被严重压制，再加上野牛的牛角显然更适合冲锋陷阵，于是在一个冲锋过后，百余只野狼居然死了九十多个，剩下七八个也是奄奄一息，很快就被随后捡漏的小黄，指挥着十个青铜骷髅怪将它们送回了老家。

　　而五百只野牛无一死亡，只有几十只野牛的生命见了底，幸好野狼群数量不够多，不然这次冲锋，野牛也要遭受不小的损失。

　　“哈哈哈！野牛大军真是太牛掰了，虽然等级高了以后你们就会变成板上牛肉，但现在的你们还是很不错的嘛！”牛碧仰天狂笑。（野牛：呜呜～我们以后还是要被吃掉吗？）

　　牛碧把野牛大军都收入召唤空间休养，看着遍地狼尸，摇摇头：“可惜狼肉不好吃啊！卖不了钱。”

　　“主人真是贪心不足，至少野狼还给主人爆出金钱来了呢！”彩衣说道。

　　“也是。”野狼每只都奉献了五十块人民币，一个冲锋过后，这些野狼给牛碧贡献了五千二百五十块，表明这些野狼一共有一百零五只。

　　除此之外，野狼还爆出了四瓶中型生命药剂。

　　中型生命药剂：使用要求：无，瞬间恢复500生命。

　　小魔法药水能恢复100生命，而中型魔法药剂却能恢复500生命，差距不是一般的大。

　　“五百生命啊！相当于五瓶小魔法药水了，不错，真不错。”牛碧把中型魔法药剂扔进物品栏，看到遍地狼尸很快就被刷了个一干二净，感觉非常可惜：“这些狼要是变成狗就好了，狗肉可是很好吃的。”

　　“主人你就别贪心不足啦！”彩衣飞到高空中，四处看了看，突然眼睛一亮，落回牛碧头顶：“主人，西北方，西北方有一大群20级妖精，主人快去把这些妖精抓起来！”

　　“妖精？”牛碧愕然：“什么是妖精？”

　　“妖精就是昆虫之类的生灵进化成的全新生命体，外形和彩衣相差不多，防御力和生命都很低，但它们却非常擅长魔法攻击和弓箭打击，是出色的魔法师和弓箭手，而且成群结队，非常难对付，主人千万小心。”

　　“魔法师和弓箭手的结合体？”牛碧心中一惊，不过心里对妖精倒是充满了兴趣。

　　外形和彩衣差不多，又擅长远程打击，要是和野牛大军配合在一起，那岂不是无敌了？

　　牛碧兴奋地一拍手：“好！就让我见识一下妖精有多厉害！小黄！跟我来！”


第29章 天籁

　　西北方的一片丛林中，一群巴掌大小的精灵们在丛林中快乐的飞舞，这些精灵背后长有各种不同形状的翅膀，蜜蜂般、蜻蜓般、蝴蝶般……或五光十色，或晶莹剔透，每个精灵的身材都凹凸有致，用翠绿的树叶包裹着身体的要害，表明它们的性别全部都是女性。

　　这些女精灵每一个都五官精致，漂亮的令人心动，但是它们又有着不同于人类的特征，或头顶长角，或面有花纹，或双臂生有长刀，或臀后带有毒刺，每一个妖精看起来都充满了危险性。

　　当牛碧带着小黄和青铜骷髅怪来到这里的时候，牛碧眉头紧紧地皱了起来，无它，数量太多了，整个丛林遍布着妖精，数量至少上万，要是这些妖精一拥而上，哪怕牛碧的属性可以力抗三十级怪物，也架不住蚁多咬死象，死翘翘是没跑的。

　　“彩衣，这些妖精太多了吧！你真要让我抓它们？”牛碧苦着一张脸，太危险了，简直就是送死啊！

　　彩衣切了一声，鄙视道：“笨蛋主人，你不会想别的办法呀！”

　　“别的办法？能有什么办法？”牛碧想破脑袋也想不出对付这么多妖精的办法，最后只能将求助的目光落在彩衣身上。

　　“笨蛋主人！”彩衣揪了揪牛碧的头发：“驯兽师可是不止驯兽一个技能，没看到还有一招挑衅吗！”

　　“挑衅？”牛碧立即打开自己的职业技能栏，在驯兽师里面，发现了这个技能。

　　挑衅：被动技能，有效距离十米，发动后，十米内的怪物将会疯狂攻击施术者，冷却时间30秒。

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，看了看数万妖精保持的间距，发现平均每十米范围会有七八个妖精。

　　“彩衣，这些妖精的魔攻是多少？什么属性的？”牛碧问了最关键的一个问题。

　　“魔攻800，除了黑暗和光明属性，其它属性都有。”彩衣回答。

　　“800啊！”牛碧五系抗性都达到了55%，也就是说，800魔攻落在牛碧身上，只能造成360的伤害，而牛碧的生命值是1670，而十米范围有七八个妖精……

　　“扛不住啊！”牛碧郁闷：“被它们一起攻击，我死定了！”

　　“啧，笨蛋主人，你不会靠近边缘挑衅吗！一次吸引两三个妖精就好，两三个难道扛不住吗？”

　　“呃……”牛碧挠挠头，也是。

　　“好！那我试试。”牛碧朝着妖精的领地靠近，好在妖精不是野狼，不会主动攻击，当牛碧成功靠近最外围妖精七八米范围的时候，确定这个范围内只能挑衅到两只妖精，牛碧放心的使用了挑衅技能。

　　当技能发动后，范围内的两只妖精顿时双目变成了赤红色，目光立即转到牛碧身上，发出一声尖锐的叫声，朝着牛碧扑了过来。

　　这些妖精明明是出色的魔法师和弓箭手，但是在挑衅的强大技能下，却忘记了它们的优势，头脑混乱的只想将眼前的人撕成碎片，于是当两只妖精扑到牛碧面前的时候，它们的悲剧降临了。

　　“我靠！”看着被自己随手一拍，就倒在地上陷入虚弱状态的两个妖精，牛碧眼珠子都快凸出来了：“这么垃圾？”

　　“主人，还愣着干什么？快收服它们啊！”彩衣着急的直揪牛碧头发。

　　“疼疼疼……”牛碧今天的头发算是遭了灾了，偏偏每一次都是它理亏在先，被彩衣抓住了机会，牛碧忍着疼，一边施放驯兽技能，一边暗下决心，以后一定要注意，千万不能给彩衣留下揪自己头发的机会。

　　这些妖精的等级是20级，刚好高出牛碧10级，总算属于10级范围以内，所以基础成功率是30%，不过在32的高幸运辅助下，牛碧只用了四次，就将两个妖精全部收服，当两个妖精眼神恢复清明，围着牛碧欢快飞舞的时候，牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！我的魔法大军很快就要成为现实啦！”

　　“主人，别愣着了，快点继续挑衅，这次可以多挑衅一些妖精过来。”彩衣催促道。

　　“好！”牛碧这次更加靠近了妖精一些，发动挑衅技能后，当场有六个妖精红着眼朝牛碧扑了过来，随着牛碧一巴掌把它们拍在地上，一连十几个驯兽技能发动，牛碧的魔法和弓箭大军又多了六名成员。

　　“太轻松了。”牛碧哈哈大笑，挑衅技能真是太牛掰了，居然能让妖精失去理智，放弃最擅长的魔法和弓箭攻击，如果不是这样，牛碧虽然也可以将妖精驯服，但绝对不可能这么轻松。

　　驯兽师，不愧是梦幻空间的宠儿，果然强大！

　　十个小时过后，牛碧已经收服了上千的妖精，不过上千妖精和漫山遍野的数万妖精比起来，也不过是一小撮而已。

　　牛碧不停的释放挑衅，把妖精拍翻，再发动驯兽，几乎变成了一架循环的机器，精神已经有些麻木了。

　　再次把七八个妖精驯服后，牛碧看了看自己驯服的妖精数量：1179。

　　“天呐，这都十个小时了，才收服了这么一点，这要全都收复，那得等到猴年马月啊！”牛碧痛苦的仰天而倒，连续十个小时干一件事情，哪怕牛碧是个粗神经也受不了了。

　　彩衣这次并没有说牛碧没用之类的话，反而坐在牛碧额头，掌心释放出五彩光芒，贴在牛碧眉心，将光芒涌入牛碧的脑中。

　　彩芒入体，牛碧感觉精神放松了许多，知道是彩衣的功劳，呵呵一笑：“彩衣，多谢你了。”

　　彩衣摇摇头：“主人，我知道主人很累，但这些妖精真的很有用，当数万魔法和弓箭大军一起攻击的时候，主人可以想象一下效果，哪怕破不了怪物的防御，强制性扣除1点，一次也能杀掉怪物数万生命，而且主人可以随时将它们收回宠物空间，这就等于有了一个收放自如的移动炮台，可以随时助战。”

　　牛碧听完，点点头：“我知道，不过一直干这种事，真是挺耗费精力的。”

　　“那我给主人唱首歌吧！”彩衣有些羞涩的说道。

　　“唱歌？”牛碧坐起来，伸出右手，彩衣飞到他的掌心，跪坐下来，脸上带着一丝红晕：“主人，你要听吗？”

　　“当然要听。”牛碧托着彩衣：“彩衣唱歌一定很好听吧！”

　　“还好啦！”彩衣轻启朱唇，一声声飘渺悠扬的歌儿从她的口中唱出，牛碧重新躺下来，闭上眼睛，用心感受着这首美妙的歌曲。

　　虽然没有伴奏，但彩衣的声音却宛若仙音，能令天地万物产生共鸣，青草沙沙的和音，花儿摇摆着伴舞，那些妖精听到如此美妙的歌声，也纷纷飞了过来，或落在树枝上，或坐在草地上，闭上眼睛，满脸享受的听着美妙的歌儿，一时间，天地万物都被彩衣的歌声征服，阳光透过云层洒在梦幻空间的每一个角落，仿若人间仙境。

　　一曲歌罢，梦幻空间的所有生灵依旧陶醉在余音之中，而牛碧竟是睡着了，大字型的躺在草地上，脸上还带着一丝笑意。

　　不知过了多久，当第一个妖精清醒过后，发出振翅破空之声，所有的妖精和生灵全部惊醒，看着唱歌的彩衣跪坐在牛碧的额头上，都有些善意的点头致意，然后纷纷飞回了它们的领地，此时只有小黄和十个青铜骷髅怪守候在牛碧周身，护卫着牛碧的安全。

　　在梦幻空间没有任何人类和建筑物，宛若洪荒世界，牛碧在这里睡觉，是非常危险的，因为一不小心就有可能遇到出来觅食的怪物，到时候渣都不剩，死都不知道怎么死的。

　　因为有着这样的认识，所以小黄才不敢大意，好在牛碧只睡了一个小时就醒来了，醒后，牛碧伸个懒腰，感觉神清气爽，之前的疲倦全部消失了。

　　“主人，你感觉怎么样？”彩衣问道。

　　“从没感觉这么好。”牛碧哈哈一笑：“彩衣，你唱的歌太好听了，我不知不觉就睡着了，要是你到了我们地球上，肯定能成为全世界最火的偶像明星。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“真的吗？人家唱的真这么好听吗？”

　　“那还有假，我听说美人鱼的歌声有魔力，能直达人的灵魂，但今天听了你的歌，我觉得美人鱼的歌声也不过如此。”牛碧毫无保留的将溢美之词都给了彩衣。

　　被夸赞的彩衣非常高兴，飞到牛碧头顶：“主人，你喜欢听的话，以后彩衣天天唱给你听好不好？”

　　“天天？好啊！”牛碧哈哈一笑：“那我可有耳福了，现在我休息好了，彩衣，你继续唱歌，我继续把这些妖精驯服。”

　　“好。”彩衣悠扬的歌声再次响起，那些妖精再次陷入了陶醉状态，在这样的情况下，牛碧使用挑衅，居然对妖精不再起作用，这让牛碧吃了一惊，不过看到它们陶醉的表情，牛碧心中一动，快速移动到妖精的身边，一个大巴掌把这个妖精拍的虚弱下来，而这个妖精除了刚开始露出一丝愤怒，瞬间就被彩衣的歌声打动，重新陷入陶醉状态。

　　牛碧睁大了眼睛，随即使用驯兽技能，居然一次就成功了，而之后又如此驯服十几个妖精后，牛碧我靠一声：“太离谱了！”

　　牛碧终于认识到了彩衣歌声的威力，不过这不是正好吗！

　　牛碧嘿嘿淫笑着，对漫山遍野的妖精发动了凶恶的大扫荡，彩衣似乎很多年没有唱歌了，唱起来居然没完没了，一首接着一首，让那些妖精一直停留在陶醉状态，在这样的情况，它们的族群数量急剧减少，如此又过了十个小时，牛碧收服的妖精数量已经达到了5893。

　　“爽啊！”在彩衣的歌声之下，牛碧始终保持了足够充沛的精力，体力也完全没有问题。

　　“好！一鼓作气，把这些妖精全部收服！”


第30章 门面问题

　　十个小时……三十个小时……五十个小时……

　　当八十多个小时过后，牛碧仰天狂笑三声，轰然倒地，呼噜声起，竟是睡着了，再看周围，干净的就像刚打扫的茅厕，连厕纸都看不到一张，所有的妖精都被收了个一干二净，如果看到牛碧召唤空间里的妖精数量，所有人都会被吓一跳：40000。

　　不多不少，刚好40000个妖精，全部被牛碧用驯兽收服，变成了数量庞大的魔法和弓箭大军，不过成果虽然丰硕，牛碧自身也耗费了过多的心力，凭着一口气撑到现在已经是极限了，最后一个妖精被驯服收入召唤空间后，牛碧就再也支撑不住，昏睡过去。

　　而彩衣也不好受，口干舌燥的嗓子都要冒火了，想想也知道，一口气唱了将近一百个小时，歌神都要变成破锣了。

　　“水……我要水……”彩衣晃晃悠悠的飞到最近的河边，趴在一块岩石上，把嘴贴在水面上，一口气灌的小肚子都鼓起老高，这才仰天长吁了一口气。

　　休息了好一会儿，彩衣振翅飞回牛碧身边，牛碧呼噜打的震天响，可见他真是累坏了，彩衣飞到牛碧额头上，双手放散出五彩光芒，涌入牛碧大脑中。

　　虽然无法让牛碧恢复体力，但这些五彩光芒却能让牛碧的精神得到最好的放松，渐渐的，牛碧的呼噜声小了下来，直至消失。

　　这一次牛碧真的是拼了命了，一口气在梦幻空间中奋斗了将近一百个小时，牛碧是晚上九点半进入的梦幻空间，当他从梦幻空间中回来的时候，已经是第二天七点半了。

　　也是错有错招，因为牛碧昨天走的非常早，所以今天牛辛和马敏起床后没看到牛碧，还以为牛碧也是早早就出门了，而牛碧的自行车和大篮子都是单独放在一个小屋子里的，牛辛和马敏都没发现，如此一来，牛碧倒是省去了一番麻烦。

　　不过看到时间不早了，牛碧赶紧把四只羊从物品栏里放出来，装在大篮子里，这才悠哉悠哉的去刷牙洗脸，饭桌上还有马敏留给他的早饭，牛碧正狼吞虎咽的吃着，吴楠和吴语嫣来了。

　　“碧碧，吃饭呢？”吴楠走进来后，笑着说道。

　　“吴姨、语嫣，你们来啦！”牛碧招招手：“坐，我这一会儿就吃完了。”

　　“好。”吴楠和吴语嫣拉过凳子坐下，目光落在篮子里的羊肉上，吴楠问道：“碧碧，今天弄了几只羊？”

　　“四只。”牛碧呼噜噜喝口汤：“本来想多弄两只，不过自行车不给力，带不了太多，等我搬出去以后，我一定要买辆小货车，总是用自行车太耽误赚钱了。”

　　“嗯。”吴楠也认为牛碧该买辆车，不止拉的肉多，也省时省力，昨天她就听说牛碧天不亮就出门，对一个十七岁（虚岁）的孩子来说，太辛苦了。

　　牛碧很快吃完早饭，正要收拾碗筷的时候，吴楠和吴语嫣却立即把活儿抢了，牛碧乐的接受，把卖肉用的工具连着羊肉都弄好，等吴楠和吴语嫣收拾完，就一起去出摊了。

　　今天的生意依旧非常火爆，也让吴楠和吴语嫣第一次直面见到了肉摊的生意有多好，母女俩也对未来更有信心了。

　　因为牛碧卖的羊肉便宜、好吃，再加上七大姑八大姨的口口相传，牛碧刚出摊就被二三十个老娘们里三层外三层的围了起来，不到一个小时，四只羊就被卖的清洁溜溜，甚至连骨头都没剩，好在牛碧对这种情况早有准备，出门前就留了二斤羊肉和一些羊蹄羊脑在家，算是家人一天的伙食。

　　“吴姨，你去买点韭菜、豆角什么的，我中午想吃饺子了。”牛碧收拾东西的时候，递给吴楠一百块钱。

　　吴楠摆摆手：“吴姨有钱……”

　　“拿着吧！”牛碧硬把钱塞给吴楠：“你跟语嫣一块去，我还得出趟门。”

　　“那好吧！”吴楠把钱接过来，也没问牛碧要去干什么，帮着把肉摊收好，和吴语嫣一起去买菜。

　　牛碧歇了一会儿，从物品栏里拿出两只羊，装进篮子里，然后就推着自行车出门了，牛碧当初答应过每天按照批发的七成价卖给张屠户两只羊，前两天牛碧没卖，是因为学屠宰的时候，张屠户压了一批肉，当时也说好两天后再送肉，今天正是时候。

　　牛碧蹬着自行车，过了二十分钟就到了张屠户的肉摊，此时张屠户的案板上还有大半头牛没卖完，看到牛碧来了，张屠户眼睛一亮，目光在篮子里边扫了一眼，呵呵笑道：“牛碧，来了啊！”

　　牛碧笑了笑，把车子支好，篮子提起来放在案板上：“张叔，这是我答应你的羊肉。”见四下没什么人，小声道：“价钱就跟前几天说的一样。”

　　张屠户满面笑容，拍拍牛碧的肩膀：“没说的，过过秤，张叔以后肯定亏待不了你。”

　　“那就说定了。”牛碧笑呵呵的把牛肉往秤上一墩，最后算完，两只羊一共104斤，按照每斤35的70%计算，一共是2548。

　　“张叔，那两块钱你就别在乎了，给2550吧！”牛碧倒是不客气，他也没什么可客气的，这可是70%的价格，张屠户赚大发了，要是连这两块钱都争记，牛碧就没什么好说了。

　　张屠户这两只羊就能赚一千多，哪还在乎这两块，痛快的给了钱，笑道：“你小子给的肉没问题吧！要是有问题，张叔可跟你没完啊！”

　　“你就放心吧！”牛碧点了点钱：“有问题你找我，再说我还能把问题肉给你？”

　　“这倒是。”张屠户对牛碧的人品还是很信任的，而且他也看过了这些肉，确实没什么问题，而且看色泽和肉质，显然是优等羊肉，这么好的羊肉还这么便宜，张屠户实在是太满意了。

　　清点无误后，牛碧把钱揣进裤兜：“张叔，那就这样了，明天要是还要，给我电话就行，我随时给你送过来。”

　　“行啊！”张屠户得了便宜，心情大好：“小牛，中午咱爷俩喝点？”

　　“不了，今天家里饺子，我得回去，以后吧！”牛碧把篮子挂在车后座，跨上车：“张叔，走了啊！”

　　“哎，慢点啊！”

　　牛碧回来的时候，吴楠和吴语嫣正坐在门口择菜，两人手上都是韭菜叶上带下来的泥土，看到牛碧回来，吴楠微微一笑：“碧碧，回来啦！”

　　“回来了。”牛碧下车，伸手就要抓过一把韭菜：“我来帮忙。”

　　“你帮什么忙啊！”吴楠一把打开牛碧的手：“忙了一上午，去歇会儿吧！这没多少了，一会儿就完了。”

　　“真不用我帮忙啊！”牛碧笑呵呵的收回了手：“那行，那我就回屋歇着了，吴姨，有事你就叫我。”

　　“知道了……对了！”吴楠从裤兜里掏出一把零钱：“这是买菜剩下的……”

　　“吴姨，你拿着吧！就算你今天的工资了。”牛碧摆摆手，脸色有点难看。

　　吴楠看着他，片刻，微微一笑，把钱装进裤兜：“好，那吴姨就不客气了。”

　　“这就对了。”牛碧笑了笑，扭头亲了一口吴语嫣的脸蛋：“媳妇，我去歇会儿，有事叫我。”

　　吴语嫣脸红红的，羞涩的点点头，牛碧乐呵呵的推门进屋，洗洗手，往床上一躺，之前在梦幻空间睡了七八个钟头，梦幻空间充满了灵气，睡一个小时就相当于在地球睡三个小时，牛碧相当于睡了一天一夜，所以这会儿也没有疲倦感。

　　掏出昨天新买的手机，找了个游戏玩了起来，现在牛碧只等房子下来，然后两家人一起搬出去住，再多赚点钱，让家人过上幸福的日子，有了梦幻空间在，牛碧相信这个愿望很快就能实现。

　　有了那么多野牛的尸体，牛碧打算等买了车以后，把野牛肉也当做贩卖的一个种类，不过之前还有一个问题要解决，就是门面和营业证。

　　在贫民窟这个三不管地带，牛碧随便摆摊，也不会有城管找你，因为贫民窟多的是地痞流氓，你城管要是敢进来执法，保管你竖着进来，横着出去，久而久之，贫民窟也就愈发的混乱，好在这里的人还算团结，基本不会欺负‘自己人’，犯罪也去外面犯，所以牛碧摆肉摊，才不会有任何人多管闲事，但在市区那就完全不同了。

　　在市区，哪怕是地摊都不可以有，想卖东西，先租个门面吧！然后就是营业证和卫生证之类的东西，总之很是麻烦，不过这年头已经没有黑社会了，所以保护费那是没有的，谁要是敢收保护费，那就是和政府作对，第一时间就有警察去端你的老窝，经过多年发展，中国依旧有官商勾结，但如果出现黑社会问题，那就非常严重，是国家所不能容许的。

　　但没有黑社会，不代表没有黑社会性质的团体，海天市还是有一些猫三狗四组成的一些不良团体存在，不过他们可不敢收什么保护费，最多就是好勇斗狠，接受一些有钱人的委托，做一些见不得光的营生，但这些和牛碧的肉摊没什么关系。

　　玩了会儿游戏，牛碧脑子却没在这上面，而是一直在思考以后在市区的门面问题，想到最后，牛碧下意识的想到了白洁，白洁在海天八年，接触的权贵众多，如果有她出面，相信事情会比较顺利。

　　想到这些，牛碧也不玩游戏了，直接拨了白洁的电话。

　　手机响了两下，接通了。

　　“喂。”是白洁的声音。

　　“白姐，是我，牛碧。”

　　“咯咯，是小牛弟弟啊！怎么，这就着急要房子了？”白洁笑道。

　　牛碧干咳一声：“哪能啊！其实我是想顺便求你再帮个忙。”

　　“咱们姐弟还有什么求不求的，你说吧！”白洁非常大方的答应下来，原因就是昨天那张巨蟒皮被白洁处理过后，今天已经挂在了门前当招牌，和白洁预料的一样，当这张巨蟒皮被当街悬挂在门前的时候，附近的人都被惊动了，如此的巨大和独一无二的颜色，吸引了越来越多人的注意，所以今天上午，蛇菜馆的生意异常火爆，纷纷想一尝巨蟒肉的滋味儿，把白洁乐的合不拢嘴。


第31章 护花使者

　　“嗯，是这么回事，我打算开一家肉店，卖些牛羊肉什么的，琢磨着找个门面，还有就是办营业证、卫生证之类的东西，可要是我自己跑，花的时间太长，白姐你见多识广，肯定有不少关系，能不能帮帮忙？”牛碧把自己的请求说了出来。

　　“哟！卖肉啊！那可不错，不过卖不卖蛇肉呢？”白洁笑着问道。

　　牛碧觉得白洁话里有话，不过他倒是挺识趣：“就算真的卖，也只卖给白姐你一个，别人我不会考虑的。”

　　白洁得到自己想要的答案，笑的非常愉快：“那好，这事儿就包在姐姐身上，电话联系。”

　　“白姐，麻烦你了，事成之后，小弟一定厚报。”牛碧感激道。

　　“那就说定了，到时你就等着被姐姐狠宰吧！咯咯……”

　　“没问题，你最好一刀把我骨头都给宰出来，那样我才高兴呢！”

　　“瞧你说的，姐姐哪有那么无情，好了，姐姐还有点事，回聊。”

　　“OK，拜拜。”

　　把事情拜托给白洁，牛碧的心情大好，此时他更加深刻的认识到了，有一个交游广阔的朋友，是多么的重要，虽然白洁和他目前只是在生意方面有些合作的伙伴，但不可否认，就是这短短一天的交情，让牛碧抓住了一张不小的关系网。

　　白洁在海天市生活了八年，她的蛇菜馆又是走的高端路线，顾客非富则贵，肯定有不少的有效关系，而这些关系解决牛碧开店的问题，那简直太容易了，也许白洁一个电话就能解决，原因同样很简单，就因为白洁的关系足够多，谁也不能保证哪天就能用到白洁的这些关系网，所以一些小事方面，卖个面子就理所应当了。

　　中午，牛辛和马敏回来，得知牛碧今天弄来的四只羊又卖光了，都非常高兴，本来牛辛还有点犹豫要不要买断工龄，现在看到肉摊的生意这么好，牛辛更加心动了。

　　而马敏完全没有这样的顾虑，因为她今天上午就是去办买断工龄的手续，别看马敏的工资低，但她所在的却是正宗国有企业，像国有企业，最喜欢的就是员工主动买断工龄，这样他们就可以把工作机会转给有关系的人，中间收取一些好处……（河蟹河蟹）

　　马敏今天主动提出买断工龄，工厂非常高兴，假惺惺的挽留一番，就帮马敏办理了手续，不过这件事还需要向上审批，过段时间才能拿到钱。

　　“碧碧，妈觉得你是该买辆小货车，现在生意这么好，要是不趁机多卖点，时机一过就没得赚了，不过你还没驾照，这倒是个问题。”吃饭的时候，马敏把自己的支持和担忧说了出来。

　　虽然几年前修改了考驾照的年龄限制，年满16周岁就可以考取机动车驾照，但牛碧下个月才过16岁生日，根本就没有考驾照的资格。

　　“这个没事。”牛碧摇摇头：“买辆大电量的电动货车就行，反正都是在市区周围转悠，有没有驾照都一样，还省了牌照呢！”

　　想起还有电动车可以开，马敏这才卸下了心思，微笑道：“妈都差点忘了可以开电动车了，不过电动车也不便宜吧！”

　　“小型货车有个五六万也差不多了，一次也能拉二十来只羊。”牛碧心里早就计划好了。

　　“嗯……”牛辛喝口小酒，叹口气：“要想赚钱，就得舍的本钱，先把咱家的存款拿出来买辆车，以后慢慢赚回来。”

　　见牛辛下定了决心，马敏展颜一笑：“好！听你的。”

　　看到牛辛和马敏脸上幸福欣慰的笑容，吴楠有些羡慕，羡慕他们有牛碧这样的儿子，但同时，她也觉得很庆幸，庆幸女儿和牛碧稀里糊涂的私定了终生，本来当时还有些哭笑不得，但现在，她只剩下了幸喜。

　　“虽然没有儿子，但有这么个女婿……也不错吧！”

　　既然决定要买车，下午，牛碧就带着吴语嫣出门，去看了看电动货车，货比三家之后，牛碧选定了一款白色的双座货车，载重量1.5T，价格6.8万，电量很大，载重1.5T的情况下，可以行驶两百公里，而充电从空格充到满格，只需要一天一夜，非常实用，牛碧也很满意。

　　交完全款，牛碧把自行车放在后面，然后打开车门钻进去：“语嫣，上车！”

　　吴语嫣坐在副座上，好奇的打量着车里的一切，车里自带音响和空调，还有两个储物格，可以放点体积小的物品。

　　牛碧打开音响，悠扬的乐声响起，脚踩油门（电门），电动货车发出轻微的电力运转声，掉转车头，上路了。

　　牛碧还是第一次开这种方向盘的车，多少有些生疏，但他却贼大胆的在路上练起了车，别说，他对开车很有天赋，而且以前也玩过电动赛车游戏机，只用了十几分钟，就开的似模似样，吴语嫣当然不知道牛碧居然在练车，不然非把她吓坏了不可。

　　“哈哈哈，开车真是爽啊！以后总算不用总蹬着破自行车出门了！”熟练掌握了开车的技巧后，牛碧带着吴语嫣在市区内兜起了风。

　　坐在车里欣赏着窗外的美景，吴语嫣兴致非常高，双手不停的比划。

　　“语嫣，这才哪到哪，总有一天，老公我会让你过上全世界女人都羡慕的日子，区区一辆电动车算得了什么，不久的将来，老公我一定要开名贵跑车，到时候我天天带着你出门兜风，买名贵衣服，羡慕死那些三八。”

　　吴语嫣满脸憧憬，感动的比划着。

　　“谢什么，以后你多给我生几个孩子就行了。”牛碧嘿嘿笑着。

　　吴语嫣脸红的能滴下血来，但她还是忍着羞，轻轻点了点头，双手比划。

　　“不着急，生孩子等结婚以后再考虑，现在的首要目标就是赚钱！赚大钱！让咱们都过上好日子，至于以后的事以后再考虑，总之，咱们一定会越来越好。”

　　吴语嫣轻轻把头靠在牛碧肩膀上，闭着眼睛，脸上写满了幸福。

　　傍晚，牛碧把电动货车开进贫民窟的时候，在贫民窟引起了一阵不大不小的轰动。

　　虽然电动货车不过六七万，在贫民窟也不是谁都买不起，但因为买车的人是牛碧这个十几岁的小伙子，而让很多邻居惊讶和羡慕老牛家有个这么有本事的儿子，同时也有些家里有女儿的人捶胸顿足，后悔当初没早早让女儿和牛碧交往，不然现在在牛碧身边的就不会是吴语嫣，而是他们女儿了……

　　不得不说，人是一种喜欢吃后悔药的生物，还很喜欢想当然，也不想想他们女儿长得跟如花似的，牛碧能看上她们吗？

　　牛辛和马敏、吴楠看到牛碧开回来的电动货车后，都很满意，这辆电动货车除了电量大、载重大之外，外形也非常喜人，流线型的车身，看着就舒服。

　　吃过晚饭，牛碧干脆带着父母和吴楠母女一起去外面兜了一圈，这辆货车的后舱可以折叠，平时看着是平板的样子，但是却能折叠成两排座椅，类似于电动三轮车的折叠功能。

　　牛碧和牛辛坐在车头里，马敏和吴楠、吴语嫣三人坐在后面的两排座位上，两家五口人围着海天市转了一圈，顺便买了一些零食和日用品，感觉前所未有的好。

　　等回到家的时候，已经是晚上十点半了，把车开进大院锁好，牛碧就送吴楠和吴语嫣回家，时间实在是太晚了，虽然贫民窟的人一般不会欺负‘自己人’，但偶尔也会发生一些意外的，尤其是晚上，曾经在这个时间段，有独自外出的女性遭到过性侵，而且不止一次的发生，所以每到晚上，凡是四十岁以下的女人，除非万不得已，不然是不会走出家门的，今天实在太晚了，牛碧不放心吴楠和吴语嫣，所以担负起了护花使者的责任。

　　吴楠和吴语嫣本来也有点害怕，牛碧一提出送她们回家，她们立即就答应了。

　　事实证明，牛碧这次做护花使者，真的做对了，就在牛碧护送吴楠和吴语嫣到半路的时候，拐口的胡同里突然窜出了两个满身酒气的大汉，只是天太黑，看不清容貌。

　　他们刚窜出来，吴楠就下的尖叫一声，和吴语嫣紧紧抱在了一起，连连后退，最后撞在牛碧怀里，这才停下来。

　　牛碧皱眉打量着这两个黑影，个子比他矮一些，大概一米七五上下，体形比较魁梧，身上散发着酒味儿和汗臭味，还有一点石灰粉的味道，牛碧初步判断他们都是工地干活的，不过这并不能断定他们的身份，因为在贫民窟，有三成左右的壮劳力在工地干活，从几百人里面断定两人，实在太困难。

　　不过牛碧也没必要猜测两人的身份，因为他只要把两人干掉，一切就水落石出了。

　　“小子！把两个女的留下，你赶紧滚蛋！不然爷爷不介意给你放点血！”一个黑影掏出了一把匕首，刻意压低了声音威胁，在黑夜中虽然不清楚，但挥动间还是会带起一丝寒光。

　　看到对方动了刀子，吴楠和吴语嫣更害怕了，下意识的抱紧了牛碧，在这个时候，她们两个弱女子能依靠的也只有牛碧这个大男人了。

　　对付两个建筑工，牛碧也没必要说场面话，那太弱智，不过被吴楠和吴语嫣抱住，还是阻碍了他的行动，在这样的情况下，牛碧没有办法，使出了他在梦幻空间获得的技能。

　　“召唤骷髅！”

　　牛碧把吴楠和吴语嫣的头紧紧抱在怀里，不让他们看后面的画面，当十个青铜骷髅怪出现后，牛碧对它们下达了两个指令。

　　第一：掐住两个黑影的脖子，不要让他们发出声响；

　　第二：带到没人的地方，杀人灭口。

　　不是牛碧心狠嗜杀，而是他们千不该万不该，不该把侵犯的目标对准吴楠和吴语嫣，尤其是吴语嫣，那是他牛碧的老婆，敢动他老婆，下场只有一个——死！

　　得到牛碧的命令，十个骷髅怪立即执行，分成两队，分别用坚硬的手骨狠狠掐住两个黑影的脖子，另外四个骷髅怪制住四肢，就这样，两个黑影被十个骷髅怪带离现场，找了个没人的地方，手起刀落，让他们再也看不到明天的太阳，然后它们就被牛碧收回了召唤空间。


第32章 骷髅叛军

　　这一切吴楠和吴语嫣都不知道，但她们却用耳朵听到了一阵嘈杂过后，一阵脚步远离的声音，渐渐没了动静。

　　“碧碧……”吴楠黑夜中也看不清状况，只感到周围一片寂静，静的有些毛骨悚然，紧紧抱着牛碧：“他……他们是……走了？”

　　“大概是吧！”牛碧不太确定的说道，但心里早就知道两个混蛋已经死翘翘了。

　　吴楠和吴语嫣抬起头，朝前方看了看，黑漆漆的一片，一点动静也没有。

　　吴语嫣拽了拽牛碧的衣服，双手比划着，但太黑了，牛碧根本看不清楚：“语嫣，我现在看不到，你等一下。”

　　牛碧从裤兜里拿出手机，打开屏幕，透过屏幕的亮光，示意吴语嫣可以比划了。

　　吴语嫣比划了几下，牛碧这才知道，原来她是在问：“刚才发生了什么事？”

　　“我也不太清楚，反正就是听到一阵听杂乱的动静，然后那两个人就不见了。”

　　见吴语嫣还要比划，牛碧连忙打断了她：“语嫣，既然那两个人都走了，咱们也别想这事了，赶紧回家睡一觉，这事就当没发生过。”

　　说完，牛碧关上手机：“吴姨、语嫣，咱们走吧！”

　　遇到这种事，吴楠和吴语嫣早就不知道该怎么办，本能的把牛碧当成了主心骨，听到他的话，纷纷点头，一左一右抱着牛碧的胳膊，朝家走去。

　　牛碧心中愤恨：两个混蛋，把我老婆和吴姨吓成这样，让你们就这么死了，真是太便宜你们了。

　　吴语嫣家距离牛碧家有一百多米距离，短短一百多米，却发生这种事，等吴楠和吴语嫣到家的时候，依旧有些后怕。

　　“吴姨、语嫣，没事的，你们就当做了个噩梦，好好睡一觉，醒来后就什么都忘了。”牛碧作为客人，却像主人般给两人倒了杯水，让她们压压惊。

　　吴语嫣眼中依旧有些惊恐，双手连连比划。

　　牛碧看后，把她抱进怀里，抚摸着她的后背：“语嫣，别害怕，有我在，没人能伤害你。”

　　吴语嫣紧紧抱着牛碧，把脸埋进他的怀里，仿佛只有这样，才能够让她忘记恐惧，安下心来。

　　牛碧轻轻拍着她的后背：“没事的，我在这呢！”

　　吴语嫣抱的更紧了。

　　吴楠终归是个成年人，又经历过特殊的苦难，心理承受力比吴语嫣好的多，喝下一杯水，总算压下了心中的惊怕，看到女儿这样，柔声劝慰道：“语嫣，没事了，快松开你碧哥哥，你碧哥哥还要回家睡觉呢！”

　　吴语嫣虽然害怕，但她还是听话的松开了手，抬起头，脸上写满了可怜和不舍。

　　牛碧心中一痛，恨不能当场说一句：我不走了！

　　不过也只是想想罢了，今晚他还要去梦幻空间打怪赚钱呢！可不能耽误了宝贵时间。

　　牛碧眼珠骨碌一转，突然嘿嘿的坏笑起来：“语嫣，你要是舍不得我，不如跟我回去，晚上咱们睡在一张床上，我会好好安慰你的。”

　　吴语嫣眼中的惊恐突然不见了，取而代之的是害羞，脸红的都快烧起来了，松开牛碧，低着头，躲在了吴楠身后。

　　看到牛碧的神色间毫无淫邪之色，吴楠知道牛碧是在吓唬吴语嫣，不禁忍着笑：“碧碧，你就别逗语嫣了，现在没事了，你也早点回去睡吧！”

　　牛碧笑着点点头：“好，那我就回去了，吴姨，要是有事就打我电话，我会第一时间赶过来的。”

　　“嗯，语嫣，送送你碧哥哥。”吴楠把吴语嫣从身后推了出来，脸上挂着笑，走到床边铺被去了。

　　吴语嫣红着脸，低头走到牛碧身边，双手轻轻比划。

　　牛碧嘿嘿一笑，突然抱住吴语嫣，照着她的脸使劲亲了一口，然后松开手，舔舔嘴唇：“媳妇，你就别送了，早点睡，明天记得帮我去卖肉。”

　　丢下这句话，牛碧就坏笑着离开了这里，吴语嫣却满脸通红，摸着被亲的地方，渐渐的笑了，之前的恐惧也完全消失了。

　　吴楠看到吴语嫣幸福的样子，脸上带着欣慰的微笑，心里却多少有些羡慕，羡慕女儿能有个这么出色的未婚夫。

　　“语嫣，睡觉吧！”

　　牛碧回到家后，并没有把半路遇到的事告诉父母，去刷牙洗脸，就回到小房间躺下了。

　　梦幻空间，牛碧刚刚回来，彩衣就笑嘻嘻的落在了他的头顶上，小屁股用力扭了扭：“主人，欢迎回来。”

　　彩衣的欢迎方式还是那么特别。

　　牛碧深吸一口清新的空气，哈哈笑道：“彩衣，找怪，让我试试魔法和弓箭大军的威力！”

　　“好！”彩衣立即飞到了高空，耳听六路，眼观八方，很快就找到了一个非常适合牛碧的怪物群。

　　“主人，东南方十七公里，有一群装备精良的骷髅叛军，等级在20～30级之间，数量不在主人的妖精大军之下，很适合主人练级。”

　　“骷髅叛军？什么骷髅叛军？”牛碧不明白。

　　“所谓的骷髅叛军……”彩衣这个万能博士又在为小白牛碧上课了：“其实也是一群骷髅怪，但是它们却不承认自己是骷髅怪，因为它们不但有身手灵活的战士，还有精通魔法的法师，所以它们认为自己要比骷髅怪高贵的多，所以就叛出了骷髅怪群体，组成了骷髅叛军。”

　　“原来是这么回事。”牛碧恍然，随即问道：“你说他们还有魔法师？”

　　“嗯。”彩衣点点头：“而且等级至少在25级以上，所以主人千万不要大意。”

　　“放心好了，主人我的召唤大军也不是吃素的。”牛碧信心满满，认为有了40000魔法、弓箭大军，小小骷髅叛军还不是手到擒来。

　　“主人不要大意，骷髅叛军不止有魔法师，它们更多的还是战士，而且这些战士的战斗力不在主人的青铜骷髅怪之下，甚至还要略胜一筹。”

　　“比青铜骷髅怪还厉害？”牛碧皱了皱眉，但想到小黄，眉头顿时舒展：“没关系，小黄可是骷髅中的王者，我就不信把它放出来，那些骷髅叛军还能站的住！”

　　“唔……”彩衣托着下巴：“这……好像……也许是个办法……”

　　“那当然是办法了。”牛碧嘿嘿一笑：“不管了，先找到骷髅叛军再说，奶奶的，居然有十七公里，11路公交车，前进！”

　　靠着11路公交车一路翻山越岭，牛碧终于找到了骷髅叛军的所在地。

　　这是一个巨大的盆地，在盆地中央，遍布数万骷髅，和牛碧遇到的5级骷髅怪不同，这些骷髅叛军个个装备精良，身上的铁甲看着就坚固，手里的长刀、长枪之类的武器，在阳光下闪烁着寒光，令人望而生畏。

　　头盔、皮靴……几乎骷髅叛军的全身上下都被武装了起来。

　　“装备精良！”想到彩衣说过骷髅叛军装备精良，牛碧吸了口凉气：“还真是装备精良，这他妈比我都精良的多，太气人了！”

　　“主人，先试试把小黄召唤出来，看看小黄能不能hold住？”彩衣说道。

　　“呃……”牛碧有些意外的看着彩衣：“你也知道hold住？”

　　“那当然啦！人家可是能……”彩衣突然闭口不言。

　　“嗯？能什么？”牛碧觉得彩衣有问题，很有问题。

　　“能……能……能知万物啦！”彩衣赶紧飞到牛碧头顶，不让牛碧看到她此时的表情，抬手一指：“主人，打怪升级吧！这些骷髅叛军可是很容易爆装备的，而且爆出的装备几乎都是小极品。”

　　“小极品？”牛碧眼睛一亮，也顾不得追问，握紧寒铁枪：“好！就让我来把这些小极品爆出来！”

　　牛碧立即把小黄从宠物空间召唤出来，小黄刚出来，牛碧还以为它会像以前一样给他马杀鸡，但这次小黄却没这么做，那双红色的眼眶目视着遍野的骷髅叛军，红色光芒更幽深了，似乎感觉到了危险。

　　看到小黄反常的表现，牛碧面色凝重，摸摸小黄的头盖骨：“小黄，罩得住吗？”

　　小黄毫不犹豫的摇了摇头，很显然，小黄罩不住。

　　“连你也罩不住？”牛碧眉头一皱。

　　“唔，这也没办法呢！”彩衣似乎对此早有准备：“小黄虽然是骷髅中的王者，但它毕竟只有10级，而骷髅叛军最低也有20级，等级的差距有时候是很致命的，就好像当初小黄刚出生的时候，就打不过5级的骷髅怪。”

　　“这……说的也是。”见小黄罩不住，牛碧拍拍它的头盖骨：“小黄，罩不住没关系，把等级练上去，到时候再欺负这些骷髅叛军，这么多骷髅叛军，把它们都干掉，怎么也能升个十级吧！等它们再刷新出来，你就罩得住了。”

　　小黄连连点头，握紧手里的黄金长枪，战意昂扬！

　　“不过现在……”牛碧瞬间将妖精大军召唤出来，四万妖精飞在空中，遮天蔽日，几乎将整个盆地笼罩，地面上的骷髅叛军看到和自己井水不犯河水的妖精全体出动，有些摸不着头脑，纷纷抬头望着天空，不知道它们想干什么？

　　牛碧嘿嘿一笑，继续召唤，五百野牛大军被召唤出来，组成强攻的锥形阵，之后又是十个青铜骷髅怪，交给小黄指挥，随后，牛碧下达了总攻命令：“进攻！！！”

　　“哞——”五百野牛大军将长角顶在前方，凶猛的发动了冲锋！

　　与此同时，四万妖精大军也纷纷发动了华丽的攻击魔法，水、火、土、风、雷，五系魔法遮天蔽日，砸向了骷髅叛军。

　　骷髅叛军的数量实在是太多了，几乎所有魔法都没有落空，而野牛大军的长角坚硬无比，加上野牛是那种最善冲锋的物种，所以短短半分钟时间，骷髅叛军就被打了个措手不及，损失惨重。

　　到了这个时候，骷髅叛军才真正认识到它们被攻击了，立即对野牛和妖精大军发动了反攻，只不过现场太过混乱，根本就没有一个骷髅能够指挥它们，它们的攻击也变的零零散散，几乎没有对妖精和野牛大军造成伤亡，而在召唤妖精大军的时候，牛碧就下达了一个指令，每个妖精的生命值一旦低于40%，就会被强制收回召唤空间，所以那些骷髅叛军攻击到妖精后，虽然让妖精的数量减少了一些，却没有造成一个妖精的死亡。


第33章 爆升9级

　　但牛碧也有点咋舌，因为只是慌乱中的攻击，就让妖精损失了上千，看到召唤空间的1143的数字，牛碧切身感觉到了这些骷髅叛军的难对付。

　　不过并非没有好事，因为随着第一轮的进攻，骷髅叛军死伤上万，牛碧的等级瞬间上升了两级，达到了12级23%。

　　除了他，小黄的等级也达到了12级7%。

　　“爽啊！”牛碧陶醉的享受在升级的金光之中：“果然，要想升级快，还是要打这种大规模的战争，进攻！继续给我进攻！”

　　妖精面对骷髅大军，有一个天然优势，就是妖精能飞，而骷髅叛军却只能在地面上活动，虽然它们也可以通过魔法或弓箭、投枪之类的进行攻击，但妖精却飞的足够高，它们的攻击落在妖精身上，就没有多少伤害了，这也是妖精遭到反击后，没有一个死亡的原因。

　　接到牛碧的进攻命令，这次妖精并没有使出魔法攻击，因为魔法攻击需要时间咏唱，而且一轮魔法攻击后，它们也会有一个技能冷却的时间，所以妖精们这次选择了弓箭的攻击方式。

　　当遮天蔽日的羽箭一轮又一轮没入骷髅叛军中，骷髅叛军的数量急剧降低，那些散兵游勇也被牛碧指挥的野牛大军一个冲锋，送回了老家。

　　不过面对这样大规模的战争，伤亡在所难免，虽然妖精因为有一个生命低于40%的指令，而让它们没有一个死亡，但野牛大军却因为短兵相接，又没有妖精那样的特权，在经过十几次的冲锋后，五百野牛大军全部阵亡，但它们并没有白死，至少有三千骷髅叛军被它们拖进了地狱。

　　牛碧走到这些阵亡的野牛大军尸体旁，真诚的说道：“野牛，你们生的伟大，死的光荣，你们放心吧！你们的尸体不会白费的，我会让地球的人类品尝到你们美味的牛肉，让你们的长角变成一件件艺术品，你们就安心的去吧！”（野牛：呜呜呜～～俺们好惨～～）

　　牛碧将五百野牛的尸体全部收进了物品栏，而小黄和十个青铜骷髅怪则负责起了打扫战场的任务，它们将骷髅叛军爆出来的金钱物品全部捡起来，直接送进牛碧的物品栏，这也是牛碧给它们的权力，只要将物品捡取起来，就会自动进入物品栏。

　　这是一场惨烈的战斗，当最后一个妖精进入召唤空间后，骷髅叛军几乎全军覆灭。

　　虽然妖精一上来给了它们一个措手不及，虽然妖精有天然的高空优势，但骷髅叛军也不是省油的灯，尤其是它们的魔法师，魔法的威力非常大，而且很多都是群攻魔法，还有一些骷髅法师能够召唤出飞行的骷髅鸟，妖精们的大面积损失就是这样造成的。

　　毕竟这些骷髅叛军中有着30级的存在，而妖精却是清一色的20级，等级上的差距不是天然优势能够打破的，但这也和牛碧那生命降低到40%以下就会被强行收回召唤空间有关，不然骷髅叛军肯定会全军覆灭，但妖精大军也肯定会损失惨重，这些妖精是牛碧花费了一百个小时才好不容易收服的，所以用起来也格外小心谨慎，无可厚非。

　　世界上最好发的不是股市财，而是战争财，这次牛碧真的是赚大了，数万骷髅叛军的经验，让牛碧的等级疯狂升到了19级58%，不过牛碧还是有些郁闷的，因为当他的等级升到19级的时候，经验继续上升就非常缓慢，这也和梦幻空间的等级设定有关，9级升10级是一个坎儿，19级升20级是一个坎儿……99级升100级是一个超级大坎儿。

　　让彩衣解释就是，9级升10级，所需要的经验是0级升到9级的总和，19级升到20级的经验，同样是10级升到19级的总和，此后亦然，这也让牛碧更加清醒的认识到了梦幻空间升级的难度。

　　同样的，小黄的等级在19级也卡住了，目前是19级57%，杀了几万个20～30级的骷髅叛军，跨级这么多，却只从10级升到19级，升级实在太难了，怪不得彩衣一开始就说过，要升到100级，差不多要10年呢！这个时间简直太他妈真理了。

　　不过等级方面牛碧并不太在意，他最在意的还是装备和金钱什么的，这次屠杀了数万骷髅叛军，爆出来的装备自然大大地，各种二三十级的小极品装备纷纷进入了牛碧的物品栏，而且和五级骷髅怪不爆金钱不同，骷髅叛军相当慷慨大方，每个怪至少也会爆出10块钱……

　　咳，虽然比不上野牛、野狼什么的，但架不住骷髅叛军数量巨大，这次战争为牛碧带来了五十多万的收入，堪比巨蟒皮。

　　唯一可惜的就是这些骷髅叛军没有爆出技能书，当初爆出的致命毒雾已经有些跟不上等级需求了，而且范围只有方圆十米，但这次骷髅叛军展示出来的群攻魔法，动辄就是上百米范围，而且伤害值很大，羡慕的牛碧口水直流。

　　“为啥就不爆两本技能书啊！”牛碧仰天长叹，抒发着他的郁闷之情。

　　“主人就不要不知足啦！再说眼下也不是想技能书的时候吧！那边还有几百个高等级的骷髅叛军呢！”彩衣有些紧张的目视前方。

　　在这次战争中存活下来的骷髅叛军，几乎全部都是30级的精英，而且法师占据了大部分，甚至还有骑着骷髅马的骷髅骑士，即便他们也受到了攻击，生命值降低了不少，但依旧很难对付，由不得彩衣不紧张。

　　“放心放心，几百个骷髅而已，三两下搞定。”牛碧的信心不是没有原因的，现如今小黄已经升到了19级，对骷髅的威压更加厉害，而且这次大战，牛碧的召唤骷髅技能已经提升到了中级99%，只要再来那么几次，就能升到高级，而高级的骷髅怪，可是能和三十级怪物抗衡的，数量也提升到了五十个，刚好应对这数百三十级的骷髅叛军，除此之外，牛碧提升到19级后，其属性甚至可以和40级的怪物抗衡，区区30级的骷髅叛军，还不被他放在眼里。

　　唯一让牛碧郁闷的是，他的五个职业每升10级才会出现新的技能，如果他升到20级的话，死灵法师的职业就可以召唤僵尸和骷髅战马，僵尸攻击力和骷髅怪相仿佛，防御力却是骷髅怪的十倍，天生肉盾，而骷髅战马除了自身拥有的速度和攻击防御力之外，还可以让骷髅怪骑乘，到时候骷髅怪骑着骷髅战马，冲入敌阵，那是何等威风凛凛？牛碧都要流口水了，他自己可是还没坐骑呢！

　　“既便如此，主人也不能大意，毕竟这些骷髅叛军的魔法攻击还是很危险的，尤其要小心它们的群攻魔法。”彩衣提醒道。

　　“放心，我会小心地，等我先把召唤骷髅这个技能等级提升上去。”牛碧立即召唤出十个青铜骷髅怪，命令它们前去送死……（青铜骷髅怪：呜呜～～偶们恨你～～）

　　青铜骷髅怪只能和十五级左右的怪物抗衡，哪里是三十级骷髅叛军的对手，三两下就被打成了羊蝎子，不过这正是牛碧所需要的，等青铜骷髅怪一死，牛碧再次召唤出一波前去送死，如此五次之后，召唤骷髅的技能终于升到了高级。

　　召唤骷髅：高级0%，耗费200点魔法，召唤50个白银骷髅怪协助作战。

　　“哇哈哈！终于升级了！”牛碧再次使出了召唤骷髅技能，这一次，五十个银白色的骷髅怪出现在牛碧眼前，和之前青铜骷髅怪只有大刀和盾牌不同，这次的白银骷髅怪不但大刀变长了五十公分，攻击范围更大，盾牌也变大了许多，几乎能够护住一半身体，坚固度也更高了，而且还像骷髅叛军一样，头盔、盔甲、皮靴一应俱全，要不是白银骷髅怪的颜色更加鲜亮，简直和骷髅叛军没什么两样。

　　“这就是白银骷髅怪？真是酷啊！”牛碧对升级后的骷髅怪万分满意，真是装备精良啊！

　　看看自己手里只有一把8级的青铜武器寒铁枪，身上套着蛇皮甲，以及从5级骷髅怪身上爆出来的垃圾白板装，牛碧顿时内牛满面：“装备啊！麻痹啊！为啥爆出来的都是20级以上的啊！”

　　没错，这次数万骷髅叛军虽然爆出了上百件极品装备，但全部都是20级以上才能装备，以牛碧19级58%的经验，只有等骷髅叛军再刷新一次，才能装备上了。

　　站在旁边的小黄看了看自己手里的黄金长枪，再看看自己光溜溜的骨头架，无奈的摇了摇头，主人，俺比你还惨呀！

　　“我要升级！”牛碧握紧寒铁枪，让小黄指挥着白银骷髅怪，大吼一声：“弟兄们！跟老子冲啊！”

　　30级的骷髅叛军，数量至少三百以上，而牛碧一方只有他和小黄，以及五十个白银骷髅怪，强弱似乎一目了然，但如果数量代表战斗力，那历史上就不会有那么多以弱胜强的战例了。

　　当冲到骷髅叛军一百米之内的时候，牛碧大喝一声：“修罗战意！”

　　修罗战意：初级0%，耗费10点魔法，提升30%攻击力。

　　五十米距离内。

　　“龙骑士之意志！”

　　龙骑士之意志：初级0%，耗费10点魔法，提升20%防御力，10%攻击力。

　　十米之内。

　　“看招！龙骑士之重击！”

　　龙骑士之重击：初级0%，耗费20点魔法，提升50%攻击力。连续三个技能，提升了牛碧90%攻击力，而19级的牛碧，攻击力已经超过了1500，再加上90%的攻击加成，当牛碧一枪砸在这个骷髅骑士身上的时候，-2400的伤害，是那样的鲜明，那样的出众，而骷髅骑士的生命力只有2000。

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　而在牛碧32的高幸运之下，这个骷髅骑士非常大方的爆出了一把闪烁着金光的长枪，牛碧立即捡起来，攻击其它骷髅叛军的时候，顺便看了一下属性。


第34章 转换戒指

　　黄金枪：30级黄金双手武器

　　攻击：300，击晕效果增加百分之五，附加：力量增加20，体质增加10，攻击附带50的暗系伤害，攻击增加10%，技能：挑斩，伤害增强100%。

　　“黄金装备！哇哈哈！终于爆出黄金装备啦！”牛碧仰天狂笑，虽然是30级装备，但不管怎么说，这都是黄金装备啊！一杆8级的青铜寒铁枪就让他宝贝的不得了，更何况黄金装备。

　　两枪捅死一个骷髅盾战士，牛碧杀的更带劲儿了。

　　“啊啊啊！去死去死去死去死吧！”牛碧状若疯虎，杀的骷髅叛军丢盔弃甲，狼狈万分，而小黄也指挥着五十个白银骷髅怪，用锋矢之阵杀向骷髅法师。

　　躲藏在后面的骷髅法师正在咏唱咒语，小黄的目标就是赶在它们没有发动魔法之前，将这些骷髅法师干掉，不然以魔法的大范围超强攻击，它们就难打了。

　　但——

　　白银骷髅怪数量毕竟太少，在干掉数十个保护骷髅法师的骷髅盾战士之后，还是没能及时打断骷髅法师的咒语，随着一百多骷髅法师几乎同时完成咒语吟唱，小黄见状不好，立即指挥白银骷髅怪疯狂杀向骷髅法师，力求将魔法范围转移到骷髅法师的阵营之中。

　　而牛碧在不远处也看到这一幕，心中一急，大喝一声：“骷髅叛军休要猖狂！看枪！”

　　就见牛碧下意识的将手中寒铁枪投了出去，在投枪的时候，体内一阵魔力涌动，附在寒铁枪之上，寒铁枪在飞行的过程中爆射出七彩光芒，瞬间扎入骷髅法师阵营，下一刻，就听“轰”的一声巨响。

　　以寒铁枪扎入的位置为中心，方圆五十米之内瞬间发生了大爆炸，那些骷髅法师的咒语都没来得及发出，就被爆炸送回了老家，而它们没来得及发出的魔法也因为缺少了操控，魔法元素瞬间变得紊乱无比，同样发生了爆炸，连续一百多次爆炸，场景华丽万分，牛碧离的很远，所以并没有受到余爆伤害，但小黄因为指挥着白银骷髅怪杀的太近，一时来不及躲闪，眼看着就要死在爆炸之下，小黄瞬间指挥着五十个白银骷髅怪压在自己身上，用它们的生命帮自己抵挡爆炸的破坏力。

　　这次急中生智，也让小黄逃脱了死亡的厄运，虽然宠物死亡之后，也只不过掉一级而已，但每死亡一次，和主人的好感度就会降低一些，如果死亡次数过多，宠物叛变也不是没有可能，所以小黄的聪明，也间接帮了牛碧一把，不然这一人一骷髅以后就会生出隔阂了。

　　小黄躲过一劫，那些骷髅叛军可就没这么好的运气了，当连续的爆炸结束后，硝烟散尽，就见爆炸现场已经变成了废墟，骷髅叛军尸骨无存，但遍地的装备在阳光的照耀下闪烁着五彩光芒，煞是诱人。

　　“恭喜牛碧自创群攻技能，请为技能命名！”

　　脑海中响起了提示音，牛碧呆了一下，想到之前投枪造成的破坏力，大叫一声：“枪爆！”

　　“命名成功，恭喜牛碧自创群攻技能：枪爆！”

　　牛碧立即打开这个技能看了看。

　　枪爆：高级群攻技能，不可升级，使用长枪武器时可用。消耗1000魔法，投出长枪，造成方圆五十米范围内自身攻击力5倍伤害，冷却时间1小时。

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！无敌了！我无敌啦！”

　　虽然这个技能要消耗1000魔法，但五十米的范围，和自身攻击力的五倍伤害，简直恐怖的吓死人，彩衣也被牛碧创出的这个技能吓了一跳。

　　“主人，你好厉害哟！”彩衣难得真心称赞了牛碧一番。

　　“哇哈哈！那当然，主人我可是天才！天才懂吗！”牛碧一点也不谦虚，不过创出这样的技能，他确实称得上‘天才’两个字。

　　彩衣撇撇嘴，看着爆炸现场的那些装备：“主人，再不收的话，装备就要被刷走了。”

　　这个时候，小黄从白银骷髅怪的碎骨下爬了出来，看了看现场情景，顿时擦了擦头上的冷汗，（骷髅也会流汗？）庆幸自己在爆炸之下活了下来。

　　扭头看了牛碧一眼。

　　“呜哇啊啊啊啊！装备啊！装备！我来啦！”

　　看到自己的主人财迷般扑到爆炸现场，小黄瀑布汗。

　　“青铜装备？哈哈！白银装备？哈哈哈！黄金装备？哇哈哈……”虽然只有三百多骷髅叛军，但这些骷髅却是叛军中的精英，爆出来的装备至少也是青铜级别，而且一口气爆出了三十多件装备，平均每十个骷髅叛军就会爆出一件装备。

　　“这是什么？”牛碧突然捡到了一个戒指。

　　转换戒指：仙器，无等级要求，佩戴后，可将魔法转化为生命力，附加：生命+100，魔法+300，魔攻+100。

　　“仙器？哇哈哈！居然是仙器！发财啦！”牛碧仰天狂笑。

　　不说转换戒指附加的生命和魔法、魔攻的提升，就说能把魔法转化为生命，就绝对称得上仙器两个字，19级的牛碧魔法是2760，生命值是2030，而转换戒指可以在生命受到伤害的时候，主动扣除魔法值，这样一来，牛碧的生命值就变成了魔法和生命的相加，再加上戒指附加的100生命和300魔法，让总生命力达到了5190，现在牛碧就算光着膀子也能和五十级怪物斗一斗了。

　　彩衣坐在牛碧的头顶，感受到牛碧的兴奋，嘻嘻一笑：“主人，真是太好了。”

　　“人品好，没办法。”牛碧嘿嘿笑着，把转换戒指戴在左手中指上，这样一来，两个中指上就都有了戒指，左右很对称。

　　爆掉这三百多个骷髅叛军，牛碧的经验值只上涨了1%，达到了19级59%。

　　“等级难升啊！”虽然爆到了不少的金钱装备，但等级在19级的时候升的太慢了。

　　“彩衣，这些骷髅叛军什么时候刷新？”如果再来一次大战，牛碧相信自己就能升到20级了。

　　“骷髅叛军数量众多，所以至少要100个小时才能完全刷新出来。”彩衣说道。

　　“一百个小时啊！太长了。”牛碧可没那么多闲工夫。

　　“嘻嘻，主人杀了这么久，也该放松一下了，不如去挖些草药吧！梦幻空间有很多高级草药，可以制作出各种效用不同的丹药和药剂哦。”彩衣提议道。

　　“草药？”牛碧来了精神：“彩衣，你认识草药吗？”

　　“当然了，人家彩衣可是梦幻空间万事通，不但会辨药、采药，更会炼药，练出来的丹药和药剂效果都很好呢！”彩衣自得的说道。

　　“那真是厉害，能炼出大生命药剂吗？”牛碧问道。

　　“切，大生命药剂算什么，人家可是能炼出特级生命药水的，能瞬间恢复5000生命。”彩衣头一仰，一副大生命药剂都是浮云的高傲姿态。

　　牛碧搓着手，嘿嘿笑道：“彩衣，那我们还等什么，你说要什么草药？我这就去挖！”

　　“主人不要着急嘛！”彩衣飞到牛碧头顶坐下：“特级生命药水需要几种特殊的草药，在某些特定环境下才能生长出来，而且这些草药生长的地方，必定有高级怪物守护，所以主人还是先提升实力吧！只要实力提升上去，就能去采药了。”

　　“呃……”牛碧挠挠头：“等级太难升了，得猴年马月才能去采药啊！”

　　“主人不要灰心嘛！”彩衣鼓励道：“主人只用了几天时间就升到了19级，速度已经非常快了，相信用不了多久，就能去采摘那些高级草药了，眼下主人可以采一些低级草药，虽然制作不出特级生命药水，但一些低级的丹药和药剂还是能炼出来的。”

　　“好吧！”牛碧把小黄收进宠物空间后，问道：“附近哪里有草药？”

　　“主人四处转转吧！梦幻空间几乎遍地都是草药，人家会把有用的草药告诉主人的。”

　　“行，都听你的。”牛碧选了个方向，一路走了下去。

　　正如彩衣所说，梦幻空间遍地都是草药，甚至连路边大片的青草都有可能是草药，只是达不到炼药标准，被彩衣一一否定。

　　如此走了几公里路，牛碧时不时的在彩衣指挥下将一些有用的草药挖出来，然后丢给彩衣，牛碧也是这时候才知道，彩衣自己也有储物空间，这些草药被彩衣收进去，如果牛碧离开梦幻空间，彩衣这段时间就可以帮牛碧炼炼药。

　　随着彩衣展现出的能力越来越多种多样，牛碧也确实的感觉到他越来越离不开彩衣了，只可惜彩衣离不开梦幻空间，不然牛碧真想带她到现实中看一看。

　　这一路上除了采药，也遇到了一些怪物，不过等级不高，数量不多，全都变成了牛碧的经验，同时也会奉上一些金钱，偶尔还会爆出一些药水。

　　现在牛碧的物品栏里不只有生命药水和魔法药水，还有体力药水、解毒药水，都是非常实用的东西，只是至今为止，牛碧用的最多的还是魔法药水，因为频繁的使用召唤骷髅等各种魔法技能，所以牛碧的魔法消耗非常快，虽然他本身可以缓慢恢复生命和魔法，但遇到战斗的时候，恢复力根本跟不上消耗，牛碧虽然爆出了不少魔法药水，现在却只剩下可怜的十几瓶，和上百瓶的生命药水，以及四、五十瓶的体力和解毒药水相比，少的可怜。

　　牛碧现在对魔法药水的怨念可是非常巨大，好在彩衣知道主人的烦恼，表示第一次炼药，会为牛碧炼制大量魔法药水，让牛碧没有耗魔之忧。

　　不知不觉，牛碧走到了一条河边，在河边采了一些彩衣需要的草药后，牛碧看到从河里陆续爬出来上百只大乌龟，这些乌龟的个头非常大，最小的也有五十公分，最大的甚至超过了一米，牛碧顿时眼睛一亮：“彩衣，这些乌龟是多少级？”

　　“这是15级的大乌龟，攻击100，防御500，生命3000。”彩衣看了一眼，随口说出了大乌龟的属性。

　　“呃，好垃圾啊！”虽然防御很高，生命很长，但100的攻击力实在太垃圾了，甚至连10级的怪物都不如，根本就是挨揍的材料。


第35章 黄金BOSS

　　“也还好啦！大乌龟本来就不是攻击擅长的生物，它们秉性平和，从不主动攻击，对了，以前主人赶上乌龟去捉鱼吃，现在主人可以打一打哦，好像主人所在的世界，野生甲鱼的价值很高哦。”彩衣说道。

　　“是啊！嘿嘿，野生甲鱼贼贵，不过饭店里只收活甲鱼，我要是把它们都宰了，估计也卖不出去了。”牛碧当初没想到，这段日子已经想到了甲鱼的问题所在。

　　“这样啊……”彩衣想了想：“那主人可以暂时先把这些大乌龟驯服，等需要的时候再杀掉就好啦！”

　　“我的召唤兽能被我杀掉吗？”牛碧眉头一皱。

　　“笨蛋主人，你可以让其它人杀啊！”

　　“呃……，不行吧！虽然这大乌龟对我来说很垃圾，可放在我们那个世界，它们就是凶猛的野兽，它们的攻击力和我8级的时候一样，估计能和鳄鱼斗一斗了，太危险。”别看牛碧大咧咧的，在这些细节问题并不糊涂，人命关天，由不得牛碧不谨慎。

　　“这样吗……”彩衣似乎也没什么办法了：“看来这些大乌龟只能用来观赏了。”

　　“观赏吗……”牛碧摸着下巴，似乎有了些想法。

　　“先把它们驯服了再说，兴许以后有用。”牛碧二话不说，把小黄和五十个白银骷髅怪召唤出来，一顿暴K，把大乌龟的生命打到30%以下，然后使用驯兽，因为这些大乌龟的等级比牛碧还要低，所以基础成功率是80%，但牛碧32的幸运加成之下，成功率就变成了100%，一百多只大乌龟，全部被牛碧一次驯服。

　　看着一百多只安静的趴在宠物空间休息的大乌龟，牛碧呵呵一笑：“这些乌龟看起来还挺好玩的，要是养在池塘里也不错。”

　　“乌龟有什么好玩的，主人还不如养一只猫妖呢！不但可爱，还可以飞，多好呀！”彩衣说道。

　　“猫妖？”牛碧想了想：“哦，就是上次被划破肚子，肠子流了一地的猫妖啊！”

　　“讨厌，主人说什么呢！”一想到当初的场景，彩衣就一阵反胃。

　　“嘿嘿，不说了。”牛碧看着清澈的河水：“河水好清澈，不知道能不能喝？”

　　“当然能喝啦！梦幻空间没有污染，灵气充足，所以哪怕是普通的河水，也蕴含着灵气，喝了以后虽然不能治愈百病，却能改善体质，让人身体健康，不易生病。”

　　“这么好？”牛碧一惊，随即满脸喜色：“彩衣，那我能把这些水带出去吗？”

　　“只要有容器，多少都可以，但梦幻空间的容器类装备很少的，就算杀掉一亿怪物也不一定爆的出来。”

　　“这……”牛碧翻了翻自己的物品栏，果然，没有一件可以装水的容器。

　　皱皱眉，牛碧问道：“彩衣，我们能不能自己制作容器？”

　　“这个嘛……”彩衣面有难色：“彩衣不会耶！”

　　“不会？”牛碧觉得有趣，总算知道彩衣也有不会的事了。

　　“讨厌，金无足赤人无完人，人家不会又怎么了？”彩衣哼了一声，飞到牛碧头顶，用力揪了揪他的头发。

　　“轻点，轻点……”牛碧哭笑不得，防备了那么久，终究还是被彩衣抓到了揪头发的机会，牛碧都有点为自己的头发发愁了，自己这么年轻，要是被揪成了秃顶可咋办？

　　牛碧脑子里出现这样一幅画面，几年后，当他和吴语嫣携手步入婚姻殿堂，新娘吴语嫣穿着洁白的婚纱，美艳不可方物，宛若仙女，身边却站着一个秃顶男……

　　牛碧用力摇摇头，苦着脸：“彩衣，算我求你，以后别揪我头发好不好。”

　　彩衣沉默片刻，松开手：“好啦！以后人家不揪了还不行吗！”

　　“真的？那真是谢谢你了。”牛碧咧嘴直笑，看着眼前的河水，如此好水，却不能带出去，实在是太浪费了，暴殄天物啊！

　　牛碧皱着眉，双手叉腰，很想想出一个办法。

　　“咦？”牛碧在腰间捏了捏，低头看着自己身上的蛇皮甲，眼睛一亮：“彩衣，你不是个出色的裁缝吗！那能不能用巨蟒皮缝几个水包？”

　　“水包呀……”彩衣歪着头想了想，觉得没什么问题：“应该可以吧！”

　　“那太好了。”牛碧立即从物品栏里拿出一张白色巨蟒皮，闻到有些腥味，就从河水边刷洗了一遍，感觉彻底干净了，这才放在岸边，嘿嘿笑道：“彩衣，麻烦你了。”

　　“小意思，看我的。”彩衣从牛碧头顶飞下来，双手放射出针线般的五彩光线，短短一分钟之后，白色的巨蟒皮变成了一个只留一个开水口的大水包，而且开水口的部位也有一个绳扣，装满水之后，只要一拉，就可以把开水口封上，不会流出水来。

　　“不错！真不错。”牛碧对彩衣一比大拇哥：“彩衣，真有你的。”

　　“嘻嘻，那当然。”彩衣嘻嘻一笑，落在牛碧头顶：“主人，其实如果你想要水的话，最好找一些山泉，山泉的水要比河水好喝的多，灵气也更充足。”

　　“哪里有山泉？”牛碧问道。

　　“山泉一般都在高等级怪物的领地之内，至少也有50级的怪物活动，所以主人还要多多努力升级才可以。”彩衣说道。

　　“那可不知道哪年哪月了，我还是先用河水凑合吧！”牛碧把水包的开水口按进水里，水包以肉眼可见的速度迅速膨胀起来，几分钟后，一个巨大的白色水球被牛碧吃力的推到岸边。

　　这个水球的直径至少有三米，装的水超过三吨重，绕是牛碧现在的力量已经超过了200，也很是吃力，主要是没有使力的部位，开水口那里也只是一点凸起而已，单手都抓不住，更不用说双手了，再加上水球太大，软趴趴的，牛碧根本就搬不起来，最后只能用推的了。

　　“真费劲啊！这个水包太大了。”牛碧跳起来，一屁股坐在水球上，用力颠了颠：“嘿嘿，要是拍成扁的，倒是一张不错的水床。”

　　“水床？”彩衣托着小脸想了想，眼睛一亮：“主人，再拿出几张蛇皮来，人家要做水床。”

　　“真能做？”牛碧很惊讶。

　　“这有什么难的，只要做一点局部处理就好了，主人快拿出来啦！”彩衣催促道。

　　“好好好。”牛碧一口气拿出十张巨蟒皮，在河边冲洗干净，一张张的扔给彩衣。

　　彩衣双手放射出五彩光线，很快就将这十张巨蟒皮处理完毕，不过还没有注水，也不知道外形和水床像不像？

　　“好啦！”彩衣停下来，飞到牛碧头顶，催促道：“主人快点把水注满，人家要在水床上睡觉。”

　　“好好好，这力气活就交给我吧！”牛碧把巨蟒皮拉到水中，很快就注满了一张，让牛碧惊叹的是，外形果然和水床一样，而且还是个心形的。

　　“彩衣，你做的不错嘛！”牛碧很喜欢这张红色的心形水床，觉得如果在新婚之夜用来做婚床，那真是太合适不过了。

　　“嘻嘻……”彩衣扑到水床上，欢快的来回打滚：“好舒服，水床真的好舒服。”

　　“是舒服，就是对你来说太大了，哈哈！”牛碧一边给第二张水床注水，一边调侃起了彩衣的体型。

　　“哼！”彩衣不满的哼了一声，把水床收进了自己的储物空间。

　　“呃？彩衣，这水床……”

　　“这水床怎么啦？”彩衣狠狠瞪了牛碧一眼：“这可是我自己做的，难道我就不能留一张吗！”

　　牛碧干咳一声：“能，怎么不能，哇！这张居然是苹果形的，彩衣，你真是艺术家啊！”

　　第二张水床注满水，外形和苹果一模一样，甚至还有树叶，颇具艺术感。

　　“嘻嘻，那当然，而且每张水床都不一样哦。”彩衣得意的笑道。

　　“那我可要看一看了。”牛碧立即将其它八张水床注满水，果然，每个水床的外形都不一样，有圆形的，椭圆形的，正方形的，长方形的，船型的……每一张都让牛碧爱不释手。

　　怕彩衣把水床收走，牛碧赶紧装进物品栏，在彩衣的怒视下，干咳一声：“咳，彩衣，咱们继续采药吧！”

　　“哼！”彩衣飞到牛碧头顶，正想像以前一样揪一把牛碧的头发，但是想到此前答应过牛碧不再揪他头发，小手停下来，没好气的道：“还不快走！”

　　“是是。”水床保住了比什么都重要，想到以后和吴语嫣一起再水床上翻滚，牛碧就美不滋儿的：“天堂般的生活啊！”

　　“发什么呆，去把前面的草药采回来！”

　　“是是是……”

　　天堂终归是天堂，牛碧还是要面对现实。

　　不知不觉中，牛碧来到了一座高达上百米的瀑布前。

　　“嚯！好壮观的瀑布！”牛碧仰视着眼前的巨大瀑布，体会到了当初李白那种观庐山瀑布的感受，飞流直下三千尺，疑是银河落九天，不外如是。

　　“主人小心。”彩衣突然提醒了一句，满面凝重的飞到了空中。

　　“怎么了？”见彩衣如此小心，牛碧也紧张起来。

　　彩衣很快飞了回来，指着前方瀑布：“主人，瀑布后面有一个山洞，那里隐藏着一支30级黄金BOSS蓝龙，主人千万小心。”

　　“黄金BOSS！？”牛碧面色骤然凝重起来，以他如今的状态，虽然可以硬抗40级怪物，但那指的是普通怪物，并非BOSS，哪怕是30级的青铜BOSS，就能和40级普通怪物抗衡，30级白银BOSS更是能抗衡45级怪物，而30级的黄金BOSS则能力战50级怪物。

　　此时牛碧虽然拥有50个白银骷髅怪，但它们也只能和30级普通怪物抗衡，如果对上黄金BOSS，只有被秒杀的份儿，而小黄虽然是骷髅中的王者，但等级太低，只怕心有余而力不足，牛碧虽然身兼五个最强职业，但同样等级太低，只怕干不过30级的黄金BOSS。

　　等级就是天堑，这话真是太他妈真理了。

　　“彩衣，蓝龙的属性看的出来吗？”牛碧凝重的问道。

　　彩衣点点头，又摇摇头：“只能看出基础属性，蓝龙攻击和防御都是2500，生命50000，其它的就看不出来了，等级差距太多了。”


第36章 八万妖精

　　“这么高？”牛碧目瞪口呆，他的攻击才一千多，哪怕附加各种攻击状态，也才堪堪达到3000，将将能破蓝龙的防，而防御才六百多，哪怕有转换戒指，生命超过5000，也只能抗下三次攻击，就算有再生项链，可以复活三次，也只能抵挡十余次攻击，根本就毫无胜算。

　　“主人，我觉得我们应该战略性转移。”彩衣婉转的说道。

　　“你直说逃跑不就好了，战略性转移？亏你说的出口。”牛碧摇摇头，双手抱胸，琢磨着该怎样把蓝龙干掉。

　　逃跑不是牛碧的性格，打不过是实力问题，打不打则是态度问题，真正的勇士，敢于面对惨淡的人生，牛碧自认不是怂包，不管怎样也要试上一试。

　　“主人，难道你想……”彩衣不敢相信牛碧面对这样实力悬殊的情况下，还想和30级黄金BOSS对抗。

　　“只不过是30级的黄金BOSS，如果连面对它的勇气都没有，以后怎么面对100级的超神兽黑暗魔龙？”牛碧虎躯一震，王八之气大发，嘿嘿，彩衣，主人帅吧！快来崇拜主人吧！

　　彩衣呆了呆，脸上带着轻蔑之色：“主人真是不知死活，既然你想送死，那就随你去好了，人家会帮你收尸的。”

　　“呃……”这不对啊！不该这样啊！小说里面这时候美女应该对猪脚芳心暗许才对啊！怎么会这样的？牛碧无力吐槽。

　　“咳，等我考虑一下战术，你知道，主人我向来不打没有准备的仗，所谓知己知彼百战百胜，兵者诡道，死生之地，不可不察……”

　　彩衣满脸鄙视：“主人你就别瞎扯了，这话你留着骗白痴吧！”

　　牛碧苦笑：“彩衣，女人有时候还是笨点的好，太聪明了不会有人喜欢的。”

　　“我才不在乎呢！”彩衣挥动五彩翅膀，向远方飞去：“主人，我先走了，你看着办吧！”

　　“彩衣，等等我……”牛碧最后还是逃跑了，不对，这应该是为了最终的胜利，战略性转移。

　　牛碧憋屈，很憋屈，想他未来对付100级超神兽黑暗魔龙的人，居然被区区30级黄金BOSS吓跑，以后要是被人知道，这张脸往哪搁？

　　一路转移，采药的时候，牛碧突然想到了一个问题。

　　蓝龙的生命好像是五万，这么说来……

　　牛碧心中一动，站起身，飞快的朝远方跑去。

　　“主人，你干什么去？”彩衣有些惊愕。

　　“妖精！我要继续驯服妖精！”四万妖精大军，就算破不了防，强制性也能扣除1点伤害，这就是四万生命，蓝龙生命是五万，只要再驯服一万妖精，只要再驯服一万……

　　知道牛碧的疯狂想法后，彩衣下意识的咽了咽口水，上次她唱歌唱到嗓子冒烟，这次恐怕又有的受了。

　　当牛碧赶回妖精领地的时候，四万重新刷新出来的妖精正悠闲地飞舞，丝毫不知道上次导致它们团灭的凶手又回来了。

　　“彩衣，麻烦你再唱几个小时的歌吧！这次我会尽快。”牛碧一脸认真的拜托彩衣。

　　彩衣还是第一次被牛碧这么认真的拜托一件事，不禁有些慌乱，但还是点点头：“主人，我会尽力给你争取时间的。”

　　“嗯。”牛碧立即将五十个白银骷髅怪召唤出来，随后将小黄召唤出来，让它帮忙指挥这些白银骷髅怪。

　　牛碧的作战计划是这样的，让彩衣唱歌，吸引妖精的心神，随后小黄指挥白银骷髅怪将妖精的生命值打到30%以下，最后牛碧上去用驯兽技能将妖精驯服，这样一来，就比上一次节约了许多时间。

　　牛碧制定好了作战计划后，彩衣立即执行，悠扬的歌声从她的口中唱出，很快，四万妖精就陆续陷入了陶醉状态。

　　“是时候了！”牛碧立即下达指令，小黄马上指挥五十个白银骷髅怪杀向了妖精。

　　妖精的防御低，生命低，所以白银骷髅怪三两下就将妖精的生命杀到了30%以下，之后，它们丢下这些妖精，转攻其它满状态的妖精，而牛碧第一时间跟上，将生命值低于30%的妖精驯服，收入了召唤空间。

　　兄弟齐心，其力断金，更何况还多了个姐们，这次牛碧用比上次快了两三倍的速度，疯狂扫荡着妖精群，几乎每分钟就能驯服二十个妖精，一个小时之后，牛碧的召唤空间就多了一千多个妖精，牛碧没有停下来，在彩衣的歌声、白银骷髅怪的帮助下，继续疯狂地扫荡，牛碧忘记了时间，忘记了疲惫，忘记了一切，脑子里只有一个念头：驯服！驯服！再驯服！

　　梦幻空间没有天黑，太阳始终高高悬挂在天空，给梦幻空间提供足够的温暖和光明，牛碧也在这样的环境下，失去了时间概念，重复的做着同一件事，驯服！驯服！驯服！不停的驯服！无限的驯服！

　　受到牛碧疯狂地感染，彩衣即便已经感到嗓子不适，却依旧在坚持唱歌，小黄眼眶里红光闪烁，指挥着白银骷髅怪杀伤妖精的速度更快了。

　　十个小时……二十个小时……三十个小时……

　　当时间过去三十六个小时候，牛碧不得不停了下来，因为漫山遍野的四万妖精，再次被他一锅端了个干净，上次牛碧收服四万妖精，花费了九十多个小时，而这次却只用了三十六个小时，可见这次牛碧真的是发了狠。

　　而连续两次将妖精驯服干净，让他召唤空间的妖精大军数量变成了恐怖的八万。

　　牛碧看到召唤空间中的八万妖精大军，不禁仰天狂笑，随后眼前一黑，晕了过去。

　　彩衣同样不好受，虽然比上次节省了两倍的时间，但她的嗓子依旧承受了比较大的负荷，此时已经有些沙哑，飞快的飞向河边，把肚子喝的饱饱的，嗓子经过水润，总算不再沙哑，飞回牛碧身边的时候，小黄正指挥着五十个白银骷髅怪将牛碧围起来，小心警惕的保护着牛碧的安全。

　　彩衣落在牛碧额头上，跪坐下来，双手释放出五彩光芒，为牛碧放松精神。

　　相比上一次，牛碧这次情况要好的多，睡了四个小时，就醒了过来。

　　“主人，你醒啦！”彩衣飞起来，注视着牛碧站起来，关心的问道：“感觉怎么样？”

　　牛碧伸了个懒腰，打个哈欠：“感觉好极了，现在的我甚至可以吃掉一头牛。”

　　“噗嗤……”彩衣掩口笑着：“主人说什么呢！在梦幻空间怎么可能会有饥饿感。”

　　“嘿嘿，我就是随口一说。”牛碧笑了笑，的确，在梦幻空间中，牛碧生命会下降，魔法会下降，体力也会下降，但就是不会让饥饿度下降，这也是牛碧能够在驯服妖精大军的时候，一口气干上几十个小时的原因。

　　瞅了一眼召唤空间中的八万妖精大军，牛碧志得意满：“彩衣，有了这八万妖精大军，我就不信那蓝龙不死！”

　　彩衣崇拜的看着牛碧：“主人，你真是太天才了，这种无耻的办法都让你想到了。”

　　“这不是无耻，这是智慧。”牛碧嘿嘿一笑：“正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，既然一对一干不过，那就群殴他，八万妖精，强制扣点也扣死它了。”

　　“真卑鄙啊！”彩衣还是坚持她的观点，殊不知，当初牛碧收服妖精可是她的主意。

　　牛碧不理彩衣，开始制定战术，首先，他要求五十个白银骷髅怪去把蓝龙从瀑布后面的山洞里引出来，然后等蓝龙出现后，八万妖精大军一起发动攻击，战术虽然简单，但非常有效，蚁多咬死象，牛碧要让蓝龙知道，虽然它是一头大象，也绝对干不过蚂蚁群。

　　战术制定完毕，牛碧将小黄和白银骷髅怪收回，快速朝蓝龙所在的瀑布奔去。

　　瀑布下，一座巨大的山洞中，30级黄金BOSS蓝龙正悠闲地打着哈欠，在它身下，是一堆闪闪发光的金银珠宝，散发着烁烁光辉，都说龙族喜欢亮晶晶的东西，看来在梦幻空间当中同样适用。

　　就在蓝龙换了个更舒服的姿势睡觉时，却有五十个白银骷髅怪冲入了大瀑布，涌入山洞之中，这些白银骷髅怪刚出现，蓝龙就睁开了那双巨大的龙眼，看到打扰自己清净的是一些低级骷髅怪，蓝龙张开嘴喷出一颗巨大的水球，将五十个白银骷髅怪全部喷出了山洞，巨大的推力将白银骷髅怪全部推出了瀑布，白银骷髅怪身在半空中，生命就见了底，散成了一堆羊蝎子。

　　“我靠！”看到这个情景，正在外面埋伏的牛碧爆了粗口。

　　彩衣也有些无奈：“主人，蓝龙实在太强了，这战术好像不行啊！”

　　牛碧脸色有些难看，如果蓝龙不出现的话，妖精就无法对它攻击，这样他的布置就无从发挥，左思右想，牛碧想起了自己的那招刚自创不久的枪爆技能。

　　立即从物品栏里找出一把普通的5级长枪，之前那把8级寒铁枪随着枪爆技能，已经变成了一地碎渣，枪爆虽强，却太费枪了，好在牛碧之前杀了无数5级骷髅怪，爆出的长枪多的是，倒也不怕这个技能无法使用。

　　在使用枪爆之前，牛碧将八万妖精大军全部召唤出来，让它们在地面上隐藏起来，只等蓝龙出现，就一起发动攻击。

　　安排好一切，牛碧握紧长枪，一瞬间，1000魔法被消耗，长枪上出现了七彩光芒，牛碧认准位置，大喝一声：“枪爆！”

　　长枪瞬即脱手飞出，闪电般冲进了瀑布后面的山洞中，下一刻，伴随着轰隆隆剧烈的爆炸，一时地动山摇，蓝龙发出一声凄厉的龙吟，从山洞中飞了出来，此刻蓝龙全身冰蓝色的皮肤被炸的大面积焦黑，龙鳞也脱落了许多，一双龙目中闪烁中愤怒的光芒，发誓要找到造成这一切的凶手，将他碎尸万段！

　　但蓝龙还没来得及找到凶手，就听到一声：“进攻！”

　　瞬间，地面上数万羽箭朝着蓝龙射了过来，如果放在平时，蓝龙根本就不会在乎这些羽箭，但这次面对的羽箭数量实在太多了，蓝龙是高智慧生物，知道被这些羽箭全部射在身上会发生什么后果，害怕的连连升空，用以躲避羽箭的袭击。

　　看到蓝龙躲避的样子，牛碧的拳头一砸地面：“该死，这蓝龙的智商居然这么高！”


第37章 如山财宝

　　八万只羽箭，在蓝龙的躲避下，落在蓝龙身上的只有一半多一点，即便这样，也带走了蓝龙四万出头的生命值，但现在问题来了，之前牛碧的枪爆可是自身攻击5倍伤害，这一击就带走了蓝龙五千左右的伤害，这样一来，蓝龙目前就只剩下了三四千，瞬间陷入了虚弱状态，想要逃跑，却全身无力，从空中掉落下来，砸在地上，形成了一个环形深坑。

　　而这一砸，又让蓝龙损失了三千生命，生命值一下子就见了底，陷入了昏迷状态。

　　牛碧看到这一幕，发了一会儿呆，清醒过来后，不禁仰天狂笑：“哈哈哈！连老天都在帮我！小的们，攻……”

　　“慢！”彩衣急忙打断了牛碧：“主人，不要动手！”

　　“呃……，彩衣，怎么了？”牛碧不解的看着彩衣。

　　彩衣翻个白眼：“笨蛋主人，眼下可是千载难逢的机会，别忘了，你可是有一个龙骑士的职业。”

　　“我知道啊！不就是龙骑士……呃？？？”牛碧突然反应过来，扭头看了眼身长超过十米的巨大蓝龙，这只蓝龙的外形和西方龙比较相似，背后长有一双翅膀，形状比较像蜥蜴，全身冰蓝色，倍显高贵、威猛。

　　“坐骑！”牛碧眼睛一亮，口水哗啦啦的流了下来。

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人总算明白过来了，现在蓝龙正处于昏迷状态，只要主人将蓝龙驯服，就可以成为一名真正的龙骑士了。”

　　牛碧仰天狂笑，朝着蓝龙冲了过去：“哇哈哈！我的坐骑龙！亲爱的，我来啦！”

　　因为蓝龙的等级高了牛碧11级，所以驯兽的基础成功率只有10%，但蓝龙却是30级的黄金BOSS，这就在无形中增强了驯服的难度，但牛碧32的高幸运值，将这个难度拉回来不少，而更大的利好却是蓝龙陷入了昏迷之中，这样一来，蓝龙的反抗势必会降低无数倍，一来二去，牛碧的驯兽成功率反倒超过了10%。

　　事实也是如此，牛碧只用了八次驯兽，就成功将蓝龙驯服，成为了自己的召唤兽之余，更成为了牛碧龙骑士职业的第一个飞龙坐骑，而且还是水属性的蓝龙，可以力抗50级怪物的30级黄金BOSS。

　　“哈哈哈！坐骑！我终于有坐骑啦！而且还是龙啊！是蓝龙啊！”牛碧得意的仰天狂笑。

　　彩衣切了一声：“主人，虽然你成功驯服了蓝龙，但蓝龙现在还重伤昏迷呢！根本就无法骑乘，你还是早点把蓝龙收回召唤空间休养吧！”

　　“彩衣，你太煞风景了，让主人高兴一会儿都不行啊！”牛碧相当不爽。

　　“主人，虚假繁荣要不得啊！”彩衣落在了牛碧头顶。

　　牛碧一把把她抓下来，怒视着她：“我哪里虚假繁荣了？这难道不是龙吗？”

　　彩衣双手抱胸，扭头轻哼一声：“是龙，但却是一条重伤昏迷的龙。”

　　“……你真不可爱。”

　　牛碧松开手，看了遍体鳞伤的蓝龙一眼，无奈的把它收进召唤空间，虽然蓝龙被牛碧驯服，但却是牛碧用驯兽技能驯服的，所以并不占用牛碧的坐骑空间，也就是说，以后牛碧还可以继续收服其它坐骑，这就是拥有驯兽师职业的好处，所有召唤兽可以根据不同特点，作用不同用途，是宠物，也可以是坐骑，还可以是侦察兵，而且驯兽师召唤驯服的召唤兽，不用耗费一丁点的魔法，和死灵法师需要耗费魔法召唤相比，驯兽师的优势太明显了，这也是为什么驯兽师会成为梦幻空间宠儿的原因之一。

　　原本只是想随便采点药，炼制一些药剂，却误打误撞之下遇到了蓝龙，为了打败蓝龙，又驯服了四万妖精大军，组成了八万的庞大军队，之后蓝龙侥幸不死，被驯服后，成为了龙骑士职业所需的坐骑，牛碧今天可谓福星高照。

　　但后面还有更大的惊喜等着牛碧。

　　“主人，瀑布后面的山洞里，有蓝龙毕生收集的财宝，主人要不要去看一看？”彩衣坐在牛碧头顶，看到牛碧将八万妖精收回召唤空间后，开口说道。

　　“什么？财宝！”牛碧现在什么都不迷，就是财迷，听说山洞里有蓝龙收集的财宝，立即冲进了大瀑布，进入了山洞之中。

　　牛碧刚一进来，看到的不是金银财宝，而是满地碎石，这些碎石都是枪爆技能发动后的效果，要不是蓝龙从洞穴里飞出来，恐怕洞口早就被堵住了。

　　“嘿，看来枪爆的威力不小嘛！不然怎么会造成这么大的破坏。”牛碧颇为自得的踩在碎石上，朝山洞里面走去。

　　“主人的枪爆技能确实很强大，尤其固定的五十米范围内五倍伤害，简直就是无限进化的超强技能，主人越强，威力越大，主人以后可要努力提升实力，这样才能让枪爆的威力越来越强大。”彩衣鼓励道。

　　“放心，我心里有数。”牛碧笑了笑，开玩笑，别说五倍伤害了，单单五十米攻击范围，就让牛碧难舍这个技能，就是这个技能比较费枪，用了两次，两把长枪都跟着牺牲了。

　　当牛碧走到山洞百米深处，终于看到了蓝龙这些年来所收集的财宝，牛碧眼睛顿时瞪圆了。

　　多！很多！非常多！

　　高！很高！非常高！

　　看到眼前用金银珠宝堆成的‘小山’，牛碧发了几分钟的呆，随后，伴随着‘哇哈哈’的狂笑声，牛碧飞身扑到了财宝上面，小孩子般打了七八个滚，双手抓起一把金币扔到了空中：“财宝啊！我从来没见过这么多财宝啊！发财啦！我发财啦！哈哈哈！”

　　二话不说！搬！

　　搬光！搬光！搬光！牛碧以鬼子扫荡的凶残，将小山般的财宝全部搬进了物品栏，看到物品栏里众多的金银珠宝，牛碧笑的脸都快抽筋儿了，刚才搬的匆忙，牛碧冷静下来后，仔细轻点了一下所得财宝。

　　经过统计，牛碧共得到银币13万7千8百66枚，金币89万4351枚，拇指肚大小的钻石3万2千8百96颗，珍珠玛瑙翡翠玉石若干，除此之外，还有两件装备，一张面具和一把大剑。

　　这张面具外形比较奇特，和圣斗士里面女圣斗士遮挡面部的面具差不多，面具通体银白色，充满了立体感。

　　而那把大剑显然是一把双手剑，长一米五左右，宽超过二十公分，通体冰蓝，剑身上环绕着两条飞龙，龙头左右分布在剑柄上方，外形酷的一塌糊涂，牛碧看着就流了口水，查看了一下两件装备的属性，顿时让他狂笑起来。

　　魅力幻面：仙器（无等级要求）

　　效果：佩戴后，可任意改变容貌和气质，附加：魅力+10。

　　冰龙剑：黄金双手武器（无等级要求）

　　攻击：250，可连续攻击两次，暴击率30%，攻击附带50冰系伤害，技能：冰龙斩。

　　冰龙斩：耗费50魔法，横扫身前十米内所有敌人。

　　一件仙器，一件黄金双手武器，更难得的是，两件装备全部没有等级要求，这正解了牛碧没有高级武器的燃眉之急，立即把魅力幻面戴在脸上，握紧冰龙剑，牛碧顿感冰龙剑在手，单挑50级怪物不在话下的自信，与此同时，牛碧按照自己的心意，让魅力幻面把自己变成了一直想变的龙珠里孙悟空的样子。

　　当彩衣看到牛碧的样子后，顿时小嘴一鼓，扑哧哧的指着牛碧哈哈大笑，最后甚至抱着肚子在地上打起了滚。

　　牛碧暗汗，不用说，孙悟空毕竟是漫画里的人物，和现实人物的样子差的太多了，牛碧估计自己此时的形象一定怪异万分，急忙改变成自己本来的容貌，彩衣见后，这才渐渐止住笑声，擦着眼泪飞到牛碧头顶，嘻嘻笑道：“主人，你刚才的样子真是太好玩了，人家从来没见过这么好玩的脸，主人你再变一次嘛！”

　　“你做梦！”牛碧打死也不变了，见所有的财宝全被自己搬空，不再留恋，离开了这个山洞。

　　站在瀑布外面，牛碧深吸一口气，大吼一声：“老子现在发财啦！哇哈哈！”

　　牛碧不知道现在白银的价值几何，但他却知道黄金和钻石的价值，现如今黄金已经涨到了每克一千元，钻石就更不用说了，作为恒久远永留存的东西，不知道有多少人为之头破血流，而那些珍珠玛瑙翡翠玉石之类的东西，虽然牛碧并不清楚具体的价格，却也知道价值不菲，这次牛碧不但把蓝龙驯服，拥有了第一个坐骑，更是抄了它的老窝，获得小山般的财宝，可以让牛碧奢侈的活上几千年了。

　　一个几天前还住在贫民窟的穷小子，有一天却突然拥有了数之不尽的财富，牛碧一时间有些迷茫，不知道自己是不是在做梦，如果从深处梦幻空间的角度来说，这绝对是在做梦，但这个梦也未免太长，太真实，而且在梦中还有疼痛感。

　　大吼之后，牛碧仰天躺在草地上，望着湛蓝的天空，眼神失去了聚焦。

　　彩衣默默地飞到牛碧胸口，关心的望着他。

　　不知过了多久，牛碧的眼睛渐渐恢复了清明，看到彩衣正用关心的目光望着他，嘴角一扬，坐起来，伸出手。

　　彩衣落在了牛碧掌心，牛碧另一只手的食指伸出来，在彩衣脸上蹭了蹭，微笑道：“彩衣，你说人活着是为了什么？”

　　彩衣摇摇头：“主人，我不是人类，所以我不知道。”

　　“是啊！”牛碧笑了笑，目光望着远方：“你不是人类，又怎么知道人类活着为了什么？”

　　“主人……”彩衣飞起来，落在牛碧肩膀上，抓着他的耳朵：“虽然彩衣不是人类，但彩衣却可以告诉主人，彩衣活着是为了什么。”

　　“哦？”牛碧重新躺下来，微笑道：“那你活着是为了什么呢？”

　　彩衣又飞到牛碧额头坐下，双手按在身体两侧，轻声道：“彩衣活着……就是为了快快乐乐的度过每一天……”

　　“快快乐乐……”

　　“是啊！”彩衣微微一笑：“主人，你知道吗！其实我是这个梦幻空间的衍生灵体，可以说，我就是梦幻空间，在梦幻空间的一切，我都了如指掌。”

　　“是吗？”牛碧似乎并没有感到太过吃惊，反应很是平淡。


第38章 杀人事件

　　“主人不觉得惊讶吗？”彩衣好奇的问道。

　　“惊讶？有一点吧！”牛碧笑了笑：“但那又有什么关系，只要我知道你是彩衣，是我的小精灵就足够了，不是吗？”

　　彩衣眼中闪过一丝感动，用力点头：“嗯，不管任何时候，彩衣都是主人的小精灵，只属于主人的小精灵。”

　　“知道了，题外话就此打住，继续你的回答吧！”牛碧笑道。

　　“嗯。”彩衣点点头，整理了一下思绪：“我也不知道这个空间存在了多久，但是自从我产生意识那一天开始，至今已经几百万年了。”

　　牛碧睁大了眼睛，不敢相信彩衣居然是个几百万岁的老怪物。

　　看到牛碧睁大的眼睛，彩衣嘻嘻一笑：“主人，很不可思议是吗？”

　　“只是有点惊讶，没想到你看起来十多岁的样子，却已经几百万岁了，估计那时候我们人类的祖先还在山洞里过日子呢！”牛碧说道。

　　“大概是吧！彩衣也观察过人类的世界，那时候的人类很丑呢！很像猴子，身材很小，而且还不穿衣服，身上长着长长的毛。”

　　“咳，进化都是需要时间的，美也是从丑逐渐进化出来的，不说这个，偏题了。”

　　“嘻嘻……”彩衣笑了笑：“主人，其实彩衣从出生以后，每一天都非常孤独，因为在整个梦幻空间，很少有会说话的生灵，就算会说话，因为某些原因，彩衣也很少和他们交流，很孤独，真的很孤独……”

　　“彩衣……”

　　“但是……”彩衣微微一笑：“自从主人来到这里，彩衣每一天都过的很快乐，因为主人是真心的喜欢彩衣，很爱逗彩衣高兴，但有时候也会让彩衣生气，所以每次生气，人家都要揪主人的头发，嘻嘻。”

　　牛碧哭笑不得：“这些天我的头发确实很倒霉，我都怕自己哪天就变成了秃顶。”

　　“嘻嘻，谁让主人总惹人家生气的，活该。”彩衣伸手又揪了揪牛碧的头发，不过这次并没有用力。

　　牛碧伸手蹭了蹭彩衣的脸蛋：“好了，我的小精灵，咱们又跑题了。”

　　彩衣可爱的吐吐舌头：“总之呢！彩衣现在和以后活着的目标，就是每天开开心心的和主人在一起，直到……嘻嘻，反正彩衣就是要开心的和主人面对每一天。”

　　“只要开心就好吗？”牛碧问道。

　　“开心难道不好吗？”彩衣反问。

　　“倒不是不好，就是觉得你的要求挺低的。”

　　“我觉得这已经很奢侈了。”彩衣不这么认为，双手抱住牛碧的手指，轻声道：“因为彩衣是梦幻空间的衍生灵体，所以除非梦幻空间毁灭，不然彩衣就永远都不会死，就因为这样，彩衣近乎无尽的寿命才成了一种桎梏，活了几百万年，却没有几天是开心的，有时候我真的很羡慕人类，可以生老病死，身边总会有亲人、朋友、爱人陪伴，但我却……所以主人来到梦幻空间以后的这段日子，彩衣真的非常高兴，好像生命重新充满了色彩，这些都是主人带给彩衣的，所以彩衣要永远陪在主人身边，永远不分开。”

　　牛碧沉默片刻，微微一笑：“是啊！人活一世，哪怕腰缠万贯，妻妾成群，但活的不快乐，又有什么值得羡慕的？”

　　“嗯。”彩衣轻轻点头：“主人如果你感到迷茫的话，可以想一想彩衣，相比彩衣几百万年的孤独，主人真的很幸福了，有父母，有朋友，有青梅竹马……彩衣……好羡慕……”

　　牛碧望着三寸大小的彩衣，轻叹一声：“如果你有真人大小，我一定把你抱进怀里‘亲切’安慰，嘿嘿……”

　　彩衣脸顿时红了，挥动翅膀飞起来：“讨厌，主人大色狼。”

　　“这什么话，主人我还是标准的小处男一个呢！”

　　“讨厌，下流……”

　　牛碧和彩衣在明媚的阳光下泼水打闹，笑声从未间断。

　　“彩衣，谢谢你，只要每天活得开心，那就很好了，金钱、名利都不重要，我只希望自己身边的人能开心幸福的度过每一天，直到老死……”

　　天还未亮，牛碧起床洗漱过后，开着电动货车出门了，装模作样的在市区转了一圈，找了个早点摊吃过早饭，随后开车来到一个没人的地方，把十只山羊扔进车里，这才不紧不慢的回程。

　　回到贫民窟的时候，已经是七点了，和往常不同，今天贫民窟非常热闹，不少人都围在一个堆放垃圾的地方，不时的指指点点，脸上表情很是丰富。

　　牛碧心中一动，对着一个走过来的小青年喊了一声：“二蛋，这怎么回事？”

　　小青年是牛碧的一个邻居，小时候也欺负过吴语嫣，后来被牛碧暴揍一顿，就再也不敢欺负吴语嫣了，见了牛碧也总躲着走，本来他看到牛碧的电动货车后，就想跑路，但没想到牛碧主动喊了他一声，这下子，他可不敢跑了。

　　尴尬的走过来：“咳，牛碧，能不能别叫我二蛋，我都快成年的人了……”

　　“行了行了。”牛碧挥挥手：“李辉，这怎么回事，怎么围了这么多人？”

　　被叫了名字，李辉很高兴：“牛碧，你不知道吧！张家的两个小子被杀了，尸体就在垃圾堆里扔着呢！听说警察一会儿就来，其它情况我就不知道了。”

　　“什么？”牛碧装作一副震惊的样子：“张家那俩小子干什么坏事了？怎么被杀了？”

　　贫民窟的人大多知根知底，所以李辉一说张家的两个小子，牛碧就知道昨晚欲图侵犯吴楠和吴语嫣的人是谁了，张家这两个小子是双胞兄弟，都是二十郎当岁，从小就不好好学习，小学都没毕业就辍学了，年纪小，也没什么可干的，整天游手好闲，渐渐的就开始打架闹事，凭着魁梧的体魄，两兄弟在打架方面很少怵人，不过牛碧是一个，别看牛碧年纪小，可打架却从没输过，张家两兄弟曾经对马敏说过两句坏话，就被牛碧抄着板砖狠狠教训了一顿，让两兄弟在医院住了半个月，后来两兄弟知道自己这么混下去不是个事儿，就跟着叔伯一起去工地干活，牛碧本以为他们改邪归正了，没想到昨晚居然拦路劫色。

　　牛碧暗骂：狗改不了吃屎的东西。

　　“谁知道，好像是被刀砍死的，半边脖子都开了，吓人着呢！”李辉想起之前看到的尸体，一阵反胃。

　　牛碧看着里三层外三层看热闹的人，好笑道：“这么恐怖，居然还有这么多人看，咱们这的人真是人才。”

　　“谁说不是，穿上大褂都能当验尸官了。”李辉也笑了笑。

　　“你小子就别贫了。”牛碧掏出手机看了看时间，才七点四十：“这都出人命了，警察不会还是八点以后才上班吧？”

　　“那可没准，咱们这是贫民窟，人命不值钱，死几个‘贱民’，警察哪会上赶着查案。”李辉有些自嘲，有些愤恨的笑道。

　　“有那功夫抱怨，还不如早点上你的班去，天大的事也没赚钱大，你小子也快十八了，娶媳妇的钱赚出来了吗？”牛碧笑道。

　　李辉苦着一张脸：“别提了，咱这样的人，有哪个市里姑娘愿嫁给咱啊！咱们这的姑娘又总想着嫁到外面去，我他妈都不知道自己以后能不能娶到媳妇呢？”

　　“有钱啥媳妇娶不到？”牛碧笑了笑：“不跟你废话了，让让路，我得回家。”

　　看着牛碧开着电动货车离开，李辉满脸羡慕之色：“妈的，牛碧这小子真发财了，加上一个漂亮的小未婚妻，天底下的好事怎么全被他占了？”

　　牛碧回到家的时候，牛辛已经去上班了，而马敏却留在了家里，工龄买断的手续都交上去了，现在她只等拿钱退休，然后每天帮儿子卖肉赚钱了。

　　“碧碧，回来啦！”看到牛碧开车进了大院，马敏笑容满面的迎上来：“今天拉了多少羊回来？”

　　“十只，妈，我吴姨她们还没过来？”牛碧跳下车，钻进屋里去拿卖肉用工具。

　　“还没呢！”马敏帮着牛碧把工具拿到车上，有些担心的问道：“碧碧，十只羊是不是太多了？卖的完吗？”

　　“妈，你就放心吧！”牛碧笑了笑，钻进车里：“我去摆摊，你等一下我吴姨她们，到时候再一块过来。”

　　“知道了，碧碧，倒车，慢一点。”

　　“没事。”

　　牛碧顺利的把车开到路边，然后把肉摊摆开，这时候早有慕名而来的家庭妇女们在此等候，看到牛碧来了，都往前挤了挤，生怕便宜肉被别人抢走。

　　牛碧先把两只羊扔到案板上，呵呵笑道：“各位大姐婶子，不用挤，今天的羊多，我保证每人都有份，不过话先说好，优惠价再有几天就结束了，所以要想买肉的，可要趁早多买点，不然过几天就要涨价了。”

　　“哎呀！小牛你怎么能这样呢！这个价格多好，我们这么多婶子大姐的给你捧场，你要是卖贵了，看以后还有谁来买你的羊肉？”一个大婶顿时着急了。

　　“就是的，小牛，你可不能涨价，不然我们以后就不来你这买肉了。”又有个大婶帮腔。

　　“对，涨价就不买了……”三个女人就是五百只鸭子，牛碧在这一刻仿佛看到了数千只鸭子在自己面前嘎嘎嘎的叫着。

　　用力摇摇头，牛碧大声喊道：“各位婶子大姐，我现在每天几乎都不赚钱，为的就是笼络客户，可我也要吃饭对吧！不过各位婶子大姐放心，看在咱们多年交情的份儿上，我尽量把涨价的日子延后，眼下还是35块一斤，来吧！谁要？”

　　“我……我要……小牛，给婶子来十斤！”一个胖婶子凭着肩宽体胖，把其她竞争对手挤在后面，率先掏出了三百五十块钱，往桌上一拍：“快点！”

　　牛碧呵呵一笑：“婶子，十斤肉你们家吃得了吗？”

　　“那你别管，吃不完冻起来以后再吃，快点，婶子还赶着回家做饭呢！”胖婶子催促道。

　　牛碧暗暗嘀咕：这都快八点了，你才做饭，真是懒娘们。


第39章 警花凌小雅

　　马敏和吴楠、吴语嫣来到肉摊的时候，看到牛碧被二十多个老娘们包围，忙的不亦乐乎，赶紧上前帮忙，有三人的加入，牛碧轻松了许多。

　　也许是牛碧说过几天羊肉就要涨价，让今天买肉的人都多买了许多，动辄三五斤，一个小时不到，就卖掉了六只羊。

　　这会儿人少了许多，牛碧他们轻松了不少，正剔骨头的时候，警笛声由远而近，抬头一看，两辆警车呼啸而过，牛碧看到警车是奔着两具尸体的方位而去，心里就知道怎么回事了。

　　“咦？怎么有警察来了？出什么事了这是？”马敏和吴楠都很好奇，吴语嫣也眨了眨眼睛，看样子很想去凑凑热闹。

　　“警察来了肯定没好事。”牛碧把十斤羊骨头装进袋子里，递给顾客：“老爷子，这羊骨头我给您多带了一些肉，可别跟别人说啊！”

　　眼前这老头顿时乐的满脸褶子：“放心，肯定不跟别人说，小牛你这买卖做的硬是要得，以后大爷肯定常来。”

　　“要得。”老头是四川人，说话不时带着四川味儿，牛碧也笑着回了句四川话，让老头更高兴了，满嘴夸赞声中，拎着羊骨头回家了。

　　也许是警察来了，把人们的注意力都转移了过去，肉摊前难得的没了人，牛碧拉过凳子坐下，端着马敏沏的一杯茶水喝两口，笑道：“妈，怎么样，这一个小时不到就买了六只羊了，剩下四只估计也用不了多少时间了。”

　　马敏高兴地点点头，见四下无人，小声道：“这就赚了两千多了吧！碧碧，照这么下去，用不了一年咱们就能去市里买套大房子了。”

　　听到马敏的话，吴语嫣微微一笑，温柔的望着牛碧。

　　牛碧笑道：“那是，妈，你放心好了，等以后咱们在市区买了房子，就在市区弄个门面开肉铺，凭咱们的价格优势，那还不是财源滚滚来。”

　　“嗯。”马敏点点头，这几天来，她的心情越来越好，从来没对未来如此充满信心。

　　吴楠微微一笑：“马姐，凭碧碧的本事，以后肯定能让你和牛哥过上好日子，我真是羡慕你们。”

　　“呵呵，你不也是吗！你可是碧碧的丈母娘，我们过好了，难道碧碧还能眼看着让你受罪啊！”马敏心情很好，和吴楠聊起了未来。

　　这会儿功夫，陆续有人来买肉，很快又有两只羊被消灭掉了，来买肉的人和牛碧他们聊起了张家两兄弟被人砍死的事，马敏她们才知道之前警察来这的原因。

　　“怎么好好的就死了呢？张家这俩孩子不是外面得罪什么人了吧？”马敏奇怪的问道。

　　因为张家兄弟曾经说过马敏的坏话，所以马敏对他们的印象并不好，听到他们死了，虽然有些惋惜，却没有丝毫同情。

　　买肉的这大妈摇头叹气：“谁知道啊！不过这俩小子从小就不干好事，死了也好。”

　　牛碧笑道：“大婶，这话咱们自己说说也就算了，别让张家人听到，不然麻烦可大了。”

　　“怕什么，我就不信一个寡妇能把我怎么样，我那几个儿子可不是吃素的。”这大妈生了三个儿子，个个膘肥体壮，和张家兄弟一样，都是在工地干活的，前几年娶了婆娘，生了孩子，如今这大妈也是奶奶辈的了。

　　正闲聊中，远处有个穿着警服的女警走了过来，这女警个子很高，脚上穿着五公分的高跟皮鞋，往牛碧面前一站，看起来比牛碧还高了一点，牛碧可是有一米八一的，这女警虽然穿着高跟鞋，但能比牛碧高一点，可见她裸足的身高比一米八也差不了多少。

　　五官精致，一双剑眉让她的眼神更显凌厉，充满了英气，裸露在外的小麦色皮肤显得很健康，身材高挑，凹凸有致，一双大腿很修长，但并不纤细，走动间毫无震颤，可见大腿肌肉非常结实，牛碧对她的第一印象就是——带刺玫瑰。

　　“你好，警察。”女警对牛碧肉摊前的所有人出示了一下警察证，板着一张脸：“我们目前正在对今天张家两兄弟的死亡原因进行调查，还请配合。”

　　贫民窟的人可是天不怕地不怕的悍民，面对女警的严肃，没有一丁点畏惧，反倒不以为然的看了她一眼，就该买肉的买肉，该聊天的聊天，没把女警当回事。

　　女警似乎对此早有心理准备，见状并没有丝毫动容，把目光落在牛碧脸上：“这位同志，能配合一下警方的调查吗？”

　　牛碧刚才从女警的警察证上看到了她的名字——凌小雅，照片上的她依旧冷着一张脸，好像全世界的人都欠她五百万。

　　“行啊！”牛碧切了一块肉装进袋子，让吴语嫣称重，笑道：“不过我知道的不多，你想问什么？”

　　见牛碧配合，凌小雅面色一松：“请问你对两名死者的过去了解吗？”

　　“谈不上了解不了解。”牛碧把称好的肉递给一个大婶：“都住在贫民窟，认识是肯定认识，那俩小子从小就不是什么好东西，以前还说过我妈坏话，被我抄着板砖狠揍一顿，在医院住了半个月才出来，哈哈，不过让我爸妈破费了不少医药费，我爸还把我揍了一顿，结果也没人给我报销医药费，只能让我爸妈继续破费了。”

　　牛碧说的有趣，把附近的人都给逗笑了，一个大婶大笑道：“对对对，这件事儿我还记得呢！那时候小牛才13岁，听到张家那俩混小子说马敏的坏话，气的抓起砖头就往那俩混小子脑袋上砸，最后把那两个混小子打的头破血流，那以后见了小牛就躲着走。”

　　“可不是吗！小牛年纪虽然小，可就是孝顺，虽然打架厉害，可从不主动欺负人，打小就讨人喜欢，现在更是有本事了，摆摊卖肉，还买了车，马敏，以后你跟老牛肯定要过好日子了。”又有其她大婶附和，基本都是说牛碧的好话，顺便表达了一番对马敏的羡慕，把马敏笑的桃花朵朵开。

　　凌小雅表情变的很是生动，没想到一个小小的问题，居然慢慢地就变成了一场表扬大会，她真不知道贫民窟的这些人都是什么大脑构造，本来是鸭子，却扯出了飞机。

　　牛碧看到凌小雅的表情，呵呵一笑：“抱歉啊！警察同志，我们这的婶子大妈说话都实诚，也不带把门的，冷落警察同志了。”

　　“没关系。”凌小雅摇摇头，牛碧小小年纪，却如此精通人情世故，让凌小雅有些意外，正了正脸色：“牛同志，从大家的话中，好像那两名死者的名声并不是太好。”

　　“要不是在工地上干活，那就是俩地痞流氓，能有啥好名声。”牛碧不屑的撇撇嘴：“警察同志对我们贫民窟的情况不了解吧！我们这的人走出去的基本上都是干苦力，或是不正道的，在外面获得成功的基本上都搬出去了，嘿嘿，其实我过段日子也要搬出贫民窟了，到时候警察同志要是有空，欢迎来参加我们家的乔迁之喜。”

　　凌小雅轻轻点头：“有时间一定去，那你知不知道死者在生前有没有什么仇家？”

　　“仇家？关系不太好的算不算仇家？”牛碧问道。

　　“那也可能有作案嫌疑，牛同志清楚吗？”凌小雅这话一出口，肉摊前几乎所有婶子大妈都对凌小雅怒目而视。

　　感受到众人突然的敌意，凌小雅全身肌肉紧绷，暗中做好防备，眼中带着一丝疑惑：“我说错话了吗？”

　　牛碧一刀剁下一块羊肉，哈哈笑道：“警察同志，你可惨了，张家那俩混小子几乎和我们贫民窟每家每户的关系都不怎么样，你这一句话可是把我们贫民窟的人都给得罪了。”

　　凌小雅愕然，感受到满是敌意的目光，深吸一口气，对着众人深深一鞠躬：“对不起，因为我的疏忽，让大家都产生了误会，我向大家道歉。”

　　看到凌小雅这么客气，这些大婶面色柔和了许多，牛碧意外之余，却也很欣赏凌小雅知错能改的性格，称了一斤羊肉装进袋子里，送到凌小雅面前。

　　凌小雅不解的看着牛碧。

　　“三十五一斤，肉绝对好吃，益气补血，而且绝对不是注水肉，我这良民协助警方调查，警方总不能不给点好处吧！”牛碧呵呵笑道。

　　凌小雅深深看了牛碧一眼，从上衣口袋里把钱掏出来，有几张一百的，还有一些五十、二十、十块、五块、一块的零钱，从里面数出三十五块，递给牛碧：“如果肉有问题，我会带人来查抄的。”

　　“您尽管放心，我牛碧卖的肉绝对童叟无欺，您要不放心，咱们交换个电话，有问题您找我，要是想吃肉了，一个电话管给您送家去。”牛碧借过钱，装进口袋，又拿出手机晃了晃。

　　凌小雅想了想，点点头，和牛碧交换了手机号码，但她并没有立即走，而是继续问道：“既然死者和所有人的关系都不太好，那死者生前有没有得罪过什么人？”

　　“这我就不太清楚了，我们这的人都低头不见抬头见的，有什么仇过去就过去了，不会怎么计较，我倒是怀疑他们是在外面得罪人了，外面的人好面子，指不定俩混蛋闹出什么事，让人给记恨上了。”牛碧半真半假的说道。

　　“可不是咋的。”一个中年大叔光着膀子往前一站：“就那俩小子，不知天高地厚，整天惹是生非，肯定是在外面得罪有头有脸的人了，死了那是活该，就是可怜那俩混蛋的老娘了，一个娘们把俩混蛋拉扯大，这还没过上好日子，俩混蛋就让人砍死了，张家寡妇以后日子不好过了。”

　　“咯咯，老黄，你不也是个光棍吗！刚好跟张寡妇勾搭勾搭，指不定以后就凑一块过日子了。”立即有个妇女暧昧的笑道。

　　“哈哈哈……”周围的人都大笑起来，牛碧和马敏她们也笑的合不拢嘴，只有吴语嫣，唇角上翘，无声的笑着。

　　见状，凌小雅无奈的摇摇头，似乎知道在这打听不到什么了，提起那一斤羊肉：“今天谢谢大家的配合，牛同志，谢谢你的肉，如果好吃，我以后还会光顾的。”

　　“欢迎欢迎，最好能在您警局宣传一下，哈哈！”牛碧给点阳光就灿烂了。

　　凌小雅点点头，提着肉离开了。


第40章 怒焰滔天

　　看到凌小雅自始至终都板着张脸，马敏皱皱秀眉：“怎么这丫头也没个笑模样呢！”

　　吴楠微笑道：“大概人家是个警察，警察就要保持警察的威严吧！”

　　“不会吧！以前看到别的警察，虽然也一本正经的，可好歹说话的时候还有个笑脸，这丫头却总板着个脸，好像谁都欠她钱似的。”也是凌小雅自始至终在表面上看起来都没把牛碧当回事，马敏这个当母亲的自然对凌小雅没有好感。

　　牛碧笑了笑：“妈，说这干嘛，怎么也是咱的客户，顾客就是上帝，买咱的肉就行，其它啥也别计较。”

　　“碧碧这话说的对。”吴楠赞赏的点点头：“顾客就是上帝，是衣食父母，碧碧能有这认识，以后肯定能客流如织，财源滚滚。”

　　“吴姨，我脸红了啊！”牛碧笑的嘴角都裂到耳根了。

　　十点半不到，十只羊全部卖光，牛碧正要收摊的时候，接到张屠户打来的电话，说他昨天那两只羊都卖完了，让牛碧再送两只过来。

　　牛碧挂了电话，对马敏道：“妈，我去张叔那一趟，剩下这些羊骨头都炖了吧！中午想啃骨头吃了。”

　　马敏点点头：“你去吧！记得吃饭前回来。”

　　“知道了。”牛碧笑了笑，拿块布擦擦手，扭头看着吴楠和吴语嫣：“吴姨、语嫣，你们也去我家吧！”

　　吴楠和吴语嫣点点头，答应下来。

　　“对了，吴姨，这给你。”牛碧把一百块塞给吴楠：“今天的工资。”

　　吴楠犹豫了一下，还是接了过来，微笑道：“那吴姨就不客气了。”

　　“客气啥。”牛碧笑了笑，开车离开了。

　　半路上，牛碧买了几个装肉的大篮子，把两只羊装在一个篮子里，几分钟后就到了张屠户的肉摊。

　　看到牛碧开着车过来，张屠户睁大了眼睛：“小牛，你这是发财了？”

　　“哈哈，小赚一笔，张叔，你要的羊我给你带过来了，昨天那两只还行吧！”牛碧笑着从车上跳了下来。

　　“哈哈，不错，今天有回头客说这羊肉比以前吃过的羊肉都好吃，本来昨天只卖了半只羊，这不还没一上午呢！剩下的就都卖完了。”张屠户大笑道，两只羊可是让他赚了一千多，而且还有不少回头客，他要是不高兴才怪了。

　　牛碧笑道：“张叔，这回你不用找我算账了吧！”

　　“你小子，张叔谢你还来不及呢！要不要张叔给你供奉个牌位啊！”张屠户打趣道。

　　“得了，我还活着呢！供奉蛋的牌位啊！”牛碧把装着两只羊的篮子提下来，墩在秤上，两只羊的分量和昨天差不多，牛碧又赚了两千多。

　　“小牛，晚上来我家喝酒，今天可不许说没空啊！”结完帐，张屠户大声说道。

　　牛碧笑道：“行啊！不过我现在也是有车一族了，晚上不能多喝。”

　　“怕什么的，喝多了就在张叔家住一晚，我家小子跟丫头肯定高兴。”张屠户笑道。

　　“到时候再说吧！张叔你忙，我先走了。”

　　“走吧！路上慢点。”

　　中午牛辛回来后，得知上午十只羊都被卖的干干净净，净赚三千八百多，此前的顾虑终于被击得粉碎，大手一拍桌子：“下午我就去办退休！”

　　“老牛，想开了？”马敏笑眯眯的看着牛辛。

　　牛辛老脸一红：“咳，卖一天肉比我干上两个月赚的还多，就算有点风险也算不了什么，大不了少赚点，那也比上班强多了。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“老爸，你终于想开了，等以后，咱们就以牛家肉铺为名，开一家大肉铺，不只卖羊肉，什么牛肉、猪肉的咱们都卖！把牛家肉铺打造成全海天，全国最著名的私人肉铺，让全国人民都知道牛家肉铺的肉是最便宜、最好吃的。”

　　“呵呵，这才刚起步，你小子想的太远了。”牛辛笑了笑，啃了啃羊骨头：“唔……不过咱们家卖的肉确实比别的羊肉好吃。”

　　这是理所当然的，梦幻空间的山羊可不是人工饲养的，肉质自然出众，再加上梦幻空间中灵气充足，这些山羊的血肉自然带了一丝灵气，这就让它们的肉质更加鲜嫩美味，只要吃过一次，就肯定想吃第二次，如果牛碧以后继续以低价卖肉，再扩大规模，肯定能让全国肉贩子都破产，最不济也会造成全国肉价大跌，到时候牛碧就要小心点了，别被肉贩子下黑手，一板砖把后脑勺开了瓢……

　　当然这些也只是想想罢了，以牛碧的为人处世之道，肯定不会做出这种白痴的选择，和气生财，不止是卖家和顾客之间，其实同行和同行之间更是如此，当初在市场当装卸工的时候，牛碧的做法就非常高明。

　　吃过午饭，牛辛就心急火燎的去办退休了，牛碧则让马敏和吴楠、吴语嫣去洗澡，换上新衣服，开车带她们去市区转转。

　　此前在梦幻空间和彩衣的一番交心后，牛碧认清了自己此生活着的目标，就是要让自己和身边的人过上幸福快乐的日子，要怎么才能幸福快乐呢？

　　吃好，穿好，住好，玩好，有闲钱，能以自己的意志决定人生，这样就能幸福快乐。

　　牛碧是这样想的，所以他就这么做了，首先，上午卖肉，赚了钱，下午就带着家人四处转转，买些喜欢的东西，或者以后买了各种娱乐设备，在家看看电视、上上网，打打台球什么的，总之，自己和家人觉得开心就好，就算犯了法……牛碧肯定一脚把他踢飞！

　　让你们幸福快乐没错，但如果你们给我干违法乱纪的事，那你们就死去吧！牛碧此时还是个热血青年，有大义灭亲的心思，但未来怎样，那就不一定了。

　　马敏还不到四十岁，吴楠也只有三十五岁，两人穿上漂亮衣服，稍稍打扮一番，还是很有姿色的，尤其是吴楠，本来就是个美女，只是这些年来一直无钱打扮自己，今天经过一番梳洗，略施薄粉，穿上漂亮的裙子，全身上下透着一股成熟女人的魅力。

　　吴语嫣就更不用说了，虽然年纪还小，却已出落的姿容过人，梳洗打扮，穿上漂亮的白色公主长裙，简直就是从画里走出来的天使，在逛商场的时候，总是有人将目光在吴楠和吴语嫣这对母女身上瞟，回头率500%。

　　只有马敏比较可怜，虽然长的也算秀美，但和吴楠她们相比就差的远了，所以直接成为了衬托红花的绿叶，但马敏心地善良，并不在意这些，在他看来，能像这样和儿子、姐妹一起出来逛商场，就已经很满足了。

　　而牛碧一头红发，充满了叛逆，穿着白色衬衣，天蓝色牛仔裤，脚上是一双红色运动鞋，相貌俊朗，九头身的完美身材比例，让很多年轻女性频频暗送秋波，此刻牛碧被吴语嫣挽着胳膊，让这些女性妒火狂烧，恨不能把吴语嫣踢飞，自己补上。

　　“妈，你看这件裙子怎么样？”走到一个女性服装区，牛碧看到一件咖啡色的田园风格连衣裙，眼前一亮，觉得这件连衣裙很适合马敏。

　　马敏看到这条连衣裙，眼中也闪过一丝喜欢，但是看到标价6888后，连忙摇摇头：“碧碧，还是去看看别的吧！太贵了。”

　　“贵点怕什么的，姐们，这裙子拿下来给我妈试试。”牛碧对售货小姐说道。

　　售货小姐是个20岁左右的女孩，长的很清秀，闻言微微一笑：“先生眼光真好，这件田园风格连衣裙是我们商场从国外进口的，而且只剩下这一件了。”

　　“哈哈，看来我们运气还不错，妈，快来试试。”牛碧招呼马敏过来试衣服。

　　“慢着！”就在此时，一个身材火爆的女人走了过来，因为脸上画着浓妆，也看不出实际年龄，但不可否认，这是一个美女，只是性格似乎不太好。

　　就见她看着售货小姐手里的连衣裙，眼神有些高傲：“这裙子我要了，拿给我试试。”

　　听到这话，售货小姐脸上保持着微笑：“这位小姐，很抱歉，这条裙子已经有人要了……”

　　“少废话！”女人相当不客气的打断了售货小姐的话：“刚才我可是听到了，他们只是想试试衣服而已，既然没有卖出去，那我买下来又有什么问题？把裙子给我！”

　　“这……”售货小姐有些为难的看了牛碧一眼。

　　牛碧的火顿时就窜起来了，上前一步，居高临下的看着这个女人：“臭娘们，知道先来后到吗？”

　　“臭……臭娘们？”女人呆了呆，反应过来后，暴跳如雷的大吼道：“红毛小子！你说谁是臭娘们！”

　　“谁对号入座谁就是！”牛碧冷笑一声，眼中闪烁着寒光，牛碧可不是善男信女，而且他对性别方面的差异并不是那么在意，哪怕是女人，惹毛了他也是照打不误，牛碧这两年在社会上混的时候，接触过不少小太妹，但凡敢把他惹毛了，头破血流那算轻的，毁你容也绝没手软过，所以面对眼前这个让他不爽的女人，牛碧已经做好了揍她一顿的准备了。

　　“你……你这混蛋小流氓，别以为染了红头发就是古惑仔！信不信老娘杀你全家！”女人气的五官扭曲，狰狞的仿若恶鬼，哪还有一丝美女的样子。

　　“杀我全家？哈哈哈哈……”牛碧狂笑，笑声中已经多了几丝残酷。

　　“碧碧……”马敏太了解自己这个儿子了，儿子这样笑的时候，肯定是已经发了真火，要是大庭广众之下打了人，以后会很麻烦的。

　　马敏急忙上前，抓住牛碧的胳膊，用力一拽：“碧碧，一件衣服而已，咱们犯不着跟别人争计，再说妈也不太喜欢那条裙子，咱们换个地方再看看吧！啊～”

　　吴语嫣也匆忙上前，抱住了牛碧的另一条胳膊，死死的抱着，眼中闪烁着惊慌和恐惧。

　　吴楠挡在牛碧和这个女人之间，面对牛碧：“碧碧，算了，一点小事而已，犯不着这样。”

　　被自己最重要的三个女人劝说，牛碧渐渐止住了怒意，本想就此作罢，但之后的一幕，却让牛碧怒焰滔天。


第41章 余氏父女

　　“滚开！”那个女人用力推了吴楠一把，吴楠本来身子骨就弱，虽然这几天补充了不少营养，但多年的营养缺乏并不是几天就能补回来的，被这个女人一推，顿时如风筝般飞了出去，肩膀着地，疼的大叫一声，捂着肩膀，痛苦的呻吟着。

　　“我日你妈的臭娘们！”牛碧睚眦欲裂，飞起一脚踹在了女人的肚子上，牛碧的力量何其大，这女人又哪里承受得了，当场被踹翻在地，痛苦的大叫一声，而且后脑勺碰到了地面，当场双眼一翻，昏死过去。

　　突然的变化，把所有人都吓坏了，马敏和吴语嫣紧紧抱着牛碧的胳膊，害怕的大脑一片空白。

　　而售货小姐面露惊恐之色，手里的连衣裙掉在地上而不觉。

　　现场发生了这么大的事，立即有保安冲了过来，看到牛碧满身煞气的样子，吓的一个哆嗦，很想掉头就跑，但他知道，如果他真的跑了，自己这身皮也保不住了，为了饭碗，保安硬着头皮走过来：“这里发生了什么事？”

　　牛碧血红的双目扫了保安一眼，保安突然有了一种被死神盯了一眼的感觉，全身颤栗，背后冷飕飕的，竟是出了一身冷汗。

　　牛碧眼中的血红之色渐渐褪去，声音有些冷硬的说道：“妈、语嫣，我没事了，放开我。”

　　马敏和吴语嫣也很想放开牛碧，但她们现在却全身发软，要是放开的话，肯定会瘫软在地上。

　　看到她们的异样，保安硬着头皮说道：“兄弟，她们被吓坏了，先扶着她们坐下吧！”

　　牛碧瞥了保安一眼，这次保安没有了那种恐惧到灵魂深处的感觉，心知牛碧没有敌意，主动上前：“要帮忙吗？”

　　“凳子。”牛碧冷声道。

　　保安立即搬了两张凳子过来，牛碧把马敏和吴语嫣扶着坐下，然后走到吴楠身边，把吴楠扶起来：“吴姨，肩膀怎么了？很疼吗？”

　　吴楠冷汗直流：“没……没事，骨头……好……好像裂了……”

　　牛碧眼中一寒，扭头看着保安：“救护车。”

　　保安立即拨打了120，之后顺手拨打了110，现在问题实在太严重了，只能将这件事交给警察处理。

　　扶着吴楠坐下，牛碧静静地站在原地，目光扫在那个昏死过去的臭娘们身上，眼睛一眯，之前那一脚，他还是控制了力道，不然此刻那臭娘们早就死掉了。

　　牛碧现在考虑的是这件事之后要怎么解决？这件事虽然理亏在那个臭娘们，但从那臭娘们一身名牌，桀骜不驯的性格看来，她的家世应该不简单。

　　一个贫民窟的贱民，一个家世不简单的女人，警察遇到这种事，会怎么处理？

　　答案显而易见。

　　这件事已经惊动了商场的经理，但是他却没敢贸然上前，生怕遭到意外，越是身在高位，就越是害怕危险，这个经理能爬到如今位置，又怎会亲涉险地？

　　直到来了一队警察后，商场经理才松了口气，上前和警察交谈起来。

　　一个警察迈步上前，看到牛碧后，眼里带着一丝惊讶：“是你？”

　　牛碧听到这个声音，抬头一看，冰冷的脸色稍稍缓和，点点头：“你好。”

　　这个警察不是别人，正是上午在牛碧肉摊前调查取证的女警凌小雅，今天中午凌小雅吃的是孜然羊肉，鲜美的味道让凌小雅把羊肉全部吃光了，正琢磨着要不要下班后再去牛碧那买点羊肉，就接到警局的通知，某某商场发生斗殴，凌小雅就立即率队赶到现场。

　　但她怎么也没想到，当她赶到现场后，却发现斗殴的主角是牛碧。

　　凌小雅的眼睛在马敏、吴语嫣身上扫过，见她们身体瘫软，显然是受到了惊吓，需要好好静心休息，但目光落在吴楠身上的时候，在肩膀上扫了一眼，轻声道：“她的肩膀脱臼了。”

　　牛碧眼睛睁大，焦急道：“凌姐，你会接吗？”

　　凌小雅皱皱眉，对牛碧的称呼很不感冒，但身为一个警察，她还是点点头，走到吴楠身前，双手架住吴楠的肩膀和胳膊：“忍一下，很快就好。”

　　吴楠点点头，短短十几分钟时间，她已经疼的要昏死过去了。

　　凌小雅对准位置，用力一提一拉，就听咔吧一声，吴楠闷哼一声，冷汗拼命地流出来，但是肩膀的疼痛感却渐渐消失了，心神一松，再也支撑不住，昏了过去。

　　“吴姨！吴姨！你怎么了？”牛碧见状，急的抱住吴楠，怒视凌小雅：“你做了什么！”

　　“别紧张。”凌小雅淡淡说道：“脱臼的位置已经接好了，她只是太过疲惫，睡着了。”

　　牛碧低头看着吴楠，发现她的脸色似乎红润了许多，也没有了痛苦的表情，不由相信了凌小雅的话，感激道：“谢谢你。”

　　凌小雅盯着牛碧，声音清冷：“你是个爱憎分明的人。”

　　“什么？”牛碧不明所以。

　　“没什么。”这时一阵骚乱声传来，推着担架车的医护人员冲了过来，将倒在地上的臭娘们抬了上去，却对吴楠不管不问。

　　牛碧眼中闪烁着熊熊怒火，拳头攥的嘎巴作响。

　　凌小雅挡在牛碧面前：“我送你们去医院，之后还请你协助我们的工作。”

　　牛碧松开拳头，深吸一口气，点点头：“谢谢，只要吴姨没事，我会配合的。”

　　马敏和吴语嫣身子还是有些发软，她们被凌小雅搀扶着走出了商场，牛碧则把吴楠拦腰抱起，走到商场外，来到凌小雅的警车前，这辆警车只能坐四个人，牛碧把吴楠抱进车里，然后对凌小雅道：“我是开车来的，能不能让我开车跟着？”

　　凌小雅眼中闪过一丝寒光：“你有驾照吗？”

　　“我开的是电动车。”

　　一句话，将凌小雅眼中的寒光击碎，凌小雅略带歉意的点点头：“跟上来吧！”

　　牛碧点点头，把电动货车开过来，跟着凌小雅的警车直奔市医院。

　　到了医院以后，给吴楠肩膀做了检查，发现并没有骨裂，脱臼的位置也接的很好，只要休息几天就不会有问题，确定之后，牛碧终于松了口气，看着凌小雅：“凌姐，我想你已经知道事情经过了吧！”

　　吴楠接受检查的这段时间，凌小雅已经从别的警察嘴里知道了这件事发生的前因后果，而且有商场内的监控录像为证，事情似乎变的很简单了，但问题并非如此简单，因为那个臭三八被牛碧踹倒的时候，后脑勺着地，结果受到了脑震荡，一直昏迷不醒，而且那个臭三八的家人来了，是海天市一个公司的总裁，身价上亿，在海天的官场有很深的关系。

　　“你们警察怎么办事的！你们拿着我们纳税人的钱，却不能保护我们的人身安全！真是废物！”一个五十多岁，西装革履的中年男人冲着几个警察咆哮着，这男人相貌英挺，但是眼里却带着一丝阴霾，显衬出这是个工于心计，心肠狠毒的人。

　　事实正是如此，这个男人叫余海冥，五十三岁，海冥娱乐公司的总裁，公司涉及影视、歌曲、模特等方面，养着一群二三线的娱乐艺人，实际上就是养着一群漂亮的高级妓女而已，除了为公司赚取金钱，还用来在官场和商场疏通关系，正所谓英雄难过美人关，没有不好色的男人，除非是阳痿，所以这些二三线漂亮艺人已经陪海天的各层权贵‘疏通’过很多次了，手里掌握了很多权贵的秘密。

　　而那个臭三八叫余欣冥，是余海冥唯一的宝贝女儿，因为生余欣冥的时候，余海冥的老婆落下了病根，再加上身体虚弱，在余欣冥五岁的时候就去世了，从那以后，余海冥对自己唯一的宝贝女儿更加宠爱，哪怕要天上的月亮，也恨不能摘下来给她，养成了余欣冥骄横跋扈的性格，二十年来，闯了不少祸，但凭着余海冥的势力，这些祸事被一一摆平，很多海天权贵知道余海冥有这么一个跋扈的女儿，基本遇到余欣冥，就会下意识的让她三分，这也让余欣冥愈发的无法无天，像今天发生的事情，并非第一次了，但以前余欣冥都是仗着余海冥的势力一一摆平，但今天，她怎么也不会想到，她招惹到了一个绝对招惹不起的煞星。

　　余海冥不久前刚刚开完一个会议，就接到了警察打来的电话，说女儿余欣冥和人发生了冲突，此刻已经昏迷入院，余海冥顿时怒发冲冠，焦急的赶到了市医院，当看到女儿的情况后，心疼的不得了，便冲着警察咆哮起来。

　　这些警察其实知道余欣冥是个什么东西，所以面对余海冥的怒火，表面上恭敬的任他发泄，实际上心里已经骂开了：你麻痹的，自己教出来的烂女儿，到处惹是生非不说，还总是给她擦屁股，这回好了吧！出事了吧！活该！

　　“是谁把我女儿打成这样的？你们这些警察还不把凶手抓起来枪毙！”余海冥怒吼道。

　　听到这句话，在场的警察头子觉得不能再沉默了：“余先生，你的心情我们能理解，但是从现场调查情况，以及监控录像来看，这件事的起因是贵千金惹出来的，而且也是率先出手的那一个，对方虽然下手重了些，但理亏的还是贵千金，所以……”

　　“你说什么！？”余海冥眼中闪烁着阴狠之色：“你说这件事是我女儿的错？”

　　“没错！”这时候，凌小雅从门外走了进来，警察头子看到凌小雅，顿时松了口气，恭敬地道：“凌局长。”

　　凌小雅点点头，望着余海冥阴狠的目光，淡淡的道：“这个案件已经调查清楚了，是余小姐盛气凌人，主动招惹了对方，而且在对方有意避让的情况下，突然出手，造成对方一位女性肩膀脱臼，对方才会怒而反击，余先生，我们警察一向公平公正，奉公执法，虽然余小姐受伤较重，但这件事本身就是余小姐的错，如果交给我们警局处理，余小姐恐怕还要向对方赔礼道歉。”


第42章 牛碧的狠劲

　　“好！好！好！”凌小雅的话让余海冥怒极反笑，连说三个‘好’，目光阴狠的盯着凌小雅：“凌局长，为了几个贱民而得罪权贵，你真的做好付出代价的心理准备了吗？”

　　凌小雅目光一寒：“你在威胁我？”

　　“不敢。”余海冥哈哈一笑：“余某只是在阐述一个事实，当然，如果凌局长改变主意……”

　　“不可能！”凌小雅全身散发着冰冷的气息：“是非公道自在人心，颠倒黑白必遭报应！”

　　“好！好一个必遭报应！嘿嘿嘿……”余海冥阴狠的笑着：“看来凌局长是不肯卖余某这个面子喽？”

　　凌小雅目光冰冷的盯着余海冥，余海冥心中一颤，冷笑一声：“希望凌局长不要后悔。”丢下这句话，余海冥迈步走出了病房。

　　“凌局长……”警察头子担心的看着凌小雅：“余海冥在海天有很深的背景，而且关系网几乎涵盖了整个海天，您……”

　　“难道因为他关系通天，就要对他退让吗？公理何在？天理何在？”凌小雅目光凌厉的瞥了警察头子一眼：“这件事，我管定了！”

　　因为这件事的前因后果都很清楚，所以牛碧他们去警局只是简单做了一个笔录就没事了，但临走前，凌小雅隐晦的提醒了牛碧一下，这次他得罪的人不好对付，要他以后小心点。

　　牛碧眼里闪烁着怒火，冷笑一声：“凌姐，我牛碧虽然贱命一条，但也不是任人欺凌的，他不找我麻烦也就罢了，如果真敢找我麻烦，我一个光脚的难道还怕他穿鞋的不成！”

　　凌小雅看着牛碧凛然不惧的样子，暗暗点头：“你的羊肉很好吃，还有吗？”

　　“哦？”牛碧看着凌小雅，嘴角一扬：“当然有，凌姐要多少？”

　　“来二斤吧！我饭量比较大。”凌小雅从上衣口袋里拿出70块，递给牛碧。

　　牛碧也没客气，接过来：“您家在哪？我给您送家去。”

　　“不用，我还没下班，你给我送警局来吧！”凌小雅说道。

　　“那行，我这就回去，最多一个小时给您送来。”牛碧说道。

　　凌小雅轻轻点头：“麻烦你了。”

　　“不麻烦，您这是照顾我生意呢！麻烦什么？”牛碧笑了笑，开车离开了警局。

　　回家的路上，马敏依旧有些后怕：“碧碧，今天这事太吓人了，以后千万别这样，为了一件衣服闹成这样，不值得。”

　　“嗯，我知道了，以后不会了。”牛碧不想让马敏担心，嘴里应付着，心里却在恶狠狠的想着要让那臭婊子和她那嚣张的老子下地狱。

　　麻痹的，老子刚打算让家人过上幸福生活，臭婊子就拆我台，你给我等着。

　　回到家后，牛碧对三女说道：“今天这件事别传出去，我不想让我爸担心，也不想让别人知道。”

　　马敏她们点点头，知道这件事越少人知道越好，吴语嫣双手比划了几下。

　　牛碧把她抱进怀里，摸摸她的头：“别怕，我会保护你的。”

　　吴语嫣紧紧抱着牛碧，久久不愿松开。

　　经过一番安慰，吴语嫣心情平静了许多，也突然感到了一阵疲倦，再加上吴楠也有些虚弱，牛碧强制性把她们留在了自己家休息。

　　“妈，你多照看一下吧！我还得给凌姐送点肉过去，对了，晚上张叔要请我吃饭，我可能今晚回不来了，晚上让我爸睡我屋里，你跟吴姨、语嫣睡一屋。”为了让吴楠和吴语嫣有人照顾，牛碧把自己老爸睡觉的地方都给算计进去了。

　　马敏嗯了一声：“碧碧，这次凌警官这么帮咱们，咱们是不是该给她送点东西？”

　　“呵呵，妈，凌姐可不是那种人，真要送了东西，那刚建立起来的一点交情就算完了，这事儿你别管了，我有分寸。”牛碧说道。

　　“嗯，你拿主意吧！”马敏很欣慰的点了点头，儿子长大了，能独当门户了。

　　事情安排好，牛碧就开车离开了，早上十只羊早就卖光光了，牛碧也是借口去肉源那里弄只羊回来，半路上从物品栏里拿出只肢解好的山羊，扔进篮子里，随手切了一块肉，也没称分量，就装好袋子，直奔警局。

　　到了警局门前，牛碧也不知道凌小雅在哪个办公室，掏出手机给凌小雅打了个电话，得知凌小雅在三楼副局长办公室，牛碧就提着肉直奔三楼。

　　找到副局长办公室，牛碧敲敲门。

　　“进来。”凌小雅清冷的声音传进耳朵，牛碧推门而入，看到凌小雅正坐在一张办公桌后，看着手里的一份文件。

　　“难道凌姐是副局长？”牛碧心里一惊，不敢相信凌小雅这么年轻就能当上副局长。

　　“凌姐，忙呢？”不动声色，牛碧笑着走过去，把装羊肉的袋子放在办公桌上：“这是您要的羊肉。”

　　凌小雅放下文件，轻轻点头：“多谢了。”

　　“谢啥，这次的事儿我还没谢您呢！”牛碧笑了笑：“肉在这了，您忙您的，没事我就先走了。”

　　“等等。”凌小雅叫住了牛碧，从抽屉里拿出一份文件，扔在桌上：“看看吧！”

　　“什么这是？”牛碧拿起来一看，上面记载着余海冥和余欣冥的详细资料，而且还配有照片，让牛碧一眼就认出了他们的身份。

　　牛碧默默地把资料看完，深吸一口气：“凌姐，多谢了。”

　　凌小雅摇摇头：“这次你得罪的人来头太大，虽然暂时被我压了下来，但难保余海冥不会事后发难，所以你千万小心。”

　　牛碧点点头：“凌姐放心，那混蛋不来惹我就算了，真要是敢动我，别忘了我可是贫民窟的人，光脚的不怕穿鞋的，大不了同归于尽。”

　　“我很欣赏你的胆识。”凌小雅赞赏的看了牛碧一眼，话锋一转：“但你的家人怎么办？和你一起陪葬吗？”

　　“如果我死了，我爸妈活着肯定也没意思了，与其如此，还不如死在一起。”这句话，让凌小雅动容。

　　牛碧冷笑一声：“人总有一死，我倒是要看看，那余海冥到底敢不敢跟我一个贱民同归于尽！”

　　深吸一口气，牛碧把资料放在桌上：“凌姐，多谢你让我看了这份资料，大恩不言谢，如果我牛碧渡过这一劫，日后一定涌泉相报。”

　　凌小雅静静地望着牛碧稚嫩而又刚毅的面容，轻轻点头：“我会尽力帮你的。”

　　牛碧微微一笑：“凌姐，多谢你了，未来定有所报。”丢下这句话，牛碧就告辞离去了。

　　望着牛碧离去的背影，凌小雅若有所思：是错觉吗？为什么我会觉得牛碧很危险？

　　牛碧离开警局的时候，已经是下午五点了，太阳依旧倾斜的挂在天空，超过30°的气温让路上行人都有些没有精神，牛碧开车直奔张屠户的肉摊，不过到了的时候，肉摊已经关门了，见状，牛碧转道直奔张屠户的家。

　　牛碧到的时候，张屠户果然在家，大笑着迎了出来：“小牛，你小子总算来了，请你吃个饭可是比请美国总统还难！”

　　牛碧跳下车，笑道：“张叔，你就别寒碜我了，美国总统哪有功夫让你请吃饭啊！也就是我了，三天两头就过来蹭饭吃。”

　　“哈哈哈，快进来，我家小子跟丫头听说你要来，可是高兴坏了。”张屠户把牛碧让进客厅，刚进来一会儿，楼上就跑下来两个人，不是张宇和张小雨又是谁？

　　“碧哥（碧哥哥），你来啦！”两人满脸高兴地跑过来，先后给了牛碧一个拥抱。

　　牛碧拍拍两人的后背，笑道：“你们两个，作业写完没有？”

　　“写完了，我们昨天就写完了。”张宇嘿嘿笑着：“昨天晚上我跟小雨打了一晚上游戏机，困的跟客厅就睡着了。”

　　“你们玩的可够疯的，别把时差弄颠倒了，年纪轻轻的，别18岁的时候跟80岁似的。”牛碧在两兄妹的簇拥下走到沙发前坐下。

　　张屠户见儿女和牛碧聊的热火朝天，笑着跑厨房帮老婆做饭去了，今天上午牛碧送去的两只羊，不到两个小时就卖光了，张屠户真是恨不能让牛碧再送两只羊过来，只可惜当初两人说好了每天两只羊，张屠户这才忍着没给牛碧打电话，不过上午非要牛碧来他家吃饭，倒是派上了用场，张屠户打算跟牛碧喝的差不多的时候，跟他提提以后多送点羊的事，不过能不能成功，就要看牛碧的意思了，张屠户心里也没底。

　　“碧哥哥，听爸爸说，你现在也卖肉了，是真的吗？”张小雨眨着眼睛，满脸好奇的问道。

　　牛碧笑道：“是啊！现在你碧哥哥也是个屠夫了，跟你老爸是同行。”

　　“碧哥，你干嘛当个屠夫啊！那可一点也不威风。”张宇对牛碧改行卖肉很不满。

　　“威风几毛钱一斤？”牛碧敲敲张宇的脑袋：“跟你说过多少次了，这个社会，钱就是一切，不管是里子还是面子，有钱才能得到，只要有了钱，还能少得了威风？每天砸个几万块，找一些群众演员给你当小弟，每天出去转悠吓唬人，够威风了吧！”

　　“咦？好像有点道理哦。”张宇双手抱胸，低着头认真思索。

　　牛碧摇摇头，张宇这孩子一根筋，想问题不会拐弯，而牛碧却头脑灵活，弯弯绕绕很多，牛碧有时候很不喜欢和张宇交谈，因为两人的人生观和价值观相差太大，也没有共同语言，不过谁让张宇崇拜牛碧呢！牛碧唯一喜欢的就是张宇每次看着他时露出的崇拜目光了。

　　张小雨对牛碧也有些盲目崇拜，听完牛碧的话，连连点头：“碧哥哥，你说的对，只要能赚钱，不管做什么都好，只有有钱才能做自己喜欢的事，对吧？”

　　“还是小雨聪明。”牛碧摸摸小雨的头：“比你笨蛋哥哥强多了。”

　　被牛碧夸奖，张小雨笑的眯起了眼睛，嘻嘻，碧哥哥又夸我啦！

　　张宇却臭着一张脸：“碧哥，我才不是笨蛋呢！我学习很好的，每次考试都是班级前十名。”

　　“那你就好好学习吧！一根筋的扑在学习上，兴许以后能考个博士什么的。”对张宇这种一根筋的人，牛碧打算给他设立一个人生目标，免得他一门心思钻研歪门邪道。


第43章 小媳妇

　　“就是，就是，以后哥哥你就好好学习，不要玩游戏啦！”张小雨帮腔道。

　　张宇呸了一声：“你是想自己霸占游戏机吧！告诉你，做梦！”

　　“碧哥哥，你看哥哥，他根本就不想好好学习。”张小雨抱着牛碧的胳膊，告起了张宇的状。

　　“你……我……碧哥……”张宇憨头憨脑一孩子，嘴笨，也不知道怎么为自己辩护，脸都憋红了。

　　牛碧反过来敲了敲张小雨的脑袋：“你这小丫头，谁教给你打小报告这种下三滥手段的？知不知道，爱打小报告的人是最让人鄙视的，我上学的时候，最恨别人打我小报告，打我小报告的人，不管是谁，都被我狠狠揍了一顿，鼻青脸肿那算轻的，有几次我连他们门牙都给打掉了，估计他们现在说话还漏风呢！小雨可不能做这样的人，知道吗？”

　　张小雨急忙捂着嘴，生怕牛碧也把她的门牙打掉，连连点头：“碧哥哥，我知道了，以后我再也不打小报告了。”

　　看到张小雨被牛碧吓的老实了，张宇满脸崇拜：“碧哥，还是你厉害，小雨这丫头就从没听过我的话。”

　　“想让小雨听你的话，你得自己做出榜样，自己一身臭毛病还想说别人？”牛碧又数落了张宇一句。

　　“碧哥……我……这……”张宇的脸又憋红了。

　　“行了。”牛碧拍拍他的肩膀：“男子汉大丈夫，只要行事光明磊落，对得起自己的良心，那就是好样的，记住这句话，对你肯定有用。”

　　张宇连连点头：“碧哥，我知道了，我一定严格要求自己，努力做个光明磊落，无愧于心的男子汉大丈夫。”

　　“好！”牛碧翘个大拇指：“男子汉就该这样，对自己一定要狠，对自己不狠的不是男人。”

　　“嗯。”张宇认真的点头：“碧哥，我以后一定做个对自己狠的男子汉。”

　　牛碧赞赏的揉揉张宇的头发：“这就对了，不过千万记得，对自己狠是指做人、做事的态度，不是让你自虐，比如我要学习，那我就一定要狠命的努力学，不做第一誓不罢休，这就是狠，不是说你一拳打墙上，弄得自己满手是血就是狠了，那是蠢货。”

　　“唔……”张宇若有所思，不过一根筋也会思考吗？

　　这时候张屠户的老婆吴慧端着一盘水果走了过来，脸上带着笑容：“小牛，我们家孩子平时都不听我们大人的话，反倒对你言听计从，以后你可要多帮婶子教育教育他们。”

　　牛碧笑道：“婶子放心，我虽然没什么文化，不过一些做人的道理还是明白的，有时间我会多跟张宇和小雨说说的。”

　　“那婶子就放心了，来，吃水果。”

　　一个小时后，八菜两汤摆在了桌上，张屠户开了瓶好酒，牛碧接过来，给他和自己满上。

　　张宇闻着酒味儿，咽了咽口水：“老爸，我也想喝点。”

　　“你一个小屁孩子喝什么，一边去。”张屠户没好气的训了一句。

　　见张宇一脸郁闷，牛碧笑了笑：“张叔，张宇也不小了，再说又放暑假，赶上今天高兴，喝点就喝点吧！多个人喝酒多份热闹不是？”

　　见牛碧帮自己说话，张宇满脸憨笑，而张屠户见牛碧开口，也不好驳了牛碧的面子，瞪了张宇一眼，拿了个只能装半两的小酒杯，倒个七分满：“只此一杯，下不为例。”

　　张宇的脸色苦了下来：“老爸，这也太少了吧！好歹给个满杯也行啊！”

　　“别废话，爱喝不喝，不喝我还省了呢！”张屠户就要把酒倒回去。

　　“别别！”张宇赶紧把酒抢过来，嘀咕道：“就会欺负小孩。”

　　“说什么呢？”张屠户瞪了张宇一眼。

　　“什么也没说。”张宇赶紧给牛碧夹了块鸡腿：“碧哥，尝尝炸鸡腿。”

　　“这小子……”张屠户摇头苦笑，等牛碧走了再收拾你。

　　张屠户端起酒杯：“小牛，来，亏着你的羊肉，这两天让张叔赚了不少钱，这杯酒张叔敬你。”

　　“张叔客气了，这也是当初张叔肯教我屠宰的条件，没啥谢不谢的，倒是我要谢谢张叔肯教我屠宰，不然我现在肯定还当装卸工呢！”牛碧端着酒杯和张屠户碰了下。

　　“哈哈，互惠互利，干了！”

　　说是干了，其实就是场面话，抿一口意思下就行了。

　　等牛碧放下酒杯，张小雨给牛碧碗里夹了一些素菜：“碧哥哥，吃点菜。”

　　“好。”牛碧冲张小雨笑了笑，夹着菜往嘴里送，张小雨又不停地给牛碧夹菜，好像一个温柔的小妻子在伺候自己男人。

　　张屠户见状，哈哈笑道：“小牛，看来我家丫头很喜欢你啊！要不要考虑做我女婿啊！”

　　“爸爸，你说什么呢！”张小雨的脸顿时红了，羞的手脚都不知道往哪放。

　　“我看行。”吴慧也笑了笑：“小牛长的帅，人品也好，又有本事，再加上我们家小雨也喜欢你，不如就让小雨给你做媳妇算了。”

　　“妈妈……讨厌。”张小雨的脸都要冒烟了。

　　“那太好了，碧哥，你要是娶了小雨，那咱们就是一家人了，而且你是我妹夫，你得管我叫哥，哈哈哈……”张宇唯恐天下不乱的大笑起来。

　　张小雨已经羞的恨不能找个地缝钻进去了。

　　面对三人的调侃，牛碧也是哈哈一笑：“你们快算了吧！小雨才多大你们就急着把她往外嫁啊！再说我已经有媳妇了，你们就别打我主意了。”

　　“啊？已经有媳妇了啊！”听到这话，张屠户和吴慧、张宇都满脸失望，只有张小雨，娇躯晃了晃，满脸的血红尽褪。

　　“那真是太可惜了，你张叔我其实早就想让你当我女婿了，唉！”张屠户叹了口气：“对了，你媳妇哪的人？多大了？干什么的？”

　　牛碧笑了笑：“我媳妇跟我青梅竹马长起来的，比我小两岁，现在跟着我一块卖肉呢！”

　　“哦，嫂子好看吗？”张宇这就叫上嫂子了。

　　“好看。”牛碧发自内心的骄傲：“我媳妇是世界上最好看的女孩。”

　　“有那么好看吗？”张宇表示怀疑。

　　“笨蛋，不知道情人眼里出西施啊！”张屠户又训了张宇一句，不理会张宇的郁闷，叹了口气：“真是太可惜了……”

　　“好了，既然小牛已经有媳妇了，那就别瞎想了，再说丫头还小，也不用这么着急找对象。”吴慧说道。

　　“可不是吗！小雨才小学毕业吧！这么点岁数找什么对象，好好学习才是正经。”牛碧笑了笑，扭头看着张小雨，见她低着头，还以为小丫头还害羞着呢，哈哈一笑，摸摸她的头：“不过小雨这么可爱，以后肯定能找个大帅哥，错不了。”

　　“我不要找大帅哥。”张小雨突然抬起头，幽怨的瞪了牛碧一眼：“不是我喜欢的，我不要！”

　　牛碧被瞪的摸不着头脑，不过也只是认为小丫头恼羞成怒，呵呵一笑：“这话说的对，不是自己喜欢的哪能跟他搞对象，要搞就搞自己喜欢的。”

　　“这事儿你小子就别说教了，来，咱爷俩再走一个。”张屠户又拉着牛碧喝酒了，他还憋着让牛碧每天多送几只羊呢！不喝美了这事儿可没法谈。

　　“张叔你是真想让我留下过夜啊！”牛碧笑着端起酒杯。

　　“哈哈，没错，张叔都让你婶子铺好被子了，晚上你小子跑不了，来，喝酒！”张屠户跟牛碧碰了下，一口喝了小半杯。

　　牛碧本来就没打算回去，见状也喝了一大口，半杯酒就进了肚子。

　　听到牛碧今晚留下来过夜，张宇满脸兴奋：“碧哥今晚在这睡啊！那太好了，碧哥，晚上咱们一块睡吧！”

　　“不行！”不等牛碧说话，张小雨立即反对：“你脚那么臭，碧哥哥跟你一块睡，还不被你熏死。”

　　“你……我现在穿拖鞋，哪会脚臭？”张宇的脸又涨红了，没办法，谁让他是个汗脚呢！夏天还好，只要一穿上袜子，脚捂在鞋里，没十分钟肯定臭的要命。

　　“哼！穿拖鞋也脚臭。”张小雨一点面子也不给张宇，扭头看着牛碧，脸一红：“碧哥哥，晚上你和我一起睡吧！我们一起打游戏机。”

　　“那可不行。”牛碧笑了笑：“小雨都是大姑娘了，哪能和随随便便和男人睡一块，以后能跟你一块睡的只有你以后的爷们，就算是男朋友也不能睡一块，知道吗？”

　　张小雨红着脸：“为什么男朋友不能一起睡？”

　　“傻丫头。”牛碧一本正经的说道：“跟你过一辈子的男人只有一个，就是你未来的丈夫，可男朋友不一定就是你丈夫，要是还没结婚，便宜就被男朋友占了，最后结婚了还好，要是没结婚，那你就吃亏了，别跟那些没结婚先上床的女人比，她们都不是什么好女人。”

　　“你碧哥哥这话说的对。”吴慧点了点头：“小雨，年轻男女生长发育，免不了有个冲动期，这时候最容易犯错误，可他们一时痛快了，却一点也没考虑后果，到时候出了事，受伤害的还是自己，所以千万记得你碧哥哥的话，没结婚前，不要和任何男人睡觉，这是一个好女孩应该做到的。”

　　“是吗……”张小雨似乎认同，又似乎不认同，小丫头眼睛眨着，不知道想些什么。

　　“就是，所以晚上还是碧哥跟我睡吧！”张宇得意的说道。

　　“你小子也别得意，你碧哥明天还得早起，晚上不能跟你们玩那么晚。”张屠户哼了一声，对牛碧道：“小牛，你婶子给你单独安排了房间。”

　　牛碧笑了笑：“那就谢谢婶子了。”

　　“谢什么，喝酒。”

　　酒过三巡，菜过五味，感觉牛碧喝的有了七八分醉意，张屠户开口了：“小牛啊！你现在每天能弄多少羊？”

　　牛碧虽然喝了不少，不过脑子还清醒，呵呵笑道：“只要卖的了，多少我都能弄来，给我供货的人以前被我救过命，现在他给我货都不赚钱，就是为了报答我的救命之恩。”

　　张屠户一听有戏，连忙问道：“小牛，那你能不能每天多给张叔两只羊？”


第44章 瘟疫

　　“嗯？”牛碧看了张屠户一眼，呵呵一笑：“张叔，我说你怎么……闹了半天，在这等着我呢！”

　　见自己的意图被牛碧看破，张屠户虽然有点尴尬，但觉得这事儿也没什么好遮掩的，干脆的承认道：“张叔也知道这根当初说好的不一样，不过你当初可没告诉张叔你的羊肉这么好吃，闹的现在回头客一堆，有钱不能赚，张叔心里急啊！”

　　牛碧扑哧哧的笑了起来，吴慧赶紧给牛碧倒了一杯热茶：“小牛，咱们认识也半年了，你说，这半年你张叔跟婶子对你怎么样？”

　　牛碧呵呵笑道：“婶子，我知道你什么意思，其实张叔真想多要两只羊，直接开口不就好了，我牛碧还能说个不字？倒是张叔跟我搞这套，让我觉得关系有点远了。”

　　一听这话，张屠户和吴慧一阵惭愧，当初他们商量着教牛碧屠宰，也是为了利益，反倒是交情成了次要问题，跟牛碧的态度相比，两人真的很羞愧。

　　牛碧笑了笑：“张叔，你这肉卖得好，我也赚得多，多要几只我心里乐着呢！犯不着搞这一套，明天我去进肉，给你弄四只先卖着，要是不够卖就给我打电话，我随时给你送过去。”

　　张屠户叹了口气，端起酒杯：“小牛，没说的，以后咱们就是一家人，你要是觉得张叔这人还行，就跟张叔干了这一杯。”

　　牛碧笑了笑，端起酒杯，仰头一饮而尽，把空杯倒置，张屠户见状，哈哈一笑，一口把杯里的大半杯喝了个干净，红着脸：“小牛，张叔够爷们不？”

　　牛碧比个大拇指：“那还用说，张叔绝对纯爷们。”

　　“哈哈……”张屠户大笑，吴慧赶紧往他碗里夹了几筷子菜：“喝这么急干什么，快吃点菜。”

　　“没事，今天高兴，小牛，咱爷俩再来一杯。”牛碧醉没醉张屠户不知道，不过他今天这酒是喝美了，这人一喝多了，嗓门就大，张屠户大声的招呼牛碧喝酒吃菜，最后还唱起了京剧《铡美案》，引来叫好声不断。

　　最后牛碧没怎么样，张屠户直接钻桌子底下去了，被牛碧和张宇一块抬回了卧室。

　　酒足饭饱，牛碧坐在客厅沙发上，身体后仰，双目半闭，他今天也喝了不少，这会儿已经有点迷糊了。

　　“碧哥哥，给你。”张小雨端了一碗黑乎乎的水，递给牛碧。

　　“谢谢小雨。”牛碧呵呵一笑，端起来一饮而尽，酸酸甜甜的，是醋里加了白糖的味道。

　　把碗还给张小雨，牛碧舒了口气，感觉脑子清醒了一些。

　　张小雨把碗端走，不久又端着一个果盘回来了：“碧哥哥，吃点水果。”

　　牛碧摆摆手：“不吃了，脑子有点迷糊了。”

　　“那……那我喂你。”张小雨红着脸，用牙签插了个苹果块，送到牛碧嘴边。

　　牛碧张嘴吃进去，一边咀嚼，一边笑着：“小雨还真是个好媳妇的人选，以后娶到你的傻小子可有福了。”

　　张小雨手上一顿，又叉了一块香蕉送到牛碧嘴边：“碧哥哥，你媳妇很漂亮吗？”

　　“她是全世界最漂亮的女孩。”牛碧呵呵一笑，脸上带着满足之色：“只可惜我们岁数还不够，想结婚最少得等四年。”

　　张小雨默默地把水果送到牛碧嘴边：“碧哥哥，那你爱她吗？”

　　“爱？”牛碧扭头看着张小雨，张小雨表情很认真。

　　牛碧笑了笑：“爱？我也不知道爱的定义是什么，不过谁要是敢伤害我媳妇，我肯定会发疯的想杀人，平时只要她在我身边，我心情就很好，喜欢抱着她，亲她，看她脸红的样子，我就觉得日子过的有劲，要是什么时候看不到她，心里就有点憋闷。”

　　说到这，牛碧叹了口气：“就是……很想跟她说说话啊！”

　　张小雨还以为牛碧是想媳妇了，对最后一句话没有任何反应，这时候吴慧也从卧室走了出来，脸上带着笑：“小牛，困了吗？”

　　牛碧扭头看着她，呵呵一笑：“有点困了。”

　　“困就早点歇着吧！小雨，带你碧哥哥去客房。”

　　“哦。”张小雨放下果盘，看着牛碧：“碧哥哥，要我扶你吗？”

　　“不用，这点酒还不至于。”牛碧站起来，走起来也有点飘了，最后还是让张小雨扶着进了客房。

　　把牛碧扶到床边，张小雨又去端了一杯水进来，放在床边：“碧哥哥，那你早点睡吧！要是渴了就喝点水。”

　　牛碧迷迷瞪瞪的点点头，鞋一蹬，倒在床上就睡着了。

　　七月的海天，哪怕是晚上也有将近30°的气温，所以张小雨也没给牛碧盖被子，默默地看着牛碧睡着的脸，眼睛里带着一丝异样的光彩，心怦怦直跳。

　　“小雨，水果刀哪去了？”门外突然传来吴慧的叫声，张小雨吓了一跳，赶紧走出去：“我放在柜子上面了……”

　　顺手关上了门。

　　门刚关上，躺在床上的牛碧突然睁开了眼睛，目光清澈，哪里还有一丝醉意。

　　牛碧起身，轻手轻脚的去把房门反锁，然后走到窗边，这里是二楼，窗外就是院子。

　　牛碧想了想，还是选择了进入梦幻空间。

　　当他的身体出现在梦幻空间后，彩衣第一时间落在了他的头顶，笑嘻嘻道：“主人，欢迎回来。”

　　牛碧呵呵一笑：“彩衣，我不在的这段时间，有没有炼出魔法药水啊？”

　　“当然有啦！”彩衣立即打开自己的储物空间，把一百多瓶蓝色药水拿了出来：“主人，这些都是彩衣为主人炼制的大型魔法药水，能瞬间恢复1000魔法。”

　　“1000魔法？”牛碧口水都要流出来了，乐呵呵的把这些魔法药水收进物品栏，称赞道：“彩衣，你真是天才啊！”

　　“那还用说。”彩衣颇为自得的一仰头，带起柔顺飘逸的秀发，发间散发着淡淡的清香。

　　牛碧用手指蹭了蹭彩衣的脸，笑道：“彩衣，主人我有点事要做，需要尽快升到20级，那些骷髅叛军都刷出来了吧？”

　　虽然外界才过了十几个小时，但梦幻空间中却已经过去一百多个小时了。

　　彩衣点点头：“嗯，前不久刚刚刷新出来，主人现在就去升级吗？”

　　“现实里有件急事要办，需要一个技能，但这个技能却要20级的时候才能使用，所以我必须要先升到20级才行。”牛碧说道。

　　“20级的技能？主人说的是哪个？”彩衣问道。

　　“剑修的御剑飞行！”

　　半个小时之后，牛碧来到了骷髅叛军所在的盆地，看到遍野的骷髅叛军，牛碧嘿嘿一笑，首先把小黄和五十个白银骷髅怪放出来，然后将八万妖精大军释放出来。

　　遮天蔽日的八万妖精立即将真个盆地笼罩，牛碧本来还想把坐骑蓝龙召唤出来，只可惜蓝龙受伤太重，这会儿还没养好伤，牛碧也只能不甘的推迟了骑龙计划，对八万妖精大军下达了进攻的命令，另外小黄则指挥着五十个白银骷髅怪朝骷髅叛军冲了上去。

　　现如今妖精大军的数量已经是过去的一倍，虽然依旧被牛碧下达了生命下降到40%就必须强制收回召唤空间，但这一次，妖精大军却以绝对的人海战术，将数万骷髅叛军消灭的一干二净，甚至小黄和白银骷髅怪都没怎么帮上忙。

　　将骷髅叛军再次团灭，让牛碧的等级终于突破了20级，随着牛碧的升级，他的五大职业分别出现了全新的技能，而剑修职业除了出现御剑飞行这个技能外，还出现了一个气疗术的技能。

　　气疗术：耗费50点魔法，瞬间恢复500生命。

　　“不错的技能。”500生命，相当于一个中型生命药水了，不过技能越多，就越消耗魔力，以后牛碧真的需要彩衣帮他炼制更多的魔力药水了。

　　另外，牛碧的死灵法师职业终于可以召唤出僵尸和骷髅战马了，而且还多了个伤害吸收技能，只是现在牛碧比较着急外界的事，并没细看。

　　而小黄现在也升到了20级，再次进化后，小黄的样子有了更大变化，不但个头超过了两米，而且身上还多了一件金光闪闪的西方式全身铠甲，将小黄的整个身体都包裹了起来，如果骑上战马，小黄活脱脱就是一个中世纪的重甲骑士，威风凛凛。

　　牛碧看到小黄的卖相都有点嫉妒了，不过小黄的属性也确确实实的提升了一大截。

　　小黄（黄金骷髅王）：成长型

　　等级：20

　　攻击：1500

　　防御：1500

　　魔法：400

　　生命：5000

　　技能：投掷、双手精通、狂攻

　　投掷：主动技能，耗费5点魔法，将手中长枪投出，造成目标300%伤害，并附带黑暗腐蚀或光明净化效果。

　　双手精通：被动技能，无魔法消耗，可一次装备两件任意武器，攻击次数翻倍。

　　狂攻：主动技能，消耗100魔法，将防御转化为攻击，与敌人不死不休。

　　“小黄，你真是牛逼啊！”小黄的20级状态实在是太强了，尤其是新增加的双手精通技能，居然可以装备两件武器，而且不限双手武器，简直太恐怖了。

　　但最让牛碧意外的是，小黄的名字已经从黄金骷髅怪变成了黄金骷髅王，一字之差，但看起来似乎天差地别。

　　“彩衣，小黄怎么变成黄金骷髅王了？”牛碧问道。

　　彩衣嘻嘻一笑，落在小黄头顶：“主人，小黄本来就是骷髅中的王者，当然会进化成骷髅王咯，不过黄金骷髅王并不是它的终点，主人以后就知道了。”

　　见彩衣不愿多说，牛碧嘀咕：“神秘兮兮的。”

　　这次将骷髅叛军团灭，牛碧除了获得大量装备和金钱外，终于爆出了第二本技能书，而且是他梦寐以求的群攻技能。

　　瘟疫：群攻技能，消耗500魔法，指定五十米范围内释放瘟疫病毒，中毒者每秒损失50点生命，直至死亡，同时病毒具有传染性，在中毒者未死之前，靠近中毒者十米范围内就会感染瘟疫病毒，每秒损失30点生命，至死方休。


第45章 御剑飞行

　　牛碧自从进入梦幻空间后，一共爆出了两本技能书，第一本是从低级的骷髅法师身上爆出来的致命毒雾，第二本则是从骷髅叛军中爆出来的瘟疫，两种都是病毒系的技能，而且全部都是群攻技能，但相比致命毒雾，瘟疫这个技能实在太可怕了，不但攻击范围更大，更是能指定攻击范围，而且中毒后，并没有持续时间限制，完全是至死方休，更恐怖的是，这个技能具有传染性，如果遇到群居生物，随便释放一个致命毒雾，那些生物所能面对的就只有一个结局——至死方休。

　　“这个技能真是吓死人啊！”即便是牛碧，也觉得这个技能太恐怖了，实际上这两次妖精大军面对骷髅叛军的时候，骷髅叛军就是依靠这个技能，将占尽优势的妖精杀的损失惨重，幸好牛碧设定有40%生命下限，而在梦幻空间中，召唤兽一旦返回召唤空间，外界的一切负面效果全部会停止，也就是因为这样，八万妖精才没有死亡哪怕一个，不然……

　　彩衣却不屑一顾：“主人，别看瘟疫看着挺厉害的，但只要服用解毒剂，中毒效果就会立即解除，没什么可怕的。”

　　“是吗？那如果没有解毒剂呢？”牛碧问道。

　　“那也没什么可怕的，要知道，瘟疫病毒只能造成每秒50生命消耗，可50级以上的怪物，生命自动恢复力绝对在每秒50以上，哪怕40级怪物，也有很大部分跟得上生命消耗，所以这个技能只能在40级以下怪物中抖抖威风，其实主人的修罗之体就能每秒自动回复生命和魔法，回复量分别等于体质和精神，主人自己算吧！”彩衣依旧不屑一顾。

　　“呃……”牛碧看了下自己的状态，现如今20级的他，能力又有了不小的提升。

　　等级：20

　　力量：210

　　体质：170

　　敏捷：150

　　精神：170

　　幸运：32

　　悟性：10

　　生命：1970

　　魔法：2800

　　攻击：1120

　　魔攻：340

　　防御：570

　　命中：150

　　回避：150

　　出手速度：快

　　移动速度：迅猛

　　反应：50

　　宠物：黄金骷髅王

　　坐骑：无

　　火系抗性：55%，水系抗性：55%，风系抗性：55%，雷系抗性：55%，土系抗性：55%，光系抗性：35%，暗系抗性：105%。

　　技能：很多，省略～～

　　（此上是基本属性，装备附带属性忽略不计。）

　　牛碧的体质和精神都是170，也就是说，牛碧每秒钟就能恢复170的体质和精神。

　　“哇塞，原来我这么牛逼啊！每秒恢复170点，这瘟疫岂不是对我起不了任何作用？”牛碧兴奋地说道。

　　彩衣嘻嘻一笑：“那当然，主人，现在你知道瘟疫其实没什么大不了的了吧！”

　　“要照你这么说，还真是……不过至少在40级以前，这个技能还是无敌的，就算40级以后，每秒消耗对手50生命，多少也能起一点作用吧！蚊子再小也是肉嘛！”牛碧对瘟疫还是比较看重的。

　　“嗯，这倒是真的。”彩衣坐在牛碧头顶：“这个技能比较适合大量群居的怪物，以后彩衣尽量帮主人寻找数量多的群居怪物。”

　　“不着急。”牛碧握紧冰龙剑：“现在我已经有了御剑飞行技能，让我来看看它的效果如何。”

　　御剑飞行：被动技能，每秒消耗10点魔法，可御剑飞行，移动速度为敏捷的10倍。

　　牛碧目前的敏捷是150，做个简单的对比，牛碧现在的速度差不多是百米1.3秒，而御剑飞行则能让他的速度达到百米0.13秒，是音速的两倍还要多。

　　牛碧发动御剑飞行技能，就见冰龙剑突然悬浮在牛碧脚下，双脚踩在冰龙剑上，冰龙剑迅疾升空，以超音速两马赫还要快的速度在空中飞行。

　　如果人类在毫无防护的措施下，以这样的速度飞行，估计早就被风压压瘪了，但牛碧却惊喜的发现，御剑飞行这个技能似乎有一种护体功效，将所有的风压都隔绝在外，而且双脚和冰龙剑仿佛粘在了一起，如履平地。

　　如果说御剑飞行有什么缺点的话，就是离地高度有局限性，最高不会超过一千米，所以牛碧刚产生的‘冲出大气层，奔向宇宙’的妄想注定是不会实现了。

　　“哈哈哈！爽！爽啊！”飞过一座座高山，一片片森林，牛碧来到了大海之上，超快的速度在海平面上带起一道气浪，将海水分割成了两个部分，看到如此威势，牛碧心情巨爽，大有海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的超脱之感。

　　“主人，到此为止吧！前面的海域就是七十级以上怪物的领地了，主人扛不住一击的。”彩衣在这个时候提醒了牛碧一句。

　　“哦？呵呵，那咱们这就回程。”牛碧可不是头脑一热，就不顾性命的人，他以前虽然经常惹是生非，但那都在可控范围之内，超出范围的事，他还从来没做过，所以牛碧的行为欺骗了几乎所有人，真正了解牛碧的，恐怕也只有彩衣了，至于原因，暂且不表。

　　牛碧调转方向，朝着原路返回，这是御剑飞行的另一个好处，所经之处，都会在大脑中出现一幅移动轨迹图，凭着对轨迹的掌控，牛碧哪怕在深山老林也不会迷路，比卫星定位系统还要方便。

　　这次飞行一共持续了半个小时，牛碧从空中降落后，冰龙剑重新回到手中，牛碧哈哈大笑：“御剑飞行真是太牛逼了，当初选择这个职业果然是正确的。”

　　彩衣从牛碧的头顶飞离，停在牛碧面前：“主人，你现在要返回现实世界吗？”

　　“嗯。”牛碧用手指蹭蹭彩衣的脸：“我有件重要的事要做，不过很快就会解决。”

　　彩衣抱住牛碧的手指，轻声道：“主人，会有危险吗？”

　　“不会有任何危险。”牛碧握紧冰龙剑，又从物品栏里取出了一整套二十级的骷髅叛军装备，头盔、盔甲、盾牌、披风、鞋子，一一装备在身上。

　　装备齐全的牛碧，看起来是那样威风凛凛，仿佛百战将军，随后，牛碧的面容出现了扭曲、变化，最后变成了一个完全陌生的面孔。

　　相貌普通，看起来三十岁上下，从左眉骨到右嘴角，有一条斜斜的疤痕，充满了铁血气息，这一刻，牛碧的气质也发生了变化，杀气凛然，仿若地狱归来的修罗。

　　牛碧用冰龙剑一敲盾牌，大笑道：“彩衣，主人现在这卖相怎么样？”

　　彩衣把牛碧的头盔拿下来，然后梳了个大背头，后面的头发也扎起来，重新戴好头盔，彩衣前后左右的看了看，这才点点头，嘻嘻笑道：“主人，这样就没人看的到你的红头发了。”

　　知道彩衣将他最后的一丝破绽掩盖，牛碧心中虽然感动，却也有些惊奇：“彩衣，你知道我要去做什么？”

　　“不知道啊！”彩衣嘻嘻一笑：“但主人既然都要在现实世界动用技能了，所以我想主人一定遇到了麻烦，再加上主人改变了容貌，那一定不想让人看出你的身份，综合考虑，彩衣就帮主人把最后的破绽掩盖住，这样主人行事就没有后顾之忧了。”

　　“彩衣，你真是太可爱了。”牛碧把彩衣抓过来，用脸在她的小脸上蹭啊蹭的：“主人以后真的离不开你了。”

　　“哎呀！主人讨厌啦！”彩衣用手推拒着牛碧的脸，小脸蛋红彤彤的，煞是可爱。

　　“哈哈……”牛碧把彩衣放开，一挥手：“那主人走了，回见。”

　　说完，牛碧的身体消失在了梦幻空间之中，彩衣脸上的红色渐渐褪去，望着牛碧消失的位置，脸上多了一丝莫名的笑意：“笨蛋主人。”

　　“阿嚏！”回到现实中，牛碧突然打了个喷嚏，揉揉鼻子：“唔，谁念叨我呢？”

　　这次在梦幻空间中待了两个多小时，现实中只过去了十几分钟而已，门外已经没有了动静，好像张小雨她们都已经去休息了，牛碧见状，立即采取了行动。

　　“御剑飞行！”

　　从窗口位置，牛碧驾驭冰龙剑飞了出去，在黑夜中闪电般划破长空。

　　海天市中心的一座十八层高楼，整座大楼依旧灯火通明，门口不时有车辆进出，而且几乎所有的车都是上百万的名贵跑车，上车的人，基本是一男一女或一男N女，男人年龄、身高、相貌不尽相同，但女人则个个年轻漂亮，身材火爆，也许有人不明白为什么会这样，但如果看到‘海冥娱乐公司’六个大字招牌，估计就知道这是怎么回事了。

　　还不明白？那如果把这些男人几乎都是权贵的身份透露出来，那就明白了吧！

　　还不明白？我服了～～

　　就在这里，最高层的十八楼，余海冥正赤身裸体的坐在高级沙发上，两个年轻漂亮的女人跪在他的胯下，用口舌做着少儿不宜的动作。

　　在余海冥对面，坐着一个五十多岁的男人，这个男人国字脸，竖眉，身材高大魁梧，看上去充满了威仪，但此刻和余海冥同样赤裸着身体，同样有两个年轻漂亮的女人在做着同样的事。

　　这个男人叫王威，58岁，海天市公安局的局长，从职位上来说，正是凌小雅的上司。

　　余海冥哈哈笑道：“王兄，如何？这两个可是我们公司新来的处子，今晚就由王兄为她们开苞。”

　　王威闭目享受片刻，睁开眼睛：“余兄恐怕醉翁之意不在酒吧！”

　　“果然瞒不过王兄。”余海冥没有隐瞒，咬牙切齿的说道：“王兄手下的凌副局长实在太年轻了，做事一点不计后果，只怕会成为警局的定时炸弹，对王兄不利啊！”

　　王威的眼睛眯了起来：“余兄的意思是？”

　　余海冥哈哈笑道：“余某哪有什么意思，余某只是给王兄提个醒，免得日后王兄被凌副局长连累，毁了一世英名。”

　　王威半眯的眼中闪过一道精光，双手放在两个裸女的背上，轻轻抚摸。

　　余海冥哈哈笑道：“不谈了，不谈了，良宵苦短，王兄还是好好享受吧！你们两个，还不带王局长去隔壁房间。”

　　王威胯下的两个女人抬起头，脸带媚笑，一左一右把王威挽起来，就要朝隔壁房间走去。


第46章 地狱拘魂使

　　“既然要干，还去隔壁干什么？就在这里干不就好了。”一道冰冷、略带戏谑的声音传了进来，王威全身汗毛都竖起来了，推开两女，大喝一声：“谁？出来！”

　　“哈哈哈！”一声狂笑，坚硬的钢化玻璃突然被人从外破坏，一个人竟是脚踩飞剑，飞了进来，伴随着女人的尖叫声，来人双脚落地，飞剑被握在了手中，这是一把冰蓝色的双手大剑，但是却被来人单手握住，全身装备仿若来自游戏中的人物。

　　除了牛碧，还能是谁？

　　“你是谁？”余海冥心中一阵惊慌，此人的登场方式实在惊世骇俗，完全超出了余海冥的常识，人类对未知的事物总是心怀恐惧的，不止余海冥，王威同样如此。

　　牛碧望着余海冥，眼中闪过一丝杀气：“余海冥，海冥娱乐公司总裁，关系网遍布海天每个角落，以旗下艺人为筹码，贿赂了海天几乎所有权贵人物，并掌握了这些权贵的某些见不得人的把柄，比如这位王局长。”

　　听完牛碧的话，余海冥和王威都是心中一沉，牛碧的声音冰冷，带着浓浓的戏谑和杀机，就算是白痴也知道事情不好。

　　余海冥鼓起勇气：“阁下和余某有仇？”

　　“何谈有仇，为恶者，必遭天谴！”话落，牛碧一步步朝余海冥走去，每一步都很沉重，每一步仿佛都踏在了余海冥的心坎，一种特异的波动，让余海冥心跳加速，血脉不畅，渐渐的全身上下都变成了紫红色，仿佛因窒息而死亡的前兆。

　　一旁的王威完全没有阻止……不！他是根本就无法阻止！

　　牛碧的身上带着地狱归来的杀气和死气，让王威这见惯生死的人也为之战栗，双腿甚至软的无法动弹，看到牛碧举起手中的大剑，王威瞳孔骤然收缩，下一刻，好大一颗头颅冲天而起，余海冥那惊恐的表情凝固在脸上，和他的头颅一起滚落在地，脖子位置，鲜血冲天而起，将周围数米范围内喷的血红。

　　无头尸体站了足足五秒钟，轰然倒塌，伴随着阵阵惊恐的尖叫，四个赤裸的女人双眼一翻，同时昏死过去。

　　王威终于瘫软在地上，双腿间突然出现水渍，竟是小便失禁了。

　　牛碧转过身，双目冰冷的注视着王威，感觉到这双眼中对生命的漠视，王威突然哈哈大笑起来：“想我王威一世之雄，竟然栽在余海冥身上，哈哈哈……”

　　没有理会王威的反应，牛碧缓缓举起冰龙剑，下斩！

　　人头落地，鲜血喷洒，现场仿若修罗地狱，令人恐惧。

　　牛碧转过身，走到东墙边，手中冰龙剑在墙面上写下了一句话：地狱拘魂使，天下为恶者，定斩不饶！

　　冰龙剑附加的冰冻伤害，让这些字全部被冰凌冻结，更显出这句话的震撼力。

　　留下这句话，牛碧并没有立即离开，而是召唤出小黄和五十个白银骷髅怪，下达命令：“把可疑的账本和资料找来！”

　　小黄和五十个白银骷髅怪同时行动，十几分钟后，陆续归来，手里都拿着或多或少的账本和资料，牛碧纷纷查看之后，找出了余海冥和海天权贵之间见不得人的证据，这才收起小黄和白银骷髅怪，御剑离开了现场。

　　下一刻，牛碧来到了警局三楼副局长办公室的窗外，将证据从窗口扔了进去，然后御剑飞走，因为牛碧速度太快，再加上正是深夜，所以并没有人看到。

　　这次牛碧再无他想，返回了张屠户的家，从窗户飞进客房，然后躺在床上，进入了梦幻空间。

　　牛碧在梦幻空间打怪升级的时候，海天的警察却炸了窝。

　　海天公安局局长和海冥娱乐公司总裁同时被斩首，而且现场还留下了魔幻一般的警示语，让所有警察都为之震颤。

　　作为这次带队的负责人，凌小雅眼中闪过一丝惊骇，右手摸了摸墙上带着冰凌的字体，发现冰凌散发着超低的寒气，乍一碰触就感到一种刺骨的冰冷，差点把她的手冻伤。

　　“好恐怖的寒气，究竟是什么人做到的？”凌小雅心中没有答案。

　　“凌局长，我们在监控室找到了一段视频监控录像。”一个警察走过来，把这个消息通知给凌小雅。

　　凌小雅立即和这个警察走到监控室，从监控录像中，凌小雅看到了令自己毕生难忘的画面。

　　来自地狱的修罗，又像是玄幻小说里的东方剑修，斩首之后冰冷的眼神，对生命的漠视，以及之后出现的骷髅，都让凌小雅和在场警察感到震撼和恐惧。

　　“凌局长，这……”没有人敢相信自己的眼睛，天呐！难道世界末日就要到了吗？

　　地狱拘魂使，天下为恶者，定斩不饶！

　　望着牛碧留下这句话时的魔幻画面，凌小雅心中波澜起伏，这究竟是怎么回事？

　　“暂时不要外传，以免引起市民恐慌。”震惊过后，凌小雅下达了一系列指令，这件事实在匪夷所思，如果传了出去，一定会引起社会震荡，这样的责任，任何人都负不起，在场的人都明白这个道理，所以他们立即严格执行这个命令，并严令到过现场的人必须保持沉默，不然将会以反国家罪将其抓捕，在这样的威胁下，自然无人敢说出去，局面也暂时得到了掌控。

　　忙碌了一整晚，凌小雅回到警局后，刚刚走进办公室，就发现了一丝不同寻常，敏锐的观察力让她很快发现了凭空出现的账本。

　　凌小雅眼里带着谨慎和疑惑，把账本捡起来，打开看到第一页后，目光凛然，面色剧变。

　　当凌小雅把账本的内容全部看完后，心中久久不能平静，走到办公桌后坐下，闭目沉思片刻，便拨打了一个电话。

　　未来几天，海天市政界和商界突然发生了大地震，几乎海天所有权贵人物全部被警察抓捕，面对铁一般的证据，这些平日里威风八面的人物颓然认罪，等待他们的，将是法律的严惩，而海天市经过这次大地震，吏治为之一清，商界也重新洗牌，未来一段时期，海天在短暂动荡之后，进入了蓬勃发展阶段，而凌小雅的职务也发生了变化，那个‘副’字被抹消，成为有史以来最年轻的市公安局长。

　　而与此同时，一段监控录像也被送到了中央，国内的隐藏势力看后为之震颤，一种紧张气氛在隐藏势力之间传播，并在不久后发生了一系列连锁反应。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说牛碧进入梦幻空间后，彩衣看到牛碧已经恢复的容貌，以及满面笑容，就知道牛碧肯定成功了。

　　彩衣落在牛碧头顶，嘻嘻笑道：“恭喜主人得胜归来。”

　　“哈哈哈，没什么好恭喜的，只不过解决了两个杂碎而已。”牛碧大笑。

　　彩衣把牛碧的头盔拿下来，将他的头发重新散落下来，这才一屁股坐下来，嘻嘻笑道：“主人，接下来要做些什么？练级吗？”

　　“不练了，我得去杀点山羊，现在买卖做大了，羊肉减少的很快，我得多存点货。”自从答应每天多给张屠户提供羊肉后，牛碧就决定要大量储存牛羊肉了。

　　“主人都20级了，却要去欺负1级的山羊，太丢人了。”彩衣鼓着小嘴说道。

　　“嘿嘿，谁让山羊的肉能让主人吃饱饭呢！梦幻空间是我发财的地方，但我还是要生活在现实中，唉！要是这个空间也有人类和城市什么的就好了，来这里只能打怪，打怪，打怪，连个放松的地方都没有，烦死了。”牛碧有些小小的抱怨。

　　彩衣沉默了，而牛碧似乎想到了什么，一边朝山羊所在的方位前进，一边对彩衣说道：“彩衣，以后我会多点时间陪你的。”

　　“哎？”彩衣表情一动，感觉到牛碧浓浓的关怀，脸上现出笑容：“主人，谢谢你。”

　　“谢什么，只可惜你不能和我去现实世界，不然我一定带你出去。”

　　“只要有主人陪着，彩衣就已经很幸福了。”

　　“真肉麻啊！”

　　“讨厌～～”

　　作为1级怪物，山羊的命运是悲惨的，因为它们的身体能够拿去现实世界卖钱，所以它们遭到了一个可恶人类一次又一次的屠杀，就好像一个绝世美女，被强奸犯OOXX的一遍又一遍，那种感觉，真是高潮一波接着一波。

　　当山羊被团灭第100次后，山羊的无穷怨念集体爆发，终于进化出了一个BOSS。

　　“咦？”当牛碧看到这只个头和野牛差不多大，全身金黄的山羊后，奇怪的问道：“彩衣，这是几级的BOSS？”

　　彩衣看了黄金山羊一眼，不屑道：“10级黄金BOSS，能力和30级普通怪物差不多，主人，交给小黄对付就好。”

　　“正有此意。”牛碧嘿嘿一笑，把小黄放出来，拍拍小黄的肩膀：“小黄，这山羊交给你了。”

　　小黄升到20级后，骷髅头就被头盔包裹了起来，只露出一双血红色的眼眶，显得高大威猛，而又神秘，看到眼前这只黄金山羊，小黄眼眶里的红色更加鲜艳，端着长枪，朝黄金山羊冲了过去。

　　20级的小黄，攻防和生命全部超越了牛碧，完全有实力和40级怪物抗衡，哪怕碰到蓝龙，也可以坚持一段时间，区区10级黄金BOSS，又怎么是小黄的对手，只用了不到五分钟，黄金山羊就不甘的咩咩一叫，含恨而亡，同时爆出了一件装备。

　　黄金山羊角：10级黄金双手武器

　　攻击：150

　　技能：双角杀

　　双角杀：消耗50点魔法，双角同时攻击，造成200%攻击伤害。

　　牛碧看到黄金山羊角的属性后，无奈的摇摇头：“爆的太晚了，要是10级的时候爆出来，就能派上大用场了，鸡肋，真是鸡肋。”

　　彩衣也觉得挺可惜的，不过她眼珠骨碌一转，嘻嘻笑道：“主人如果不要，不如给彩衣吧！也许彩衣可以试着锻造一下，运气好的话，可以让品质提升上去。”

　　“哦？武器也可以重新锻造？”牛碧有些惊奇。

　　“当然啦！任何装备都可以重新锻造，但是对锻造术的要求很高，彩衣能力不足，只有10%的成功几率。”彩衣说道。


第47章 老牛卖肉

　　“10%？那也不低了。”牛碧把黄金山羊角扔给彩衣：“试试看吧！反正失败了也不可惜，对了，我这里还不少用不上的东西，也全给你吧！拿来练练技能熟练度也不错。”

　　“嗯，主人把用不上的装备都给我吧！”彩衣将牛碧拿出来的物品一一装进自己的储物空间，平时不整理不知道，这一拿出来，牛碧才发现，原来自己已经爆到了几百件装备，而且不乏20～30级的装备，其中还有青铜、白银和黄金装备，牛碧只给自己留下一套30级骷髅套装，剩下的全都交给了彩衣。

　　彩衣看着储物空间里大量的装备，嘻嘻一笑：“主人，有了这些装备，彩衣的锻造术一定可以更精进一步的，到时彩衣一定要给主人锻造出一件神器。”

　　“神器？呵呵，那你可要加油了，主人我还不知道神器什么模样呢！”牛碧虽然眼馋神器很久了，但对彩衣并不抱希望，连件10级黄金装备的锻造成功率也只有10%，又何谈神器？

　　牛碧这次在梦幻空间里待了五十个小时，感觉外面时间差不多了，就和彩衣告别，脱下所有装备，返回了现实。

　　凌晨4点，天还没亮，牛碧穿上衣服，去敲了敲张屠户的房门，不过张屠户昨晚喝的太多了，这会儿睡的正死，倒是吴慧醒了：“谁呀？”

　　“婶子，我小牛，天不早了，我得去拉点羊肉。”牛碧说道。

　　“哦，等一下。”几分钟后，吴慧庸懒的走出来，见天还很黑，打开灯：“小牛，你每天都这么早去进羊肉啊？”

　　“差不多。”牛碧迈步朝院子走去：“婶子，麻烦你关下门。”

　　“不麻烦。”吴慧看着牛碧，真是越看越喜欢，长得高大帅气，人也勤快肯干，还有本事，这么好的女婿人选，居然名草有主了，吴慧心里一个劲儿的叹气。

　　牛碧把电动货车开出院子，掉转车头，对吴慧道：“婶子，那我走了，你关门吧！”

　　“哎，小牛，路上慢点，天黑，注意安全。”

　　“呵呵，知道了，婶子你回去吧！我走了。”

　　因为牛碧直接带着篮子来的，所以他直接把宰杀好的羊扔进了篮子里，依旧是十只，不是他不想多卖，而是贫民窟的住户就那么多，市场有限，再加上前几天火爆的生意，让市场进一步压缩，所以牛碧才无法扩大经营，这种情况只有等到在市区的门面弄好，才能彻底得到解决。

　　拉着十只羊，牛碧开车在海天市区转了一圈，主要是去海冥娱乐公司看了看，这时候数辆警车依旧在楼下停着，现场已经被隔离起来，有些起的早，或是整夜没睡出来转的人，里三层外三层在门口围着，好奇的指指点点。

　　牛碧冷笑一声，正想开车离去，却看到凌小雅正满脸严肃的从公司里面走出来，身边还跟着两个警察。

　　看到她，牛碧不急着走了，远远地大喊一声：“凌姐！”

　　凌小雅听到这个称呼，抬眼望去，看到牛碧正坐在车里和她挥手，点点头，和身边的警察交代几句，就迈步走过来。

　　牛碧从车上跳下来，问道：“凌姐，这怎么了？”

　　凌小雅看着牛碧，皱皱眉，又摇摇头：“你运气不错，余海冥遭报应了。”

　　“啥？”牛碧愕然。

　　“昨晚余海冥神秘死亡，目前我们警方正在调查，牛碧，你这么早就起来了？”凌小雅看到牛碧车后那几篮子羊肉，眼中闪过一丝赞赏。

　　“呵呵，是啊！我差不多每天都这个时候起来去进羊肉，凌姐，昨天的肉吃完了吗？要不要再来二斤？”牛碧呵呵笑道，眼神却朝门口撇了撇。

　　凌小雅点点头，又摇摇头：“我现在没时间，等需要的时候，我会给你打电话。”

　　“做警察还真辛苦。”牛碧看着凌小雅，叹道：“本人深表同情。”

　　本以为凌小雅会笑一笑，最不济也会翘翘嘴角，万没想到，凌小雅表情却变的有些古怪，好像是想笑笑不出来，憋着上茅房那种感觉。

　　“我还有工作，电话联系吧！”凌小雅说道。

　　“哦？那凌姐你忙着，想吃肉就给我打电话，随叫随到。”牛碧说道。

　　凌小雅点点头，迈步回到了警戒区，继续开展她的工作。

　　“真辛苦啊！”牛碧叹了口气，钻进车里，抬头望着十八层楼顶，嘴角闪过一丝冷笑：“欺负谁不好，偏偏欺负到老子头上。”

　　时间还早，牛碧去早点摊吃了个早点，等到差不多七点的时候，便开车回了贫民窟。

　　此时牛辛和马敏他们都已经起床了，经过一夜休息，吴楠和吴语嫣的脸色显然好了很多，只是吴楠脱臼的肩膀还需要耐心休养几天。

　　看到牛碧回来，牛辛第一个迎了上来：“碧碧，今天弄了几只羊？”

　　牛辛昨天下午已经办好了退休手续，从今天起，他就是一个卖肉的屠夫了。

　　牛碧笑了笑：“十只。”

　　“十只？好好。”牛辛搓着手，这十只羊可是能给他们牛家带来三千多的利润，牛辛又怎能不激动。

　　“爸，时间也差不多了，咱们先把肉摊出了吧！”牛碧说道。

　　“好，我来搬案板！”新的职业，让牛辛充满了干劲。

　　趁着这工夫，牛碧和马敏、吴楠、吴语嫣聊了几句，看到三人精神状态不错，牛碧放心了不少。

　　“吴姨，你现在有伤，得好好休息几天，你的身子骨还是弱，回头我买点大补的东西给你补补。”牛碧说道。

　　吴楠摇摇头：“不用，吴姨只是肩膀有点疼，只要不干重活就没事。”

　　“你还是听我的吧！”牛碧用不容置疑的口吻说道：“放你三天假，三天后再来上班。”

　　“碧碧……”

　　“就这么定了。”不再给吴楠说话的机会，牛碧转身开着车去和牛辛一块出摊了。

　　“这孩子……”吴楠微微苦笑。

　　马敏笑了笑：“妹妹，你就听碧碧的话，好好休息三天，现在老牛也不上班了，有他在，你就放心休养吧！”

　　“这……”吴楠叹了口气：“好吧！”

　　……

　　“哟！老牛，今天你也上阵了啊！”肉摊前，来买肉的人看到牛辛居然也在，纷纷和他打起了招呼。

　　牛辛脸上带笑：“是啊！以后我也跟着儿子卖肉了，还请大家伙多多照顾。”

　　“哈哈，那肯定要照顾，老牛，还是你命好啊！有个这么好的儿子，我要是有这么本事的儿子，让我少活十年也愿意。”

　　“是啊！小牛这孩子从小就招人待见，这才多大啊！就自己开肉摊卖肉了，小小年纪真是了不起。”

　　“我家那俩小子就知道吃喝玩乐，他们要是有小牛十分之一好，我也不用那么费心了。”

　　“这就是命啊！”

　　听着众人七嘴八舌的夸赞牛碧，牛辛脸上有光，笑的满脸褶子，在满足之余，却也对过去动辄对牛碧打骂感到愧疚，不过过去牛碧确实很多事上都该打，牛辛倒也不必过分自责。

　　因为今天没有了命案，没得热闹可看，所以买肉的顾客比昨天多了许多，其实最重要的原因还是回头客，带有灵气的山羊肉，肉质鲜美，吃后回味无穷，再吃其它羊肉就觉得不好吃了，这几天来，回头客也是越来越多。

　　十点之前，十只羊被卖了个一干二净，甚至连羊骨头什么的也没剩下，好早牛碧早就提前给家里留了几斤肉，不然今天的午饭和晚饭就要吃素了。

　　在此之间，牛碧接到了张屠户打来的电话，让牛碧给他送五只羊过去，牛碧二话没说，把肉摊交给牛辛他们，开车去给张屠户送了五只羊过去。

　　今天张屠户的肉摊前也围了不少人，看到牛碧把羊送过来，立即涌了上来，纷纷掏钱买肉，这些也是吃过山羊肉的回头客，因为张屠户是多年的老肉摊了，所以顾客数量不是牛碧能比的，五只羊不到一个小时就卖了个干净，这还有好几个顾客没等上，不由怨声载道。

　　张屠户见状，尴尬的看了牛碧一眼，牛碧笑了笑：“张叔，这一来一回怎么也要一个多钟头，你要等得起……”

　　“等得起，等得起。”张屠户连连点头：“小牛，再给我送十只羊过来，我先把钱给你。”

　　“份量还不知道呢！给什么钱？等我回来再说。”牛碧摆摆手，上车走人了。

　　他当然不是去弄什么羊肉，而是回了贫民窟，这时候自己的十只羊已经卖得只剩一只了，看到牛辛忙的满头大汗，却一脸满足的笑容，牛碧就觉得这也是一种幸福。

　　帮着把最后一只羊卖完，牛辛数了数今天的收入，最后经过计算，得出今天的纯利润是三千七百多，看到几个小时就赚了这么多钱，牛辛激动地双手发抖，眼里含着泪，这个本本分分的中年汉子，终于觉得人生要苦尽甘来了。

　　“爸，这回不后悔退休了吧！”牛碧笑着打趣起了牛辛。

　　牛辛一点也没生气，反而笑了起来，擦擦眼角：“唉！活了这么多年，从没想到有一天能赚这么多钱，碧碧，真是多亏你了，爸没本事，最后还是靠你一个孩子……”

　　“行了行了。”牛碧可不想听这些，没意思。

　　马敏在一旁笑道：“难得你爸开窍，不赚那份微薄的死工资了，不然咱们家还得受穷。”

　　“那不能！有儿子在，还能让咱家受穷？”牛碧拍了拍胸脯：“妈，你们就看着好了，不久的将来，我一定让全家人都住上大别墅，开名贵跑车，每天吃香的喝辣的，让全世界的人都得羡慕咱们的生活。”

　　看着牛碧意气风发的样子，牛辛和马敏满心欣慰，觉得这辈子最大的成功，就是有这么一个儿子，虽然……小时候调皮的有点过分，总是惹是生非……

　　收完摊，吴楠和吴语嫣就回家了，昨天一整天都没在家，母女俩总要打扫一下。

　　“妈，我还有点事去办，中午给我炒个孜然羊肉吧！再包点饺子，我想吃韭菜馅儿的。”牛碧临出门前说道。

　　马敏连连点头：“好，你去忙你的，妈一定把吃的准备好。”

　　“嘿嘿，谢谢妈，那我出去了。”


第48章 凌小雅的怀疑

　　牛碧把十只羊送到张屠户肉摊的时候，这里已经有十几个人等着了，看到牛碧把羊肉送来，纷纷涌上来。

　　“快快！小牛，过过秤，大伙儿都等急了！”张屠户这一个小时比谁都急，别看现在有十几个人围着，实际上这一个小时，走的人更多，有钱不能赚，张屠户实在太痛苦了。

　　牛碧二话没说，把篮子一个个提下来，一一过秤，分量都计算好以后，张屠户实在忙得没工夫结账，干脆指挥着牛碧：“小牛，钱一会儿给你，赶紧给张叔帮帮忙！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“张叔，看来你还得额外付我工资了。”说着，牛碧挽起袖子，抄起刀子帮忙卖肉。

　　张屠户多年来的客户可不是牛碧这几天的新嫩能比的，之后陆续又来了不少客人，有些是回头客，也有些是看到这里买肉的人太多，被吸引来的，张屠户的生意更忙了。

　　等这阵忙过去的时候，已经是一个小时以后了，而十只羊也下去了六只半。

　　张屠户擦擦脸上的汗，笑的满脸菊花开：“小牛，多谢了啊！要不是你，张叔这会儿早就忙昏头了。”

　　七月的天，又是中午，牛碧也热的一身是汗，抓过张屠户的水瓶，一口气喝个干净：“呼，张叔，还是你的买卖好啊！我那跟你这真没法比。”

　　“那是，张叔干这行多少年了？你才几天？”张屠户从抽屉里把钱数出来，一共一万两千多。

　　“小牛，点点。”张屠户把钱塞给牛碧，拿着水瓶去屋里接水，这会儿功夫，他也渴坏了。

　　牛碧把钱清点完毕，抽出一百放在桌上：“张叔，多给了一张。”

　　“可不是多给了，是你给张叔帮忙的劳务费。”张屠户乐呵呵的端着水回来，把钱塞给牛碧：“你也别跟张叔客气了，张叔可是沾你光赚了不少，以后张叔还得让你多照顾呢！”

　　牛碧一听，也没客气，把钱往兜里一塞：“那行，以后张叔要肉就说话，多少都有。”

　　“那张叔可得谢谢你了。”张屠户哈哈一笑，看看时间，都十一点半了：“走，张叔请你吃饭！”

　　“别了，我妈她们还在家等我呢！”牛碧呵呵一笑：“下次吧！”

　　“又是下次？你小子比美国总统都忙。”张屠户笑骂。

　　“哪有张叔忙啊！”牛碧笑了笑，开门上车：“张叔，走了啊！”

　　“哎，慢点。”

　　“没事儿。”

　　回家的路上，牛碧去商场买了一些营养品，又跑去药店买了些钙片、维生素，吴楠和吴语嫣这些年来的营养缺失，让身体情况非常糟糕，牛碧要给她们好好补补了。

　　不过正买东西的时候，牛碧接到了凌小雅打来的电话，内容很简单：“快中午了，能给我送二斤羊肉过来吗？”

　　“行啊！凌姐，还给你送警局办公室？”牛碧问道。

　　“嗯，能快点吗？”

　　“十分钟！”

　　挂了电话，牛碧立即开车前往警局，路上切了一块羊肉下来，袋子里装好，到了警局后直奔三楼，今天牛碧感到警局里的气氛有些凝重，好像有什么大事要发生。

　　牛碧若有所思，来到副局长办公室，敲了敲门。

　　“进来！”凌小雅的声音依旧那样清冷，仿佛万年不化的寒冰，清冷‘冻’人。

　　牛碧推门走进去，看到除了凌小雅，还有两个女警在这里，两个女警的年纪都不大，和凌小雅相仿佛，一个留着短碎，一个绑着马尾，但是长的就比凌小雅差多了，最多只能算清秀，倒是身材比较高挑，马尾的女警稍微高一点，大概一米七五左右。

　　“凌姐，忙呢！”牛碧乐呵呵的走了进来。

　　凌小雅点点头，对两个女警说道：“你们也在这吃吧！这家羊肉味道不错。”

　　“好啊！小雅姐，那我们就不客气了。”两个女警笑嘻嘻的说道，同时上下打量着牛碧，笑的很是诡异：“这是谁家的小弟弟啊！长的可真帅。”

　　小弟弟？

　　牛碧虎躯一震：“两位姐姐，你们看错了吧！我可不是什么小弟弟。”

　　两个女警目光在牛碧双腿间一扫，突然爆笑起来：“是啊！不是小弟弟了，是大弟弟了。”

　　牛碧瀑布汗，这才知道，感情女警也是有腐女的。

　　凌小雅看不下去了，训斥道：“胡说什么！一点警察的样子也没有！”

　　两个女警嗤嗤笑道：“小雅姐，现在是下班时间，我们的身份只是普通老百姓，哪是什么警察啊！”

　　“先扒了你们的皮再说这话！”凌小雅瞪了两女一眼，掏出70块钱，对牛碧说道：“把肉放这吧！这是肉钱。”

　　“哎，那我就不客气了。”牛碧把肉放在办公桌上，接过钱，见凌小雅脸色不太好，还有点黑眼圈，关心道：“凌姐，昨晚没睡好吧！这都有黑眼圈了。”

　　凌小雅揉揉眼睛：“没关系，昨晚有突发事件，补一觉就好了。”

　　“瞧瞧，瞧瞧，姐弟情深，真是感人。”两个腐女又起哄了。

　　“呃……”牛碧咧咧嘴，以前他觉得三姑六婆的碎嘴子很讨厌，现在才知道，感情腐女的腐化言语也够讨厌的。

　　凌小雅冷淡的说道：“不要看到小帅哥就想老牛吃嫩草，那很恶心？”

　　“小雅姐这么说，难道是想独自吃嫩草？”腐女的腐蚀力是惊人的，凌小雅皱皱眉，把羊肉砸在她们身上：“今天的午饭你们负责。”

　　羊肉被其中一个腐女很随意的单手抓住，嘻嘻笑道：“好吧！反正我们也没指望小雅姐亲自下厨……”扭头看着牛碧，有些淫荡的笑道：“喂，小帅哥，要不要一起吃午饭呀？”

　　“咳，不了，我妈中午包饺子，我得回去吃。”牛碧说道。

　　“哟！是妈妈的爱心午餐呀！真是羡慕，姐姐都好久没有吃到妈妈做的饭了。”

　　牛碧什么都不想说了，和这种腐女说话，肯定会没完没了，扭头对凌小雅道个别，有些狼狈的逃跑了。

　　“嘻嘻，小弟弟真可爱呀！我受不了了～～哦～～我要他～～”

　　隐隐听到腐女的呻吟声，牛碧跑的更快了。

　　天啊！腐女太可怕了！

　　“哈哈哈，小弟弟真是太可爱了。”副局长办公室，两个腐女笑的非常豪放。

　　凌小雅敲敲桌子：“怎么样？对他有什么感觉？”

　　“很可爱的一个男孩。”短碎头发的女警笑眯眯的。

　　“脸蛋跟身材都不错。”马尾女警舔了舔嘴唇，一副饥渴多日的荡妇模样。

　　“混蛋！”凌小雅用力一拍桌子，眼睛一瞪：“再敢胡说八道！你们立即给我去基层当片警。”

　　“别，小雅姐，我们错了，好好回答还不行吗！”两个腐女连连求饶。

　　凌小雅面色稍霁，喝口热茶：“说！”

　　“很沉稳老练，不像这个年纪的年轻人。”短碎女警说道。

　　“观察力很强，知进退，很棒的一个小伙子，尤其是脸蛋和身材（凌小雅怒视）……咳，小雅姐，总之这个小弟弟品性不错，但我们接触的时间太短，可能有些方面认识不到。”马尾女警说道。

　　凌小雅轻轻点头：“这个牛碧的发家史有些诡异，首先是卖羊，价格非常便宜，听说他有便宜肉源，可这个肉源在哪里，我们却不得而知，还有就是湘潭蛇菜馆的那张巨蟒皮，这样的巨蟒怎么会出现在他手上？而且真有这么巨大的巨蟒，为什么别人发现不了，偏偏被他遇到了？而且也没有一个明确的遇到地点，还有他是怎么制服这条巨蟒的？从巨蟒皮的完整性来看，巨蟒死亡前应该没有受到身体上的损伤，如果他是活生生把巨蟒勒死的，他的力量会达到什么程度？银背大猩猩吗？”

　　听到凌小雅讲到这里，马尾女警问道：“小雅姐，你为什么对牛碧这么上心呢？不管从各方面看，他都只是一个从贫民窟走出来的普通人吧！最多有点本事罢了，值得你这么关注吗？难道说你真的想老牛……”

　　嘭——

　　看到凌小雅单手把茶杯捏爆，马尾女警不说话了，不过心里却在嘀咕，还说别人是银背大猩猩呢！我看你才是……

　　短碎女警眯着眼睛：“小雅姐，牛碧小弟弟就算真的有秘密，恐怕也不会和这次的案件有关，虽然不可否认，两人的身材有些相似，但画面上的那个人看起来至少三十岁了，而且脸上的疤痕通过高倍像素观察，是确实存在的，并非作伪，牛碧小弟弟的嫌疑应该能够排除。”

　　凌小雅保持沉默。

　　“说起来，小雅姐为什么要调查他呢？在印象中，好像小雅姐是第一次这么关心一个陌生人。”短碎女警眯眼笑道。

　　“嘿嘿，难道真的是老牛……”马尾女警再次被凌小雅狠狠瞪了一眼，撇撇嘴，不说了。

　　“好了，这件事到此为止，你们两个快去做饭，下午跟我去接一个人。”凌小雅站起来说道。

　　“能让小雅姐亲自迎接，难道是京里来人了？”两个腐女都有些惊讶。

　　“到时候就知道了。”凌小雅迈步走进了卫生间，把门一关，一边方便，一边却在回忆牛碧昨天给她带来的危险感觉。

　　因为牛碧那种视强敌为虚妄的睥睨姿态，让她感到了危险，所以她才会用一天时间调查了牛碧的资料，虽然时间比较短，无法收集齐全，却也足够让她震惊了。

　　牛碧过去的资料平平无奇，就是一个比较爱调皮捣蛋的小男孩，长大后却有些冲动，有些热血，充满正义感，为正义愿意帮着外人出头，两年前辍学，当了一个装卸工，两年间不怕苦不怕累，兢兢业业，也赚了一些钱，这些都没什么让人惊讶的地方。

　　但是就在上个星期，牛碧突然和张屠户学了一天屠宰，然后就不知道从哪弄到了肉源，开始卖肉，价格很便宜，而且还非常好吃，质量上也绝对没问题，短短几天时间，就让牛碧赚到了数千，但这似乎也很平常，真正变得不平常的，就是那张巨蟒皮的出现。


第49章 富在深山有远亲

　　天蓝色的巨蟒皮，历史上似乎都没有记载，而且这条巨蟒出现的蹊跷，根本就没人知道牛碧是从哪弄来的巨蟒皮，同样，那些羊肉也没人知道牛碧是从哪弄来的。

　　凌小雅已经让人调查了周边所有的肉源养殖基地，但没有一个人知道牛碧，也没有人承认给牛碧提供过肉源，这就让凌小雅很疑惑了，难道那些羊肉都是凭空变出来的不成？

　　从昨天晚上以前，凌小雅还摸不着头脑，但是在昨晚看到杀死王威和余海冥的凶手后，凌小雅却做了一个大胆的假设，也许牛碧和这个凶手一样，会某些传说中的术法，可以凭空变出东西，凌空飞行等等？

　　在这样的疑惑之下，她就找来了从小和自己关系很好，同样调来海天警局工作的两个姐妹，别看她们两个是腐女，但她们都是很出色的刑侦专家，上警校的时候，专修过心理学，凌小雅希望她们给自己参考一下，但显然，她们并不认为牛碧是那些飞天遁地的神仙妖魔，充其量只是一个被贫困环境下过早催熟的小伙子。

　　“难道是我的错觉？最近太累了吗？”方便过后，凌小雅站在镜子前，看着里面的自己，面色有些憔悴，两个黑眼圈很明显。

　　“凌姐，昨晚没睡好吧！这都有黑眼圈了。”

　　想到牛碧虽然直爽，却透着发自内心关心的话语，凌小雅眼中闪过一丝柔和：“也许……我真该好好休息一下了。”

　　牛碧当然不知道他已经被凌小雅怀疑，并被调查过了，好在牛碧没有做过出格的事，杀掉王威和余海冥的时候，也全身包裹着盔甲，惹火的红色头发被彩衣提前束缚起来，这才让他没被凌小雅找到直接证据，再加上这件案件的后续事件非常多，让凌小雅很是忙碌，暂时也就放下了对牛碧的追查，对牛碧来说，也算暂时逃过了一劫。

　　回家前，牛碧先去了吴楠的家，此时吴楠正坐在床边玩着牛碧买给吴语嫣的手机，而吴语嫣则坐在旁边看书，虽然天生不能说话，但吴语嫣却聪敏好学，如今已经自修完了初中课程，正在自修高中课本，这些书都是吴楠扫大街的时候，从一些垃圾袋里找到的，所以比较破旧，但对吴语嫣来说，这却是非常宝贵的珍宝。

　　“砰砰砰！”敲门声响起来，吴语嫣放下课本，起身去开门。

　　门打开，牛碧出现在眼前，看到他，吴语嫣高兴地比划了两下。

　　“来了，语嫣，我买了点东西，给你跟吴姨的。”牛碧把营养品之类的东西在吴语嫣眼前晃了晃。

　　“碧碧，你买什么了？”见牛碧来了，吴楠放下了手机，走过去，看到牛碧手里的营养品，不禁心中感动。

　　“呵呵，一点营养品。”牛碧走进来，把营养品放在床上，钙片和维生素单独拿出来：“吴姨，你和语嫣体质都太差了，以后得多补补，这些慢慢吃着，吃完了咱们再买。”

　　“碧碧，你……唉！让吴姨说什么好？”

　　在一个星期前，吴楠一直觉得自己命不好，但一个星期后，她却觉得命运又开始了对她的眷顾，有的时候，一个好女婿真的能拯救一个苦命的丈母娘。

　　“说啥啊！都是一家人。”牛碧上去拉着吴楠的手，一脸认真地说道：“吴姨，以前我没本事，没法给你和语嫣买太多东西，但现在我有钱了，以后你和语嫣缺什么，只要我有能力，你们要什么我都给你们买，只要我还有一口吃的，就一定不让你们挨饿。”

　　“碧碧……”吴楠眼泪掉了下来，能有个这样的女婿，她还有什么好说的？

　　吴语嫣眼里含着泪，双手连连比划，然后抱住了吴楠，泪水涔涔。

　　“嗯，以后语嫣和妈妈都不用再受苦了，语嫣不哭，我们要笑，要笑的……”吴楠流着眼泪，反过来安慰吴语嫣。

　　牛碧摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩，他真的很受不了这种煽情的场景，干咳一声：“吴姨、语嫣，你们还没吃饭吧！走，去我家，今天中午我妈包的饺子，炒的孜然羊肉。”

　　吴楠和吴语嫣擦擦眼泪，吴楠道：“碧碧，总是麻烦你家……”

　　“什么叫你家？”牛碧突然变得很不高兴：“什么叫你家？啊！”

　　见牛碧生气，吴楠有些慌乱之余，更多的还是感动，连忙道：“碧碧，是吴姨说错话了，吴姨向你道歉。”

　　吴语嫣也连连比划，脸上都是焦急之色。

　　“好啦！我又没生气。”牛碧脸上重新出现笑容，拉着吴语嫣的手：“媳妇，走了，跟老公回家吃饭。”

　　吴语嫣红着脸，任由牛碧拉着走出了家门，吴楠擦擦眼泪，脸上带着幸福的微笑，迈步跟了上去。

　　带着吴楠和吴语嫣回到家，马敏已经包好了饺子，羊肉也已经切好，只等下锅了，见牛碧带着吴楠和吴语嫣回来，马敏笑着说道：“碧碧，你们来的正好，妈刚把饺子包完，饿了吗？”

　　“饿了，妈，赶紧下饺子吧！”牛碧说了一声，扭头看着正就着油炸花生米喝小酒的牛辛，嘿嘿一笑：“爸，够滋润的啊！”

　　“臭小子。”牛辛笑骂一句，看着吴楠和吴语嫣：“吴妹子，语嫣，都来了啊！”

　　吴楠含笑点头：“牛大哥这么快就喝上了啊！”

　　“呵呵，今天生意好，我这心里高兴，就喝了点，吴妹子要不要来点？”牛辛笑道。

　　“不了，我去帮马姐下饺子，语嫣，过来帮忙。”吴楠拉着吴语嫣去给马敏帮忙去了。

　　牛碧走到牛辛身边坐下，也给自己倒了杯酒，抓过几粒花生米扔嘴里：“爸，问你个事儿。”

　　“说吧！”牛碧现在也不小了，更成了家里的经济支柱，所以在牛辛面前也有了话语权，牛辛对待牛碧，也不像以前那样专制独裁了。

　　“就是想问问你，咱家有没有八竿子打不着的亲戚？”

　　“嗯？”牛辛愕然：“问这个干什么？”

　　“爸，你想啊！”牛碧把自己的想法说了出来：“以前咱家这么穷，多少年就没个走动的亲戚，我小时候问过你们，为啥咱家没亲戚，你总跟我妈说你们是孤儿，没亲戚，我以前信了，可现在就觉得不对劲儿了，真要是孤儿，你们怎么逢年过节的就一个劲儿的唉声叹气？所以我觉着，你跟我妈肯定有啥亲戚，只是这些年一直没往来。”

　　听完牛碧的分析，牛辛沉默了。

　　“被我说中了？”牛碧看着牛辛，心里有些发火。

　　牛辛叹了口气，喝口闷酒：“没错，咱家是有几个乡下穷亲戚，不过算起来也是出了五服的，当初爸还没认识你妈的时候，跟他们还有些来往，但自从娶了你妈，搬到海天住后，就渐渐没了往来，不过你妈确实是个孤儿，从小在孤儿院长大，没什么亲戚。”

　　“那就是有十七八年没往来了？”牛碧问道。

　　牛辛点点头：“差不多吧！我跟你妈搬到海天不到一年就怀了你，那时候就没有往来了。”

　　“以后也不会吧？”牛碧确认道。

　　“这个……”牛辛想了想：“应该不会，毕竟出了五服，又这么多年没来往，就算以后真的再有什么联系，估计也就跟邻居那种关系差不多……”说到这，牛辛似乎明白了牛碧的意思：“碧碧，你不是想……”

　　牛碧冷笑道：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲，我是怕以后咱家富了，会有一些八竿子打不着的亲戚死皮赖脸的凑过来，你跟我妈心软，到时候指不定他们抹把眼泪，就把钱骗走了，我得提前防着这事儿。”

　　看着牛碧的表情，牛辛叹了口气，他这个儿子真的是个爱憎分明的人，谁对他好，他心里记着，以后会加倍报答，谁对他不好，他也记着，早晚连本带利还回去，虽说爱憎分明没什么不好，可有些时候，却容易得罪人。

　　牛辛和马敏都是老实巴交的传统男女，有热心肠，但是心软，很容易被人打动，两口子以前其实没少被人这么‘借钱’应急，但钱借出去以后，就石沉大海，再也要不回来了，也是牛碧这些年见多了这样的情况，所以牛碧很是憎恶。

　　不过在牛碧刚刚辍学那一年，他一个人跑去找那些借钱不还的人要钱，结果差不多都是诸多借口，总之就是没钱，牛碧一气之下，每天晚上都会掏上一桶大粪，泼到这些人家的门上、窗户上，如此几次之后，那些没钱的人统统把钱还上了，不过牛碧也没饶了他们，让他们加了大量利息，买车前牛辛给牛碧的存折上那十万的存款，实际上有六七万都是牛碧要回来的账。

　　牛碧虽然热血，虽然爱冲动，但他的头脑非常灵活，而且喜欢未雨绸缪，现如今牛碧自觉有了些小钱，所以他就开始防备有钱后有可能出现的一系列问题，而有钱人最大的烦恼，恐怕就是‘亲戚多’，牛碧可不想当冤大头。

　　听到牛碧的防范之言，牛辛也觉得有点道理，这人就是这样，穷的时候没人搭理你，可一旦有钱了，八竿子打不着的亲戚就都来了，面对这种人，真的是很头疼，以牛辛和马敏心软的性子，指不定在‘亲戚’的哭穷之下，心肠一软，就借个三万五万的，不过能不能要回来，那就不一定了。这种事发生一次，就肯定会有第二次，牛碧哪受得了这个。

　　“这个……碧碧，咱们家毕竟跟那些亲戚这么久没往来了，就是电话都不知道，应该不会发生你担心的事。”牛辛不太确定的说道。

　　“嘿嘿，老爸，枉你都四十多的人了，居然比我一个十几岁的小孩子还天真，不说现在这个社会金钱至上，就说从古至今，又有哪个朝代是不贪图金钱享乐的？你也看过很多电视小说什么的吧！情节里经常出现一些穷的叮当乱响的人，跑去‘哪里哪里’投奔‘哪家哪家’的亲戚，你说咱们家有钱的消息要是被你乡下那些穷亲戚知道了，他们会不会跑来‘投奔投奔’？”


第50章 小雨看嫂子

　　牛碧的话，让牛辛无话可说。

　　正如牛碧所说，嫌贫爱富古来有之，并不是某个特定时代的产物，一个人一旦有钱了，肯定会有很多‘亲戚’前来投奔，说是投奔，实际上就是想捞点好处，你说你要是不理不睬，把他们轰走，这些‘亲戚’肯定造你的谣，说你无情无义，有钱就忘了亲情。

　　传统的中国人总归是看重面子和名声的，要真是被这些‘亲戚’搞的臭了名声，那日子肯定不好过。

　　可如果你管了，那就必须要散财了，但是这个财很可能是无底洞，你添进去就别想在拿回来，甚至有可能连自己都给搭进去，家破人亡也不是不可能。

　　牛辛和马敏都是传统的中国人，所以他们如果真的遇到乡下前来投奔的穷亲戚，以他们心软的性子，肯定会破财免灾，只为保住他们的面子和名声。

　　但牛碧可不是传统人，牛碧就是个叛逆青年，有情有义，爱憎分明，我穷的时候，你他妈几百年没跟我往来，我富的时候，你们却都颠颠的跑过来了，干什么？找死啊！

　　牛碧可不看重什么面子和名声，在他看来，面子几毛钱一斤？名声几块钱一碗？有什么用？只要我自己过得舒服，我管别人怎么说我，过自己的日子，让别人说去呗！

　　但牛碧也是看准了父母在性格上的弱点，所以才会提前给牛辛打预防针，按照牛碧的设想，如果以后过上富裕的日子，那些穷亲戚不来也就算了，真要是敢来‘投奔’，牛碧会让他知道什么叫《我和骷髅同居的日子》，不把你整出精神分裂，就算你胆子大。

　　牛辛又沉默了片刻，最后叹了口气，摇摇头：“算了，这事儿我跟你妈就不管了，要是以后真有人来投奔咱们，你看着办吧！”

　　“爸，你这是放权了？”牛碧脸上带着笑意。

　　牛辛苦笑道：“现在你是咱们家的经济支柱，以后爸都得听你的，哪还有什么放权不放权的？”

　　“嘿嘿，爸，你放心好了，要是早一点让我掌家，我早就让咱家过上好日子了，不过现在也不晚，以后你跟我妈什么也别管，就等着享福吧！”牛碧得意的笑了起来。

　　牛碧越是意气风发，牛辛就越觉得自己已经老了，其实牛辛并不老，周岁还不到40，正是男人年富力强的时候，但有个本事大的儿子，再加上自身没什么能力，牛辛才会觉得自己愈发老迈，不堪重任，不过这样也好，至少以后牛碧做什么决定，他也不会起到影响大局的作用，这对牛碧掌控大权还是很有利的。

　　“你小子……”牛辛笑了笑，又叹口气：“唉！爸是真的老了，以后咱家就靠你了。”

　　“要养老还早着呢！以后咱们的牛家肉铺还得靠你长长门面呢！”牛碧笑道。

　　牛辛笑了笑，端起酒杯抿了一口：“唉！这种日子真不错。”

　　牛碧这边刚和牛辛谈完了穷亲戚的事，就听门外传来熟悉的叫声：“碧哥，在家吗？”

　　“嗯？”牛碧听出了来人是谁，起身走出门口，看到外面站着两个人，一个就是叫声的主人张宇，另一个娇小的身影不是张小雨是谁？

　　牛碧笑道：“你们怎么来了？吃饭没有？”

　　“嘿嘿，还没呢！这不是昨天听说碧哥有了媳妇，我跟小雨这不过来看看嫂子吗！”张宇不太好意思的说道。

　　张小雨有些羞怯的道：“碧哥哥，给你添麻烦了。”

　　牛碧哈哈一笑：“添什么麻烦，既然没吃饭就在这吃吧！刚好你们嫂子也在，我给你们介绍一下。”

　　“碧哥，那我们就不客气了。”张宇这孩子就是实诚，这方面还是很让牛碧欣赏的。

　　倒是张小雨听到‘嫂子’也在这，不禁紧张起来，小手攥着衣角，有些忐忑的跟在牛碧和张宇后面，走进了屋子里。

　　这时候马敏端着刚刚炒好的孜然羊肉走了过来，看到张宇和张小雨，微笑道：“张宇、小雨，你们来啦！吃饭了吗？”

　　以前张宇和张小雨也来过这里几次，所以和牛辛、马敏都认识，就是没见过吴楠和吴语嫣，不然今天也不会特意跑过来看‘嫂子’了。

　　“还没呢！”张宇说着，鼻头狠狠耸动了两下：“好香啊！大婶，今天中午吃什么啊？”

　　“呵呵，孜然羊肉，还有饺子，没吃就一块吃吧！这就好了。”马敏把孜然羊肉放在饭桌上，笑着说道。

　　“好啊！那我们就不客气了。”张宇呵呵笑着，看到牛辛正在喝酒，走过去：“牛叔，喝着呢？要不要我陪你喝点？”

　　“你个小酒鬼。”牛辛笑骂一句：“你要不怕你爸揍你，牛叔就让你喝点。”

　　“我爸才不揍我呢！昨天晚上碧哥在我家吃饭的时候，我爸还让我喝了一杯呢！”张宇往牛辛旁边一座，抓过酒瓶就给自己倒了二两。

　　“你可给我少喝点，昨天半两不到就说醉话，要是喝醉了，我家可没地方让你睡，到时候我把你送家去，看你爸揍不揍你。”牛碧提醒了一句。

　　“呃……”张宇擦擦突然出现的冷汗，犹豫一下，把酒杯里的酒倒了一两多回去，剩下的量和昨晚差不多，稍微多点。

　　“这就行了，我肯定醉不了。”张宇得意道。

　　“你小子。”牛碧笑了笑，拉着张小雨坐下来，小雨性格比较腼腆，在外人面前总是一副害羞的样子，这会儿功夫都是张宇在说话，牛辛和马敏差点把她给忽略了。

　　看到张小雨羞俏的样子，牛辛呵呵一笑：“这才几个月不见，小雨可是越来越漂亮了。”

　　张小雨羞道：“哪有呀！牛叔笑话我。”

　　嘴上这么说，实际上张小雨心里早就乐开了花：嘻嘻，牛叔夸我啦！

　　好吧！张小雨就是个喜欢被别人夸奖的女孩子，这也从侧面反映出了张小雨是个不自信的女孩，也许这和张屠户家里的环境有关，在牛碧的印象里，张屠户和吴慧多少有点重男轻女，所以从小对张小雨的管教比张宇严厉的多，动辄说教喝斥，也许这就是张小雨不自信，甚至可以说是自卑的原因。

　　“呵呵，真是可爱的孩子。”相比张屠户家的重男轻女，家里只有牛碧一根独苗的牛辛，则比较喜欢女孩，只可惜过去的日子经济能力不允许，所以在生了牛碧以后，就再没生过孩子，牛辛和马敏一直深以为憾，不过现在眼看着日子越来越好，牛辛和马敏未曾就没打算过再生一个，只是不知道17岁的牛碧能不能接受有个小自己那么多的妹妹？

　　这会儿功夫，马敏和吴语嫣端着几盘饺子走了过来，而张宇和张小雨也终于见到了‘嫂子’的庐山真面目。

　　当张小雨看到吴语嫣第一眼后，一种自卑的情绪从心底泛起，再也没有了与之争锋的心思，虽然张小雨也是个清秀漂亮的女孩，可和吴语嫣相比，无疑要差了两三个等级。

　　其实张小雨从第一眼看到牛碧的时候，心里就有点喜欢上牛碧了，随着时间的推移，这种喜欢愈发的深沉，张小雨甚至有了嫁人就嫁碧哥哥的心思。

　　但是昨晚听到牛碧说他已经有媳妇了，张小雨的心一下子变的冰凉，才有了种种异常举动，但张小雨只是失态了一段时间，就调整好心态，觉得自己有必要和所谓的‘嫂子’比一比，看看到底谁更漂亮？谁更有资格给牛碧当媳妇？

　　所以第二天，张小雨犹豫了一上午，还是下定决心，要见一见‘嫂子’，但只是她一个人来，多少有些底气不足，所以她把张宇拉来当挡箭牌，要是有个事儿，就让张宇扛着炸药包冲上去。（张宇：妹妹，你好狠的心啊～～）

　　现在，当她终于看到‘嫂子’的容貌后，张小雨好不容易建立起来的信心瞬间崩塌，双手紧紧地攥着，不敢相信‘嫂子’居然是个这么漂亮的女孩，虽然看起来年纪并不比自己大多少，但谁胜谁负，只要不是瞎子，或是审美观严重‘脱俗’，一眼就能看出来。

　　无疑，张小雨不管从各方面来说，都要处于绝对的下风，要说唯一比吴语嫣强的地方，大概就是她的皮肤了。

　　吴语嫣从小就缺乏营养，皮肤有种病态的苍白，所以和皮肤健康的张小雨相比，无疑要处于劣势，但只要吴语嫣的营养跟上去，恐怕这个优势也会丧失殆尽，所以张小雨沮丧极了。

　　和张小雨相比，张宇则非常惊讶和兴奋：“哇！碧哥，这就是嫂子吧！真漂亮啊！漂亮的没边了。”

　　听到张宇叫自己‘嫂子’，吴语嫣有些摸不着头脑，双手冲牛碧比划了一下，好像在说：“碧哥哥，他说谁是嫂子？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“当然是说你了，他是我小弟，你是我媳妇，所以他叫你嫂子。”

　　听完牛碧的解释，吴语嫣有些害羞的低下了头，那含羞带怯的样子，让张宇和张小雨看呆了眼，但同时，两人心里很是震惊，因为从刚才开始，吴语嫣就一直没有说话，而是用手语和牛碧交流，这……难道说……

　　“碧哥，嫂子她……”张宇不敢相信，漂亮的嫂子居然是个哑巴。

　　牛碧微微一笑，张手把吴语嫣抱过来，放在自己大腿上：“你嫂子天生不能说话，所以平时都是用手语交流，以后你们要是想和嫂子说话，可要先把手语学好了，知道吗？”

　　“啊？哦，知道了。”得知‘嫂子’从出生就不能说话，张宇和张小雨都非常同情，张小雨更是没有了羡慕和嫉妒的心思，有些愧疚的道：“嫂子，对不起，我们不知道。”

　　吴语嫣轻轻摇头，双手比划。

　　“你嫂子说没关系，她已经习惯了。”牛碧帮吴语嫣翻译道。

　　张小雨更加同情吴语嫣了，虽然她很不希望吴语嫣是牛碧的媳妇，但她毕竟是个单纯、善良的女孩，得知吴语嫣天生不能说话，心里只是想想如果自己从出生就不会说话，那会是多么痛苦？这样一想，所有对吴语嫣的不满都已经消失，反而轻柔的说道：“嫂子，你真坚强，如果是我从出生就不能说话，一定会忍不住跳楼的。”


第51章 魔术

　　吴语嫣眨了眨眼睛，微笑着比划两下，然后看着牛碧，有些疑惑的比划了几下。

　　“你嫂子刚才说‘没有’。”牛碧给张小雨翻译了一下之前吴语嫣对她做的手势意思，然后对吴语嫣道：“她跟那小酒鬼都是我认识一大叔的孩子，男的是哥哥张宇，宇宙的宇，这小美女叫张小雨，就是天气预报的小雨。”

　　吴语嫣轻轻点头，微笑着对张小雨比划了两下。

　　“你嫂子说‘你好’。”牛碧翻译。

　　“嫂子你好。”张小雨看了牛碧一眼，微微一笑：“昨天碧哥哥说嫂子是全世界最漂亮的女孩，我还不相信的，但我现在信了。”

　　吴语嫣有些羞涩的比划两下，随后给了牛碧一个温柔的眼神。

　　“你嫂子说‘没有这种事’，不过这是谦虚话，其实你嫂子就是全世界最漂亮的女孩。”牛碧呵呵笑道，不过这种夸自己媳妇的话，让众人都忍俊不禁，吴语嫣也红着脸，胳膊肘顶了牛碧一下。

　　牛碧对吴语嫣的态度，让吴楠非常欣慰，其实从心里来说，随着牛碧赚钱越来越多，吴楠也渐渐觉得吴语嫣有些配不上牛碧了，当然不是指容貌、家世方面，而是吴语嫣不会说话这一点，以牛碧这样性格，以及所从事的职业来看，以后肯定少不了应酬，在这种情况下，牛碧就需要一个能为他撑的住场面的女人。

　　吴语嫣不会说话的天生劣势，让她根本就无法被牛碧带出去撑场面，也许一次两次、十次八次，牛碧都不会在乎，可如果一百次、一千次呢？牛碧真的就能忍受自己的女人不能帮他在外场撑个面子吗？吴楠有些不确定。

　　不过今天张宇和张小雨的到来，牛碧大方的为他们介绍吴语嫣，并表露出吴语嫣在他心中的地位后，吴楠有些放心了，至少牛碧并不在意吴语嫣在外撑场面的问题，而且对吴语嫣爱护有加，虽然不知道以后怎样，但至少现在还是很不错的。

　　“好了，先吃饭吧！有什么话边吃边说。”马敏把饺子都端上了桌，招呼众人过来吃饭。

　　“大婶，醋呢？来点醋。”张宇这孩子真不拿自己当外人，实诚的就跟自己家一样。

　　“在这呢！给。”马敏对张宇的性格很喜欢，其实越是老实、实诚的孩子，就越讨长辈喜欢，当然这是指一般情况下，也许有些长辈并不喜欢这种性格的后辈。

　　“嫂子，你吃醋吗？”张宇给自己倒了小半碗醋，转而问吴语嫣。

　　牛碧一筷子敲在张宇头上：“你小子别给我搞这种不清不楚的词汇，什么叫‘吃醋’？啊！”

　　张小雨也在桌子下面踩了张宇一脚，疼的张宇嗷嗷直叫。

　　张小雨不作理会，一把抢过醋瓶，帮吴语嫣面前的小碗里倒了一些：“嫂子，够吗？”

　　吴语嫣点点头，双手比划。

　　“你嫂子说‘谢谢’。”牛碧把碗递过去：“小雨，也给我来点。”

　　“嗯。”张小雨又给牛碧倒上小半碗醋，顺便给其他人倒上，乖巧的表现让三个大人都很满意，认为张小雨是个好姑娘。

　　吃饭的时候，张小雨不停的和吴语嫣作交流，因为不懂手语，牛碧就负责起了翻译工作，也许是平时没有朋友，让吴语嫣的交流欲很浓，甚至会主动找话题和张小雨谈，张小雨倒是没什么问题，但吴语嫣的双手总是动作，让她吃饭的速度大大减慢，别人都快吃饱的时候，她才吃了五六个饺子。

　　“行了。”牛碧吃饱喝足，打断了这次交流：“再说下去，你嫂子也不用吃饭了，有什么话吃完饭再说。”

　　张小雨这才察觉到自己耽误了吴语嫣吃饭的时间，有些愧疚的道：“嫂子，对不起，你快吃饭吧！咱们吃完再谈。”

　　吴语嫣也发现众人都吃的差不多了，只有她还在后面拖着，有些抱歉的点点头，这才正常把饭吃完。

　　吃过午饭，张宇跟牛辛面对面坐在一起杀起了象棋，这爷俩都很爱下象棋，只是棋艺都不咋样，不过俩臭棋篓子倒是棋逢对手，杀的不亦乐呼。

　　马敏和吴楠则坐在一起看电视，至于吴语嫣和张小雨，被牛碧带进自己的房间，继续之前的交流。

　　如果这里只有吴语嫣和张小雨两个人的话，她们一定会聊一些女孩的私密话题，只可惜吴语嫣不会说话，张小雨不会手语，不得不让牛碧但当翻译，这样一来，两个女孩子的话题就减少了许多，渐渐的变的没什么可谈的了。

　　见两个女孩的谈性弱了下来，牛碧拍拍手：“我前段日子学了几个魔术，你们要不要看看？”

　　“魔术？好啊！”张小雨顿时来了兴致：“碧哥哥，我要看，是什么魔术呀？”

　　吴语嫣也眨着眼睛，满是好奇和期待之色。

　　“就变个简单点的吧！”牛碧穿着半截袖，双手亮出来，除了进入梦幻空间的戒指外，左手还戴着转换戒指，牛碧问道：“看，我手上除了戒指没别的东西吧？”

　　“嗯，没别的东西。”张小雨和吴语嫣看了看，没发现其它东西，便点了点头。

　　“其实你们看错了。”牛碧双手一握，凑到嘴前各吹了一口，然后张开手：“其实我两手各攥着一块钱。”

　　如牛碧所说，他的两手掌心各出现了两个一元硬币。

　　“啊？”张小雨惊呼一声，吴语嫣也睁圆了眼睛，不知道牛碧是怎么做到的。

　　“这……从哪变出来的？”张小雨抓着的牛碧的手，翻来覆去的看，甚至还摸了摸戒指，确认戒指的体积不足以遮住一元硬币，顿时满脸崇拜的看着牛碧：“碧哥哥，好厉害啊！你是怎么做到的？”

　　吴语嫣也满是好奇的看着牛碧。

　　牛碧嘿嘿一笑：“魔术嘛！就要保持它的神秘感，说出来就不值钱了。”

　　说完，双手一握，再摊开，哪还有什么硬币。

　　“哇！”张小雨又发出了一声惊叹，吴语嫣眨着眼睛，双手连连比划。

　　“呵呵，想学啊？”牛碧笑道。

　　吴语嫣点点头，双手连连比划。

　　“虽然你这么有诚意，可我如果把你教会了，以后我变魔术就失去观众了，你也失去了魔术带来的乐趣，所以还是不要学了，以后想看什么魔术，我变给你也就是了。”牛碧坏笑着拒绝了，其实他也是不得不拒绝。

　　牛碧哪会什么魔术啊！无非就是把梦幻空间里爆出来的钱币拿出来充数，牛碧爆到的钱已经有一百多万了，但牛碧发现，从梦幻空间中取钱出来，钱币却可以随着意念需要，变成纸钞或硬币，也就是说，如果牛碧需要一块钱，取出来后，可以按照他的需要，变成纸钞或硬币两种不同的形态，这次他变的这个硬币魔术，自然需要硬币做道具，不过他也可以用纸钞，只是纸钞比硬币要稍微麻烦一点，毕竟面积比较大，还要折叠。

　　吴语嫣虽然有些失望，但牛碧说的也不无道理，魔术就是因为它的神秘，才会有意思，如果知道了魔术的秘密，那就没什么意思了，其实很多魔术师都很讨厌魔术，因为他们知道了魔术的秘密，也就失去了对魔术的兴趣。

　　吴语嫣双手比划了几下，满脸期待的看着牛碧。

　　张小雨好奇的问道：“碧哥哥，嫂子说什么呢？”

　　“呵呵，你嫂子让我再变几个魔术，看一个太不过瘾了。”牛碧笑道。

　　“嗯嗯，嫂子说的对，只看一个魔术不过瘾，碧哥哥再变几个吧！”张小雨期待的说道。

　　牛碧嘿嘿一笑：“让我变魔术也不是不可以，不过魔术师都有出场费，你们是不是提前给我点好处啊？”

　　“好处？碧哥哥，你想要什么？”张小雨问道。

　　吴语嫣的脸却红了，因为她曾经被牛碧要过几次好处。

　　见吴语嫣领会了自己的一丝，牛碧嘿嘿一笑：“让你嫂子给你示范一下就行了。”

　　张小雨不解的看着吴语嫣，问道：“嫂子，碧哥哥要什么好处呀？”

　　吴语嫣红着脸，害羞的白了牛碧一眼，犹豫片刻，终于对着牛碧的脸，轻轻亲了一口。

　　“啊！？”张小雨的脸一下子就红了，同时心里泛出一股酸意。

　　牛碧嘿嘿一笑：“对啦！这就是好处，小雨，你嫂子都给了，你的呢？”

　　“我……我……”张小雨小脸通红，不知所措。

　　吴语嫣用手肘顶了顶牛碧，眼里有些不满。

　　“呃……”牛碧似乎也觉得不太合适，现在张小雨都小学毕业了，暑假过后就是初中生了，正情窦初开的时候，让她亲一个男孩子，确实有些强人所难。

　　牛碧干笑两声：“算了，不要你的好处了，碧哥哥这就给你们表演魔术。”

　　张小雨顿时松了口气，但是心里突然有些淡淡的失落，很矛盾。

　　“接下来，我为两位美女继续表演一个硬币魔术，不过这次的魔术和刚才略有不同，至于哪里不同，还请两位美女睁大眼睛看清楚。”牛碧张开双手，翻开两面给吴语嫣和张小雨看了几次，以确认手里没别的东西。

　　“接下来，就是见证奇迹的时刻……（谦迷：抄袭俺们偶像的台词，无耻～）”牛碧双手合十，然后上下晃了起来，如此五六下，在吴语嫣和张小雨的注视下，一个一元硬币突然从牛碧两手之间掉了下来。

　　“哇！出来了，出来了！”张小雨兴奋地叫了起来。

　　牛碧嘿嘿一笑：“这才刚开始呢！继续看吧！钱又掉下来了。”

　　双手晃动的更厉害了，然后，让吴语嫣和张小雨惊奇和兴奋地一幕出现了，就见一元硬币仿佛下雨一般哗啦啦的掉在了床上，短短十几秒，三十多个硬币就堆在了床面上。

　　感觉差不多了，牛碧停了下来，看着吴语嫣和张小雨目瞪口呆的样子，哈哈大笑：“怎么样？厉害吧！”

　　两个女孩清醒过来，张小雨顿时满脸崇拜的看着牛碧，兴奋地叫道：“哇！碧哥哥，太厉害了，你怎么会有这么多硬币的？从哪变出来的？从哪？”说着，张小雨的手在牛碧手上、身上摸了起来，想找到藏硬币的地方。


第52章 写真集引发的惨案

　　“哈哈，找不到的，要是能让你找到，那就不是魔术了。”牛碧任由张小雨在身上乱翻，但除了手机和钱夹、钥匙外，根本就找不到半个硬币。

　　吴语嫣在牛碧身上看了几次，同样在某些可能藏匿的地方找了找，但什么也没找到。

　　见真的找不到，张小雨抓起床上的一元硬币，翻来覆去的看，用手掰，用牙咬，想确认这是不是真的，但事实证明，这些硬币全都是真的，没有任何问题。

　　牛碧翘着二郎腿，得意的嘿嘿直笑：“还想不想继续看？”

　　张小雨立即放下硬币，连忙点头：“要！我要看，碧哥哥，你快变嘛！”

　　吴语嫣拿起一个硬币，正反看了看，最后装进了自己的衣兜里，她觉得这些硬币很神奇，想留下一枚留念。

　　“嗯，刚才给你们表演了把钱变出来，现在我要表演的就是把钱变回去，想不想看？”牛碧问道。

　　“想看，想看！”张小雨连连点头：“碧哥哥，你要怎么把钱变回去？”

　　“很简单，把硬币放在我手上。”牛碧伸出了右手。

　　张小雨立即拿起床上的硬币，放了几个在牛碧手上。

　　牛碧在手上颠了颠，笑道：“看好了。”右手一合，一张，钱没了。

　　“哇！啊！”张小雨揉了揉眼睛，不敢相信硬币居然这么快就不见了。

　　“碧哥哥，你是怎么做到的？钱呢？”张小雨又要在牛碧身上翻。

　　牛碧阻止了她：“别着急，等我把所有的钱都变没了你再找。”

　　“那……好吧！碧哥哥，我就不信你这次还能变没。”说着，张小雨把剩下的所有硬币一股脑放在牛碧手里，牛碧的手虽然大，但也不能把这么多硬币全都握起来。

　　张小雨嘻嘻一笑：“碧哥哥，你变吧！我不信你还能变没。”

　　牛碧颠了颠这些硬币，嘿嘿笑道：“不要小看我这个魔术大师，看好了，我只要这样（右手握住）……再这样（手腕一翻，让掌心向下）……再这样（翻手腕，掌心向上，摊开）……哈哈，没了。”

　　“哇！啊？怎么可能？”张小雨抓着牛碧的手，用力捏了捏，怀疑牛碧的手上有窟窿，能把钱吞下去，但这可不是科幻世界，牛碧手上当然不可能有窟窿。

　　还是吴语嫣聪明，她立即把手朝着牛碧可能藏匿硬币的身上搜了过去，张小雨见状，也立即加入了搜查队伍，在牛碧身上仔仔细细的翻找起来，正面没找到，找反面，反面没找到，把怀疑目标放在了牛碧的头发里，两个女孩的双手在牛碧头发上抓了抓，牛碧梳理的整整齐齐的头发就此变成了鸡窝。

　　“哈哈，你们不可能找到的。”牛碧拢了拢头发，得意的哈哈大笑。

　　“怎么会没有的？不可能啊！”这太违反常理了，吴语嫣和张小雨怎么也不能相信。

　　“这就是魔术的魅力，怎么样？你们都服气了吧！”牛碧得瑟的眉毛都挑起来了。

　　两个女孩依旧不敢相信，毕竟这不是一个两个硬币，而是五十多个，不可能藏在身上找不到的，除非……

　　吴语嫣突然想到了什么，立即把牛碧的床单掀了起来。

　　看到吴语嫣的动作，张小雨叫道：“对啊！一定是藏在床上了，嫂子，咱们一起找。”

　　“床上没有……”牛碧想阻止两个女孩，因为在床单下面，可是藏着他的一些秘密。

　　“碧哥哥你躲开！”张小雨把牛碧推开了，嘻嘻笑道：“看你这么紧张，肯定是把硬币藏在床底下了，这回看你还得意不？”

　　“不是，床底下真没有……”牛碧还要阻止，那可是他的秘密，但已经晚了，床单被吴语嫣完全掀了起来，露出了几本彩色写真集……

　　吴语嫣当场睁圆了眼睛，看着封面上袒胸露乳的金发女郎，脸蛋刷的变红了，把头一扭，双手掩住了眼睛。

　　张小雨目光扫过，当场石化……

　　片刻后，一声惊天地泣鬼神的尖叫声从小小的隔间里爆发出来，一时间，鸡飞狗跳，正在午睡的人当场惊醒，气的直骂孙子。

　　苍天那个大地啊！牛碧内牛满面。

　　深夜，牛碧无精打采的出现在了梦幻空间。

　　“主人，欢迎回来。”彩衣落在牛碧头顶，笑嘻嘻的问候一声。

　　“啊。”牛碧有气无力的应了一声，把装备从物品栏里拿出来，一一装备在了身上。

　　彩衣奇怪的问道：“主人，你怎么了？好像很没精神呢！”

　　“没事……”

　　“还说没事，主人明明一副受到打击的样子。”彩衣从牛碧头顶飞下来，漂浮在牛碧面前，关心道：“主人，什么事不能和彩衣说吗？你这样，彩衣很担心呢！”

　　牛碧微微苦笑：“倒不是不能说，就是这事儿……唉！算了，还是告诉你吧！”

　　牛碧把自己珍藏的写真集被吴语嫣和张小雨发现的事说了出来，本来这还不足以打击到牛碧，但之后张小雨的叫声把牛辛他们都给吸引过来了，所有人都看到了牛碧床单底下的彩色写真集，这下子，牛碧真的是深受打击，父母面容古怪，吴楠欲言又止，张宇这小子却面红心跳，目光不停的在写真集上瞟，真不知道这个老实巴交的孩子以后会不会变坏？

　　彩衣听完牛碧的讲述，顿时抱着肚子哈哈大笑起来，最后甚至飞到牛碧头顶，笑的直打滚，把牛碧笑的恼羞成怒，一把把她抓下来，怒道：“你还幸灾乐祸！我就不该告诉你！”

　　“哈哈……可是……可是……真的太好笑了……”彩衣笑的肚子都疼了，牛碧恨不能把她砸在地上，然后狂踩一千零八脚，最后再用土掩埋了。

　　感觉到牛碧腾腾杀气，彩衣止住了笑声，吭哧吭哧片刻，肉笑皮不笑的说道：“咳，主人，这点小事算得了什么？不就是几本写真集吗！主人这个年龄的男孩子，谁能没几本写真集的，咳，不过以后主人可要把这些东西藏好，总归给人看到不好嘛！”

　　“还用你说！”牛碧没好气的瞪了她一眼，最后无力的躺下来，长叹一声：“我的一世英名啊！就被这几本写真集毁了。”

　　“主人言重了，几本写真集而已，不可能有那么大威力啦！这是人类生理发育的必然性，其他人类肯定也有过收藏写真集的经历，心照不宣，所以主人无需介怀，没人会笑话你的。”彩衣飞到牛碧额头上，憋着笑安慰道。

　　“你的眼睛都快成一条缝了，还说没人会笑话我？”牛碧怒道。

　　“咳，彩衣又不是人类，所以我不算。”

　　“你这家伙……”

　　牛碧啊啊大叫，在草地上打起了滚，像个小孩子一样，很快滚进了河水里，嘴里叫着：“我不活了，我淹死算了！”

　　牛碧的身体被河水淹没后，却发现他居然可以在水里呼吸，只是呼吸比在陆地上困难一些，好像身在高原，有些缺氧的感觉。

　　“咦？这……”牛碧刚一张嘴，就惊愕的发现：“我怎么能在水里说话的？”

　　这时候彩衣也钻进了水里，听到牛碧的话，嘻嘻一笑：“主人，这里可是梦幻空间呀！这里的规则和主人世界里的游戏很像，虽然人类在水中会被淹死，但主人的水系抗性可是有55%，所以主人虽然在水里有些呼吸困难，却完全可以在水里生存，只是行动不如陆地上那么自如。”

　　“居然这么爽？”牛碧立即在水里移动起来，果然就像彩衣说的那样，行动比陆地上笨拙了许多，很多在陆地上灵巧做出来的动作，在这里却很困难，但水中也有陆地上没有的优势，就是既能行走，又能游走，牛碧走路走到深水区，双手一划，身体就飘了起来，牛碧做出游泳的动作，身体果然在水中游了起来，除了没有带上氧气瓶，感觉和游泳一模一样，甚至还要灵活，也许是他55%的水系抗性的作用吧！

　　看牛碧游的不亦乐乎，彩衣嘻嘻一笑：“主人，感觉不错吧！”

　　“爽爽爽！真是太爽了！”全新的体验，并不比昨天御剑飞行的快感差，牛碧暂时忘记了之前的郁闷，在水里就像一条游鱼，欢快的游来游去。

　　“主人，不要游的太远，河水里也有怪物的，虽然等级不高，可在水里，主人的战斗力会大幅降低，遇到水怪很难对付。”彩衣提醒道。

　　“没事，我倒是想看看水里面有什么怪物？”牛碧浮在水中，转身看着彩衣：“彩衣，水里面有鳄鱼吗？”

　　“鳄鱼？有是有，不过不在这片水域，这里的水域只有30级以下的怪物，而鳄鱼是35级以上的怪物，还要更靠近东方的水域才能看到鳄鱼。”彩衣说道。

　　“30级以下的怪物？那我还有什么好怕的。”牛碧嘿嘿一笑：“这种怪，来多少爆多少，我还没爆过水里的怪物呢！今天就开开荤。”

　　“主人，不要大意，水里的怪物在水中能发挥出100%的实力，而主人水系抗性只有55%，所以主人在水里只能发挥出45%的实力，就算主人的召唤兽，除了那些大乌龟，也无法发挥出全部实力。”彩衣还是尽责的提醒着牛碧。

　　“哦？小黄他们也不行？”牛碧问道。

　　“不行的。”彩衣摇摇头：“而且小黄它们根本就没有水系抗性，在水里的战斗力几乎可以忽略不计。”

　　“这还真是麻烦啊！”牛碧有点烦恼的抓了抓头发，但抓着抓着，牛碧突然想到了什么，眼睛一亮，问道：“彩衣，那蓝龙呢？蓝龙是水系巨龙吧！他在水里应该能发挥出100%的实力吧！”

　　“蓝龙？”彩衣这才想起牛碧驯服的那只蓝龙：“唔，主人驯服后就一直没用过，彩衣都忘记了呢！蓝龙确实能在水中发挥100%的实力，而且它独有的冰系魔法，可以有效地对水系怪物进行杀伤。”

　　“哈哈，这就行了，就靠它了！”牛碧立即将蓝龙召唤了出来。

　　下一刻，蓝龙那庞大的龙躯出现在牛碧眼前，在召唤空间休养了这么久，蓝龙身上的伤痕已经完全消失了，全身上下冰蓝的皮肤显得蓝龙异常高贵，憋了这么久，刚一出来，蓝龙就发出了一声龙鸣，30级黄金BOSS的实力哪是这片水域中30级怪物能抗衡的，方圆几十公里的水系怪物惊慌的以蓝龙为中心，向着四面八方逃命，场面蔚为壮观。


第53章 水族怪物

　　发泄了心中郁闷后，蓝龙看到牛碧，立即凑过来，伸出舌头在牛碧脸上舔了舔，让牛碧有些意外的是，蓝龙并没有口臭，也没有恶心的血腥味，反倒有些清香，似天山雪莲，冰凉芬芳。

　　牛碧哈哈一笑，摸摸蓝龙的头：“你小子刚才那一声可够威风的，连主人我的威风都盖过去了。”

　　听到牛碧的夸奖，蓝龙却并没有显得很高兴，反倒不满的摇了摇头，很人性化的用龙爪指了指自己，又摆了摆爪子。

　　“呃？彩衣，它什么意思？”牛碧虽然能控制驯服的召唤兽，但是对召唤兽要表达的意思并不是特别清楚，相比起来，还是死灵法师召唤出来的死灵更能如臂指使，这一点是死灵法师比驯兽师强的地方。

　　彩衣噗哧一笑：“主人，蓝龙不是小子，是丫头，它是一头母龙。”

　　“母龙？”牛碧仔细打量着蓝龙，最后直接游到蓝龙的身后，拽起它的尾巴，看了看它的屁股……

　　嘭——

　　“哎哟！我日。”牛碧被蓝龙一个神龙摆尾拍飞，有些气呼呼的从鼻孔里喷出两团龙息，怒视着牛碧。

　　“麻痹啊！居然敢打你的主人我，反了你了！”牛碧被蓝龙拍飞了两三公里，这才控制着身体，满脸怒火的游了回来，但看到蓝龙喷火的样子，牛碧的怒火消失了，反倒有些不解的问道：“彩衣，它发什么火啊？”

　　彩衣哼了一声：“主人真是大色狼，居然看女孩子的那……那里……变态！”

　　“呃……”牛碧这才知道是怎么回事，可蓝龙是龙啊！跟他又不是一个物种，就算看了又能怎样？现实世界里的猫猫狗狗不也一样看了没事吗！

　　“太小题大做了吧！至于吗？”牛碧很郁闷。

　　“什么小题大做，就算是不同的种族，可毕竟男女有别……主人真是的。”彩衣气呼呼的说道。

　　“呃，这还是我的不是了？”

　　“本来就是。”

　　见彩衣这么生气，牛碧苦笑一声：“好了，算我错了还不行吗！”

　　见牛碧诚心道歉，彩衣也就顺势原谅了牛碧：“主人以后不可以这样子了，要知道这样很变态的。”

　　“是是是，以后肯定不会再犯了。”牛碧举手保证道。

　　“嘻嘻，这还差不多。”彩衣终于笑了。

　　牛碧松了口气，扭头看着依旧在喷火的蓝龙，干咳一声：“彩衣，它不会还在生我气吧？”

　　“那当然啦！谁让主人要看它……哼！”想起这事，彩衣又有点不高兴了。

　　牛碧摇头苦笑：“是我不对，我不都道过歉了吗！彩衣，帮帮我，要怎么才能让蓝龙不生气的？”

　　“主人真是的。”彩衣白了牛碧一眼：“只此一次，要是下次……”

　　“保证没有下次了，绝对没有下次了。”

　　见牛碧连连保证，彩衣嘴角一翘：“好吧！那彩衣就再帮主人一次。”

　　“彩衣，你真是活菩萨啊！”牛碧感动的内牛满面。

　　“嘻嘻，知道就好。”彩衣笑嘻嘻的朝蓝龙飞过去，到了蓝龙耳边，悄悄的说了些什么，渐渐的，蓝龙的鼻孔不喷火了，愤怒的眼神也柔和下来，最后伸出舌头舔了舔彩衣的脸，拍着翅膀游到牛碧身边，又舔了舔牛碧的脸。

　　“唔……”牛碧摸摸蓝龙的头，扭头看着彩衣：“彩衣，你刚才说了什么？”

　　“嘻嘻，秘密。”彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，你不是一直想骑龙吗！现在有了蓝龙，主人就体验一下龙骑士的感觉吧！”

　　“龙骑士！”牛碧眼睛一亮，口水都快流下来了，赶紧翻身骑到蓝龙的背上，在龙骑士的‘骑龙’技能之下，牛碧坐的稳稳当当，没有丝毫不适的感觉。

　　哈哈一笑，左手挎着盾牌，右手握着冰龙剑，大喝一声：“龙骑士，前进！”

　　蓝龙长鸣一声，在水中飞速前行，所过之处，却没有一丁点的波浪和阻力，牛碧心情大爽：“哈哈，蓝龙宝贝，没想到你在水中居然这么强，继续前进，让主人再看看你在水中的攻击力如何！”

　　面对主人的考验，蓝龙长吟一声，速度更快了几分，甚至和御剑飞行有的一拼，也许这和蓝龙在水中能够发挥出100%的实力有关。

　　很快，牛碧就看到了前方一群的剑龙鱼，这些剑龙鱼的外形和剑鱼有些相似，都有一个长长的尖嘴，但是和剑鱼不同的，剑鱼多了两个爪子，爪子里还握着两把长剑，剑长一米五，而龙鱼的体长有两米，只是那张尖嘴就有一米长，算是大型的鱼类怪物。

　　“主人，这些是25级的剑龙鱼，群居生物，每个族群的数量至少在三百以上。”彩衣提醒道。

　　“哈哈，25级而已，小菜一碟，蓝龙，教训它们！”牛碧下达了进攻指令。

　　蓝龙顿时长吟一声，大嘴一张，一股龙息喷了出去。

　　冰龙吐息：群攻技能，蓝龙本命技能，无魔法消耗，口吐水元素龙息，无视防御，造成固定3000伤害。

　　蓝龙喷出的龙息，伤害宽度超过了十米，而长度更是超过了百米，那些25级的剑龙鱼只有不足2000的生命，在冰龙吐息固定的3000伤害下，当场就死掉了上百条剑龙鱼，剩下的剑龙鱼看到族群死掉了这么多同族，顿时怒不可遏，尖嘴如利剑一般，自动列成一个锥形阵，蜂拥着向牛碧发动了冲锋。

　　“我靠！不知死活！”牛碧可是知道蓝龙不止冰龙吐息这一个技能的。

　　就见蓝龙发出一声高亢的龙吟，随后在方圆五百米范围内，一阵大冰雹从天而降，落在了剑龙鱼的锥形阵之中，一阵狠砸，持续了十秒时间，当冰雹停止，数百剑龙鱼无一生存，被蓝龙的冰雹术干脆利落的群灭了。

　　“哈哈哈，蓝龙，你真是牛逼啊！”牛碧看到数百只25级剑龙鱼，被蓝龙轻松的两个技能群灭，乐的嘴都快歪了。

　　被主人夸奖，蓝龙也相当得意，尾巴一摇一摇的，好像一只小狗。

　　牛碧拍拍蓝龙的头，立即从龙背上下来，朝着剑龙鱼群灭的方位游了过去，刚才他可是看到剑龙鱼爆出了不少金钱的，而且还有两三件装备，也不知道有什么好东西？

　　到了地方，牛碧看到地上一堆的金钱，立即把它们都收了起来，大概一算，一共四万多人民的币，而这个剑龙鱼族群的数量大概就是四百多，看来这些剑龙鱼每一条都能爆出100块钱，比起陆地上的怪物，可是大方多了。

　　除此之外，牛碧还找到了三件装备，而且全都一样。

　　鱼龙剑：25级单手剑

　　攻击：100

　　“马马虎虎。”毕竟是白板装，能有100攻击已经很不错了，但是牛碧手里可是有黄金级的冰龙剑，别说附带技能，单是250的攻击，就不是鱼龙剑能比的。

　　“彩衣，给你练习锻造。”牛碧直接扔给了彩衣。

　　彩衣也没客气，三把鱼龙剑装进了储物空间，牛碧离开的这段时间，她的锻造术等级提升了许多，但是之前牛碧给她的那些装备，她只有非常小的一部分锻造成功，让装备品质提升了许多，但和彩衣设想的效果相差了很多，于是就重新锻造，如此一来，这小部分成功的装备也进入了失败品的行列，就此彻底完蛋。

　　“主人继续努力爆装备吧！彩衣一定要为主人锻造出一件神器。”彩衣暗下决心。

　　之后的时间，牛碧骑着蓝龙在水中肆虐，爆掉了不少30级的水族怪物，钞票和装备得到了不少，只可惜杀了这么多怪物，也只让牛碧的等级经验提升了12%，目前达到了20级35%。

　　“等级太他妈难升了。”牛碧仰天长叹。

　　20级以后，等级提升的愈发艰难，以牛碧的杀怪速度，除非遇到那种数万的庞大族群怪物，不然一点点的杀，至少也要三四天才能升上一级，而且30级以后的等级会更加艰难，估计十天半个月也不见得能升一级，彩衣当初说10年升到100级，果然是真理。

　　幸好水族的怪物比陆地上的怪物要富有很多，牛碧爆出的金钱数量非常大，十几个小时就爆了三十多万，不过自从得到蓝龙的财富后，牛碧对金钱的欲望就淡了许多，想想也是，一个拥有百亿的富豪，还会对一块钱感兴趣吗？

　　牛碧可不是守财奴。

　　在水里憋了十几个小时，牛碧也有点受不了了：“蓝龙，返回陆地。”

　　这次在水里移动的范围比较大，当蓝龙登岸后，周围的场景已经完全不同了，四周都是青山绿水，百花齐放，灵气似乎也比别的地方浓郁很多。

　　“这是什么地方？”牛碧深吸一口气，灵气入体，一种身心皆畅的感觉让牛碧忍不住呻吟一声：“真他妈舒服。”

　　“这里……”彩衣面色有些凝重：“主人，这里应该是高级怪物活动的梦幻山林，怪物的等级最低也超过40级，最高的甚至超过了80级，主人，这里太危险了，我们去别的地方吧！”

　　“80级？”牛碧顿时来了兴致：“80级的怪物有多强？”

　　看到牛碧跃跃欲试的样子，彩衣给他破了一盆冷水：“主人，哪怕是蓝龙遇到80级普通怪物，也绝对只有被秒杀的下场。”

　　“这么强！？”牛碧心中一惊，挠挠头：“还是赶紧换地方吧！彩衣，我们该往哪个方向移动？”

　　彩衣立即升空，过了好一会儿才辨认到方向，落回到牛碧头顶：“主人，沿着河水向西，三十公里方向转道向南，很快就能回到1级山羊所在的地方了。”

　　牛碧点点头，拍拍蓝龙的头：“蓝龙，听到了吗？”

　　蓝龙轻吟一声，拍打着翅膀，朝着西方飞去。

　　就在他们刚刚离开不久，一只外形狰狞的巨大怪兽来到了这里，这只怪兽的外形有些像穿山甲，但是全身长满了骨刺，体长超过十米，身高超过三米，外形异常狰狞，很是恐怖。

　　怪兽的鼻子嗅了嗅，闻到之前入侵者已经离开了它的领地，这才悻悻的爬了回去，如果彩衣在这的话，一定会认出这只怪兽的身份，80级怪物铁背甲龙！


第54章 牧场的构想

　　牛碧还不知道他及时逃过了一劫，不然很可能把处女挂搭在铁背甲龙身上。

　　蓝龙载着牛碧返回到1级山羊领地后，牛碧并没有急着杀山羊，反倒是把它们一个个敲到30%生命下限，然后用驯兽技能把它们全部驯服，收入了宠物空间。

　　“主人，你驯服这些山羊干什么？它们能力这么低，就算上战场也派不上用场啊！”彩衣很疑惑。

　　牛碧呵呵笑道：“我当然知道它们派不上用场，但我另有打算。”

　　“主人要对彩衣隐瞒秘密吗？”彩衣嘟着小嘴说道。

　　牛碧哈哈一笑：“好啦！其实我就是想把这些山羊弄到现实世界掩人耳目。”

　　“掩人耳目？”彩衣不解。

　　牛碧点点头，其实这是他这几天一直在考虑的问题，随着他日后生意越做越大，货源问题肯定会是一个非常庞大的需求，可是他根本就没有一个养殖基地可以为他供货，虽然他不需要，可这件事如果一查起来，肯定很容易被人查出问题，到时候牛碧根本就无法解释，所以他就有了一个设想，要不要自己搞养殖？

　　把梦幻空间中的山羊、野牛、野猪什么的驯服，然后承包一个水草丰美的牧场，把那些驯服的宠物放出来当作货源，这样一来，就不会有人怀疑他的货源问题了，海天也算一个不错的天然牧场，有丰富的水草资源，要承包一个牧场，问题并不大。

　　出于这样的考虑，牛碧打算未来一段时间陆续驯服一些可以养殖的怪，同时还想养一些马，在牧场放牧，跑马，这是多么惬意的生活？牛碧很向往这样的日子。

　　听完牛碧的打算，彩衣有些兴致索然，因为这件事是牛碧在现实中的打算，彩衣虽然可以看到现实中的画面，却无法进入现实世界，不管牛碧在现实中多么风生水起，那也和彩衣没有半毛钱的关系，所以彩衣心情有些低落，梦想可以在地球和梦幻空间相互穿梭，就像牛碧一样。

　　感觉到彩衣异样的情绪，牛碧关心道：“彩衣，怎么了？”

　　“没怎么呀！”彩衣微微一笑，飞到牛碧头顶：“主人，既然你想搞畜牧养殖，那就多驯服一些可以带去主人世界的动物吧！但是我要提醒主人，主人的世界灵气稀薄，如果把这里的动物弄到主人世界养殖，恐怕很快就会变成普通的动物，主人要做好心理准备。”

　　“什么？”牛碧一惊：“这很快是多长时间？”

　　彩衣想了想：“最多一个月，超过一个月，那些动物失去梦幻空间的灵气吸收，就会变成普通的家畜了。”

　　“一个月……”牛碧眉头一皱，突然想明白了什么，哈哈一笑：“没关系，我可以分批放养，比如我有一百只羊，只选五百只放在牧场养殖，等到第二天，就把这五百只收回来，把另外五百只放出来，这样一来，这些羊就不会因为缺少灵气而变成普通家畜了吧！”

　　“呀？”彩衣有些意外的看着牛碧：“主人真聪明，这种办法都能想到。”

　　“哈哈，那是，那是。”牛碧一点也不谦虚，又跑去驯服了数百只10级的巨蟒和15级野牛，巨蟒的价值并不比野牛低，而色彩斑斓的蛇皮更是价值非常高，不过牛碧也只是养着好玩罢了，他可不想把这些巨蟒放在牧场里，不然被人发现，第二天肯定会被国内外媒体包围，牛碧可不想过多的暴露在镁光灯下。

　　“走，再去弄些狼看家护院。”狼的外形其实和很多狼狗差不多，不是行家很难分辨出来，拿这些狼当牧羊犬，看家护院是再合适不过了，而且还能防止一些不安好心的入侵者，一举两得。

　　到了狼群的领地，牛碧放出小黄和白银骷髅怪，让他们冲上去打狼，打到30%生命以下，就丢过来让牛碧驯服，现在牛碧愈发觉得，死灵法师和驯兽师两个群殴的职业实在太好了，遇到成群结队的怪物，根本就不用担心寡不敌众问题，一群骷髅怪或是召唤兽丢过去，指不定谁群殴谁呢！

　　用了两个多小时，牛碧驯服了一百只野狼，有这一百只野狼，牛碧的‘牧羊犬’就算有着落了。

　　“主人，接下来去哪？要去驯服野猪吗？”彩衣坐在牛碧头顶上问道。

　　“去！”牛碧骑在蓝龙身上：“训完野猪，还要去训点马，对了！”

　　牛碧问道：“彩衣，梦幻空间有没有鹿？”

　　“鹿？有是有……”

　　“真有啊！那我怎么一直也没看到过？难道这些鹿藏的地方很隐蔽？”牛碧问道。

　　“当然不是了。”彩衣嘻嘻一笑：“因为梦幻空间只有一种鹿，就是五彩鹿，95级怪，而五彩鹿有一个头领——九彩神鹿，99级的超神兽，实力只比黑暗魔龙低了一筹，主人要想抓到九彩神鹿，至少也要升到90级以后才能考虑了。”

　　“99级超神兽！？”牛碧吞了吞口水，看看自己的等级，才20级，这要是去抓九彩神鹿，估计九彩神鹿一个喷嚏就能把他秒了。

　　“唉！梦幻空间真是步步惊险，强怪如云啊！”牛碧叹了口气摸摸蓝龙的脖子，当初要不是靠着八万妖精的群殴，他又怎么可能将蓝龙驯服，不被秒杀就不错了。

　　“所以主人要努力呀！凭着五大职业集于一身，只要主人达到100级，在梦幻空间几乎就能做到无敌了。”彩衣鼓励道。

　　“几乎？”牛碧啧的一声：“恐怕那时候我依旧不是黑暗魔龙的对手吧！”

　　“这也是没办法的事。”彩衣有些无奈：“黑暗魔龙实在太强大了，只有见到黑暗魔龙，主人才能知道它的强大究竟达到了什么程度，那绝对是无法抗拒的强大。”

　　“有这么恐怖吗？”牛碧有些兴奋，他这辈子最不怕的就是挑战强者，敌人越强，他就越来劲儿，这会儿听到黑暗魔龙强大的没边了，牛碧好斗的细胞被激发了出来。

　　“何止是恐怖，简直就是灾难。”彩衣脸上带着一丝愤恨：“那该死的黑暗魔龙自从进入梦幻空间后，彩衣和它打了一架，可最后彩衣败了，败的很惨，差点被杀掉，要不是带主人进入梦幻空间的那个人帮忙，彩衣已经死掉了，但即便这样，彩衣也失去了几乎全部的力量，只有那些辅助的生活技能得以保留，不然……”

　　“你和黑暗魔龙打过架？”牛碧不敢相信的看着彩衣，巴掌大小的身躯能和巨大的黑暗魔龙抗衡吗？

　　彩衣眼中闪过一丝恨意，轻轻点头：“主人，你应该知道彩衣是梦幻空间衍生出来的灵体，实际上彩衣代表的是梦幻空间的终极力量，哪怕是99级的九彩神鹿也不是彩衣对手，但即便这样，彩衣还是被黑暗魔龙打败了。”

　　牛碧被这个消息炸的脑子有些空白，连能打败九彩神鹿的彩衣都不是对手？那黑暗魔龙得多强啊？好在牛碧就是个粗线条，很快调整好心态，手指蹭蹭彩衣的脸：“彩衣，你放心，主人一定会给你报仇的。”

　　简简单单一句话，却让彩衣非常感动，抱着牛碧的手指：“主人，谢谢你。”

　　“谢什么，如果没有你，我一个人在这个世界肯定会发疯的，哈哈。”牛碧把彩衣放到自己头顶，向着野猪的领地进发。

　　刚才牛碧说的是真心话，在梦幻空间，如果没有彩衣陪伴，牛碧在这里就只会孤独的杀怪杀怪杀怪，一直杀到100级，然后帮那个老疯子杀掉黑暗魔龙，但牛碧不是机器，作为一个人类，每天在梦幻空间中打怪升级，却没有一个可以陪伴和说话的对象，时间久了，精神一定会出问题的，就好像战场归来的老兵，他们总是会留下战争的心理阴影，变成精神有严重问题的一群人，在这个世界，正是有了彩衣的陪伴，牛碧才不会觉得孤独，心态也才能一直保持的那么好，如果没有了彩衣，牛碧真的不能想象自己会变成什么样子？同时，牛碧也对彩衣数百万年来一个人忍受孤独的遭遇同情和心痛万分。

　　彩衣，这几百万年，你究竟是怎么忍受过来的？

　　野猪是22级的怪，防高血厚，攻击力也相当强，但速度是野猪的弱点，同时头脑也比较简单，易冲动，一旦发火，必与敌人不死不休，对付野猪这样的怪，最好的办法就是用头脑+敏捷和野猪迂回作战，但对牛碧来说，完全用不着那么麻烦，因为野猪不会飞，也没有任何地对空的技能攻击，所以当牛碧骑着蓝龙在空中放技能的时候，野猪就杯具了。

　　相比野狼上百的群居习性，野猪则是家庭式的居住方式，一个野猪家族数量从3～10不等，牛碧遇到的第一波野猪数量是5只，两大三小，就是一公一母带着它们的三个孩子。

　　牛碧没想到野猪这种怪还有大小之分，以前他遇到的怪，差不多都是同等大小，就算有差异，那也是体型方面的，和辈分儿无关，这野猪也算让牛碧开了眼了。

　　很轻松的把这一家五口驯服后，牛碧又陆续找到十几个野猪家族，同样被轻松驯服，看着召唤空间里六十多只野猪，牛碧问了一个问题：“彩衣，这些小野猪能长大吗？”

　　因为召唤空间的生物都是灵体，所以牛碧很怀疑这些小野猪能不能长的像它们父母那么大？万一这些小野猪一直就这么点个头，牛碧可就欲哭无泪了。

　　真是怕什么来什么，彩衣摇摇头：“主人，你驯服的怪是什么样子，它们就永远是那个样子，这些小野猪不会长大的，主人可以当做宠物来养。”

　　牛碧欲哭无泪：“我养野猪干什么？”

　　“主人别这么说嘛，这些小野猪不是很可爱吗！”彩衣笑嘻嘻的说道。

　　确实，野猪长大了以后也许看上去很凶恶，但野猪小的时候，还是非常萌的，并不比猫猫狗狗差，而牛碧驯服的这些小野猪，模样更是萌的可爱，如果放在宠物店，肯定会成为抢手货，牛碧倒是可以考虑开一家宠物店，永远长不大的小野猪，多好的噱头，肯定卖断货。

　　“我可不喜欢这些可爱的东西，我喜欢威猛的，比如狮子老虎什么的，比如蓝龙，多威风！”牛碧对动物的爱好很男人，而蓝龙被牛碧称赞威风，忍不住抬头挺胸，得意的从鼻孔里喷出两团气体。


第55章 驯服野马

　　“主人，我很难和你有共同语言。”彩衣捂着额头说道。

　　“嘿嘿，男女有别而已，你们女孩子一般是比较喜欢可爱的动物，不过我们男人就比较喜欢威风凛凛的。”牛碧摸摸蓝龙的头，问道：“彩衣，咱们现在去抓马吧！哪里有马？”

　　“穿过这片树林，有一片草原，在靠近湖水的地方，有一群野马，等级至少30级，最高的是40级的野马王，数量上万，主人千万小心。”彩衣说道。

　　“上万野马啊！”牛碧舔舔嘴唇：“嘿嘿，这才是万马奔腾啊！这些野马我都要了。”

　　“主人，野马的速度很快的，以小黄的速度，恐怕追不上野马，所以主人能依靠的也许只有蓝龙和那八万妖精了。”彩衣说道。

　　“哦，那野马有群攻技能吗？”牛碧问道。

　　“没有。”彩衣摇摇头：“野马是坐骑，怎么可能有群攻技能，而且野马不会飞，妖精飞在天空，就已经立于不败之地了。”

　　“嘿嘿嘿～～那这些野马还不是手到擒来。”一拍蓝龙的脖子：“蓝龙，走，去抓野马！”

　　蓝龙长吟一声，双翅一振，向着天空飞去，在彩衣的指挥下，很快就来到了一片水草丰美的大草原，在大草原上，有一座湖，湖的形状有些像五角星，在湖水周围，上万的野马正在湖边喝水，这些野马个个膘肥体壮，神骏异常。

　　“好马！好马啊！”牛碧对马虽然没什么研究，可也一眼就看出了这些野马的不凡，每一匹野马的身长都超过了3米，肩高超过2米，十分巨大，牛碧还是第一次看到这么巨大的马，而且数量上万，个个神俊无比，红白黑黄，颜色各异，看到这些野马，牛碧口水直流，这要是放到现实世界，一匹卖个几百万绝对没问题。

　　很多纯种阿拉伯马的价格，价钱甚至要以千万计，牛碧认为这批野马绝对不比阿拉伯马差，牛碧看着这批野马，就好像看到了一捆捆的人民币。

　　“主人，主人，口水流出来了。”彩衣提醒道。

　　“啊？”牛碧回过神来，见彩衣一脸鄙视的看着他，赶紧擦擦口水，干咳一声：“嗯，这些野马看起来不好对付，我这就把妖精召唤出来。”

　　当八万妖精遮天蔽日的出现在草原上空，地面上的野马似乎感觉到了危险，各个发出了稀沥沥的嘶鸣，警惕的抬头看着这些妖精。

　　因为野马根本就没有群攻技能，就算单体技能也只能在地面使用，所以牛碧并没有设置生命下降到40%以下强行收回宠物空间的规定。

　　“彩衣，这些野马的属性怎么样？”在下达攻击命令之前，牛碧首先要确认一下野马的生命强度，万一不小心把野马打死了，那就得不偿失了。

　　“主人，野马的生命至少2200，等级高一些的在2500～3000不等，防御力一般，以妖精的攻击强度，至少也要攻击十次，才能把野马的生命值降低到30%以下。”彩衣说道。

　　“嗯……”牛碧摸摸下巴：“看来攻击次数一定要计算好，暂时先设置十二个妖精对付一匹野马。”牛碧立即对妖精下达了指令。

　　八万妖精接到主人命令后，立即开始分队，每队12个妖精，分别对付一匹野马，因为数量问题，所以八万妖精暂时只能对付六千多匹野马，差不多是野马群的一半。

　　当妖精们确定好目标后，牛碧立即下达了攻击指令，下一刻，各种五颜六色的元素魔法纷纷从天空落下，轰入了野马群中，造成了野马群阵阵嘶鸣，爆炸声惊的野马纷纷四散奔逃，但梦幻空间的怪都是有领地范围的，除非领地遭到了毁灭性破坏，不然怪们基本不会离开自己的领地，所以这些野马虽然四散奔逃，却始终处于它们所在的领地范围内，并没有就此跑远。

　　“主人，这些野马的生命值几乎都下降到了30%以下，主人可以试着驯服了。”彩衣看到受到攻击的野马生命值，立即提醒道。

　　牛碧精神一振，拍了拍蓝龙的脖子：“蓝龙，降落！”

　　蓝龙长吟一声，拍打着翅膀缓缓降落，30级黄金BOSS的气息，吓的这些本就受伤的野马纷纷跪地不起，眼中闪烁着惊恐之色。

　　这些野马的等级至少也在30级，比牛碧高了至少10个等级，所以基础成功率是30%～10%不等，但是牛碧的高幸运，却能在无形中将成功率提升一大截，牛碧从蓝龙背上跳下来后，立即对这些受伤的野马发动驯兽技能，如此五六次之后，一匹35级的汗血马被牛碧驯服成功，而汗血马被牛碧驯服后，蓝龙的威压自动解除，汗血马又活蹦乱跳起来。

　　“哈哈哈！好马！真是好马！”看到汗血马矫健的身姿，牛碧心中得意，这么一匹体型巨大的汗血宝马，怎么也得卖个上千万吧！

　　“主人，别发呆了，还有好多野马等着主人驯服呢！”见牛碧陷入YY之中，彩衣立即出言提醒。

　　“咳，好！”牛碧把汗血马收入了宠物空间休养，然后对第二匹野马发动驯兽技能。

　　梦幻空间的怪，30级是一个分水岭，超过30级的怪，就拥有了自动回复生命的能力，只是恢复速度因等级和能力而定，像这些野马，每秒钟就能恢复1点生命值，所以牛碧只驯服了十几匹野马，那些生命值下降到了30%以下的野马就纷纷将生命值恢复到了30%以上，牛碧知道了这个情况后，很是烦恼。

　　“麻痹啊！你们回复个蛋的生命啊！乖乖等着牛爷爷驯服你们不就好了。”牛碧一个劲儿的吐槽，好在这些野马的生命值一旦超过30%，就会遭到空中妖精的攻击，将血量打到30%以下，这才没有过多影响牛碧的驯兽速度。

　　在野马群中奋斗了五十多个小时，牛碧却只驯服了三千多匹野马，和驯服妖精的情况相比，相差的实在太多了，原因只有一个，野马的等级太高了，牛碧的驯兽技能成功率大幅降低，花费的时间也就多了许多，本来牛碧想让彩衣唱唱歌，让这些野马的抵抗力降低，但已经唱破了两次嗓子的彩衣死活也不愿唱了，牛碧也是没奈何，只好一点点的磨时间。

　　到了这个时候，牛碧这次已经在梦幻空间待了超过90个小时，不得已，牛碧只好暂停野马的驯服工作，骑着蓝龙离开野马群的领地，来到一处比较安全的地方，放出小黄和五十个白银骷髅怪负责安全守卫工作，然后拿出一张水床，躺在上面，舒舒服服的睡着了。

　　驯服野马，又是一次大幅度的消耗精力，牛碧睡了足足八个小时才醒来，要知道，在梦幻空间睡一个小时，就相当于现实中睡上三四个小时的质量，牛碧这八个小时，相当于在现实世界中睡了一天一夜，但损耗的精神也确确实实都补回来了。

　　醒来后，牛碧收回蓝龙、小黄和白银骷髅怪，和彩衣道别后，返回了现实世界。

　　每次回到现实世界，牛碧首先面对的就是空气问题，和梦幻空间的灵气四溢，空气清新相比，贫民窟的空气实在是太糟糕了，牛碧甚至认为在这样的环境下，会让他少活三十年。

　　好不容易适应了空气质量，牛碧立即开车出门，本来牛辛因为不上班了，昨天就想和牛碧一起去进羊肉，牛碧哪可能带牛辛去，借口他这个朋友不喜欢见生人，就把牛辛打发了。

　　和往常不同，这次牛碧一口气弄了三十只羊，其中二十只是张屠户昨天下午打电话预定的。

　　张屠户每天开门的时间是早上七点，牛碧在早点摊吃过早饭，磨磨蹭蹭的到了张屠户这里的时候，时间刚好是七点。

　　张屠户刚把门打开，正在往外搬桌子，因为昨天太忙了，所以今天张屠户把吴慧叫过来帮忙了，只有逢年过节，生意忙的时候吴慧才会来帮忙，但因为牛碧的这批羊肉，让吴慧提前出山了。

　　“哟！今天婶子也来帮忙啦！”牛碧从车里跳下来，笑呵呵的说道。

　　看到牛碧，吴慧笑道：“是啊！小牛，都是你这羊肉的功劳，婶子可要谢谢你了。”

　　“谢我啥？我可是让婶子受累的根源，你不生我气，我就烧高香了。”牛碧坏笑道。

　　“哈哈，是啊！你婶子今天被我一大早叫起来，可没少埋怨。”张屠户大笑道。

　　“当着小牛的面，说什么呢！”吴慧不满的白了张屠户一眼。

　　“嘿嘿……”张屠户干笑两声，把秤搬过来：“小牛，来过过秤吧！”

　　“来了。”牛碧把五个篮子提下来过秤，每个篮子里都有四只羊，经过称重，二十只羊的重量是一千斤出头，牛碧两万多块到手。

　　现在这点小钱对牛碧来说已经不算什么了，但为了掩人耳目，牛碧却不得不如此，钱的出现总需要一个开局、经过和结果，不然来路不正被人调查，就很容易出问题。

　　牛碧虽然不怕出事，但牛辛他们不行啊！为了家人着想，牛碧也不能由着自己的性子胡来，自己痛快却让家人痛苦，牛碧做不出那种事。

　　“小牛，昨天我家张宇和小雨在你家到底怎么了？他们回来后就一直不对劲儿。”张屠户给牛碧点钱的时候，吴慧突然问起了昨天的事。

　　“呃……”牛碧嘴角一抽，昨天的事对他的打击可不小，当着那么多人的面被发现自己的彩色写真，牛碧当时死的心都有了，之前在梦幻空间待了那么久，好不容易不再多想，可吴慧却哪壶不开提哪壶，牛碧强笑道：“没事，可能是见过我媳妇，有点太兴奋了吧！”

　　“是吗？”这骗鬼的话，吴慧怎么可能相信，但既然牛碧不想说，吴慧也就不再多问。

　　牛碧正点钱的时候，张屠户的摊位上就来了客人，一会儿功夫，客人越来越多，张屠户和吴慧就忙碌起来。

　　牛碧点完钱，笑呵呵的跳上车，冲两人挥挥手：“张叔、婶子，你们忙吧！我先走了啊！”

　　“哎，路上慢点啊！”这会儿太忙了，张屠户和吴慧招呼一声，就大忙特忙起来。


第56章 强大的野马王

　　白天卖肉，晚上驯马，这样的日子波澜不惊的过去了两天。

　　第三天，当牛碧将39级野马驯服后，面前就只剩下了一匹40级的野马王。

　　野马王：40级白银BOSS，攻击2800，防御1000，生命28000。

　　彩衣看清野马王的属性后，提醒道：“主人，千万小心，野马王不好对付。”

　　牛碧拍了拍胯下的蓝龙：“有蓝龙在，小小野马王又算得了什么。”

　　“主人别大意，如果只论近身作战，蓝龙也不一定是对手。”彩衣说道。

　　听到彩衣的话，蓝龙相当不爽的在鼻孔里喷出两团气体，虽然野马王的实力相当于50级普通怪，但蓝龙30级黄金BOSS的实力，也绝对不比野马王差，甚至凭着飞翔的能力，以及技能的优势，很容易战胜野马王。

　　但彩衣说的也不是没有道理，如果只论近身肉搏，蓝龙要想战胜野马王，估计就没那么容易了，虽然身为龙族，蓝龙皮糙肉厚，防御力超强，但野马王的马蹄也不是吃素的，尤其野马王擅长冲锋，只要冲起来，那巨大的冲击力就算是蓝龙也不敢正面挡其锋，要是一个不好，被野马王按在地上，那就等着马蹄的轰击吧！

　　“这么强？”牛碧眼睛一亮，实力能和蓝龙抗衡的马，用来当坐骑也不错啊！嗯，以后上天骑蓝龙，下地骑野马王，两相搭配，感觉肯定不错。

　　牛碧拍拍蓝龙的头：“蓝龙，你也听到了吧！彩衣认为你打不过野马王，但主人相信你是最强的，上！把野马王干掉，让彩衣见识见识你的实力。”

　　得到牛碧的激励，蓝龙长吟一声，放弃了飞行的优势，朝着野马王冲了过去，一个40级白银BOSS，一个30级黄金BOSS，两者实力相差不多，在蓝龙冲过来的时候，野马王也毫不示弱的开始了冲锋，当两个BOSS撞在一起的时候，蓝龙当场被撞的飞起，而野马王也连连后退，马嘴里溢出了鲜血，这一次冲击，两个BOSS似乎战成了平手。

　　“哦？彩衣，我还以为你是吹牛，没想到这野马王的战斗力还真不错，居然能和蓝龙打成平手。”牛碧远远看到这一幕，心里也有些惊讶。

　　“主人，难道你一直都没相信彩衣的话吗？”彩衣气鼓鼓的瞪着牛碧。

　　牛碧自知说错话，干咳一声：“那个……当然不是，你看，蓝龙好像没事，站起来了。”

　　见牛碧转移话题，彩衣哼了一声，坐在牛碧头顶观看这场大战。

　　蓝龙起身后，顿时气的七窍生烟，以它超过十米的体长，巨大的吨位，居然被只有四米多长，三米高的野马王撞飞，简直是耻辱，奇耻大辱！

　　蓝龙愤怒的长吟一声，张开大嘴喷出了本命技能——冰龙吐息。

　　龙息的攻击范围虽然巨大，但很可惜，野马王轻巧的一个躲避，竟是躲过了这次攻击，但是看到百米范围内造成的地面破坏力，野马王心有余悸，长嘶一声，张口喷出一团火红色的光球，速度超快的朝蓝龙砸去，并正中蓝龙的身体，随着一声爆炸，蓝龙惨叫一声，顿时皮开肉绽，冰蓝色的身体满是焦黑，似乎受到了比较重的伤。

　　牛碧惊讶道：“野马王居然还有这种技能？”

　　彩衣哼了一声：“现在知道野马王的厉害了吧！野马王虽然攻击、防御、生命都不如蓝龙，但野马王的速度却是蓝龙不能比的，主人刚才也看到了，蓝龙的攻击被野马王躲过，而野马王的攻击却击中了蓝龙，力量不代表实力，而实力则是力量、防御、速度等各方面的综合值，不过蓝龙只要飞到空中，野马王就没办法奈何蓝龙了。”

　　“原来如此。”听完彩衣的解释，牛碧点点头，立即对蓝龙下达了利用高空优势轰炸的命令，虽然蓝龙对这个命令有些不满，因为一旦升到高空，就表明在陆地上的战斗，它就输给了野马王，但没办法，陆战并不是它的强项，以己之短攻彼之长，不败才是怪事了。

　　蓝龙憋着一肚子火飞到了高空中，这样一来，野马王只能在地面上不停地嘶鸣，警惕蓝龙可能的攻击。

　　蓝龙飞在空中，长吟一声，发动了大范围攻击技能冰雹术。

　　五百米的范围内突然出现了大量冰雹，将野马王完全笼罩其中，野马王速度再快也躲不过这么大范围的攻击，但它却突然长嘶一声，全身上下涌出了淡金色的氤氲，那些冰雹落在野马王身上，全部被冰雹蒸发，无法对野马王造成丝毫伤害。

　　“这是什么技能？”牛碧惊讶的问道。

　　彩衣看了看，答道：“这是野马王的一个防御技能，消耗500魔法，出现金色氤氲护体，防御力5000。”

　　“五千？这么强？”牛碧只有一千出头的攻击力，蓝龙也只有2500，根本就破不了野马王的防，幸好这个防御是技能，如果是自身的防御，牛碧就只能依靠八万妖精进行群殴了。

　　野马王的智商非常高，见蓝龙的冰雹术攻不破自身防御，立即仰天长嘶一声，眼睛里还带着一丝人性化的不屑，蓝龙看到后，顿时气的七窍生烟，暴怒的发出一声龙吟，全身魔力狂涌，方圆千米内的元素都暴动起来，似乎随时都有爆炸的危险。

　　“我靠！蓝龙这是干什么？”感觉到空间的动荡，牛碧满脸惊容。

　　“好像是蓝龙的最强技能——冰天雪地，主人，立即退开一千米，不然会死的！”彩衣惊恐的催促牛碧立即逃跑。

　　“蓝龙是我的宠物，难道还会攻击我这个主人？”牛碧心中一惊，立即祭出飞剑，飞到了千米开外，但心里还是非常不爽，以前玩网络游戏的时候，他那些人物收服的宠物根本不可能对主人造成丝毫攻击伤害。

　　“主人，你只是蓝龙的主人，蓝龙对你绝对忠诚，但蓝龙的攻击却无法免疫，除非主人骑在蓝龙身上，那样蓝龙的攻击才不会伤害到主人。”彩衣解释道。

　　“我靠！”牛碧还能说什么呢？

　　也许是感觉到了冰天雪地的威胁，野马王撒丫子就跑，想离开冰天雪地的攻击范围，但是千米的巨大攻击范围，又哪是野马王能躲得了的，更何况在野马王逃跑的时候，蓝龙双翅一振，朝着野马王俯冲而去，在距离野马王只有百米距离的时候，冰天雪地终于发动，就见以蓝龙为中心，方圆千米内陷入了一片冰天雪地，超低的冻气瞬间渗入野马王雪白的皮肤。

　　野马王顿感冰寒彻骨，愤怒的发出一声长嘶，全身立即燃烧起了金红色的火焰，将冻气阻挡在体外，但冰天雪地的威力实在太厉害，也马王身上的火焰只坚持了短短三秒钟，就被冻气彻底消灭，野马王的身体渐渐被冰冻起来，生命值以每秒10%的损耗飞速下降。

　　“哈哈，看来还是蓝龙比较厉害，野马王要完了。”千米方圆外的空中，牛碧脚踩冰龙剑，望着被冻成冰棍的野马王哈哈大笑。

　　彩衣却淡淡说道：“主人，野马王如果死了，那你还驯服什么？死尸吗？”

　　“啊！？”被彩衣一提醒，牛碧想起来了，看到野马王的生命已经跌破了30%，急忙对蓝龙下达了命令：“停！不要攻击了！主人我还要收服野马王呢！”

　　接收到牛碧的命令，冰天雪地这个技能瞬间就停了下来，此时野马王的生命已经降低到了10%以下，陷入了虚弱状态，正冷冷的注视着蓝龙，眼中闪过一丝不屈、不甘！

　　“嘘～还好，还来得及。”牛碧擦擦额上冷汗，下一刻就御剑飞行到了野马王面前，而彩衣则落在了蓝龙头顶，称赞蓝龙干的漂亮。

　　牛碧正要发动驯兽技能，野马王却突然长嘶一声，全身被青色的风系元素包围。

　　“不好！”牛碧见状不好，急忙发动御剑飞行技能，但是为时已晚，就见以野马王为中心，方圆百米范围内，被一道道爆裂的风刃撕成了碎片，牛碧也被秒杀当场。

　　“主人！”彩衣看到这一幕，顿时惊恐万分，心中涌出一种强烈的自责，她知道这是野马王的终极技能——暴风撕裂。消耗800魔法，造成方圆百米范围内三倍风刃伤害。

　　野马王的攻击是2800，三倍伤害就是8400，而牛碧虽然有转换戒指，能将魔法转化成生命，但即便加上魔法，以及装备的附带效果，也不过五千上下的生命，哪怕扣除防御力也绝对不会超过六千，于是牛碧二话没说就被秒杀了，死的干脆利索，毫不拖泥带水。（牛碧：死个人还那么多形容词，找揍啊！）

　　彩衣本来早就知道了野马王的这个技能，但因为一开始是蓝龙做野马王的对手，蓝龙不但有2500的防御，更是拥有50000的生命，所以彩衣觉得这个技能也就没了用武之地，但她却忘了牛碧面对野马王的局面，一时大意，让牛碧被秒杀，彩衣痛悔万分。

　　“麻痹啊！”就在彩衣懊悔的时候，牛碧骂街的脏话传进了耳朵，就见牛碧全身金光闪闪，那些风刃落在他身上，就好像消失了一般，完全无法对牛碧造成伤害。

　　“再生项链！一定是再生项链！”彩衣又惊又喜，这时候她终于想起牛碧脖子上还有再生项链的存在，此刻全身的金光一定是复活后的3秒无敌状态，惊喜之下，彩衣立即大叫道：“主人，快离开百米范围，这个技能的攻击范围只有百米方圆！”

　　牛碧二话没说，立即御剑飞行，逃离了攻击范围，身在空中，看到野马王不甘和惊怒的眼神，牛碧擦擦冷汗：“麻痹的，没想到这畜生居然还有这么强的群攻技能，幸好老子有再生项链，不然一定死翘翘了。”

　　彩衣下一刻却飞到了牛碧脸上，紧紧地抱着：“主人，太好了，真是太好了。”

　　“唔哦～～不要这样，要窒息了……”彩衣的身体堵住了牛碧的鼻孔，牛碧一阵呼吸困难，眼看着就要翻白眼了。

　　“呀！主人，对不起，你没事吧！”彩衣连忙离开牛碧的脸。

　　牛碧贪婪的吸了好几口新鲜空气，这才缓过劲儿来，不满的看着彩衣：“彩衣，你要谋杀亲夫啊！”


第57章 黄金独角兽

　　谋杀亲夫？

　　听到这个词，彩衣的脸腾地红了，捂着脸朝远处飞去：“主人说什么呀！讨厌～～”

　　“呃……”牛碧没想到随口一句胡话，居然让彩衣这么大反应，挠挠头：“至于吗？”

　　当野马王的暴风撕裂技能结束后，牛碧看到野马王愈发的虚弱，似乎随时都有死去的可能，嘿嘿一笑，御剑飞回去，落在野马王面前，如牛碧所料，野马王已经没有丝毫攻击的力气了，之前那招暴风撕裂消耗了他最后的一丝力量，现在只能任牛碧宰割。

　　即便在这种情况下，野马王依旧不屈的怒视着牛碧，看到野马王的眼神，牛碧面容一肃，伸出手拍拍野马王的头：“我知道你很不甘心，但这个世界就是这样，弱肉强食，既然为怪就要有为怪的觉悟，放心，我以后会好好对你的。”

　　说完，牛碧对着野马王发动了驯兽技能。

　　失败……

　　失败……

　　失败……

　　失败……

　　也许是野马王的宁死不屈，牛碧一连使出了二十多次驯兽技能，依旧没能成功驯服野马王。

　　“好家伙，居然这么顽固，我看你能撑到什么时候！”牛碧的牛脾气也上来了，小样的，我就不信耗不死你！

　　一个又一个的驯兽技能照着野马王砸过去，但不管多少次，结果都是失败，牛碧甚至在怀疑，难道野马王的等级已经超过了40级？驯兽技能可是有20级以上怪无法驯服的限制，可是野马王明明就是40级怪，成功率不可能是0啊！牛碧百思不得其解。

　　但就在牛碧疑惑的时候，野马王的桀骜和不屈突然爆发了，就听野马王长嘶一声，全身泛起了金色的光芒。

　　“不好！”彩衣在远处看到这一幕，惊骇的大叫：“主人，野马王要进化了！快杀了它！”

　　“进化？我靠！”牛碧没想到野马王居然在这一刻要进化了，本来就已经够厉害了，要是再进化成功，一个不好拥有了飞行技能，那岂不是连跑路都困难？

　　牛碧高高举起冰龙剑，朝着野马王的脖子狠狠斩了下去！

　　“嘭——”让牛碧惊骇的一幕出现了，野马王身上的金光居然挡下了他的全力一击，甚至连强制性的1点伤害都没有。

　　“我靠！怎么回事？”牛碧又连续砍了好几剑，但每一剑都无法穿透金光的保护。

　　“不好！主人，野马王要进化成黄金BOSS了，快逃！”彩衣大声叫道。

　　“逃！？”费了好大力气，眼看就要成功了，却功亏一篑，牛碧心中不甘。

　　“死也不逃！”牛碧大吼一声，一个个辅助技能丢在自己身上，全身放射出死战不退的霸气，随后转化成一种天上天下唯我独尊的王者之气：“畜生！安敢如此！”

　　在各种辅助技能的加成下，牛碧只感觉状态前所未有的强大，王霸之气自体内汹涌而出，正在进化中的野马王感受到这股王霸之气，气势顿时一顿，一种臣服之感油然而生。

　　“恭喜牛碧领悟技能——王霸之气！四大基本属性+10。”脑海中突然出现这个声音，牛碧已经无暇理会，再一次使出了驯兽技能！

　　这一次，驯兽技能终于成功了，就见野马王神情一顿，目中的桀骜和不屈完全消失，取而代之的是一种对主人的恭敬和柔和，金光暴射之下，野马王进化成功。

　　通体雪白的野马王不见了，取而代之的是一匹金光闪闪的金色战马，通体金黄色，额头还多了一个螺旋形状的金色独角，体型也大了一圈，身长达到了五米，马头的高度也超过了四米，散发着一种高贵的王者气息，很像传说中的独角兽。

　　野马王看着牛碧，一双前蹄跪了下来，做出臣服之态。

　　彩衣远远看到这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，40级白银BOSS野马王，居然进化成了50级的黄金BOSS黄金独角兽！

　　黄金独角兽：50级黄金BOSS

　　攻击：5000

　　防御：5000

　　魔法：5000

　　敏捷：8000

　　生命：100000。

　　技能：狂暴冲撞、马踏联营、万马听命、圣光冲击波、光耀天下、光愈术。

　　狂暴冲撞：无魔法消耗，长嘶一声，奋力冲击，给对手造成两倍伤害，带有击飞和眩晕效果。

　　马踏联营：主动技能，耗费50魔法，使用前蹄或者后蹄给对手造成巨大伤害。

　　万马听命：主动技能，耗费1000魔法，发出一声震天长嘶，召唤方圆十公里内所有马科同类，一起攻击敌人。

　　圣光冲击波：主动技能，耗费500魔法，口中喷出光属性能量球，无视防御，造成固定5000伤害。

　　光耀天下：主动技能，耗费5000魔法，以身体为中心，造成方圆千米范围10倍光系爆裂伤害。

　　光愈术：被动技能，无魔法消耗，每秒自动回复100生命。

　　“变态！”牛碧看完黄金独角兽的属性和技能后，牛碧只有用这个词才能形容黄金独角兽的强大。

　　“主人，你居然成功收服了50级黄金BOSS？这怎么可能！”彩衣飞到牛碧面前，脸上写满了震惊和不信。

　　牛碧嘿嘿一笑：“人品好，没办法。”

　　“才怪！”彩衣翻个白眼，道：“主人好像突然领悟了一个技能吧！”

　　“你不说我都忘了。”牛碧这会儿还不知道自己领悟的王霸之气有什么作用呢！赶紧调出来看了看。

　　王霸之气：初级0%，主动技能，藐视一切的超级技能，只有极具霸者风范和天赋才能领悟。使用后，被无形王霸之气笼罩，无视天地万物，使对手畏惧，各种属性降低10%，使自己的各种属性上升10%，使各种辅助技能的成功率增加10%，攻击中，5%几率一击必杀，持续时间十分钟，技能冷却时间十小时。

　　“强！”牛碧看着自己在梦幻空间领悟到的第二个技能，唯一的感慨就是——强！

　　强的没边了，不说令对手降低10%属性，自己提升10%属性，而且还能让辅助技能的成功率提升10%，更有5%几率一击必杀，最恐怖的，这个技能居然还能升级，初级就已经有这样的效果，如果升到圆满级，那会强到什么地步？会不会一使出来，对手就会吓的趴在地上，任他蹂躏？

　　一切皆有可能啊！

　　彩衣看到牛碧这个技能后，哇的一声：“主人，太厉害了！这个技能真的太厉害了！”

　　“哇哈哈！那当然，也不看看是谁领悟的技能！”牛碧得瑟的仰天狂笑，不但领悟了新的技能，还收服了50级黄金BOSS黄金独角兽，这次收获简直就是前所未有，牛碧比得到蓝龙的毕生财宝的时候还要高兴。

　　财宝有价，技能无价啊！有了这个技能，以后不管面对任何怪，那些怪物就只能发挥出80%的实力（降低10%，以及牛碧提升10%），绝对是越级打怪的超级技能啊！

　　这时候蓝龙从空中降落，看着眼前这只只有自己一半大小的独角兽，鼻孔里喷出两团气体，似乎相当的不服气，不久前，这还是只被自己狂揍的小野马，没想到短短几分钟之后，两者的实力就发生了大逆转，现在的蓝龙，自知已经不是黄金独角兽的对手了。

　　30级黄金BOSS《VS》50级黄金BOSS，胜负一目了然。

　　黄金独角兽似乎也对蓝龙没什么好感，虽然现在蓝龙已经不是它的对手了，但之前蓝龙的技能却差点要了它的命，两个宠物从一开始就注定了不对付。

　　牛碧似乎察觉到了蓝龙和黄金独角兽之间的那一丝敌意，不过牛碧并不担心，作为他的召唤兽，哪怕它们再有敌意，也不可能违背他这个主人的意志自相残杀，最多就是彼此看不顺眼，不搭理对方罢了。

　　牛碧一跃跳到黄金独角兽背上，虽然牛碧的职业是龙骑士，但做为一名骑士，骑马是最基本的技术，甚至不需要技能，跳上马背后，就好像和黄金独角兽融为了一体，有一种如臂指使的轻松。

　　见主人跳到自己背上，黄金独角兽扭头蹭了蹭牛碧的脸，牛碧哈哈大笑，摸摸黄金独角兽的脸：“以后你就叫兽兽了，知道吗？”

　　兽兽？

　　彩衣托着脸，若有所思：“好像在哪里听说过呢？”

　　黄金独角兽对这个称呼似乎并不满意，但架不住主人坚持，只能打个响鼻，发泄心中郁闷。

　　“嘿嘿，老子也有骑兽兽的一天，貌似名器啊！”牛碧心里严重YY着曾经欣赏过的一步人体艺术片的女主角，一拍兽兽的屁股：“兽兽，来让主人看看你的速度，出发！”

　　做为50级黄金BOSS，又是善于奔跑的马科物种，黄金独角兽的速度可谓快如疾风闪电，长嘶一声，双脚人立而起，之后牛碧彻底体验了一把什么叫风驰电掣的感觉。

　　“哇哈哈！爽！太爽啦！”媲美喷气战斗机的速度，让牛碧兴奋地血液沸腾，左手擎盾，右手握剑，大吼一声：“怪！我要怪！给我怪！都过来让我爆菊花吧！”

　　梦幻空间所有的怪都集体打了个冷颤，莫名其妙的望着天空：没变天啊！

　　也许是感受到了主人想要战斗的欲望，黄金独角兽长嘶一声，朝着一片大平原冲去，很快，在一片平原上发现了一群独眼巨人。

　　这些独眼巨人的身高都在三米以上，最高的超过五米，而且数量在五十以上，给牛碧一种强烈的压迫感。

　　“主人，这是50级的独眼巨人，血高防厚，很难对付，千万小心。”彩衣酶促遇到难对付的怪，都要提醒牛碧‘小心’，但每次的‘小心’过后，带来的都是丰厚的回报。

　　牛碧哈哈一笑：“50级的怪物而已，兽兽，上！”

　　牛碧知道自己肯定干不过50级怪，但他有兽兽，作为50级黄金BOSS，兽兽可是能力抗70级怪，区区50级的独眼巨人，牛碧还没放在眼里。

　　兽兽长嘶一声，发动了狂暴冲撞，下一刻，在一条直线上，五六个独眼巨人都被兽兽撞翻在地，巨大的身躯摔在地上，一声震响，地面仿佛都颤了几颤，可见独眼巨人的体重是何等恐怖，但能将独眼巨人撞翻，兽兽的力量更加恐怖，简直就是坦克啊！


第58章 提升技能

　　“冲冲冲！哈哈哈……吃我一剑！”牛碧跨坐兽兽，手中冰龙剑狂挥乱舞，将独眼巨人杀了个人仰马翻（独眼巨人：俺们是步兵，无码，坚决无码～～）。

　　不过牛碧只不过是纸老虎罢了，以他的攻击力，根本就破不了独眼巨人的防，之所以将独眼巨人打的如此狼狈，全靠兽兽的超强实力，连续的冲撞，以及圣光冲击波的伤害，打的独眼巨人毫无还手之力，独眼巨人的反击，在兽兽的速度面前，比慢动作还要慢上几倍，根本就打不中兽兽的身体，一VS五十，战况却是一面倒，真不愧是50级黄金BOSS，牛碧现在算知道同级之间的黄金BOSS是何等强大了。

　　当最后一个独眼巨人被兽兽一蹄子踹死后，牛碧的等级经验达到了20级40%，这些50级的独眼巨人，每十个就能贡献1%的经验值，随着兽兽的出现，牛碧跨越30级打怪，等级自然升的快，只是独眼巨人比较吝啬，整个族群都没贡献哪怕一件装备，倒是钱给的不少，五十多个独眼巨人贡献了一千多人民的币，平均每个两百，算是牛碧迄今为止遇到的最有钱的怪了，另外还有五个小红瓶，聊胜于无。

　　看着渐渐被刷新掉的独眼巨人尸体，牛碧问道：“彩衣，这些独眼巨人应该和人类相近吧！他们难道不会说话吗？”

　　彩衣摇摇头：“主人，独眼巨人虽然有他们独有的语言，但和人类相差太多，彩衣听不懂。”

　　牛碧用手指蹭蹭彩衣的脸：“有语言就有希望，总有一天，梦幻空间的人型生物都会学会说人话，到时就不用孤独寂寞了。”

　　彩衣摇摇头：“主人，除非是BOSS级的怪，不然以普通怪的智商，是不可能学会说话的，而且这个世界虽然在不断地进化，但百万年来只是多衍生出了一些物种，语言方面却完全没有变化。”

　　“你的意思是，只有BOSS才能进化到说人话？”牛碧不确定的问道。

　　彩衣想了想，点点头：“应该是了，能成为BOSS的怪，就相当于拥有了人类的初步智慧，BOSS的等级越高、阶级越高，智商就会越高，所以梦幻空间迄今为止，能够说人类语言的，就只有站在顶端的那些超神兽，哪怕是神兽，除了智力超群的九尾妖狐，其它神兽只能听懂人类语言，却无法说出口。”

　　“居然这么难……”牛碧摸摸下巴：“这个空间还是太原始了啊！”

　　彩衣落在牛碧头顶，嘻嘻一笑：“好啦！主人关心彩衣，彩衣很高兴，但主人升级的事还是比较重要，早一点升到100级，早一点杀掉黑暗魔龙，主人就能早一点解脱了。”

　　“解脱什么？就算杀掉黑暗魔龙，我以后也会在这个世界到处打怪升级的，还有这里的景色这么好，我以后打算在这个世界依山傍水的建一座别墅，等我老的时候，就在这里养老，这里灵气这么充足，兴许我还能多活几十岁，哈哈。”

　　望着牛碧快坏大笑的样子，彩衣微微一笑：“主人真洒脱呢！”

　　“嘿嘿，也就这点优点了，还被你发现了，真不好意思。”牛碧很‘不好意思’。

　　彩衣吐了。

　　“……”

　　有了兽兽，牛碧专拣50级以上的怪物领地乱窜，每次都杀的那些怪物上蹿下跳，如此过了十几个小时，随着一阵金光闪烁，牛碧终于升到了21级。

　　“升级了，终于升级了。”牛碧这一刻内牛满面，杀了无数怪，终于升级了，进入20级后，升级的难度简直就是几何的倍数，幸亏有兽兽在，至少为牛碧节省了三五天时间，而且只要一直越级打怪，相信升到30级，应该也用不了多少时间了。

　　在牛碧正要继续去打怪升级的时候，彩衣给出了不同的建议：“主人，我觉得你现在应该多练练技能，虽然主人升了一级，可实力却没有比20级强多少，实力更多依靠的是技能，技能的作用，可是比等级更重要。”

　　“哦？”被彩衣一说，牛碧若有所思的点点头：“那好，主人我暂时就不升级了，专门练一练技能，争取把目前的技能都练到圆满级。”

　　拥有五大职业的牛碧，技能可是非常多的，可进化技能更是多达二十个以上，这些技能在初级的时候，发挥出来的威力并不是十分强大，但只要技能等级提升上去，威力就会成倍增长，君不见召唤骷髅这个技能，初级的1个普通骷髅怪，中级的10个青铜骷髅怪，高级的50个白银骷髅怪，进化强度那叫一个红果果！

　　而且随着等级的提升，牛碧还会拥有更多的技能，到时这些技能全部练到圆满级，就算遇到黑暗魔龙，也不是没有一拼之力。

　　“嗯，主人最好先把亡灵法师的伤害加深技能练到圆满级，圆满级的伤害加深可以让对手的伤害增加一倍，这样对付黑暗魔龙的时候，就首先消耗了黑暗魔龙一半的生命值。”彩衣提出了自己的建议。

　　牛碧点点头，看了看自己众多需要升级的技能，叹了口气：“任重而道远啊！”

　　既然决定要练技能，牛碧就立即付诸行动。

　　在彩衣的帮助下，在一片大草原上，找到了一群数量超过十万的35级角马，现如今白银骷髅怪的实力足以和30级怪物抗衡，但是遇到35级的角马，就有些力不从心了，而且角马群数量庞大，白银骷髅怪绝对不是对手，死的也非常快，这样用来练习技能是最好不过了。

　　牛碧一边召唤白银骷髅怪前去送死（白银骷髅怪：呜呜～～），一边练习着其它可升级技能，比如死灵法师20级后出现的技能召唤骷髅战马。

　　召唤骷髅战马这个技能其实和召唤骷髅差不多，甚至连技能升级后的召唤数量和质量也完全相同，现如今召唤骷髅战马只有初级，所以只能召唤一只普通的骷髅战马，普通骷髅战马比普通骷髅怪要强不少，初级的骷髅战马就能和10级普通怪抗衡，每进化一次，实力都会大幅提升，比骷髅怪要强了一个档次。

　　另外牛碧在20级后领悟出来的僵尸也被放了出来，僵尸的实力和骷髅战马差不多，皮厚血多，攻击力也不错，就是速度太慢，不过随着等级的提升，僵尸的速度也会跟着进化，为了早日看到圆满级的僵尸，牛碧不停的召唤出僵尸前去送死。（僵尸：怒啊～～）

　　在牛碧练级的时候，彩衣也没闲着，四处采集草药。

　　这些天彩衣也采集了不少的草药，只是级别都比较低，最好的也不过中级，高级的草药只有在高级怪物聚集的地方才会有，以目前牛碧的实力，要去高级怪物汇聚的地方，只会送死罢了，所以目前还是以增强实力为主，再说找到高级草药，炼制出超级丹药或药水，以牛碧的等级来说，也只是暴殄天物，所以彩衣在炼制高级丹药方面并不着急。

　　在所有可进化技能当中，最让牛碧纠结的就是他自己领悟的王霸之气了，这个技能强大是强大，但是冷却时间却有足足十个小时，所以升起来也是格外艰难，但有什么办法呢？只能忍了。

　　十数万的角马群非常强大，让牛碧的技能提升速度非常快，另外小黄也被牛碧放出来，让他杀杀怪，也磨练一下自己的战斗力。

　　自从有了蓝龙和兽兽后，小黄的作用就小了许多，但牛碧最看重的还是小黄，因为小黄是可以成长的宠物，而蓝龙和兽兽则永远都被固定在了30级和50级，等级低的时候作用很大，但随着等级的提升，它们对牛碧的作用只会越来越小，直至成为炮灰。

　　“可惜啊！”牛碧叹了口气。

　　“主人，可惜什么？”彩衣不明白牛碧为什么叹气。

　　“可惜蓝龙和兽兽了。”牛碧把自己感慨的原因说给了彩衣。

　　彩衣听后，沉默片刻，道：“主人别担心，其实蓝龙和兽兽不是没有进化的可能。”

　　牛碧睁大眼睛，期待的望着彩衣。

　　彩衣微微一笑：“主人，梦幻空间有的是天材地宝，只要找到合适的天材地宝，让蓝龙和兽兽吃下去，它们的实力就会继续提升和进化，就算进化成超神兽也不是没有可能，只是天材地宝一般都生长在环境恶劣的地方，而且有天材地宝的地方，必定有神兽守护，所以主人一定要加油了。”

　　牛碧哈哈大笑：“神兽算什么！主人我可是要挑战黑暗魔龙的存在，区区神兽，早晚把它们收拾了。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人可不要牛皮吹破哦，同等级的神兽，能够跨越40级挑战更高等级的怪，主人虽然也很厉害，但实力最多只能跨越20级打怪，和黄金BOSS差不多，离神兽还差得远呢！”

　　“唔……”这一点牛碧并不怀疑，看看30级的蓝龙，再看看50级的兽兽，全部都能跨越20级打怪，和牛碧的能力差不多，因为目前等级比牛碧高，实力也就比牛碧强了许多。

　　“彩衣，有没有办法让我继续提升实力的办法？”关键时刻，牛碧还是把希望放在了彩衣的身上。

　　彩衣点点头，又摇摇头：“主人，要想提升实力，最好的办法就是服用各种天材地宝，就像蓝龙和兽兽他们那样，所以主人的困难和蓝龙它们差不多。”

　　天材地宝，又是天材地宝，牛碧此刻对天材地宝的怨念尤其强大。

　　“龙骑士之重击！”坐在蓝龙身上，牛碧狠狠地一剑斩下，一只角马被秒杀当场，望着漫无边际的角马群，牛碧仰天狂啸：“天材地宝！老子一定要得到天材地宝！神兽！洗干净你们的屁股，等着老子爆菊花吧！哈哈哈——”

　　一时间，梦幻空间中所有神兽全部菊花一紧，浓浓的不安，让它们集体打了个冷颤。

　　“主人真是的。”彩衣一个女孩子听到‘菊花’这种词，脸当时就红了，和牛碧相处的久了，彩衣从一个单纯的女孩，渐渐被染成了五颜六色，什么‘腐女’、‘蛋疼’、‘菊紧’，以前从没听过的词，渐渐也都明白了，彩衣不时的在怀疑，随着时间的推移，她会不会变的像牛碧那样猥琐？如果真的会，岂不就成了腐女了？

　　“呜～～彩衣不要变腐女～～”


第59章 新房子

　　“凌姐，你要的肉。”

　　警局，局长办公室，牛碧把牛肉放在了凌小雅的办公桌上。

　　时间不知不觉又过去了一个星期，这一个星期发生了很多事，海天市众多的政府高官纷纷下马，海冥娱乐公司也被查封，曾经不可一世的余欣冥在医院中得知了父亲被杀，家产被查抄后，受不了这样的刺激，在医院割腕自杀了。

　　至此，和牛碧作对的余氏父女家破人亡，虽然有些凄惨，但一切都是这对父女咎由自取，怨不得别人。

　　而随着各部门高官纷纷落马，海天市的权力部门出现大量真空位置，很多盯着这些职位的人多如牛毛，不过为了防止海天集体腐败的情况发生，中央将海天几乎所有部门的最高职位从京中直接空降，只将比较低的职务由海天下层的官员顶上。

　　而凌小雅也拿掉了那个‘副’字，从昨天开始，就正式成为了海天公安局的正局长，而凌小雅23周岁的年龄，参加工作只有两年的履历，也打破了最年轻市级局长的记录，虽然凌小雅确实有本事，但是资历实在太浅，当凌小雅上位的时候，被媒体报导出来，很快引起了民众的猜疑，很多普通民众都认为凌小雅肯定有问题，不是被潜规则，就是背景很大，对此，凌小雅看的很淡，只要她能做出成绩，不怕民众的印象不被扭转。

　　刚刚升任局长，凌小雅的工作量很大，需要了解的一些东西也非常多，每天连吃饭的时间都很紧，但每到吃饭时间，凌小雅都会让牛碧松一些羊肉过来。

　　自从吃过牛碧的羊肉后，那鲜美的羊肉就彻底征服了凌小雅的胃，除了美味之外，凌小雅还发现吃过羊肉后，气血更加旺盛，精神也更足，这对每天都很忙的她来说，正是所需要的补品，于是牛碧每天都会接到凌小雅的电话，凌小雅也成了牛碧的固定客户。

　　凌小雅放下手里的文件，揉揉眼睛，把肉钱递给牛碧：“小牛，麻烦你了。”

　　“您别客气。”牛碧笑了笑，把钱装进兜里：“我倒是要恭喜凌姐升官发财，托您的福，我的生意也在警局有了市场，嘿嘿……”

　　随着这些天牛碧天天送羊肉给凌小雅，警局内的很多警察在惊讶之余，也纷纷从牛碧手里买了些羊肉，结果一尝之后，牛碧的客户遍布公安局内外，光是这上百的警察，每天就让牛碧多了三四只羊的利润，这会儿给凌小雅送肉来，过会儿还得给其他警察送肉呢！

　　凌小雅也知道了这种情况，不过她什么也没说，做为一个局长，总不能连下属吃什么都要过问吧！

　　“那是不是要请客呢？”凌小雅开玩笑的说道，但平静的表情怎么都感觉不到开玩笑的意思。

　　“请！一定要请！”牛碧呵呵笑着：“凌姐想吃什么？我认识湘潭蛇菜馆的老板娘，要不我请你吃蛇宴？”

　　“算了。”凌小雅摇摇头：“最近太忙了，没时间。”

　　“哦。”见凌小雅又拿起了文件，牛碧道：“那等凌姐有时间吧！凌姐你忙，我先走了。”

　　“嗯。”

　　“记得按时吃饭。”

　　“嗯。”

　　“别太累了。”

　　“嗯。”

　　“呵呵，那我走了。”

　　“嗯。”

　　离开凌小雅的办公室，牛碧提着篮子去给警局内的其他警察送肉，因为不知道这些警察需要多少，所以牛碧也懒得现称，直接在家里装袋，每袋1斤，一共二百袋。

　　“刘叔，今天来多少？”

　　“哦，小牛啊！呵呵，今天刘叔家来亲戚，给刘叔来五斤。”

　　“强哥，看你满面红光的，不是找了对象了吧！”

　　“哈哈，昨天去相了个亲，长的那叫一个漂亮，咳，给我来二斤。”

　　“张姐，又漂亮了，你说你咋长的这么漂亮捏？”

　　“去，想让张姐买你的肉直说，刚好今天我婆婆过来，给我来三斤。”

　　这些天，牛碧也和这些警察混熟了，牛碧嘴甜，哥哥姐姐叔叔阿姨的叫着，让这些警察不知不觉就会多买一些，二百袋羊肉，不到一个小时就被牛碧卖了个精光。

　　“小牛弟弟，卖完了呀？”

　　牛碧正要走的时候，从警局外迎面走来一个身材高挑的女警，那条马尾辫格外醒目。

　　女警看到牛碧后，眼睛顿时眯成了一条缝，貌似有些饥渴的用舌头舔了舔嘴唇。

　　看到这个女人，牛碧有些头皮发麻，干咳一声：“清姐，您这是刚回来啊？”

　　这个马尾女警正是当初牛碧见到的两个腐女之一，这个马尾女警叫杨清，是凌小雅从小一块长起来的朋友，那个短碎女警也是如此，凌小雅调来海天工作后，杨清她们也跟了过来，只是杨清她们的工作能力虽然很强，人却比较腐，牛碧这些天被调戏的够呛，每次遇到她们，都恨不能多的远远地，不过每次都跑不掉。

　　杨清哧哧一笑，走到牛碧跟前，饥渴的摸了摸牛碧的胸大肌，舔着嘴唇：“是呀！姐姐刚才出警去了，刚回来，小牛弟弟，还有肉吗？姐姐也想吃呢？”

　　说着，目光却落在牛碧的两腿之间，呼吸有些急促起来。

　　“没……没了，清姐，你忙，我先走了！”牛碧起了一身鸡皮疙瘩，没命的逃跑了，看到牛碧狼狈的样子，杨清放肆的大笑起来。

　　被一个女人调戏，牛碧内牛满面：“可恶，总有一天，总有一天……我一定要调戏回来！”

　　发了狠的牛碧回到家后，立即把吴语嫣叫进自己的小房间里，狠狠地调戏了一把，把吴语嫣调戏的面红耳赤，娇喘连连。

　　正调戏的时候，牛碧的手机突然响了起来，接起来一看，是白洁打来的。

　　牛碧心中一动，接起来：“喂，白姐吗？”

　　“咯咯，小牛弟弟，是我，现在有空吗？姐姐给你一个请吃饭的机会。”白洁的笑声依旧是那样爽朗，透着成熟女人的销魂。

　　牛碧眼睛一亮：“白姐，房子搞定了？”

　　“来了不就知道了，姐姐在蛇菜馆等你。”说完这句话，白洁挂断了电话。

　　“耶！”牛碧从床上跳了起来，兴奋地抱着吴语嫣狠狠亲了一口：“语嫣，咱们的房子搞定了，快穿衣服，我带你去蛇菜馆。”

　　吴语嫣眼中闪烁着喜悦的光彩，点点头，红着脸把散在床上的衣服拾起来重新穿上。

　　看着吴语嫣穿衣服的样子，牛碧咽了咽口水，作为一个青春期的少年，牛碧的欲望是无穷的，但迄今为止，他最多就是抱着吴语嫣又亲又摸。

　　牛碧不是下半身控制大脑的色魔，吴语嫣只有14岁，远远没有发育完全，所以牛碧不会急着要了她的身子，免得吴语嫣落下永久的病根，上天已经剥夺了她说话的权力，牛碧不希望吴语嫣再受到其它伤害，这也是老公保护老婆的一种责任。

　　牛碧带着吴语嫣来到蛇菜馆的时候，蛇菜馆内依旧有不少吃饭的顾客，牛碧和大胖子刘厨打了声招呼，带着吴语嫣直奔三楼，在总经理办公室，三人时隔半个月，终于再次见面了。

　　“小牛弟弟、语嫣妹妹，你们都来啦！”再次看到这对小夫妻，白洁脸上的笑容非常灿烂。

　　今天白洁穿了一身黑色的套裙，白衬衫，头发高高盘起，露出天鹅般修长白皙的颈子，精致的脸上略施薄粉，显得高贵大方，一双肉腿上套着肉色丝袜，小巧的脚上是一双黑色高跟鞋，显得双腿更加修长，充满弹性和诱惑。

　　牛碧咽了咽口水，呵呵笑道：“白姐，你今天真漂亮啊！”

　　“是吗？”白洁笑容更灿烂了，也显得愈发妩媚，牛碧的心更痒痒了。

　　吴语嫣也对白洁的成熟之美惊艳万分，有些自卑的抓着牛碧的衣服，仿佛只有在牛碧身边，才能让她感到安心。

　　看到这个细微的变化，白洁的笑容渐渐收敛起来，从抽屉里拿出几分证件，往桌上一放，微微一笑：“小牛弟弟，你交给姐姐的事，姐姐都给你办好了，你是不是该请姐姐吃饭呢？”

　　看到这些证件，牛碧眼睛骤亮，急忙走上前，把证件一一拿起来，这些证件有房产证、营业证、卫生证等等一系列证件和合同文本，另外还有牛碧的身份证。

　　短短半个月时间，白洁就帮牛碧搞定了房子和营业问题，牛碧顿时感激万分：“白姐，没说的，你说吧！想吃什么？”

　　白洁咯咯一笑：“房子都没看，哪有心思吃饭，姐姐先带你们去看看房子，要是觉得满意，再请姐姐吃饭不迟。”

　　牛碧心里也在痒痒新房子是什么样子，既然白洁提出来，他也不矫情，道：“那好，白姐，还得麻烦你带我们过去了。”

　　“麻烦什么，走吧！”白洁微微一笑，拎着早已经准备好的LV，和牛碧、吴语嫣离开了蛇菜馆。

　　南街的一个小区，某单元13楼，1303室，坐东向西，南北采光，三室两厅一厨一卫，面积105平米，浅色的花纹墙纸让房子充满了古典田园风格，各种家电和家具分类摆在不同的房间。

　　天花板上的吊灯外形独特，墙面上延伸出来的一个古典时钟，光滑的德国木地板，颜色鲜艳的窗帘，牛碧和吴语嫣惊喜连连的看着新家的一切布置，心情无比激动。

　　“喜欢吗？”白洁优雅的坐在柔软的沙发上，含笑问道。

　　“喜欢！太喜欢了！”牛碧连连点头，满脸感激道：“白姐，这简直比我想象的还要好，谢谢你。”

　　“喜欢就好，姐姐本来还怕装修的不能让你满意，现在总算放心了。”白洁微笑道。

　　“满意，太满意了！”牛碧看着固定在客厅墙面上的32寸液晶电视，兴奋道：“这个电视真是太好了，就跟住在高级酒店的感觉一样。”

　　“咯咯，小牛弟弟，你住过高级酒店吗？”白洁好笑的问道。

　　“咳，电视里看过。”牛碧有些尴尬，但随即满脸自信和坚定：“但我以后一定会住高级酒店的，而且我还要住那种五星级大酒店！”

　　这一刻牛碧是那样的自信，而男人充满自信的样子，永远都是吸引女人的，白洁的眼睛眯了起来，不想让人看到她的痴迷之色。


第60章 拆了一桩婚

　　“房子既然没问题了，小牛弟弟……”白洁含笑看着牛碧：“你的肉铺要开在哪里呢？”

　　“就在南街。”牛碧早就想好了：“北街还是白姐蛇肉的天下，我就在南街卖些牛羊肉，不过说真的，白姐……”

　　“什么？”见牛碧表情有些认真，白洁也稍稍认真起来。

　　“白姐还没吃过我卖的羊肉吧！”牛碧问道。

　　“没有啊！”白洁微微一笑：“怎么，小牛弟弟的羊肉很好吃吗？”

　　牛碧哈哈一笑：“不是我自夸，只要吃过我的羊肉，虽然比不过海洛因，但也绝对能勾起人们再吃的欲望，白姐帮了我这么大一忙，今天干脆就在新家，让我媳妇做一顿全羊宴给你尝尝，要是好吃，白姐可以考虑以后开家红焖羊肉馆之类的分店。”

　　见牛碧说的自信，白洁咯咯一笑：“好啊！那姐姐今天就尝尝你的全羊宴好不好吃。”

　　“没问题！”

　　既然要在新家宴请白洁，牛碧就带着吴语嫣出门买菜，以及做饭用的油盐酱醋之类的材料，而白洁则回了蛇菜馆，约定这顿饭在晚上吃。

　　在去买东西的路上，吴语嫣的情绪一直比较亢奋，双手不停的比划，眼睛里都是对未来充满希望的光芒。

　　牛碧能理解吴语嫣的心情，因为他的心情并不比吴语嫣差，房子，属于他的房子，靠他自己努力买到的第一套房子，也是他未来的家。

　　“语嫣，房子的事暂时别和大人们说。”

　　吴语嫣表情愕然，双手比划，好像是在问：“为什么？”

　　“这是我们以后的家。”牛碧扭头看了吴语嫣一眼，微微一笑：“我想今晚就你和我两个人住一晚，等明天我们再把新家的事告诉他们。”

　　一听牛碧想今晚只他们两个人住，吴语嫣的脸微微泛红，不敢想象今晚只有他们两人，会发生什么事？

　　尽管无比害羞，吴语嫣还是点了点头，只是随后陷入了沉默，没有了之前的谈性。

　　牛碧知道吴语嫣肯定想到了孤男寡女共处一室的问题，牛碧也知道吴语嫣肯定会害羞和忐忑，毕竟女孩子面对这样的情况，没有一个会不紧张、不忐忑。

　　不过牛碧并没有今晚要了吴语嫣身子的打算，原因是一贯的，吴语嫣太小了，牛碧想等吴语嫣再长大一些，至少各方面发育比较成熟，才会那啥那啥，今晚，他只想抱着吴语嫣，像夫妻那样睡一晚，正式宣布，吴语嫣是他牛碧的老婆，新房子的女主人。

　　在超市里买了各种食材，回到新家后，牛碧让吴语嫣收拾食材，他则去弄了只羊回来，当然这是掩人耳目，他还不想让吴语嫣知道他的神奇之处，等到一个合适的机会，他会主动告诉吴语嫣和家人的。

　　把羊弄回家后，牛碧给家里打了个电话，只说自己在外面有饭局，晚上就不回家了，吴语嫣跟在他身边，让吴楠不要担心云云。

　　接电话的是马敏，马敏不疑有他，因为牛碧以前也是时不时的在外面过夜，有几次也带吴语嫣在外面彻夜不归过，所以这个借口完全把马敏骗过去了，只是叮嘱牛碧少喝点酒，照顾好吴语嫣，就挂断了电话。

　　把家里人搞定，牛碧就和吴语嫣一起忙活起来，牛碧会做饭，但手艺不怎么样，打打下手倒是没什么问题，而吴语嫣年纪虽小，却从小就被吴楠训练出了一手好厨艺。

　　吴语嫣很喜欢看美食类的节目，只要材料充足，都能做的很好吃，对羊肉的做法，吴语嫣知道几种，比如孜然羊肉、葱爆羊肉、羊肉炖萝卜等等，不过牛碧弄来一整只羊，最好的办法还是做红焖羊肉，红焖羊肉的做法比较复杂，也比较耗费时间，好在离晚上的约定时间还早，吴语嫣有充足时间做这个红焖羊肉。

　　家里还缺少一个炖肉用的大锅，这件事自然交给了牛碧，牛碧开车就去买了一口大炖锅回来，亲自动刀子把羊肢解，但这次却没有把骨头剔下来，而是肉连着骨头一块剁，这就是红焖羊肉的吃法，骨头和肉是连在一起的，和火锅鸡类似。

　　正所谓男女搭配，干活不累。小夫妻俩一起动手，全身上下都充满了干劲，一点也没有疲累的感觉，当时间走到晚上七点的时候，红焖羊肉已经准备好，只等开吃了，另外几个菜，也全都搭配好的盘子，只等白洁到来，就要开炒。

　　“累了吧！”看到吴语嫣满头大汗的样子，牛碧湿了一块毛巾给吴语嫣擦了擦。

　　吴语嫣闭着眼睛享受牛碧的温柔服侍，等牛碧擦完，睁开眼睛，脸上带着幸福的笑容，双手比划了几下。

　　“哈哈，我可不累，你看，我连汗都没怎么出。”牛碧在梦幻空间打怪升级的时候，身体素质也在同步的加强，简单点说，牛碧在梦幻空间有多厉害，在现实中就有多厉害，这几天牛碧虽然在不停的练习技能，可等级也跟着提升了许多，现在已经是21级97%，相信下次进入梦幻空间，等级就能达到22级。

　　现如今21级的牛碧，身体素质比刚进入梦幻空间的时候，强了将近20倍，要是去参加奥运会，轻轻松松就能拿到百八十块金牌，属于超人范畴，凡人层次已经无法威胁到牛碧了，不过这个世界并非普通人想象的那样简单，牛碧在不久的将来，就深刻体会到了这一点。

　　总而言之，以牛碧目前的状态，普通的炎热和寒冷已经对他形不成威胁了，干了一下午的活，连热身都算不上，想想牛碧动辄花费几十上百个小时收服妖精，就知道牛碧有多强了。

　　见牛碧真的没怎么出汗，吴语嫣轻轻点头，但是她全身上下却有些粘糊糊的，有些难受。

　　牛碧见状，道：“语嫣，白姐可能还得过一会儿过来，你先去洗个澡，至于衣服……我去外面先给你买一身对付着。”

　　吴语嫣点点头，双手比划了几下。

　　牛碧嘿嘿坏笑着：“你身上有几颗痣我都知道，怎么会不知道你的尺寸。”

　　吴语嫣小脸红彤彤的。

　　“好了，快去洗吧！我先给白姐打个电话，问她什么时候过来？”牛碧说着，掏出手机给白洁去了个电话，电话过了一会儿才接通。

　　“喂，小牛弟弟，姐姐正在洗澡，八点前一定赶到。”牛碧还没问，白洁就交代了情况。

　　牛碧呵呵笑道：“不着急，白姐你慢慢洗，今天我媳妇做的羊肉可是香的不得了，保证你吃过以后忘不了。”

　　“咯咯，那姐姐一定要尝尝，小牛弟弟，姐姐先挂了，到时候见。”

　　“O了。”

　　挂断电话，牛碧对吴语嫣道：“语嫣，白姐八点前到，你快去洗，我这就去给你买衣服。”

　　吴语嫣轻轻点头，双手比划，似乎在说：“路上小心。”

　　“知道了，我一会儿就回来。”牛碧笑了笑，拿了房门钥匙出门了。

　　要说新房子有什么不好的地方，就是楼层太高了，出门必须坐电梯，一旦停电，或是电梯故障，那绝对是人间惨剧，十三层，你慢慢爬楼梯吧！累死你。

　　为了节省时间，牛碧在最近的一家服装店随意挑了几身夏装，又按照吴语嫣的尺寸买了三套内衣裤，看的售货小姐目光很是诡异。

　　“看什么看？没看过给自己媳妇买内裤的帅哥啊！”牛碧哼了一声。

　　售货小姐噗哧一笑，连连摆手：“不是，只是很羡慕帅哥的老婆，我男朋友可从来都不肯给我买内衣呢！”

　　“那是他不爱你，趁早分手吧！”牛碧不负责任的丢下这句话，结账走人了，没成想这句话还真成了售货小姐和男朋友分手的导火索，就因为这句话，售货小姐觉得男朋友似乎真的不爱她，于是回家后，故意装作没有替换的内衣，要男朋友出去给她买，但她男朋友正玩电脑游戏，杀的性起，哪有功夫理会她，售货小姐一见，顿时气的和男朋友大声嚷了起来，她男朋友受到影响，被一个怪杀的掉了一级，也急了，跟她嚷了起来，如此一吵一闹，售货小姐当晚就跟男朋友分了手，牛碧就在无意间拆散了一桩有可能的婚姻，真是罪孽深重。

　　不过牛碧可不知道这事，就算知道，也不觉得自己有错，他们分手那纯属感情不牢靠，分了就分了，真要是感情深的要命，爱的死去活来，能分开才怪了，在牛碧看来，两口子过日子，如果连这点包容心都没有，那还结什么婚？过什么日子？更何况他们只是未婚同居关系，那就更无罪了，分手兴许以后还能找到更好的呢！

　　牛碧开车回到新家的时候，吴语嫣也刚刚将身体清洗干净，柔顺的过肩长发披散开来，清纯中带着妩媚，身上正围着一条洁白的浴巾，展露出了美好的身段。

　　看到吴语嫣含苞待放的身体，牛碧咽了咽口水，把新买的衣服递给她：“也不知道你喜欢什么款式的，就随便买了几身。”

　　吴语嫣眼里闪烁着感动的目光，摇摇头，比划了几下。

　　“呵呵，跟我还客气什么，快穿上吧！白姐快来了。”牛碧笑道。

　　吴语嫣轻轻点头，拿着衣服去了卧室，白洁找人装修的三个房间，风格基本差不多，毕竟她也不知道有谁会住进来，不过卧室也只是简单的装修了一下，如果牛碧有什么不满意的，以后可以再慢慢装饰。

　　吴语嫣很快就换了一身新衣服走了出来，这是一身粉红色的清凉夏装，可爱的小吊带，直达大腿根的短裤，将吴语嫣略显青涩的身体完全展现出来，牛碧咽了咽口水，称赞道：“媳妇，真是太漂亮了，快过来让爷们亲亲。”

　　吴语嫣的小脸蛋又红了，羞涩的走到牛碧跟前，任由牛碧抱住她的娇躯，低头吻了下来。

　　这对年轻的小夫妻正忘我的拥吻时，门铃声突然响了起来，将两人惊醒。

　　吴语嫣娇喘吁吁，面色绯红，轻轻挣脱开牛碧的怀抱，双手比划了两下。

　　“嗯，大概是白姐来了，语嫣，你去把那几个菜炒出来，我去开门。”牛碧说道。

　　吴语嫣轻轻点头，快步钻进了厨房，她要好好平静一下起伏的心情，刚才牛碧的吻实在太霸道了，让她全身火热，几乎失控，幸好白洁来了，不然真不知道会发生什么？


第61章 羊肉宴

　　房门打开，白洁那张妩媚动人的容颜出现在牛碧眼前，和中午不同，现在的白洁换了一套黑白横条连衣裙，盘起的头发也放了下来，柔顺的披散在脑后，肉色丝袜也换成了黑色，配上白色高跟凉鞋，一种高贵、妩媚的气息扑面而来，牛碧刚才和吴语嫣亲了那么久，本来就憋着一肚子火，看到白洁此刻的打扮，还没压下去的火渐渐又升了起来。

　　白洁这么多年来，什么男人没见过，看到牛碧眼珠子都瞪直了，呼吸急促，哪还不知道他在想些什么，不过白洁并没有感到不快，反而心中得意：姐还是很有魅力的。

　　“小牛弟弟，怎么了？不认识姐姐了？”白洁笑眯眯的看着牛碧。

　　牛碧做了几个深呼吸，突然叹了口气：“白姐，你说你咋这么漂亮捏？你简直就是增加我们男人的犯罪率的祸水啊！”

　　“坏弟弟，居然调戏起姐姐来了。”白洁笑着打了牛碧胳膊一下，胸前那两团高耸的肉山一颤一颤的，颤的牛碧狂吞口水。

　　“白姐，快进来吧！幸亏今天我媳妇在这，不然我就要兽性大发了。”牛碧嘿嘿笑道。

　　“哟！小牛弟弟，没想到你还挺惧内的嘛！”白洁笑眯眯的走了进来。

　　“惧内？白姐你可错了，这不是惧内，这是负责，一个对媳妇负责的丈夫，就应该抗拒来自全世界女人的诱惑，不能让自己媳妇担心丈夫的作风问题。”牛碧得意的指了指自己：“像我这样拉风的男人，虽然难免狂蜂浪蝶蜂拥而来，但我却坚持万花丛中过，片叶不沾身，家里有我媳妇就足够了，一个和谐安定的家庭对我来说很重要，我可不想给自己找麻烦。”

　　听完牛碧的话，白洁眨眨眼睛，拍拍牛碧的肩膀，微笑道：“小牛弟弟，你说的很对，对我们女人来说，有一个只爱自己一人的丈夫，真的很重要，也很难得，姐姐真是羡慕语嫣。”

　　“白姐过奖了。”牛碧微微一笑，扭头望着厨房里忙碌的吴语嫣，柔声道：“语嫣从出生那天，就失去了说话的权力，从小更是经常被人欺负，家里又只有一个体弱多病的母亲，生活困苦，其她女孩在享受万千宠爱的时候，语嫣却在承受着家庭和社会带给她的艰辛，但语嫣从没抱怨过什么，她每一天都在坚强的面对这些艰辛，别的孩子都能去上学，她却只能在母亲的辅导下自学，别人在学校有很多同学、朋友，她却只有孤零零一人……”

　　默默听着牛碧的讲述，白洁目光有些迷离，坚强面对每一天，这不正是她曾经所经历的吗！即便现在已经赚下了数千万身家，也依旧没有放松过自己，只是因为她告诉自己要坚强，这一刻，吴语嫣那瘦弱的身影仿佛和白洁记忆中的自己重合了，目光中充满了温柔。

　　“所以……”牛碧转身望着白洁，微微一笑：“今后我一定要让她幸福，任何想要伤害语嫣的人，我都不会放过他！”最后一句话，掷地有声，令白洁芳心震颤。

　　“是吗……”白洁螓首低垂，口中呢喃：“真羡慕。”

　　时间不长，孜然羊肉、葱爆羊肉、羊肉炖萝卜，外加一盘羊肉冬瓜馅儿的水饺摆上了饭桌四方，装着红焖羊肉的电饭锅摆在饭桌正中间，加热之后，咕嘟嘟冒着红色气泡，浓郁的香气扑面而来，白洁深吸一口气：“好香呀！”

　　牛碧把洗好的涮菜放进电饭锅里，呵呵笑道：“闻着香，吃着更香，白姐，我劝你注意舌头，免得不小心把舌头吞进去。”

　　“咯咯，真那么好吃吗？姐姐可要尝尝。”白洁清爽的笑着，其实心里却不以为然，在她看来，羊肉再好吃也就是那么回事，她这些年吃过的美食数不胜数，各种羊肉做的美食也不少，有些羊肉的做法确实很好吃，但那不是羊肉的作用，而是配方和做法的作用。

　　所以白洁认为，也许吴语嫣的厨艺很好，能把羊肉做的很好吃，但要说羊肉本身很好吃，这她就不信了。

　　倒了半碗醋递给白洁，牛碧又开了两罐啤酒和一瓶牛奶，把牛奶递给吴语嫣，啤酒给白洁一罐，自己一罐，牛碧端着啤酒，呵呵笑道：“白姐，多余的话就不多说了，谢谢你帮小弟买了这好的房子，还装修的这么漂亮，这杯我敬你。”

　　吴语嫣也端着牛奶瓶，无声的表达自己的谢意。

　　白洁微微一笑，和牛碧、吴语嫣碰了一下：“姐姐受着了，不过就这一次，后面就是家宴，不要把外场那一套带进来，OK？”

　　白洁的态度让牛碧和吴语嫣好感大增，连连点头，牛碧道：“白姐都这么说了，我还有什么好说的？干了！”

　　敬过酒，牛碧抄起筷子给白洁夹了几块红焖羊肉：“白姐，你可能一直觉得我在吹牛，可我却要用事实告诉你，我没吹牛，我卖的羊肉就是比别人卖的羊肉好吃，不信你就尝尝吧！”

　　见牛碧说的认真，白洁也有些拿不准了，夹起一块色泽红艳的羊肉，心说：难道真的很好吃？

　　不管心中如何疑惑，白洁还是张嘴咬了一口羊肉，当羊肉进入口中，一股从未有过的鲜香，刺激着白洁的味蕾，只需轻轻咀嚼，羊肉的香气就愈发浓郁，让白洁的眼睛越来越亮，将羊肉吞下，顺着食道进入胃中，白洁终于忍不住说了一声：“好！”

　　随后，白洁不待牛碧多说，一连吃了四五块羊肉，这才意犹未尽的停下来，看到牛碧似笑非笑的样子，不禁有些脸红，自从事业成功后，白洁很少有这样失态的时候了，没想到今天这顿全羊宴却让她失态了。

　　“呵呵，白姐，怎么样？”牛碧笑呵呵的问道。

　　白洁轻叹一声：“小牛弟弟，说真的，姐姐是真的没吃过这么好吃的羊肉，难道你的羊都是经过特殊食料饲养的吗？不然怎么会如此鲜香。”

　　牛碧呵呵一笑：“白姐，我都跟你说过我从贫民窟长大，怎么可能会养羊。”

　　“那这羊肉？”

　　“这是我一个朋友提供给我的。”牛碧笑了笑：“我这个朋友跟我有过命交情，所以在我决定卖肉的时候，他就主动给我提供羊肉，并且价格很低，我本以为他的羊肉和别人的羊肉都差不多，但是卖过之后才发现，原来他的羊肉比别人的羊肉更好吃，而且肉质也非常好，前不久海天市公安局局长吃过我的羊肉，就吃上瘾了，每天都要让我给她送点羊肉解馋，连带着整个公安局的警察都成了我的客户。”

　　“小牛弟弟居然有这样的朋友？”白洁看着牛碧，心思急转，微笑道：“小牛弟弟，你这个朋友能介绍给姐姐认识吗？”

　　“哈哈，白姐，我知道你打什么主意，不过很可惜，我这个朋友生性怪异，很少正眼看人，也很讨厌见陌生人，说句负责的话，现在整个海天，甚至是全国、全世界，能得到这种肉源的人，只有我一个，别人是想都不用想。”牛碧大笑道。

　　见牛碧笑的自信，白洁心中疑惑，不过作为一个成功的商人，什么该问，什么不该问，白洁心里早就有数，见牛碧似乎没有她期待的意向，白洁微微一笑：“小牛弟弟，真没想到你还认识这种奇人。”

　　“奇人？”牛碧‘若有所思’，点点头：“确实是个奇人，从我认识他的时候，这个人就一直神神秘秘的，我都怀疑他是不是从哪座仙山走出来的奇人异士，这家伙做事总是出人意表，认识这么久了，我就一直没看透他。”

　　“哦？”白洁来了兴致：“小牛弟弟，你们是怎么认识的？”

　　“呵呵，白姐又想套我的话。”牛碧笑了笑。

　　见牛碧不想说，白洁吐吐舌头：“算啦！既然小牛弟弟不想说，姐姐就不问了。”

　　“嘿嘿，别问了，反正你知道这么好吃的羊肉，只有我才能弄到就行了，白姐多吃点，有什么话咱们边吃边谈。”牛碧又给白洁夹了几块红焖羊肉。

　　白洁这次有了心理准备，不再像之前那样失态。

　　优雅的细嚼慢咽，白洁把一个成熟女人的魅力演绎到了极致，连吃饭都这么美。

　　酒过三巡，菜过五味，白洁放下筷子，抽出一张纸巾擦擦嘴唇，微笑道：“真是好吃，姐姐长这么大，还从没吃过这么好吃的羊肉。”

　　“好吃吧！”牛碧呵呵一笑，给白洁倒了杯白开水：“白姐，有没有兴趣开家羊肉菜馆？”

　　白洁眼睛一眯，轻笑道：“小牛弟弟，开店的事不着急，而且这店也不是想开就能开的，之前要准备的东西太多，很麻烦的。”

　　“说的也是。”牛碧笑了笑：“我也就是随口一说，主要是想给白姐一个发财的机会，算是我对白姐帮我买房的回报，不过白姐不愿意的话，我就不勉强了。”

　　白洁咯咯一笑，道：“小牛弟弟，你对姐姐可真好，不过这件事暂时放一放，你要知道，姐姐的蛇菜馆生意很忙，每天休息的时间就已经很少了，如果再开一家羊肉菜馆，人手缺少的比较多，姐姐其实是力不从心啊！”

　　“哦？”牛碧看着白洁，似乎面色真的有些疲惫，轻轻点头：“即然这样，我就不说什么了，白姐，以后如果有用得着我的地方，千万别客气，能帮的我一定帮！”

　　白洁含笑点头：“小牛弟弟，姐姐记住你这句话了，如果以后姐姐真的有事找你帮忙，你可不能推辞。”

　　“哪能啊！”牛碧哈哈大笑：“不过您也量力而为，要是您让我扛着炸药包去炸美国总统，我可没那能力。”

　　白洁噗哧一笑：“坏弟弟，姐姐哪会让你做那种事，就是你想做，姐姐也不会让你去送死啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那就好，反正能力范围以内吧！白姐对我也了解，反正你觉得我能做的事，就找我，我这人没文化，可我懂得知恩图报，能力范围以内，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“什么赴汤蹈火呀！”白洁那青葱般圆润的玉指轻点牛碧的额头：“姐姐哪舍得呀！”


第62章 麻醉神经

　　淡淡的香气被牛碧吸入鼻腔，刺激着牛碧的雄性荷尔蒙。

　　白洁身上的香气有一种牛奶般的甜味，不似那些香水独有的香气，牛碧深吸一口气：好香啊！这就是女人香吗？

　　吴语嫣也许是因为年幼，身上并没有体香，而马敏人老珠黄，就更不要谈体香了，吴楠也相差不多，每天扫大街，能有体香才怪了，以前牛碧接触过的女人中，身上确实有香味儿，不过那都是劣质香水的味道，让牛碧很倒胃口，像白洁这样自身携带体香的味道，让牛碧不觉有些迷醉，不可否认，拥有体香的女人，总是更能让男人喜欢。

　　牛碧干咳一声：“白姐，我有件事一直想不明白，想问你吧！又觉得不合适，不问吧！心里又总是想着，所以吧……”

　　白洁噗哧一笑：“好啦！小牛弟弟你想问什么就问吧！只要姐姐知道的，又能告诉你的，一定不会隐瞒。”

　　“呵呵……”牛碧挠挠头，道：“其实我就是想问，白姐你这么漂亮，平时应该有很多男人追吧！可为什么现在都还没结婚呢？”

　　听到这个问题，白洁面色微微一变，但很快调整过来，端起水杯喝口清水，微笑道：“其实也没什么，就是这些年事业上太忙，没时间找男朋友，中间倒是谈过几个，一直没对上眼，慢慢地对这种事也看淡了，就想顺其自然，结果就这么都成30岁的老姑娘了，仍旧小姑独处，姐姐惨吧！哈哈……”

　　“哦……”牛碧总觉得白洁说的不尽然，不过既然白洁不想过多解释，牛碧也不再多问。

　　“别说姐姐了。”白洁笑眯眯的看着吴语嫣：“还是语嫣有福，小小年纪就占下了这么好的老公，可比姐姐强多了。”

　　吴语嫣害羞的小脸通红，双手连连比划。

　　牛碧呵呵一笑：“语嫣说：‘哪有，白姐才有福呢！’”

　　“咯咯，姐姐也就是钱赚的多一点，可要是比老公，那就差得远啦！”不知是不是错觉，牛碧总觉得白洁的笑声有些凄凉。

　　“难道白姐以前在感情上受到过伤害？”

　　牛碧虽然年纪不大，可看的电视和小说多了，多少也了解感情方面的复杂，白洁都三十多了，中间肯定经历过情感纠葛，受过伤害也不是没有可能。

　　想到这种可能，牛碧又开了一罐啤酒，递给白洁。

　　“谢谢小牛弟弟。”白洁笑着接过来，咕咚咚喝了一大口，嘘口气：“啊～～好爽！”

　　牛碧呵呵一笑：“白姐，没对象也好，自己一个人至少活得潇洒，能全身心的打拼自己的事业，要是在外面忙了一天回来，还要照顾老公孩子，这日子过着才闹心呢！”

　　白洁微微一笑：“虽然明知道是安慰的话，可姐姐心里还是很高兴，来，小牛弟弟，陪姐姐走一个。”

　　“奉陪到底。”

　　白洁也算酒精沙场的女将，五六罐啤酒下去，脸色一点没变，说话的语气也完全没变，牛碧佩服的五体投地，一挑大拇哥：“白姐，你的酒量真是这个。”

　　白洁微微一笑：“其实不是姐姐酒量大，是姐姐天生就没有麻醉神经。”

　　“嗯？”牛碧一愣：“什么意思？”

　　“姐姐其实也不是很清楚。”白洁又喝了一口啤酒，微笑道：“大概是16岁的时候，当时姐姐还在给一家饭店做小工，有一次晚上忙完了，几个姐妹就聚在一起喝酒，因为姐姐是第一次喝酒，所以那几个姐妹都想把姐姐灌醉，结果两瓶白酒下去，姐姐一点感觉没有，几个姐妹反倒全趴下了，哈哈，反正就是从那以后，姐姐才知道自己是千杯不醉的体质，到现在，喝酒无数次，也从来没醉过。”

　　说到这，白洁噗嗤一声笑的花枝乱颤：“不……不过……，也幸好姐姐有这本事，很多在酒桌上谈的事都给谈成了，要不然姐姐也不可能挣下这么大一份家业，很多想把姐姐灌醉，不怀好意的男人，反倒被姐姐罐的趴到桌子底下去，次数多了，那些打姐姐主意的男人都不敢跟姐姐喝酒了……哈哈哈……现在想起来姐姐都想笑……”

　　“哈哈，不是吧！没想到白姐你居然有这种经历，真是佩服啊！”牛碧也笑了起来，至于吴语嫣……（手里举个牌子，上书：请无视我吧！）

　　笑过之后，牛碧问道：“白姐，你没去医院查查吗？虽然千杯不醉是不错，可也有可能是某种病，要是以后突然发作那就不好了。”

　　白姐微微一笑：“放心好了，姐姐去过好几家大医院，医院都说姐姐只是缺少了麻醉神经，能自动过滤麻醉药、烈酒之类的东西。”

　　“这就好。”牛碧稍稍松了口气，笑道：“真没想到，白姐也算一个奇人了，你要是去参加世界大酒桶比赛，肯定是冠军。”

　　“嗤嗤……，姐姐才不想参加什么大酒桶比赛呢！难听死了。”白洁笑着夹了一个水饺送进嘴里，满脸满足的咀嚼着：“唔……，真是好吃，比姐姐店里的蛇肉馅儿还要鲜嫩。”

　　“喜欢就多吃点，就算不开羊肉菜馆，只要白姐想吃了，随时给我电话，第一时间把肉给你送过去。”牛碧呵呵笑道。

　　白洁含笑点头：“那姐姐就谢谢小牛弟弟了。”

　　“您甭客气。”牛碧笑了笑，给吴语嫣碗里夹了几块羊肉，语气轻柔：“多吃点。”

　　吴语嫣抿嘴笑着，轻轻点头。

　　看到这对小夫妻的恩爱相，白洁的眼睛又眯了起来，仰头喝了一口啤酒，不知在想些什么。

　　“小牛弟弟……”片刻，白洁笑眯眯的看着牛碧：“姐姐也想问你一件事。”

　　牛碧啃着羊肉，呵呵笑道：“您问。”

　　“姐姐就是想问你，上次那种巨蟒，还弄的到吗？”白洁问道。

　　“巨蟒啊！”牛碧似是无意的瞥了吴语嫣一眼，摊摊手：“白姐，那巨蟒是我偶然遇到才杀死的，这种事遇到一次就够了，我还想多活几年呢！”

　　白洁注意到了牛碧的眼神，咯咯笑道：“看来是姐姐贪心啦！不说了，喝酒。”

　　今天这顿饭吃的痛快，这顿酒喝的痛快，牛碧痛快，是因为有了新家，属于自己的家，吴语嫣痛快，是因为看到了未来的希望，而白洁痛快，则纯粹是因为牛碧，白洁可以摸着自己的心说，她很喜欢和欣赏牛碧，如果不是牛碧年龄太小，她一定拼了命也要把牛碧从吴语嫣身边抢走，只是可惜，两人的年龄相差太大了。

　　但能做姐弟也不错，今晚这顿饭，多少巩固了姐弟间的感情，所以白洁很高兴，很痛快。

　　这顿宴席一直到了晚上十点才散，如果不是吴语嫣无意间打了个哈欠，也许宴席还会继续下去。

　　“好了。”白洁含笑站起来：“今天姐姐很高兴，不过时间太晚了，就到这吧！姐姐也该回去了。”

　　牛碧道：“白姐，没问题吗？”

　　“能有什么问题？”白洁咯咯一笑：“别忘了，姐姐可是不会醉的，开车自然没问题。”

　　“我不是担心这个……”牛碧摇摇头：“我是担心时间太晚，白姐一个人外出不安全。”

　　“原来小牛弟弟是担心这个呀！”白洁心中感动，微笑道：“放心好了，市区的治安还是不错的，再说现在是夏天，外面肯定还有很多夜不归宿的红男绿女，姐姐的安全绝对没问题。”

　　“这样啊！”牛碧想了想，觉得是这么回事，点点头：“那我送送你。”

　　“别送了，你和语嫣也累了，早点休息吧！”

　　“不行，一定要送。”牛碧站起来，扭头对吴语嫣道：“语嫣，你把东西收拾一下，我去送送白姐。”

　　吴语嫣点点头，双手比划。

　　“嗯。”牛碧点点头，转而对白洁道：“白姐，走吧！我送你到楼下。”

　　白洁微微一笑：“好吧！就麻烦小牛弟弟了。”

　　“麻烦什么，应该的。”

　　牛碧把白洁送到楼下，依旧是那辆保时捷跑车，白洁打开车门钻进去，冲牛碧微微一笑：“小牛弟弟，现在能跟姐姐说实话了吧！巨蟒还能弄到吗？”

　　牛碧四下看了看，方圆几十米内没有半个人影，点点头，低声道：“白姐，你也知道巨蟒的颜色有问题，如果你真的想要，必须把这个屁股擦干净，不然我不能再给你了。”

　　白洁托着下巴，若有所思。

　　良久，白洁眼睛一亮，微笑道：“那姐姐如果只要蛇胆和蛇肉呢？”

　　“这没问题。”牛碧点点头：“如果只是蛇胆和蛇肉，就不会引起某些人的注意，这样我也不用暴露出来，最关键的是我那个朋友很讨厌被人打扰，要是脑子一热，谁的账也不卖，我也是怕失去肉源，所以必须小心谨慎，希望白姐能理解。”

　　白洁微微一笑：“放心好了，姐姐心里明白，不过小牛弟弟，你的巨蟒皮能不能暗中卖给姐姐？姐姐真的很喜欢彩色的巨蟒皮，而且巨蟒皮的艺术加工价值真的很高，姐姐很想要啊！”

　　“这个……”牛碧很犹豫。

　　白洁轻轻握住牛碧的手，一双朦胧的眼睛望着牛碧：“弟弟～～能答应姐姐吗？”

　　牛碧被白洁暧昧的目光电了一下，手中的温热和酥麻也让他欲罢不能，最后轻叹一声：“好吧！谁让你是我姐呢！”

　　“嘻嘻，真是好弟弟，来，让姐姐亲亲。”白洁伸出双臂，勾着牛碧的脖子，轻轻拉到车窗边，柔软的嘴唇在牛碧的脸上轻轻一吻，湿软温热的感觉让牛碧全身酥麻，小腹一阵灼热，呼吸渐渐急促起来。

　　感觉到牛碧的异常，白洁微微一笑，又亲了牛碧一口，松开双臂，微笑道：“好啦！弟弟，那姐姐就走了，明天早上记得给姐姐送一整条巨蟒肉，到时姐姐还会亲亲你哦。”

　　“咳，白姐，这不好吧！我都有媳妇的人了……”

　　“咯咯……”白洁笑的花枝乱颤，不知什么原因，竟是大着胆子再牛碧的双腿之间摸了一把，感觉到惊人的尺寸和热量，白洁也忍不住娇靥泛红，牛碧更是男性特征强烈反应，要不是地点不对，牛碧都恨不能把白洁就地正法了。


第63章 纷乱一夜

　　白洁重新把牛碧的脖子勾过来，嘴唇凑上去……

　　牛碧还以为白洁又要亲他，已经做好了被亲的准备，但白洁的嘴唇却凑到了牛碧耳边，轻轻吹了一口气，湿湿热热，还带着啤酒的味道。

　　“弟弟……”白洁的嘴唇轻轻张合：“其实痴爱一个人，时间久了会变的平淡，这时候就可以考虑在不影响家庭安定、夫妻感情的基础上，寻找一些刺激，比如……”

　　白洁伸出粉红色的香舌，轻轻舔了舔牛碧的耳垂，充满魅惑的呢喃：“找个喜欢你，却又不用让你负责、不影响彼此的女人。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑，白洁的暗示，牛碧不可能不懂。

　　“白姐，你……”牛碧心跳很快，不敢相信白洁居然主动勾引他，但不可否认，白洁的勾引实在太有杀伤性了，一个不用他负责的女人，不会影响彼此生活的女人，白洁不管在各方面都非常符合条件。

　　成熟貌美，妩媚动人，事业成功，却没有男朋友，这样的一个情人，几乎是所有男人的梦想，牛碧也不例外，毕竟是个年轻气盛的小伙子，面对这样的诱惑，他又怎么把持的住？

　　白洁‘嗯哼’轻笑，双手捧着牛碧的脸，四目相对，朦胧的情欲在两人之间传递，白洁眼睛渐渐眯了起来，柔软的嘴唇缓缓印在了牛碧的嘴上，柔软芳香的小舌吐出，主动送进牛碧口中，和牛碧的舌头痴缠交织。

　　牛碧压抑的情欲终于爆发了出来，反客为主，唇舌骤然加重力量，无比霸道的和白洁亲吻起来。

　　牛碧突然的霸道，让白洁发出一声满足的呻吟，沉浸在这天昏地暗的一吻之中。

　　突然一道灯光照在了两人身上，惊醒了正在狂吻的男女。

　　牛碧急忙松开嘴唇，紧张的观察了一下情况，还好，只是一辆车从远处打了个弯，车灯远远的扫在了他们身上，刚才这一幕并没有被人看到。

　　牛碧松了口气，目光落在白洁脸上，此时白洁双目微眯，脸上带着满足的微笑，似乎在回味刚才那一吻的美妙。

　　看到她这副表情，牛碧突然有种感觉：“我靠！难道哥被老牛吃嫩草了？”

　　想到这，牛碧的情欲渐渐冷淡下去，叹了口气：“白姐，你一定很寂寞吧！”

　　白洁缓缓睁开眼睛，看到牛碧略显复杂的目光，微微一笑，舔了舔柔软的嘴唇：“是啊！姐姐这些年一直都是一个人，精神很空虚，身体也很饥渴，毕竟姐姐是个成熟的女人，都说女人三十如狼，姐姐现在就是一匹母狼，渴望吃肉的母狼。”

　　“我就是那块肉吗？”牛碧淡淡问道。

　　白洁凝望着牛碧的脸，微微一笑：“弟弟，你是我见过的最美味的肉，不管是脸蛋、身材、还是性格，姐姐都很喜欢，不客气的说，哪怕姐姐再年轻十岁，也一定会把你从语嫣妹妹身边抢过来，但真的很可惜，姐姐大你太多了，所以姐姐就想到了这个办法。”

　　顿了顿，白洁抚摸着自己的酥胸：“你知道，姐姐这些年一直单身，而且一直没有遇到合适的男人，所以姐姐就想做你的情人，彼此不用负责，只在需要的时候享受一下激情。”

　　“白姐，你……”

　　见牛碧的神色有所松动，白洁微微一笑：“弟弟，姐姐难道不美吗？”

　　“很美。”牛碧没有否认，虽然单论容貌而言，白洁要比吴语嫣稍微差了半筹，但那种成熟女人的妩媚和风情却比吴语嫣高了N个档次，单论对男人的吸引力而言，白洁是非常强的，眼下白洁又摆出只做情人，不干扰彼此生活的条件，牛碧如果不动心就不是男人了。

　　“弟弟，你对语嫣妹妹的感情，姐姐很敬佩，也很羡慕语嫣妹妹能有你这样的男人爱护，所以姐姐就更想做你的情人了，像你这样重情重义的男孩子，姐姐以前只在电视里看到过，要怪，也只怪弟弟你太讨人喜欢了，不过姐姐不逼你，你可以考虑考虑，如果愿意，姐姐随时恭候，如果不愿意，我们也还是姐弟，好吗？”白洁微笑着为牛碧打消可能的顾虑。

　　不得不说，白洁是一个聪明的女人，而且很善于把握男人的心理，无疑，这番话打动了牛碧，给了牛碧一个深思熟虑的缓冲期。

　　究竟接不接受？也许对别的男人来说是很简单的选择题，但牛碧考虑的无疑更多，对吴语嫣的责任，对白洁的友情，对自己的良心，牛碧都需要认真考虑。

　　“白姐……”牛碧望着白洁那张妩媚动人的脸蛋，问道：“为什么选择我？我是说，好像从我们第一次见面，你对我的态度就有点不对劲儿。”

　　白洁脸上的笑容渐渐收了起来，神色有些萧索，轻叹一声：“弟弟，别问了，这是姐姐不愿回忆的一段记忆。”

　　“难道我很像你以前喜欢过的一个人？”牛碧有些怀疑。

　　白洁微微一笑：“弟弟，你的想象力太丰富了。”

　　“呃……不是吗？”

　　“当然不是。”白洁摆摆手：“弟弟，今天就到这吧！我的话你好好考虑一下，在没给我答案以前，咱们还是姐弟，姐姐也不会逼你什么，其实姐姐心里还是很希望你和语嫣能够幸福，如果姐姐会影响你和语嫣的感情，不用你说，姐姐也会主动退出，所以别给自己太大压力，姐姐也只是身体太寂寞了，就算没有你……”

　　白洁突然有些羞涩的一笑：“姐姐还有很多成人玩具可以解决生理需求，不会真的饥渴到把你推倒的。”

　　牛碧干咳两声：“白姐，你这话说的……”

　　“呵呵，姐姐都三十多了，还有什么不好意思的，弟弟，今晚好好和语嫣妹妹享受吧！姐姐走了。”白洁微笑着挥挥手，驾车离开了。

　　望着保时捷跑车消失的车尾灯，牛碧双手插进裤兜，心思有些纷乱的返回楼道。

　　回到家的时候，吴语嫣已经收拾好了桌椅，碗筷也已经刷洗干净，正兴致勃勃的玩着遥控器。

　　不知出于什么考虑，白洁给牛碧家的电视安装的是卫星信号，就是那种0点以后，可以收到很多国外成人节目，政府明令禁止的不和谐信号。

　　此时吴语嫣看的是一个美国的综合节目。

　　“看的懂吗？”牛碧笑着坐在吴语嫣身边，大手环在了她的腰上。

　　吴语嫣顺势靠在牛碧肩上，双手比划了几下。

　　“哦？”牛碧有些意外，因为吴语嫣表示她基本听的懂：“你怎么听的懂的？”

　　吴语嫣微微一笑，双手连连比划。

　　牛碧这才明白，原来吴语嫣在三年前自修英语的时候，就非常注重听力方面的学习，经过三年的刻苦学习，吴语嫣在听力方面已经没有太大问题了，就算有问题，也只是对一些生僻的词句不太明白，就好像很多现代中国人对生活中用不上的古文也不太明白一样。

　　“媳妇，你真是太厉害了，让爷们亲一口。”牛碧照着吴语嫣的小嘴就是一口。

　　吴语嫣红着脸和牛碧又开始了新一轮的长吻，相比于白洁来之前的那个吻，牛碧嘴里多了一种啤酒的甜味，熏的吴语嫣有些醉意。

　　而牛碧此刻内心则有些邪恶，因为他之前刚刚和白洁吻过，尝过成熟女人的吻之后，再品尝青涩女孩的吻，让他感受到了两者之间的不同，虽然都很美妙，但白洁的吻更加销魂，吻过之后，情欲就会像野兽一般难以控制，而吴语嫣的吻则更加香甜，就好像苹果、柠檬，甜的令人心情舒爽，甜了还想甜。

　　直到吴语嫣有些喘不过气来的时候，牛碧才意犹未尽的停了下来，拥着娇喘吁吁的吴语嫣，心满意足，这样的感觉，真的太好了。

　　当吴语嫣的呼吸逐渐平稳下来的时候，牛碧用下巴顶着她的额头，语气温柔：“语嫣，时间不早了，我们去睡吧！”

　　吴语嫣脸上刚褪去的红潮重新涌现，紧张的心跳加速，差点昏过去。

　　在这个空间，孤男寡女共处一室，而且还是多年感情的青梅竹马，很小就‘私定终身’的未婚夫妻……

　　吴语嫣其实早就做好了心理准备，只是这一天终于到来的时候，她还是难免心慌意乱，以及一丝隐隐的期待。

　　靠在牛碧怀里，紧紧抓着他的衣服，吴语嫣无声的表达自己的紧张和羞涩。

　　牛碧见状，有些无奈的笑了两声：“语嫣，别害怕，你现在还小，我没打算今晚就要了你，我会等你发育的差不多了，没有顾忌的时候，你也做好一切准备的时候，再要了你。”

　　听完牛碧的话，吴语嫣大大的松了口气，紧张心慌的状态也渐渐恢复了正常，但心里却也有些小小的失望，也许这就是所谓的双重心理吧！

　　摆脱了紧张的情绪，吴语嫣抬起头，望着牛碧有些坏坏的笑容，嘴唇轻轻抿着，双手连连比划。

　　牛碧看懂了她的语言：老公，谢谢你，你再等等我，等我长大成熟，我一定把最好的自己给你，我要做全世界最漂亮的新娘，最爱你的妻子，最孝顺的儿媳，最伟大的母亲。

　　“语嫣……”牛碧的眼神愈发温柔，大手放在吴语嫣的秀发上，轻轻抚摸。

　　“我们一起洗澡吧！”牛碧突然说道，把吴语嫣吓了一跳。

　　看着吴语嫣惊慌的表情，牛碧嘿嘿坏笑道：“虽然我不会要了你，但该收的利息一点也不能少，就先从鸳鸯浴开始吧！”

　　吴语嫣的脸羞若红绸，双手抱在胸前，一副无助小白兔的可怜相。

　　牛碧嘿嘿笑道：“媳妇，不要不好意思，以前又不是没一起洗过……”

　　吴语嫣连连摇头否认，双手比划。

　　“嘿嘿，虽然是小时候，但毕竟也是一起洗过了，你还有什么不好意思的，来吧！”牛碧一把将吴语嫣拦腰抱起，大笑着钻进了浴室。

　　就像牛碧说的那样，虽然他暂时不会要了吴语嫣的身子，但该拿的利息，他一点也没有放过，吴语嫣这个小羊羔被吃的骨头都不剩，在浴室里被牛碧调教的羞不可遏，第一次知道，原来女孩子的嘴巴也是被男人用来发泄的器官……（河蟹河蟹）

　　终归牛碧心疼吴语嫣，并没有过分折腾她，洗完澡回到卧室，两人躺在床上相拥而眠，这个夜晚，牛碧没有进入梦幻空间，和吴语嫣一起，睡的非常香甜。


第64章 惊喜

　　天还未亮，牛碧睁开了眼睛。

　　扭头望着伏在自己怀中，睡的香甜的吴语嫣，牛碧微微一笑，轻柔的托住吴语嫣的头，把胳膊抽出来，起身穿衣。

　　在新家的第一个夜晚，牛碧睡的十分舒爽，没有了贫民窟污浊的空气，没有了小隔间憋闷的感觉，有了吴语嫣陪在身边，一切都是那样美好。

　　这样的美好，牛碧不会自私的只让自己和吴语嫣享受，父母、吴姨，他们都应该享受到这样的美好和幸福。

　　清晨六点，吴语嫣睁开了眼睛，下意识的伸手朝旁边一摸，却只摸到了一团空气。

　　吴语嫣一惊，睡意全无，急忙坐起来，房间里却已经没有了牛碧的身影。

　　吴语嫣跳下床，衣服也没穿，就这样光溜溜的跑出房间，四处寻找牛碧的身影，但不管是厨房还是厕所，都没有看到牛碧。

　　吴语嫣有些慌乱的跑回卧室，拿出手机，想给牛碧打个电话，但刚打开手机，她就看到了牛碧留下来的短信：媳妇，我去进羊肉，六点半左右回来，记得给我把早饭热好。

　　看完短信，吴语嫣的心安定下来，脸上带着微笑，突然想到什么，急忙穿上衣服，顾不得梳洗，钻进厨房去给牛碧做早餐。

　　其实昨晚剩下的饭菜足够两人的早饭了，但吴语嫣还是希望能让牛碧吃到新鲜的饭菜，也许这是她做为小妻子的一种固执吧！

　　“媳妇，饭做好了吗？”

　　六点半，牛碧准时回来了，见到吴语嫣的第一句话就是饭做好了没有。

　　看到牛碧，吴语嫣心里充满了甜蜜和喜悦，双手比划两下，拉着牛碧的手走进了饭厅，两菜一汤，还有蒸好的大米饭摆在饭桌上。

　　牛碧吸吸鼻子：“真香啊！还是媳妇的手艺好，比外面的早点好吃多了。”

　　吴语嫣微微一笑，双手比划两下，又拉着牛碧去卫生间洗手。

　　从吴语嫣手里接过香皂，牛碧呵呵笑道：“有媳妇伺候就是舒服，媳妇，也别光伺候我，你也洗洗。”

　　吴语嫣轻轻点头，脸上带着开心的笑容，和牛碧一起洗漱过后，走进饭厅吃早饭。

　　“语嫣，今天卖完肉，咱们就把事情跟大人们说了，到时咱们就收拾收拾东西，搬过来住。”吃饭的时候，牛碧把自己的打算说了出来。

　　吴语嫣轻轻点头，双手比划了两下。

　　“嗯，那就这么定了，不过先说好，以后你得跟我睡一屋，不能再和吴姨睡一块了，知道吗？”牛碧嘿嘿笑道。

　　吴语嫣差点把手里的碗打翻，羞的脖子都红了，脸上冒着白烟……

　　吃过早饭，牛碧开车带着吴语嫣先给张屠户送了羊，随后回到了贫民窟，此前接到牛碧电话的牛辛和马敏、吴楠都已经把肉摊出好，见牛碧回来，牛辛立即把车上装羊的篮子提了下来，马敏和吴楠则在问牛碧和吴语嫣昨晚去了哪里？在哪里睡的？

　　牛碧给吴语嫣使了个眼色，不让她‘说话’，自己打个哈哈：“妈、吴姨，这件事等卖完了肉再跟你们说，到时保准有惊喜。”

　　“惊喜？”马敏和吴语嫣都有些好奇，不知这惊喜从何而来？

　　“你们还有工夫说话啊！快点吧！”这时候已经有客户上门了，牛辛喊了一嗓子。

　　马敏和吴语嫣也就不再多问，几个人开始忙碌起来。

　　随着时间的推移，牛家肉铺的名声也越来越响，几乎整个贫民窟的羊肉市场全被牛家肉铺垄断，很多市区的人也慕名而来，这样一来，牛碧他们每天的销售量都在增长，现如今已经达到了每天15只羊的销售量，而且这还不算警局的市场，张屠户那里就更没算了，现在张屠户可是每天20只羊，所有销量加在一起，每天赚的钱让牛辛和马敏做梦都会笑醒。

　　现如今贫民窟的肉摊销售，牛辛是主力，马敏、吴楠和吴语嫣打下手，而牛碧则负责送货上门，每个人每天都很忙，但忙的乐在其中。

　　忙了一上午，十一点刚过，15只羊全部卖完，但今天的工作还没结束，几个人一起动手开始把羊肉装袋，这些是为警局那些客户准备的。

　　装袋的时候，马敏问牛碧：“碧碧，现在能告诉妈有什么惊喜了吧？”

　　牛辛和吴楠也都看着牛碧。

　　牛碧嘿嘿一笑：“先装袋，等我从警局回来再说。”

　　“神神秘秘的。”马敏敲了敲牛碧的脑袋，眼中满是笑意。

　　“嘿嘿，既然是惊喜，当然要先酝酿气氛，不然那就不是惊喜了，等我回来吧！保证你们惊喜的掉眼泪。”牛碧把装好的袋子放进篮子里，提到了车上。

　　三个大人更疑惑了，不知道牛碧这个惊喜到底是什么，惊喜的掉眼泪？那得是多大的惊喜？

　　在三人的疑惑中，牛碧也许是怕他们从吴语嫣身上套话，直接拉着吴语嫣一块去警局了，不给三人任何机会。

　　牛辛笑骂道：“这臭小子，存心是不想让咱们知道。”

　　吴楠抿嘴一笑：“牛大哥，既然碧碧不想说，那就随他的意思吧！反正等碧碧回来就知道了。”

　　“是啊！不过碧碧捂的这么严实，这惊喜到底是什么呢？”马敏猜了很多种可能，但都被她一一否决，只能等牛碧回来再揭晓答案了。

　　警局，局长办公室。

　　牛碧乐呵呵的把羊肉放在办公桌上，问道：“凌姐，今天晚上有空吗？”

　　凌小雅放下手里文件，打量着牛碧的脸色：“有事吗？”

　　“呵呵，我今天搬家，上次不是说了吗，乔迁之喜的时候，您要是有空就来捧捧场。”

　　这话凌小雅确实说过，还是第一次在贫民窟调查的时候，不过当时凌小雅只是应付性的随口一说，没想到牛碧居然上心了。

　　凌小雅回想了一下，点点头：“什么时间？”

　　“您几点下班？”牛碧问道。

　　“六点。”

　　“那您下班就来吧！我家地址是……”牛碧把地址告诉凌小雅，最后突然加了一句：“凌姐，我是请您去，您可千万别带那俩腐女。”

　　凌小雅也知道这段日子她那两个腐女姐妹没少调戏牛碧，闻言点点头：“好。”

　　“呵呵，那就这样了，没事我先走了，您忙。”

　　“嗯。”

　　牛碧随后把羊肉卖给那些警察后，就快步离开了警局，生怕遇到那俩腐女。

　　今天运气不错，牛碧并没遇到那两个腐女。

　　免了一场调戏，牛碧心情还是很不错的，一路哼着歌开车回到贫民窟。

　　到家后，午饭也刚刚做好。

　　“碧碧，现在能说了吧！”吃饭的时候，马敏迫不及待的问道。

　　见牛辛和吴楠也一脸好奇的看着他，牛碧嘿嘿一笑，把一块羊排送嘴里，边嚼边道：“爸、妈、吴姨，咱们下午就搬家吧！”

　　“搬家？”三人愕然。

　　吴楠最先反应过来：“碧碧，你是说外面的房子已经租好了吗？”

　　当初牛碧说房子要半个月后才能搬进去住，算算日子也差不多了。

　　“哦。”牛辛和马敏恍然，马敏道：“妈还以为是什么惊喜呢！原来就是这个呀！”

　　牛辛喝口小酒，道：“既然房子租好了，那下午就让你吴姨跟语嫣一块搬过去吧！对了，房租怎么样？贵不贵？”

　　“爸，你们搞错了。”牛碧把骨头吐出来，擦擦嘴：“我没租房。”

　　“没租房？”三人一愣，牛辛问道：“那你怎么说搬家？”

　　“搬家当然是因为有房子啦！”牛碧嘿嘿一笑，见三人脸上愈发疑惑，也不再保持神秘，道：“爸、妈、吴姨，实话跟你们说了吧！我是在外面买了一套房子。”

　　“什么？”三人震惊，马敏急忙问道：“碧碧，你在哪买的房子？你哪来的钱？”

　　牛辛脸色一沉：“你给我老实说，是不是在外面做什么不该做的事了？”

　　“牛大哥，你别着急，碧碧不是那种孩子。”这时候还是吴楠沉得住气，安抚了一下牛辛，但随即也问牛碧：“碧碧，到底怎么回事？”

　　牛碧笑了笑：“还是吴姨了解我，我爸这人……唉！”牛碧摇摇头：“算了，谁让他是我老子呢！”

　　“你这臭小子……”牛辛被牛碧气乐了，同时也有点惭愧，自己这个做老子的还不如吴楠了解牛碧，真是有些失职了。

　　马敏帮着说了两句：“你们爷俩就别斗嘴了，碧碧，你快说到底怎么回事？买房的钱是哪来的？”

　　牛碧呵呵一笑：“我可没斗嘴，实话跟你们说了吧！这钱其实来的有点意外……”

　　牛碧把当初对吴语嫣的那套说辞拿出来，简单的说了一下，主要说了一下白洁之后对他的帮助，以及解释了一下昨天他和吴语嫣真正的动向。

　　听完牛碧的解释，牛辛和马敏、吴楠都呆了，也不怪他们，任谁听到牛碧这种情况，都会有种做梦的感觉。

　　良久，马敏最先回过神来，激动地满面潮红：“碧碧，你……你说的都是真的？”

　　牛碧笑道：“妈，房子都到手了，还能有假。”

　　从裤兜里掏出房门钥匙，往桌上一拍：“这是咱们新家的房门钥匙，一共两副，现在我跟语嫣一人一副，回头我再配三副，咱们五个人一人一副。”

　　看到钥匙，马敏激动地流下了眼泪：“好，好，好……”

　　牛辛深吸一口气，重重叹了一声：“好！”

　　最淡定的还是吴楠，她并没有对牛碧买房子的事多想，她主要考虑的是昨天女儿吴语嫣和牛碧在一个房间睡了一夜。

　　都是发育中的青春少男少女，而且感情那么好，还私定了终身，两人共处一室，不可能不发生问题，照理说女孩子第一次之后，至少走路方面总会有些异常，但吴楠却发现吴语嫣今天走路行动各方面都和平时没什么不同。

　　难道碧碧和语嫣没做出格的事？还是说以前就做过，昨晚做了才会没变化？

　　吴楠双目灼灼的盯着吴语嫣，看的吴语嫣莫名其妙，双手比划两下，好像在问：“看我干什么？”

　　“不，没事。”吴楠摇摇头，轻叹一声，罢了，两个孩子都大了，碧碧对语嫣又那么好，就算真发生什么，也不会有什么问题吧！

　　这么一想，吴楠心里松了口气，随即问道：“碧碧，即然这样，那咱们一会儿就去看看房子，然后再考虑搬家的问题。”


第65章 吴楠的逻辑学

　　牛碧点点头：“吴姨，其实新房都装修好了，家电、家具还有床被什么的都是新的，带点衣服零碎什么的过去就行。”

　　吴楠含笑点头：“其实吴姨家里也没什么东西，打个包袱就差不多了。”

　　“嗯。”牛碧扭头看着牛辛和马敏，笑道：“爸、妈，咱家这堆破烂都便宜卖了吧！以后缺什么咱们买新的用，我可不想新家里都是些旧东西。”

　　“这……”牛辛和马敏都有些犹豫，两口子到底都是传统过日子的人，让他们把旧东西都便宜卖掉，他们有点接受不了。

　　“牛大哥、马姐，你们就听碧碧的吧！”吴楠微微一笑：“有碧碧在，你们还怕以后没钱吗？省着过日子的生活习惯也该改改了。”

　　既然吴楠都劝了，牛辛和马敏也就不再坚持，反正家里也确实没什么值钱的东西，卖了也就卖了，就算扔了也没什么心疼的。

　　不过牛辛却想到了一个问题：“碧碧，要是我跟你妈也跟着搬出去，咱们这的肉摊怎么办？”

　　“以后咱们自己在市区就有门面了，还摆什么摊啊！”牛碧说道。

　　“门面找好了吗？”牛辛问道。

　　“这个还不容易，我昨天在新家附近的商业街看了看，有好几家空门面待租，回头咱们去看看门面，反正营业证什么的都办好了，租下来就能开店了。”牛碧道。

　　“碧碧，我觉得你有点着急了。”吴楠插了句话。

　　“着急？”牛碧不解：“吴姨，我怎么着急了？”

　　吴楠微微一笑：“碧碧，你以后可是要把肉铺做大做强的，门面租下来，你总要花点时间装修吧！至少让人一看就干净、舒服，这样顾客对肉铺的评价也高，像在贫民窟摆摊，放在市区可不行，市区的人都爱干净，到时候卖肉，卫生方面一定要做好，不然很容易引起纠纷的。”

　　“唔……”听完吴楠的话，牛碧陷入沉思之中，说到底，牛碧还是太年轻，考虑问题相对简单，远不如吴楠那么全面。

　　牛辛也点了点头，道：“碧碧，这样吧！搬家的事先不着急，你先把门面和装修问题都解决了，这段日子咱们还是在贫民窟卖肉，等门面都弄好了，咱们再搬出去。”

　　马敏也道：“是啊！这段日子咱们还是在这边卖肉，先把市区的门面弄好再搬。”

　　见三人都这么说，牛碧点点头：“那好吧！不过卖肉咱们还是在这边卖，家得下午就搬，现在有了新房子，我可不想在住这边了。”

　　这一点牛辛他们都没意见，既然有新房子住，又何必住在贫民窟呢！

　　事情都商定好，待吃过午饭，牛碧就让众人收拾东西，主要是衣服之类的东西，很多旧东西，哪怕是牙膏牙刷，牛碧都不让他们带，这些东西他坚持要买新的，不能让新家有旧东西，对此，牛辛和马敏、吴楠都有些无奈，但更多的还是欣慰。

　　收拾好东西，牛碧开车带着众人直奔新家。

　　到了小区以后，众人下车，在牛碧的带领下，坐电梯直达13楼，来到新家门口，牛碧用钥匙把门打开，然后笑道：“爸、妈、吴姨，快进来，看看咱们新家怎么样！”

　　众人鱼贯而入，当看到新家的装修后，牛辛、马敏和吴楠都发出了一声惊叹。

　　新家的装修绝对称不上豪华，甚至多少有些简约，但对他们这些生活在贫民窟的人来说，却已经是梦寐以求的奢华了。

　　牛辛摸了摸挂在墙上的液晶电视，马敏试了试沙发的柔软，吴楠则在吴语嫣的带领下，在其它几个房间看了看，三人眼中都充满了惊喜和满足。

　　“这么好的房子，真是咱们的吗？”马敏眼里洋溢着激动的泪花。

　　牛碧拉着马敏的手：“妈，当然是咱们的，而且这只是个开始，以后儿子要赚更多的钱，买大别墅，开名贵跑车，家里请十个佣人，咱们一人两个让她们伺候着，请三个厨子，让他们三班倒，随时给咱们做饭，再请一百个保镖，出行就前护后拥，抖抖威风，好不好？”

　　“噗嗤……”马敏破涕为笑，拍拍牛碧的额头：“你这孩子，那不成暴发户了，你不嫌丢人，妈还嫌丢人呢！”

　　“嘿嘿，怕啥的，只要自己活的舒服，管别人怎么看。”牛碧嘿嘿笑着，扭头又对牛辛道：“爸，你以前不是说过想开游艇吗！以后我给你买个大游艇，你闲着没事就去海上开着玩，停下来就钓钓鱼，喝喝酒，那日子美吧！”

　　牛辛笑了笑，叹了口气：“你小子就别说好听的了，游艇不游艇的，爸以前只是说着玩，眼下这日子就很好，以后只要咱们家人都平平安安、健健康康的，爸就满足了。”

　　“是啊！”马敏也点点头，擦擦眼泪：“碧碧，现在咱们家好不容易有了这种好日子，以后只要能平平安安的就很好了。”

　　“爸、妈，你们也太容易满足了。”牛碧很难理解父母的平安是福思想，不过也正常，有多少十六七岁的男孩子会小富即安呢？

　　从进化学的角度将，渴望翱翔九天的都变成了鸿鹄、苍鹰，无进取之心的都变成了燕雀、野鸡，牛碧就是渴望翱翔九天的苍鹰，而牛辛和马敏因为半辈子的困苦，已经变成了没有进取之心的燕雀，层次不同，思想自然不同。

　　“不是你爸妈容易满足，是碧碧你的心太大了。”吴楠微笑着从一间卧室走了出来。

　　“我的心大？”牛碧摇摇头：“吴姨，我算什么心大呀！豪宅名车就是心大吗？那些成天想着移民外星球的岂不是心比天高了？”

　　进入新世纪以来，随着地球资源愈来愈少，国内外都在疯狂发展太空科技，三年前，美国天文观测家发现了一颗距离地球三百光年左右的绿色星球，经过观测和研究，几乎所有科研人员都认为这颗星球很适宜人类居住，只是地球的太空技术还比较落后，三百光年的时间也不是现如今地球科技能够想象的。

　　既然绝对速度已经不可想象，于是人类科学家开始将研究转向了空间跳跃技术，去年听说这项技术取得了突破性进展，让越来越多的地球人充满了移民外星球的期待，只是究竟什么时候才能成功，那就要看人类科学家有多大能耐了。

　　吴楠微微一笑：“在没有成功以前，移民外星球永远都只是一个假象罢了，吴姨说你心大，也只是相对你父母而言，其实吴姨知道你没有太大野心，只要自己和家人生活的幸福就足够了，如果让你去做总统或是主席，恐怕你也没那心思，吴姨说的没错吧！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“是啊！我的愿望就是让我和我身边的人都过的比别人好，不能让人欺负，谁要是敢惹我，我也让他好不了。”

　　牛碧这种睚眦必报的性格，真的和很多古惑仔相似，不过和古惑仔主动惹事生非相比，牛碧并不会主动招惹人，套句老话就是——人不犯我我不犯人，人若犯我杀他全家。

　　牛碧这种人，是最好的朋友，最可怕的敌人。

　　“所以说啊！”吴楠走到牛碧面前，整理了一下他的衣领：“你的心比你父母要大多了，他们只要衣食无忧，家人平安就足够了，可你却要让家人过得更好，不能让人欺负，这种差距就大了，你父母属于能不惹事尽量不惹事，遇到事能忍就忍的类型，可你却是虽然不惹事，遇到事却不能忍的类型，虽然只有这一点差距，可却天差地别，碧碧你明白吗？”

　　“唔……”牛碧想了想：“好像有点道理。”

　　“可是如果惹你的人是你惹不起的，如果你反抗，家人就会遭殃，这种时候，你会怎么选择？”吴楠问了一个比较尖锐的问题。

　　“那我就先把家人转移出去，然后要他们命。”牛碧满脸煞气的说道。

　　“要了他们命，你也逃不脱法律制裁，你让家人怎么办？”吴楠又问道。

　　“这……”牛碧考虑了一下：“我会留给家人一生无忧的财产，让他们安然度过一生。”

　　“没有了你，家人还能安然吗？”吴楠的问题更深入了。

　　“这……这个……”牛碧张张嘴，不太确定的道：“应……应该能……吧……”

　　吴楠微微一笑，拍拍牛碧的胸口：“碧碧，其实面对这种情况有两种选择，第一种就是像你父母一样，能忍则忍；第二种就是强大自己的实力，比对方更强大，这样才能反击。”

　　牛碧若有所思，点点头：“吴姨，我大概明白了，说白了，你就是让我不要逞强对吧！绕老绕去，你是向着我爸妈呢！”

　　吴楠噗哧一笑：“哪有，吴姨是向着你呢！”

　　牛辛哈哈大笑：“碧碧，要论讲道理，你哪是你吴姨对手，你吴姨年轻的时候可是逻辑学的高材生，多跟你吴姨学着点吧！”

　　“这都是过去的事了，没什么可说的。”吴楠摆摆手，脸上却突然有些萧索，牛碧一想也就明白了，当年吴楠在上大学的时候，可是集万千宠爱于一身的天之骄女，但一次噩梦般的经历却让她失去了一切，这样的痛苦可不是普通女人能够承受的，牛碧一直都很敬佩吴楠的原因，就是因为吴楠是个坚强的女人，一个比很多男人还要坚强的女人。

　　牛碧拉着吴楠的手：“吴姨，我爸说的对，我还年轻，很多事都考虑的不周全，要是以后我做错了什么事，吴姨你千万给我指出来，我一定改正。”

　　吴楠微微一笑：“其实碧碧你一直以来做的都很好，只是最近你有些太顺了，心气难免过高，吴姨还是希望你能戒骄戒躁，成功男人虽然需要拼搏，但更多的还是需要头脑，曾子说过一句话——三省吾身，吴姨把这句话送给你，希望你能时刻记在心里。”

　　“三省吾身……”牛碧虽然文化水平不高，可也知道这句话的意思，心里明白了吴楠对他的叮嘱和期望，不禁点点头：“吴姨，你放心，我会记住这句话的。”


第66章 电脑

　　这时候吴语嫣拽了拽牛碧的胳膊，双手比划了两下。

　　“哦。”牛碧拍拍自己的头，道：“差点忘了。”

　　“什么忘了？”马敏问道。

　　牛碧呵呵一笑：“房间，咱们有三个卧室，我跟语嫣已经选好了北面的，还有南面两个卧室，爸、妈，吴姨，你们自己选吧！”

　　“你跟语嫣一间？”牛辛皱了皱眉。

　　马敏用胳膊肘顶了他一下，然后看了看吴楠。

　　吴楠微微一笑：“吴姨这些年一直希望有自己的一个空间，可是以前家里没条件，只能一直和语嫣一起用一个空间，现在能有自己的空间，吴姨真要谢谢碧碧了。”

　　听吴楠这么一说，牛辛和马敏都松了口气，不过谁都知道吴楠是故意给众人打消疑虑，尤其是牛碧和吴语嫣，如果吴楠不同意，两个小年轻根本就不可能睡在一起。

　　“呵呵，吴姨别客气，那你自己挑一间吧！”牛碧感激的说道。

　　“别，还是让你爸妈先挑。”吴楠含笑摆摆手。

　　牛辛道：“吴妹子，还是你先挑吧！”

　　“是啊！”马敏也道：“你把语嫣这么好的闺女都给碧碧了，先挑房子也是应该的。”

　　“即然这样……”吴楠微微一笑：“那我就不客气了，就左边这间吧！”

　　“左边？”

　　左边的房间是一个单间，面积和右边的相同，但右边房间却直通阳台，等于多了一个小空间，吴楠选择左边的房间，显然是把更好房间让给了牛辛和马敏。

　　“吴妹子，你这……唉！”牛辛叹了口气。

　　“呵呵，牛大哥，我觉得左边这间更好，采光很不错。”吴楠微微一笑：“就这么定了，咱们把东西都收拾收拾吧！”

　　“那就这样吧！”牛碧把带来的那些衣服之类的东西拿进了自己的房间：“语嫣，你那些衣服也都拿过来，咱们把衣服整理一下。”

　　见两个孩子开始整理房间，吴楠也拿起自己的包裹，微笑道：“牛大哥、马姐，咱们也收拾一下吧！”

　　“嗯。”牛辛和马敏也不再多说，开始整理日后属于他们的房间。

　　众人带来的东西都不多，没用多久就陆续整理好了。

　　客厅里，牛碧把自己的钥匙扔给牛辛：“爸，你去配三副钥匙，妈、吴姨，晚上凌姐过来吃饭，你们帮忙弄桌好的，再看看家里缺什么？我跟语嫣去买回来。”

　　“凌局长晚上过来？”牛辛和马敏、吴楠很意外，这些天牛碧经常去警局送肉，所以他们也对凌小雅比较熟悉，知道凌小雅前两天刚升了官，成了海天警界的一把手，这样一个人物却来他们一个平民之家吃饭，简直不可思议。

　　“是啊！还记得当初咱们跟凌姐第一次见面的时候吧！”见马敏和吴楠都点点头，牛碧笑道：“那时候我不是说过，过不了多久咱们就搬出去住吗！也邀请凌姐有空去参加咱们的乔迁之喜，凌姐也答应了，都还记得吧？”

　　“听你这么一说……”马敏和吴楠想了想，当时凌小雅好像还真答应过。

　　“这么大的事儿，你怎么也不提前说一声？”牛辛有点生气。

　　牛碧嘿嘿一笑：“我也是中午送肉的时候才问的，没想到凌姐就答应了，凌姐六点下班，到时候直接来咱家，妈、吴姨，晚上就看你们的了。”

　　“凌局长爱吃什么？”吴楠没急着答应，先问了下凌小雅的口味。

　　“呃，这个……我也不是很清楚，不过凌姐挺爱吃咱们的羊肉，那就以羊肉为主吧！再搭配点别的。”牛碧说道。

　　吴楠点点头：“行，我看厨房里还有不少菜，晚上应该够了，昨晚剩的红焖羊肉也不少……”

　　“昨晚的剩饭可不能给凌姐吃，弄新的。”牛碧说道。

　　吴楠微微一笑：“那好，那凌局长喝什么？开车应该不能喝酒吧！”

　　“这个我来解决吧！”牛碧拍拍胸口：“吴姨，还缺什么？”

　　“应该不缺什么了，不过现在是夏天，弄个凉菜吧！碧碧你去买点生花生米，还有芹菜、胡萝卜、黄瓜什么的。”

　　“行，包在我身上。”

　　“嗯，那就不缺什么了，剩下的碧碧你看着办吧！”吴楠笑道。

　　“行，那别的东西呢？生活用品什么的。”牛碧问道。

　　“这些你看着来吧！差不多都是毛巾、香皂之类的东西。”吴楠微微一笑，扭头问马敏：“马姐，你有什么想要的？”

　　“没什么了，暂时先这些吧！以后觉得缺什么再买就行。”马敏说道。

　　“那好。”牛碧拉着吴语嫣的手：“那我跟语嫣去买东西，爸，你配完钥匙就在附近溜达溜达，熟悉一下环境。”

　　牛辛嗯了一声：“走吧！一块出去吧！”

　　三拨人分工行动，牛碧开车带着吴语嫣去商场，先去卖菜的地方去买了一些拌凉菜用的蔬菜，然后去卖粮食的地方买了些生花生米，以及绿豆之类的东西，对中国人来说，夏天吃花生米，喝绿豆汤，可是非常享受的一件事。

　　再之后，牛碧带着吴语嫣去日用品商店买了一些毛巾、香皂、洗发水、沐浴露，以及洗衣粉、透明皂之类的东西，昨天吴语嫣洗澡换下的衣服可是到现在还没洗呢！

　　最后，牛碧跑了一趟电脑城，一口气买了三台台式电脑，外加一台笔记本电脑。

　　和手机一样，电脑这种科技性的物品，价格也非常低廉，三台一笔，配置都是目前市场比较高端的，却一共只花了一万块，遥想当年一台普通586的破电脑都要好几万，现在的电脑价格简直就是跳楼吐血，快赶上白送了。

　　这些电脑连带着配套的电脑桌，牛碧都让电脑城的人给送家去，随后又跑去网信公司办理了固定电话和网络，财大气粗的牛碧一口气要了三个电话，拉了三条网线，而且一口气交了一年的网费，暴发户的嘴脸十足，不过暴发户也有暴发户的好处，这种傻逼客户，摆明了就是给业务员送业绩来了，所以业务员伺候的也是相当周到，原本要隔几天才能去安装，却给牛碧插了个队，当天下午就给牛碧家里装上了。

　　当牛辛他们看到每个房间多出的电话和电脑，心疼之余，却也有些无可奈何。

　　“碧碧，妈又不会电脑，你买电脑干什么？”马敏非常心疼牛碧花的这些钱。

　　“妈，不会可以学啊！再说现在可是网络时代，不会电脑就等于文盲，你跟我爸都好好学学，操作其实不难，有几天就能熟练掌握了。”牛碧说道。

　　“这……学这个干什么？又不能挣钱。”牛辛脑子还是有些古板，什么事都要跟钱扯上关系。

　　“爸，这东西不是让你赚钱用的，是让你放松娱乐用的，你不是喜欢下象棋吗！网上就有专门下象棋的游戏，都是网络对战，没事你就下着玩，还有妈，你不是爱看电视剧吗！网上有的是网络电视，想看什么都有，除此之外，看看新闻、玩玩游戏，不都挺好吗！”

　　牛碧把电脑的好处一说，牛辛和马敏都眼睛一亮，象棋和电视剧，这可是他们各自的最爱，既然电脑上都有，他们也就不说什么了。

　　作为当年的高材生，吴楠对电脑可是无比熟悉，只是自从发生了那件事以后，吴楠就再也没碰过了，此刻看到摆在自己房间中的白色电脑，吴楠眼睛有些湿润。

　　和其他人相比，牛碧自己则占据了笔记本电脑，之前也在网信办理了无线网络，现如今的无线网络已经不需要外在插件了，网络连接都在笔记本内部，只需要把网络账号开通就可以上网了，只是相比较台式网络，笔记本的网速要慢一些，不过牛碧办的是最快的无线网，他的笔记本网速还是达到了80兆，比100兆的台式网络慢不了多少（鬼知道2026年的网速是多少，反正本书是这样设定的）。

　　这本全黑的笔记本外形非常时尚，以兰博基尼跑车外形为蓝本，看起来又酷又炫，而且是全钢外壳，耐摔耐用，又防水防尘，包换期长达2年之久，保修期也高达5年，可见厂家对这款笔记本耐用的信心。

　　笔记本已经安装了各种必备软件，牛碧轻车熟路的打开浏览器，招呼牛辛和马敏过来：“爸、妈，看到没有，这是浏览器，想上什么网站或是下载什么东西，都要先通过浏览器查找，比如爸想下象棋，就从浏览器的搜索栏搜索‘中国象棋下载’……”

　　牛辛和马敏都有点看不懂，因为他们连输入法都不会。

　　“会拼音就能打字，这里有拼音输入法，按照你们学的拼音顺序，一个个打出来，你看‘牛’这个字，就是niu，看，出来了吧！”牛碧做了示范之后，牛辛和马敏这才明白过来，哦，原来电脑打字是这么打出来的啊！

　　不过牛碧只是大概的教了他们基本操作，就停了下来，因为时间已经到了六点，凌小雅应该很快就要来了。

　　时间到了六点半，久违的门铃声响了起来，牛碧起身走到门前，透过猫眼朝外面看了一眼，果然是凌小雅那张清冷的面容。

　　赶紧把门打开，牛碧笑道：“凌姐，欢迎光临，你说你来就来吧！还买什么东西啊！”

　　凌小雅手里提着一兜水果，递给牛碧：“一点心意，恭喜。”

　　牛碧接过来：“谢谢凌姐了，快进来。”

　　虽然是下班了，但凌小雅还是穿着警服，宽松的警服根本就无法掩盖她那凹凸有致的修长身材，配上绝美的容颜，全身上下充斥着制服诱惑的魅力。

　　“凌局长来了啊！真是蓬荜生辉，蓬荜生辉。”牛辛有些紧张的表示了欢迎。

　　凌小雅的表情就好像万年不化的坚冰，依旧保持着清冷淡雅，伸出右手：“伯父你好。”

　　牛辛啊了一声，赶紧把自己的右手在衣服上蹭了蹭，和凌小雅握了一下：“你好你好。”

　　这时候马敏和吴楠也走了过来，纷纷和凌小雅打招呼，而凌小雅也用她的方式‘握手’，表达她的礼貌。

　　“呵呵，爸、妈、吴姨，凌姐也不是外人，不用那么紧张，饭菜都好了吧！咱们边吃边聊。”牛碧脸上乐呵呵的，开始转移紧张气氛。


第67章 没有笑神经

　　“哦？对，碧碧，你先招待着凌局长，饭这就好。”牛辛把凌小雅交给了牛碧应付，就跟马敏她们扎进了厨房，传统的他们从小就养成了对警察的敬畏，虽然凌小雅年纪轻轻，但还是给他们带来了很大的心理压力，紧张之下，只能让牛碧这个‘离经叛道’的小子做挡箭牌了，不过牛碧却把吴语嫣留了下来，他希望吴语嫣能够认识他所看重的人，认为这样对以后是有好处的。

　　和牛辛他们相比，吴语嫣倒是对警察没什么心理压力，毕竟她没有接受过校园教育，只知道警察是抓坏人的职业，她不是坏人，自然不用害怕。

　　倒是凌小雅，看到吴语嫣用手语和牛碧交流，眼里闪过一丝异色。

　　“呵呵，凌姐，这是我媳妇，从出生那天就不能说话。”牛碧简单解释了一下吴语嫣不能说话的情况，不过凌小雅的注意力却在另一方面。

　　“媳妇？”凌小雅愕然的看着吴语嫣，怎么看都只是一个十四五岁的小女孩罢了，怎么可能嫁做人妇？

　　凌小雅的目光骤然凌厉：“你们非法同居？”

　　“呃……”感觉到凌小雅凌厉的目光，牛碧连连摆手：“凌姐，你想哪去了，语嫣算是我的未婚妻，只等岁数一到就举办婚礼，不过我已经开始叫她媳妇了。”

　　“哦。”凌小雅的目光柔和下来，淡淡的道：“这就好，要知道，现在青少年性犯罪的比例越来越高，我不希望自己认识的人违背法律。”

　　“凌姐，这话严重了，我们可是青梅竹马一起长起来的，跟性犯罪一点关系也没有，再说我们也不是14岁以下的小孩子，就算有什么亲密举动，和犯罪也没什么关系。”牛碧说道。

　　“我只是想提醒你们，在身体未发育完全以前就经历性行为，对未来的生长发育是不利的，相信你们生理课上能够学到这一点。”凌小雅清冷的说道。

　　“呵呵，这我们知道，其实我自己也是这么想的，所以现在我们最多搂搂抱抱，亲个小嘴什么的，那一步还是等到结婚那天再说。”牛碧笑着说道。

　　吴语嫣却被这番话羞的一阵脸红心跳，低着头，轻轻搓着衣角。

　　看到吴语嫣含羞带怯的样子，凌小雅的目光多了些柔和，轻轻点头：“你能这么想就好。”

　　“哈哈，我可不是不负责任的烂货，凌姐你就放心好了。”牛碧笑了笑，拿起水果刀和一个苹果，熟练而快速的几个旋转，用手指捏着苹果把，苹果皮呈螺旋状瞬间掉进了垃圾桶。

　　“凌姐，吃苹果。”牛碧笑着把苹果递给凌小雅。

　　凌小雅双目中精光闪烁，看了看苹果的顺茬部位，面有异色，抬头看着牛碧：“你的手法很不错。”

　　牛碧当然知道凌小雅为什么吃惊，其实他自己也挺吃惊的，也许是因为转职了修罗，对任何武器都能如臂指使，而水果刀虽然很小，但也算一种武器，所以牛碧用起来得心应手，好像机器一般划了几个圈，就把苹果皮几乎没有带下肉来的情况下削了下来，可谓神乎其技。

　　“哈哈，从小武侠小说看多了，就喜欢刀枪剑戟什么的，可是一直没机会练，只能拿水果刀练着玩，时间久了，慢慢也就这样了，怎么样？厉害吧！”牛碧打个哈哈，随意找了个借口，但这个借口倒是没有任何破绽，凌小雅略作分析，也就相信了，毕竟这个世界上有很多不同领域的天才，他认为牛碧大概就是在水果刀削皮方面有很高的天赋。

　　真不知道如果牛碧知道凌小雅的想法，会是什么表情？

　　凌小雅吃着苹果，道：“新家很不错，花了不少钱吧！”

　　“还行，连房带装修一共六十万，毕竟是南街的房子，不能跟北街比。”牛碧说话间又削了一个苹果，这次切成了丁，装进盘子里，拿了几个牙签插好，放在茶几上，其熟练的手法，让凌小雅叹为观止。

　　“你这削苹果的本领很有艺术效果，也许你该去参加表演。”

　　“嘿嘿，我可不想被人当猴看。”牛碧递把插着牙签的苹果丁递给吴语嫣一块：“现在的日子就挺好，家人每天都在身边陪着，开开心心的，活着挺带劲儿。”

　　这番话让凌小雅的表情有些变化，眼睛里透着一丝思念。

　　“凌姐想家了吧！”看到凌小雅的表情，牛碧问道。

　　凌小雅轻轻点头：“到海天已经一年多了，只有过年的时候回过家一次，有些想他们。”

　　“凌姐，你的反应实在太平淡了，这话很欠缺说服力啊！”牛碧一直不明白，为什么凌小雅总是一副表情？好像戴着面具一样，很多开玩笑的时候，凌小雅也从没笑过，即便牛碧这种没心没肺的人，也感到了一丝压力和无趣。

　　凌小雅依旧表情不变：“想家不一定要表现在脸上。”

　　“呃……话是没错，就是有点别扭。”牛碧看着凌小雅的脸：“凌姐，你就不能笑笑吗？总是这副冰冷的表情，很容易给人压力的。”

　　凌小雅看着牛碧，目光中闪过一丝忧郁，轻轻摇头：“不能。”

　　“为什么？”牛碧不解：“凌姐你这么漂亮，哪怕只是翘翘嘴角，就能让人如沐春风、心生好感，为什么却不笑呢？终结者都有笑的时候，您这样可比终结者严肃多了。”

　　凌小雅紧抿着嘴，深吸一口气，淡淡的道：“我没有笑神经，不知道怎么笑。”

　　“什么？”牛碧和凌小雅都睁大了眼睛。

　　凌小雅娇躯有些颤抖，狠狠咬了一口苹果，用力咀嚼，身体渐渐平静下来，语气中带着一种冷漠：“从出生就没有笑神经，所以我从来没有笑过，不能笑，也不会笑。”

　　“呃？这……”牛碧看着凌小雅那张清冷的脸，不敢相信这样一个美人，却不知道笑是何物，牛碧换位思考了一下，如果换成自己，一辈子都不能笑……

　　会疯的！

　　牛碧不敢想象凌小雅这些年是怎么过来的，但与此同时，他想起了白洁和吴语嫣，这三个女人，凌小雅没有笑神经，白洁没有麻醉神经，而吴语嫣更是天生哑巴。

　　“为什么这些人都被我碰到了？老天，你玩我啊！”牛碧狠狠吐槽。

　　此时凌小雅的心情有些紊乱，本来她没有笑神经这件事，除了家人和固定的几个人之外，就再也没有其他人知道，凌小雅也从来没有打算告诉别人，但今天不知道为什么，她就是没有忍住心底的冲动，鬼使神差的把这件事说了出来。

　　为什么？为什么会冲动的？到底为什么？

　　凌小雅自己问自己，心里却没有答案。

　　看到凌小雅的眼神有些迷离，牛碧轻声道：“凌姐，这事儿我也不知道说什么才好，不过我觉得吧！人总得往好处想，想想那些缺胳膊断腿的，想想那些天生聋哑的，想想那些瞎子，至少咱们能正常生活，能说话、能听见声音，能看到东西，比起他们，咱们要好的太多了，远了不说，就说我媳妇……”

　　牛碧把吴语嫣抱在怀里：“我媳妇生下来就不能说话，可现在不还是活的好好的，不能笑算得了什么？您这种酷劲儿，别人想学还学不来呢！”

　　被牛碧当着凌小雅的面抱进怀里，吴语嫣很是羞涩，但她没有挣扎，反而非常配合的双手比划了几下。

　　“你看，我媳妇都说了：凡事看开了就好，至少我们活着，所以要用一颗感恩的心来面对每一天。看我媳妇说的多好。”牛碧嘿嘿笑道。

　　吴语嫣脸红的低下了头，说归说，但明目张胆的自卖自夸，吴语嫣可没那么厚的脸皮。

　　凌小雅表情也变的有些诡异，牛碧看的仔细，绝对是那种想笑却笑不出来，憋的难受的样子。

　　心中暗叹：真是可惜凌姐的卖相了，要是能笑的话，绝对是祸国殃民的大美人。

　　凌小雅深吸一口气，让表情重新变的‘正常’，轻轻点头：“你的小媳妇叫什么名字？”

　　“咳，失礼，一直没给凌姐介绍。”要不是凌小雅相问，牛碧还想不起来，赶紧介绍道：“我媳妇叫吴语嫣，口天吴，话语的语，嫣然的嫣。”

　　“吴语嫣……好名字。”凌小雅看着吴语嫣，轻声道：“很适合你的名字。”

　　“可不合适吗！吴语嫣就是无语言，天生没话说，形象生动，多贴切的名字。”牛碧嘿嘿直笑，凌小雅却面色一变，觉得牛碧这话很伤人。

　　但牛碧却低头亲了亲吴语嫣的额头，笑道：“不过我媳妇天性乐观，本性善良，头脑聪明，出得厅堂，入得厨房，各方面都没挑，能有这么个媳妇，我这辈子算抄上了。”

　　吴语嫣在牛碧怀里摇了摇头，双手比划了几下，深情的望着牛碧。

　　牛碧嘿嘿一笑，握着吴语嫣的手：“咱们就别说这种话了，反正这辈子咱俩是过定了，等结了婚，记得给我多生几个孩子，嘿嘿……”

　　吴语嫣的脸又红了。

　　看到小两口打情骂俏，恩恩爱爱的样子，凌小雅眼里闪过一丝羡慕，轻咳一声：“记得不要在结婚前做出格的事，不然违背法律，我一定会把你抓起来的。”

　　牛碧苦笑：“凌姐，看在咱们交情的份儿上，到时候能不能徇私枉法一下啊？”

　　“你说呢？”凌小雅眨了一下眼睛，虽然没笑，却显得很俏皮，让牛碧看呆了眼。

　　见牛碧一脸呆相，不知为什么，凌小雅心里感到一阵喜悦，但多年来的清冷性格，让她对这种气氛很不适应，用力哼了一声。

　　“呃？咳……”牛碧干笑两声，正想说点什么，却见吴楠走了过来，微笑道：“碧碧、凌局长，饭菜都准备好了，过来吃饭吧！”

　　“哦，好。”牛碧心中赞美：吴姨，你简直就是及时雨啊！

　　把吴语嫣松开，牛碧站起来：“凌姐，吃饭吧！”

　　凌小雅轻轻点头，和牛碧、吴语嫣一起走进了餐厅。

　　今天餐桌上的主菜是涮羊肉，另外搭配了两热两凉四个菜，热菜是孜然羊肉和葱爆羊肉，凉菜则是油炸花生米和素什锦。

　　“凌局长，快，快请坐。”牛辛拉了张椅子，让凌小雅入座。

　　“多谢伯父，别这么客气，我自己来。”凌小雅礼貌的点点头，坐了下来。


第68章 进阶黄金骷髅怪

　　“凌局长是开车来的吗？”吴楠问道。

　　凌小雅点点头。

　　“那凌局长喝饮料吧！”吴楠微笑着把一罐可乐放在凌小雅面前。

　　凌小雅却皱皱眉：“能给我一杯果汁吗？我不太喜欢碳酸饮料。”

　　“哦？”吴楠有些意外，还以为是自己有什么不周到的地方，倒是牛碧帮凌小雅解释道：“凌姐当警察的确实不适合喝碳酸饮料，消耗钙质，没什么好处。”

　　听完牛碧的解释，凌小雅点点头：“是这样。”

　　吴楠松了口气，微笑道：“那好，我去拿果汁。”

　　为了应付吴楠的饮用品问题，牛碧下午一共买了五种饮料，分别是可乐、雪碧、冰红茶、冰绿茶，以及果肉果汁，所谓有备无患，眼下正好派上用场。

　　换了果汁后，众人围坐在饭桌前，牛碧端起啤酒：“凌姐，感谢你来参加我们家的乔迁之喜，承您看的起我，以后有事您尽管开口，只要我能办到的，绝没二话。”

　　“是啊！多亏凌局长，让我们家肉摊的生意多了一份客源，以后还要靠凌局长多关照。”牛辛说道。

　　“爸，这话说的太虚伪了，凌姐跟警局的人买咱们肉，那是咱们家肉好吃，要是肉不行，就算凌姐再怎么关照，也卖不了一毛钱。”牛碧嘿嘿笑道。

　　“你这臭小子，当着凌局长的面，说的什么屁话……”

　　“实话！”牛碧撇撇嘴，扭头对凌小雅笑道：“凌姐，你说是吧？”

　　凌小雅又是一副憋笑的样子，轻轻点头：“是。”

　　见凌小雅赞同牛碧的话，牛辛挠挠头，什么也不说了，作为一个老实巴交的普通人，对凌小雅这种局长级的大官，牛辛还是有些敬畏的。

　　一杯酒敬完，牛碧抄起筷子，往自己的酱料碗里夹了几筷子煮熟的羊肉片：“凌姐，吃吧！千万别客气，就跟在自己家一样。”

　　“对对，凌局长别客气，多吃点。”马敏往凌小雅碗里夹了一大筷子羊肉片。

　　“伯母，我自己来。”凌小雅把碗护住，夹了一些油麦菜。

　　就像牛碧说的那样，凌小雅真的没客气，丝毫没有做客的觉悟，吃的那叫一个畅快淋漓，那叫一个香，而她的豪爽做派也让牛辛他们很是高兴，认为凌局长这是给他们面子。

　　“凌姐，怎么样？好吃吗？”牛碧夹了个油炸花生米仍嘴里，呵呵笑道。

　　凌小雅点点头，把嘴里的羊肉咽下去，放下筷子喝口饮料：“花生米和素什锦都和外面差不多，但羊肉真的很好吃，以前我还以为羊肉里有类似于海洛因之类的毒品，所以才会让人吃上瘾，后来化验之后才知道不是，反而这些羊肉的肉质都非常好，而且富含非常丰富的各种营养元素，牛碧，你这些羊肉到底是哪来的？”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑：“凌姐，这可是商业机密，要是我的肉源被你知道，然后泄露出去，我可就没地方发财了。”

　　一听会影响到自己家的生意，牛辛连忙道：“凌局长，我们家是小本生意，实在经不起折腾，还请您高抬贵手。”

　　也许早就知道打听不出来，凌小雅轻轻点头：“那就算了，我刚才只是随口一问，别介意。”

　　“不会。”牛碧笑了笑：“其实是给我供肉的朋友比较古怪，他不希望有别人知道这件事，所以还请凌姐见谅。”

　　凌小雅摇摇头，口说不会，心里却在暗自琢磨，从她目前所了解的情况看，上次海冥娱乐公司的杀人事件应该能和牛碧撇清关系，但凶手究竟是谁？几天来，她一直没有头绪，但今天听到牛碧说他这个朋友古怪，凌小雅那警察的嗅觉嗅到了其中不同寻常的气味。

　　看到凌小雅若有所思的样子，牛碧心里嘿嘿直笑：凌姐，哪怕你再聪明，也得跳进我给你挖的坑里面去。

　　之后的时间，凌小雅偶尔的旁敲侧击，了解了牛碧全家人的大概状况，确实非常普通，没有任何可以怀疑的方面，牛碧的崛起，也和他那个‘朋友’有关，因此，凌小雅心里就在考虑如何接近牛碧这个‘朋友’，在她认为，也许这就是破案的关键。

　　一个小时之后，吃饱喝足的凌小雅提出告辞，牛辛等人挽留不住，就让牛碧送凌小雅下楼。

　　凌小雅今天开来的是一辆警车，档次可是比昨天白洁开来的保时捷跑车差远了，不过安全性绝对比保时捷高的多，谁见了警车不得躲着啊！

　　“牛碧，你回去吧！”凌小雅边开车门边说道。

　　“那行，凌姐，你路上慢点，有事给我电话。”牛碧说道。

　　凌小雅轻轻点头，车门打开，坐进去，犹豫了一下：“牛碧……”

　　“哎，啥事？”

　　凌小雅一眨不眨的望着牛碧，轻声道：“谢谢你，今天我很高兴。”

　　“啊？啊，高兴就好。”牛碧笑了笑，双手食指放在嘴角，往上一顶，模样相当滑稽的说道：“凌姐，没有笑神经也没关系啊！你看，这样不就笑了吗！”

　　凌小雅一扭头：“难看死了，我才不要。”

　　“呃？嘿嘿，反正就是那么个意思吧！凌姐，凡事看开点，活着就是幸福，活着就有希望，既然活着，就要带着感恩之心的活着，别糟蹋了一世为人，因为下辈子也许我们只是路边一棵青草，只能被老牛吃掉。”

　　这个比喻让凌小雅若有所悟，眼中闪过一丝暖意：“谢谢，我会的。”

　　“嗯，凌姐，你工作忙，早点回家休息吧！休息好了才能全身心的投入到工作中去，呵呵，是这么个理儿吧！”牛碧笑道。

　　凌小雅轻轻点头：“我会的，再见。”

　　凌小雅挥挥手，发动警车，平稳的驾车离去。

　　回到家，牛辛和马敏他们正坐在客厅看电视。

　　“碧碧，凌局长送走了？”马敏问道。

　　“走了。”牛碧走到吴语嫣身边坐下：“爸、妈、吴姨，你们都去洗个澡吧！今儿早点歇着，明天还有的忙呢！”

　　三人点点头，先后去浴室洗澡，等三人洗完，牛碧拽着满脸通红的吴语嫣去洗了个鸳鸯浴，对两个孩子如此荒淫无道的表现，三个大人除了叹口气之外，也没有出言反对，毕竟小两口昨晚就已经在新家睡过了，该发生的早就发生了，再反对也晚了。

　　洗完澡回到房间，牛碧又狠狠‘欺负’了吴语嫣一番，搞的吴语嫣不堪重负，疲惫的沉沉睡去，见吴语嫣睡熟，牛碧嘿嘿一笑，穿上蛇皮甲，进入了梦幻空间。

　　“坏蛋主人，怎么这么久才回来！”彩衣一屁股坐在牛碧头顶，气呼呼的说道。

　　牛碧知道彩衣是生气他昨天没来，赶紧好言安抚：“彩衣，是主人不对，不过昨天情况特殊，你就原谅主人这一回吧！好不好？彩衣小宝贝。”

　　“肉麻～～”彩衣双手抱着胳膊，不停的搓着鸡皮疙瘩，‘小宝贝’这个称呼让彩衣又羞又恼，但心里却隐隐带着一丝喜悦。

　　“嘿嘿……”牛碧淫荡的笑着：“彩衣小宝贝，你原谅主人好吗？”

　　“讨厌，别这么叫我，好肉麻～～”彩衣飞到牛碧肩膀上，抱着他的耳朵，狠狠就是一口。

　　“疼疼疼……”牛碧急忙捂着耳朵，又搓又揉：“彩衣，你咬我干什么？”

　　“哼！谁让主人这么肉麻的。”彩衣轻哼一声，又飞回了牛碧的头顶。

　　牛碧郁闷，以前生气就揪头发，现在不揪了，改咬耳朵了，真是悲催的人生不需要解释。

　　把装备重新穿在身上，牛碧把小黄、白银骷髅怪、骷髅战马、僵尸、蓝龙、黄金独角兽都召唤出来，现如今，白银骷髅怪的经验值已经达到了98%，只差一点就能进阶成宗师级的黄金骷髅怪，到时候，黄金骷髅怪就能和50级的怪抗衡，而且数量也会变成100个，绝对强悍，而骷髅战马目前也已经达到了高级，进阶成了白银骷髅战马，数量是50，目前已经全部装备给了白银骷髅怪，组成了骷髅骑兵，至于僵尸，目前达到了高级，每次可以召唤10个千年僵尸，千年僵尸不但攻击力和防御力更加强悍，就连速度也变的比较快，按照牛碧的估计，实力要比骷髅战马强了几倍，看起来僵尸进化的数量虽然少，但进化后的强度提升却比骷髅战马强的多。

　　望着面前一望无际的角马群，牛碧哈哈大笑：“蓝龙、兽兽，你们一边玩去，小黄，你来指挥它们，冲！”

　　牛碧现在是跟技能杠上了，他决定，不将所有技能提升到圆满级，就不升级，不过有一点牛碧忘了，随着技能的提升，诸如骷髅怪之类的召唤兽，它们的实力会变的异常强悍，就比如很快就要升到黄金骷髅怪的那些白银骷髅怪，一旦升级，它们就能和50级怪抗衡，到时牛碧就要换等级更高怪来磨练技能，这样一来，磨练技能杀掉的那些怪，依旧会变成牛碧的经验，这样牛碧虽然和刻意升级的速度相比要慢很多，却也非常可观。

　　技能升级和等级升级，两者其实并不矛盾，只是主次不同而已。

　　不过目前牛碧并没有考虑那么多，当两个小时过后，随着白银骷髅怪全身金光闪烁，召唤骷髅这个技能终于达到了宗师级，白银骷髅怪也进阶成了黄金骷髅怪。

　　和白银骷髅怪相比，黄金骷髅怪的卖相更是威武不凡，全身都是金光闪闪的骨质甲胄，盾牌的防护面积更大，砍刀更长更宽，简直就是战场走出来的百战将军。

　　“哇哈哈哈！”牛碧仰天狂笑，看着一口气召唤出来的一百黄金骷髅怪，牛碧将它们分成了五十骑兵和五十步兵，没办法，骷髅战马还是白银的，数量不足啊！

　　“上！都给我上！让我看看你们的实力！哈哈哈！”牛碧兴奋的指挥这些黄金骷髅怪朝角马群冲了上去。

　　黄金骷髅怪不愧是能和50级怪抗衡的骷髅，当它们冲入角马群后，以前被打得落花流水的情况不见了，反过来将角马群杀了个落花流水，几乎两刀就能砍死一只角马，攻击力让牛碧震惊。

　　赶紧看了一下黄金骷髅怪的属性。

　　黄金骷髅怪：攻击2000，防御1600，生命40000，技能：吃我一刀。

　　吃我一刀：用尽全身力量，造成3倍伤害，冷却时间60秒。


第69章 猥琐的瘟疫

　　“我……我靠！”牛碧爆了句粗口：“太强了！”

　　要知道，之前白银骷髅怪的状态是：攻击500，防御400，生命1000，和黄金骷髅怪相比，明显天差地别。

　　“嘻嘻，那当然，要不然怎么和50级怪抗衡呢！”彩衣嘻嘻一笑：“主人，加油吧！如果召唤骷髅达到圆满级，就能和80级怪抗衡了。”

　　牛碧点点头：“不错，死灵法师不愧是能和驯兽师抗衡的职业，只要把所有的技能都练到满级，到时候……嘿嘿。”

　　彩衣翻个白眼：“主人你就别好高骛远了，先把技能提升上去再说吧！”

　　“嗯。”牛碧看着把角马群杀的屁滚尿流的黄金骷髅怪，叹了口气：“看来这里已经不适合练技能了，彩衣，还有没有合适的怪？”

　　彩衣也觉得35级角马已经无法满足牛碧的技能提升了，但是用来练级还是足够的。

　　“主人，我认为你该把这些角马都消灭掉，毕竟你只有21级，50级以上的怪物大多都会主动进攻，主人扛不住的。”彩衣建议道。

　　“唔……”牛碧想了想，点点头：“有道理，那我就练练级好了，嘿嘿……”

　　十万以上的35级角马，如果全部杀掉，牛碧怎么也能提升一级了，而且和野马群相比，角马群没有领袖，也就是说没有BOSS，清一色都是普通的35级怪，而且没有地对空技能，面对这么好的靶子，牛碧怎么可能放过使用妖精大军的优势。

　　“来吧！我的八万小妖精，都给我出来，狠狠教训这些角马！”随着牛碧的召唤术发动，八万妖精大军遮天蔽日的出现在高空，各种绚丽的魔法以及弓箭打击，在角马群中爆发开来，只可惜两者之间的等级差距太大，妖精的打击几乎破不了角马的防，每次攻击只能带走七八点的伤害，不过八万妖精在牛碧的指挥下，一次只对一千只左右角马进行攻击，所以一轮攻击之下，角马的伤害还是很可观，差不多10轮攻击，就能将角马干掉。

　　牛碧也放弃了练习各种技能，骑着蓝龙飞到空中，并指挥兽兽冲入阵中施展最强的群攻技能光耀天下，而蓝龙则释放冰天雪地。

　　光耀天下和冰天雪地的范围都是千米方圆，而且攻击力绝对不是35级的角马能够承受的，当两个怪物冲入阵中，释放这种大范围杀伤性技能后，当场就有数万角马被轰杀成渣，其实角马和野牛、山羊之类的相同，尸体都是可以分解的，只可惜角马在现实中没有市场，卖不了多少钱，牛碧只能无奈的放弃了对角马的扒皮抽筋。（角马擦擦冷汗：吁～～幸好没人吃俺们……）

　　一轮攻击过后，数万角马变成了一地死尸，牛碧的等级经验也刷刷刷的往上涨，这些天来对技能的磨练，本身就杀掉了不少角马，所以牛碧此前就已经达到了21级45%的经验，这一下子，当场让牛碧等级突破，达到了22级8%。

　　三四万的35级角马，却只让21级的牛碧升了一级，而且总数算起来还不足1级的100%，等级提升的难度愈发明显了。

　　蓝龙和兽兽的最强范围攻击结束后，它们的魔力也差不多消耗的一干二净，蓝龙还好，飞在空中没什么危险，但兽兽因为身在角马群中，随时都有被群殴的危险，再加上兽兽不管再怎么打怪，等级也不可能提升上去，所以牛碧干脆就把它收进了宠物空间。

　　看着还有一大半的角马群，牛碧嘿嘿一笑，发出了目前为止他所掌握的最猥琐和无耻的技能——瘟疫。

　　瘟疫：群攻技能，消耗500魔力，五十米范围内释放瘟疫病毒，中者每秒损失50点生命，直至死亡，同时病毒具有传染性，在中毒者未死之前，靠近中毒者十米范围内就会感染瘟疫病毒，每秒损失30点生命，至死方休。

　　35级的角马虽然可以自动回复生命，但速度却是1分钟10点生命，根本就跟不上瘟疫造成的伤害，再加上角马是成群结队的群居怪，这下子，剩下的七八万角马瞬间被传染了瘟疫，除了那五十米范围内的角马死的比较快，剩下的那些角马在半小时之内，齐齐发出了一声绝望、不甘的怒吼，倒地而亡，爆出了一地的金钱和装备。

　　“哇哈哈哈！烧光！杀光！抢光！光光光！”牛碧兴奋地指挥着八万妖精和黄金骷髅怪它们帮忙捡钱，角马并不是非常大方，每只角马只爆出了50块，和野牛一样，但是架不住基数大，十几万角马，又为牛碧增添了六百多万财富，现如今牛碧的财富已经达到了一个相当惊人的数字，足够全家人过一辈子奢侈生活了。

　　现在钱对牛碧来说只是一组数字，他更希望得到一些强力的装备和可以促进他属性增强的天材地宝，只是目前等级太低，还需要继续努力。

　　“真是垃圾装备啊！”看到野牛爆出来的众多装备，全部都是35级的白板装，哪怕是青铜装备都没给一件，最后这些装备都给彩衣练技能用了。

　　杀光了所有的角马，牛碧的等级达到了22级45%，也就是说，最后那七八万角马，只给牛碧带来了37%的经验值，等级提升的难度简直令人发指。

　　“彩衣，我们接下来去哪升级？”牛碧问道。

　　“嘻嘻，主人，我带你去一个美女汇聚的地方。”彩衣暧昧的笑了起来。

　　“啊？美女？”牛碧愕然：“彩衣，你不是说梦幻空间没有人类吗！”

　　“我只说没有人类，又没说没有外形和人类相近的生物，再说妖精的外形和人类就很接近呀！只是身上还带着一些昆虫之类的特点而已。”彩衣说道。

　　“唔，听你这么说……”牛碧点点头，可不是吗！妖精除了个头太小，以及身上没有进化完全的本体特征，已经和人类没有太大区别了，至少比现实世界的大猩猩什么的更像人。

　　“那你说的美女是什么生物？能说人话吗？”牛碧问道。

　　“到了就知道了，但不能说人话。”彩衣落在牛碧头顶坐下：“主人，向东吧！穿过大海，有一座巨大的海岛，海岛上有一片方圆数千公里的桃林，我们的目标就是那里。”

　　“多远？”牛碧把所有的宠物都收回去，驾驭飞剑向着东方飞去。

　　“千里之外，以主人的速度，很快就能到了。”千里之外，至少也是五百多公里，如果乘坐飞机，也要一个多小时，但牛碧驾驭飞剑的速度可是比音速还要快了几倍，只用了十几分钟，牛碧在一座巨大的海岛边缘降落，一片一望无际的桃林就在眼前。

　　望着眼前的桃林，全身沐浴在清凉的海风中，牛碧深吸一口气：“好香的桃花，好美的桃林，难道这里就是黄老邪的桃花岛？”

　　“当然不是啦！”彩衣从牛碧头顶飞离，不屑道：“桃花岛才多大？这里的桃林可是绵延数千公里，而且生存着数之不尽的40～70级不等的怪，主人，你可要小心了，这里怪的种类很多，而且实力超强，是主人最佳的练习技能之地，但主人千万小心，因为这里最垃圾的怪也和主人实力相当，千万保护好自己。”

　　“放心好了，不怕怪不强，就怕怪不够杀！哈哈，看我的吧！”牛碧立即将小黄、黄金骷髅怪、白银骷髅战马、千年僵尸、兽兽召唤出来，因为这里是密林，骑蓝龙不合适，所以牛碧选择了兽兽为坐骑。

　　跨坐在兽兽宽厚的背上，牛碧左手持盾，右手持剑，全身装备着从骷髅叛军身上爆出来的骷髅套装，死气逼人，充满了让人不舒服的恶感。

　　牛碧嘿嘿一笑：“我就不信凭着手里的这些牌，还闯不了区区桃花林。小黄！我命你为开路先锋，带领50黄金骷髅骑兵先行，50黄金骷髅步兵和僵尸侧翼保护，我在后压阵。”

　　小黄眼眶中闪过红光，指挥着50黄金骷髅骑兵在前开路，进入了绵延数千公里的桃林之中。

　　和其它地方相比，这片桃林透着浓浓的桃花香味，粉红色的桃花美景令牛碧不觉有些迷醉，精神渐渐放松下来，眼皮也越来越重，很想睡觉。

　　彩衣飞到牛碧肩膀，抱着牛碧的耳朵就是一口狠的。

　　“哇啊啊啊！～～”牛碧的惨叫声传出数公里之外，桃林里的怪都惊的扭头看了看牛碧所在的方向，不知道发生了什么事？

　　“彩衣，你咬我干什么！”牛碧疼的眼泪都快掉下来了，不停地揉着耳朵，这一下真够狠的，耳朵上两排整齐的牙印，隐隐带着血丝。

　　“主人，你中了桃林的迷魂瘴气，要不是我咬你这一下，主人就要昏睡过去了。”彩衣躲开牛碧挥过来的手，落在了他的头顶。

　　“迷魂瘴气？什么玩意儿？”牛碧心里一惊，想到之前确实昏昏欲睡，不由对着迷魂瘴气重视起来。

　　“其实就是桃花散发出来的香气，这些香气带着一丝麻醉效果，精神集中的话，不会有什么影响，但一旦精神放松下来，就很容易昏睡过去，成为桃林中怪物的美食。”

　　“这么狠？”牛碧吓了一跳，心里一阵后怕，连忙感激道：“彩衣，多谢你，不然主人估计这会儿已经渣都不剩了。”

　　“嘻嘻，没有啦！最多就是掉一级而已，不过主人一定要小心，这片迷幻桃林危机四伏，迷魂瘴气只是开胃菜，后面还有更多危险等着主人。”彩衣说道。

　　“嗯！”牛碧点点头，有了迷魂瘴气这一茬，牛碧再也不敢放松，很快就在桃林中推进了十几公里。

　　“彩衣，咱们进来的距离不短了吧！怎么一只怪也没遇到？”牛碧奇怪的问道。

　　“主人，这里的怪智商很高的，在没有搞清敌人的实力之前，它们不会贸然出手，不过时间这么久了，我想它们也快忍不住了。”彩衣说道。

　　“智商很高？”牛碧若有所思：“彩衣，你说这里的怪有人形生物，而且还是美女，智商又很高，那么它们是不是有学会说话的可能性？”


第70章 桃花瘴兽

　　“是有可能的。”彩衣点了点头。

　　“那……”

　　“但是……”一句但是，让牛碧知道事情不像他想象的那样简单，彩衣叹了口气：“梦幻空间的生灵都是要经过不断进化的，要想学会说话，除了要有足够高的智商，还要有最重要的一个因素，就是进化到超神兽，当然某些怪会例外，也许进化到神兽就能说人类语言。

　　这里的怪虽然很厉害，但大多数都是普通怪，最强的也不过是圣兽，连神兽也达不到，所以它们要想学会说话，还早的很。”

　　“超神兽……”牛碧叹了口气：“超神兽啊！梦幻空间才几个超神兽啊！”顿了顿，牛碧问了一个关键问题：“彩衣，从普通怪进化到超神兽，需要多少时间？”

　　彩衣凝眉想了想，轻声道：“在我出生的时候，99级超神兽九彩神鹿是80级的黄金BOSS，百余年前，九彩神鹿才进化成99级超神兽。”

　　“呃……”牛碧无语，彩衣可是几百万岁了，九彩神鹿用了几百万年的时间，才从80级黄金BOSS进化成99级超神兽，以牛碧人类的寿命，这几百万年别说进化成超神兽，估计一百年以后不变成一堆羊蝎子就不错了。

　　“所以这些高智商的怪要想学会说话，至少也要几百万年，甚至上千万年，简单的拿梦幻空间的时间和地球相比，眼下的梦幻空间就是地球的洪荒时期，人类还在过着刀耕火种的生活，距离拥有璀璨文明，至少还差了几百万年。”

　　彩衣的话让牛碧叹了口气：“几百万年啊！唉！那时候我的骨头都变成养料了，我是看不到那一天了。”

　　彩衣诡异的笑了笑：“也许不一定呢！”

　　“嗯？”牛碧一愕：“彩衣，什么意思？”

　　“嘻嘻，就是……”彩衣正要回答，却突然面色一变，叫道：“主人小心！有怪靠近了。”

　　见关键时刻居然有怪来打扰，牛碧脸色很是难看，大吼一声：“戒备！”

　　在牛碧的命令之下，小黄指挥着骑兵止步、整顿队形，左右两翼的防护军戒备，牛碧跨坐兽兽，左手盾、右手剑，目光如刀，冷冷注视着周围的环境变化。

　　随着一阵红色烟雾突然从四面八方涌来，彩衣叫道：“主人小心，是桃花瘴兽！”

　　牛碧来不及问桃花瘴兽是什么东西，大吼一声：“列阵！圆形阵！”

　　随着一声令下，五十骷髅骑兵分成两队，一前一后将牛碧保护起来，五十骷髅步兵列在一左一右，而十个千年僵尸则在圆形阵之内又组成了一个小圆形阵，牛碧现在非常谨慎，毕竟在未知的情况下，保全自己是最好的选择，只有摸清状况，才能决定是出击还是撤退。

　　不知不觉间，牛碧已经隐隐有些统帅风范了。

　　红色的烟雾瞬间将牛碧的队伍淹没，牛碧的身体突然变成了桃红色，而且脑中突然出现提示音：“牛碧身中桃花瘴毒，每秒降低10点生命。”

　　牛碧松了口气，他现在的生命恢复力可是每秒200上下，区区10点生命，完全没有威胁，而更让牛碧不屑的是，它的骷髅和僵尸都是死灵，根本就不怕毒，而兽兽被动的光愈术可是能每秒钟回复100生命，所以这些桃花瘴毒完全不起作用。

　　如牛碧所料，短短十秒之后，当红色烟雾散去，牛碧、兽兽以及小黄等等骷髅、僵尸，生命力完全没有下降，不过此时已经没工夫理会这些，因为伴随着红烟的散尽，牛碧的军队被数千兔子包围了。

　　没错，就是兔子，不过这些兔子的体型个个和土狗差不多，而且皮毛的颜色是粉红色，眼睛却是黑色，身上透着凶戾之气，和可爱温顺的兔子完全不搭边。

　　“主人，这就是桃花瘴兽，它们都是40级的外围怪，能口吐桃花瘴毒，速度很快，非常凶狠，一旦攻击，就和敌人不死不休！”彩衣抓紧时间帮牛碧解释了一下。

　　“速度快？”牛碧皱皱眉，他的骷髅和僵尸的速度虽然也不慢，但只能说一般，最怕的就是速度快的怪，眼下遇到数千速度快的桃花瘴兽，牛碧觉得要费一番手脚了。

　　“收紧队形！不要散开！”牛碧立即发号施令，对付速度快的怪，最好的办法就是以静制动，只要自己的防守不出问题，哪怕怪的速度再快，也绝对没办法形成威胁。

　　不过牛碧这次并没有让死灵军团保护自己，反而腾出一个空隙，让牛碧冲出了阵中。

　　和死灵相比，牛碧的速度可是非常快的，而且兽兽也是以速度见长的黄金BOSS，两者结合，牛碧倒是要和桃花瘴兽比一比，究竟谁的速度比较快？

　　当牛碧冲出圆形阵后，高举冰龙剑，大吼一声：“杀！”随即冲入了桃花瘴兽大军之中，而桃花瘴兽也发出一阵阵尖锐的叫声，朝着牛碧和圆形阵发动了疯狂进攻。

　　这些桃花瘴兽果然如彩衣所说，不但移动速度快，攻击更是异常凶狠，仿佛一群不要命的疯狗，不将敌人咬成碎片誓不罢休！

　　圆形阵受到攻击后，宛若磐石一般，在海浪的冲击下岿然不动，而且非常好的情况是，在这样的千人大战中，桃花瘴兽的速度优势并不明显，短兵相接后，桃花瘴兽在自己身后军团的挤压之下，能够做的就是和死灵军团进行肉搏战，但是肉搏战并非桃花瘴兽的特长，所以很快，桃花瘴兽就被死灵军团杀的损失惨重。

　　另一方面，牛碧冲入敌阵后，首先释放了一个瘟疫，虽然桃花瘴兽也是一种毒兽，可桃花瘴毒和瘟疫的病毒完全就是两个概念，它们根本就没有瘟疫的抗性，所以桃花瘴兽瞬间就有上百只身中瘟疫，而且瞬间就让挤在一起的桃花瘴兽受到传染，以每秒30点的生命下降中。

　　之后牛碧没有了施展技能的机会，紧握冰龙剑，和桃花瘴兽厮杀在了一起。

　　桃花瘴兽虽然凶狠，但牛碧胯下的兽兽可是50级黄金BOSS，能够力抗70级普通怪，这些40级的桃花瘴兽又怎么是对手，而且牛碧则是装备齐全，手里的冰龙剑更是黄金武器，不但一次能够发动两次攻击，更是附带冰冻伤害，这些手无寸铁的桃花瘴兽又怎能抵挡冰龙剑的伤害，于是刚一谨慎交战，这些桃花瘴兽瞬间被杀的人仰马翻。

　　桃花瘴兽不是以攻击和防御见长，所以在牛碧的超高攻击和防御之下，桃花瘴兽破不了牛碧的防，而牛碧的冰龙剑在一次发动两次攻击的情况下，只需一次攻击，就能将桃花瘴兽杀死，绝对的秒杀！

　　兽兽的狂暴冲撞，更是能在桃花瘴兽的密集之中撞出巨大的伤口，被撞到的桃花瘴兽根本就经受不住狂暴的撞击，不是被撞飞死亡，就是被撞倒死亡。

　　“看我绝招——冰龙斩！”杀了半天，见桃花瘴兽依旧密密麻麻，牛碧立即发动了冰龙剑附带的冰龙斩技能，随着牛碧一剑横斩，在他身前十米范围内的桃花瘴兽瞬间被斩成了两节，而且它们的尸体瞬间结成了冰雕，一滴血都没有流出来，死状甚是可怖。

　　冰龙斩只需要耗费50点魔法，而牛碧现在的魔法接近三千之多，一口气用上五六十次绝对没问题。

　　见冰龙斩的杀伤力如此巨大，牛碧干脆就用起了冰龙斩杀敌，于是桃花瘴兽的伤亡速度骤然加快，短短十几分钟过后，数千桃花瘴兽被杀了个一干二净，死状甚是凄惨，几乎就没有一个全尸，而且大多尸体变成了冰雕，现场宛若地狱。

　　这些桃花瘴兽身为40级怪，经验也是比较可观，数千的数量，为牛碧带来了9%的经验，目前已经达到了22级54%，这可比杀35级的角马强多了，不过桃花瘴兽的数量和十几万的角马不能比，等级增长也就有限。

　　“我靠！”战后，牛碧看到桃花瘴兽干净的尸体，顿时破口大骂：“麻痹啊！什么垃圾怪啊！居然一毛钱都没有，连装备也没有，搞毛啊！”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，傻眼了吧！”

　　“彩衣，这到底是怎么回事？”牛碧面色难看的把彩衣从头顶拽下来，要是彩衣回答的不能让他满意，他不介意扒光彩衣的衣服，让她裸身示众。

　　彩衣大概感觉到了危险，小嘴一撅：“好啦！人家告诉你还不行吗！”

　　“快说！”牛碧很是愤怒，哪怕是杀骷髅怪的时候，尽管不爆金钱，可好歹也爆装备啊！这桃花瘴兽可好，不但没钱，连装备也没有，除了等级提升了一点点，根本就没有任何好处，牛碧可是很喜欢发战争财的，如果无利可图，他才不愿费那功夫呢！

　　“主人，桃花瘴兽虽然不爆金钱和装备，但它们体内的魔晶却是炼药的好东西，只需要一千颗魔晶，彩衣就能为主人炼制出一颗抗毒丹，服用抗毒丹后，主人能提升15%的毒系抗性。”

　　“抗毒丹？”牛碧眼睛一亮，立即下达指令，命令黄金骷髅怪解剖桃花瘴兽，收集魔晶。

　　在黄金骷髅怪忙活的时候，牛碧松开彩衣，脸上重新带上了笑容：“彩衣，这里一共有四千多桃花瘴兽的尸体，是不是能练出四颗抗毒丹？”

　　彩衣摇摇头：“主人，我知道你打什么主意，不过抗毒丹只能吃一颗，超过一颗，身体就会产生抗性，不会有任何效果的。”

　　“居然这样？”牛碧顿感失望，他本来还希望四颗抗毒丹，能让他的毒系抗性达到60%呢！这下好了，全白瞎了。

　　“主人，不要泄气，虽然抗毒丹只能吃一颗，可以后彩衣会为主人炼制出其它抗毒药物的，同样能提高毒系抗性。”见牛碧失望，彩衣连声安慰。

　　一听还有希望，牛碧精神一振，手指蹭蹭彩衣的脸：“好彩衣，以后主人就靠你了。”

　　“嘻嘻，包在彩衣身上。”彩衣豪气的拍了拍胸脯，胸前顿时一阵震颤，带起汹涌波涛，让牛碧看的一呆，心中暗叹：没想到彩衣个子小、年龄小，胸部却不小，看来这几百万年也不是没发育啊！


第71章 主人大色狼

　　经过战场打扫，牛碧一共获得了4321颗桃花瘴兽的魔晶，魔晶的外形呈菱形，粉红色，大小和花生米差不多。

　　牛碧捏着一颗魔晶，赞叹道：“没想到魔晶还挺漂亮的，要是做成项链肯定不错。”

　　“可以哦。”彩衣抱着一颗魔晶，嘻嘻笑道：“主人，魔晶中蕴含着怪的本源力量，如果佩戴在身上，能逐渐被人体吸收，改善人的体质，桃花瘴兽的魔晶也有一定的抗毒能力，总之好处还是比较多的。”

　　“这么好？”牛碧眼睛一亮：“彩衣，你能不能帮我做几条项链？”

　　“主人，以你目前的体质，根本就不需要项链的。”彩衣说的是事实，魔晶虽然能逐渐改善人的体质，但对22级的牛碧来说，则没什么效果，就好像一个渴了三天的人，好不容易找到了水，却只有一滴，悲催的人生都不需要解释了。

　　“呵呵，我是不需要，但我的家人需要啊！”牛碧笑了笑，他在梦幻空间这么努力，除了自身的乐趣之外，更多的还是希望让自己现实中的家人过上好日子，眼下爆了这么多能逐渐改善体质的魔晶，弄几条项链给家人佩戴也是应该，尤其是吴楠和吴语嫣，她们这些年的营养缺失导致的孱弱体质，真该好好改善一下了。

　　“唔……”因为牛碧随身携带戒指，所以彩衣可以看到牛碧现实中的生活情况，知道牛碧身边都有什么人，以彩衣看来，牛碧家人的体质确实不太好。

　　“那好吧！不过一条项链有一颗魔晶就足够了，多了也不会起作用。”彩衣答应了。

　　“一颗？嗯，也行，要是做个整串的，我也解释不了那么多魔晶的来源。”牛碧点了点头，觉得一颗魔晶刚刚好。

　　“嗯。”彩衣点点头，问道：“主人，你要几条项链？”

　　“四条吧！我爸妈跟我媳妇、丈母娘，四条刚好。”牛碧笑道。

　　“好。”彩衣立即摆好四颗魔晶，然后从双手中放射出五彩的针线，很短的时间就做成了四条项链，说是项链，其实说成是吊坠更准确些，不过五彩的绳线非常漂亮，让四条吊坠增色不少。

　　“主人，彩线附带了彩衣的灵力，佩戴后能保证百病不生，就算是彩衣对主人家人的一点心意。”彩衣微笑道。

　　“哇！彩衣，你真是太好了，来让主人亲一口。”牛碧撅着大嘴朝彩衣亲了过去。

　　“讨厌啦！”彩衣连忙飞走，小脸也不知道是羞还是气，满脸通红，娇嗔道：“主人占彩衣便宜，大色狼。”

　　“嘿嘿，这怎么能说是占便宜呢！主人是对你表达最诚挚的谢意啊！”牛碧坏笑道。

　　“哼！”彩衣朝前方飞去：“不理主人了。”

　　“彩衣，前面危险，等等我啊！”牛碧追了上去。

　　桃林之中，步步惊险，怪物种类繁多，数量也多的可怕，几乎每种怪都是群居生物，而且数量至少也有上百，幸好牛碧有100黄金骷髅怪，在数量方面的劣势总归不那么巨大，一路朝桃林中深入，怪的等级也越来越高，从40级，41级，42级……到如今，牛碧正面对着一群50级的毒蜂。

　　这些毒蜂的个体有麻雀那么大，黑压压的一片，数量至少上万，毒蜂的个体小，速度快，而且蜂尾针的毒性非常强，中毒之后，每秒会下降50点生命，持续时间100秒，幸好毒蜂的攻击力并不是很强，破不了牛碧的防，也幸好牛碧每秒都能恢复200左右的生命值，所以这些毒蜂虽然有50级，毒性也非常恐怖，但对牛碧来说，却完全形不成威胁。

　　“地狱火球！”牛碧大喝一声，一个脸盆大小的黑色火焰球击中了一群毒蜂，毒蜂被地狱火球灼烧后，只坚持了不到10秒钟，就落在了地上，死翘翘了。

　　地狱火球是牛碧的死灵法师职业在20级领悟的黑暗火属性攻击技能，这种火焰燃烧的并非怪的身体，而是灵魂，所以中招的怪根本就无法抵抗，而且死亡后尸体保存的非常完好，不管是扒皮抽筋，还是挖眼割鼻（好恐怖～），都能轻松得到完整的材料。

　　要说这桃林之中，几乎每种怪都有毒性，而且死后都是一毛钱没有，一件装备不爆，好在这些怪的体内都有魔晶，一路打来，牛碧得到的魔晶已经有十几万了，种类过百，这些魔晶都是不错的炼药和炼器的材料，自然全部归彩衣保管。

　　而经过百余次战斗，白银骷髅战马终于进化成了黄金骷髅战马，数量也由50变成了100，这样一来，牛碧终于装备起了一支百人黄金骑兵大队。

　　看到金光闪闪、威风凛凛的骑兵队伍，牛碧口水都快流出来了，和黄金骷髅怪、黄金骷髅战马的卖相比起来，牛碧身上的骷髅套装简直就是乞丐装，寒碜的只能靠边站。

　　“装备啊！我要牛逼的装备啊！”牛碧仰天狂吼，做主人的还不如召唤兽拉风，这主人做的太憋屈了。

　　“主人，你放心好了，彩衣的锻造技能很快就要升级了，不久之后，彩衣一定为主人锻造出一套黄金装备。”彩衣连声安慰。

　　“真的吗？”牛碧感动的内牛满面。

　　“当然是真的啦！所以主人不要灰心哦，最多三天，彩衣一定把一整套的黄金装备给主人准备好。”彩衣拍着胸脯保证。

　　“彩衣，你真是太好了，嘴儿一个。”牛碧抓着彩衣的身体不让她挣脱，然后大嘴照着彩衣的脸亲了过去。

　　“哎呀！主人讨厌！”彩衣被亲的面红耳赤，身体瞬间变化成了五彩光华，挣脱了牛碧大手的束缚，当她的身体重新出现后，已经远在牛碧百米之外了。

　　“主人大色狼！大色魔！大讨厌！大笨蛋……”彩衣羞的脸都要着火了，在远处娇嗔连连，牛碧嘿嘿直笑：“彩衣，主人可不是这种人，要知道，我现在还是个标准的处男呢！”

　　“呸！”彩衣啐了一口，远远地飞走：“我不理主人了。”

　　“嘿嘿，不理就不理。”牛碧算了下时间，这次在梦幻空间已经过去了八十多个小时，身体和精神都有些疲惫，四下看了看，在一处空地上放出水床，然后让骷髅骑兵以及小黄它们在一旁保护，就躺在水床上休息起来。

　　在牛碧睡着后，彩衣从远处飞了回来。

　　望着牛碧睡着后略显纯真的脸，彩衣眼中闪过一丝迷茫，挥舞着五彩翅膀落在牛碧胸口，彩衣趴了下来，倾听着牛碧强有力的心跳声，心中感到很安宁。

　　“主人……”彩衣呢喃着，轻轻闭上眼睛：“大色狼……”

　　……

　　牛碧从梦幻空间回来时，吴语嫣依旧睡的很沉，她的体质太弱了，昨晚又被牛碧折腾了那么久，要想恢复，没有长时间的睡眠是不行的。

　　望着吴语嫣那张倾城容颜，牛碧微微一笑，手里出现了那条用桃花瘴兽魔晶制作的吊坠，轻轻将吊坠戴在吴语嫣脖子上，也许吊坠真的产生了作用，牛碧发现吴语嫣的嘴角有了一丝笑意，这表明吴语嫣睡的很舒服。

　　“彩衣说的没错，魔晶果然能逐渐改善人的体质。”牛碧松了口气，低头亲了亲吴语嫣的唇角，起身穿衣。

　　4点刚过，牛碧就开车离开了家门，前往湘潭蛇菜馆。

　　昨天这个时候，牛碧给白洁送去了一整只巨蟒的肉，外加巨蟒胆和巨蟒皮，和上次天蓝色巨蟒皮不同，这次牛碧送的是纯白色的巨蟒皮。

　　虽然牛碧觉得纯白色巨蟒皮更加漂亮，但很可惜，这个世界有一群特殊的白化物种，其中就有白化蛇，虽然巨蟒的皮要大的多，但和全世界唯一一张天蓝色巨蟒皮比起来，这张巨蟒皮的价值就要低了很多，最后白洁给了牛碧20万。

　　虽然前一晚白洁要牛碧考虑要不要成为情人关系，但再次见面后，白洁并没有提这件事，好像忘记了一般，对牛碧的态度也和以前没什么两样，让牛碧松口气之余，也有点捉摸不透白洁究竟在想些什么？

　　明明是她提出了要做情人，可转天就好像忘记了这事儿似的，牛碧甚至在想，白洁是不是存心拿他寻开心？可想想又觉得不对，谁闲着没事会拿这种事寻开心？而且那天晚上还亲嘴亲的那么过瘾，完全就是敞开情怀的样子。

　　到底怎么回事？牛碧百思不得其解。

　　昨天牛碧没好意思问，就自己琢磨了一天，依旧无果，牛碧是个好奇心很重的人，面对未知领域，他总希望可以探知真相，今天再来，牛碧想问问白洁究竟是怎么想的？

　　来到湘潭设菜馆的时候，时间是四点半，大门刚刚打开，饭店的厨子正在紧张的忙碌着，胖子刘厨看到牛碧，立即笑呵呵的迎上来：“小牛，来了啊！”

　　“哎，来了。”牛碧把一篮子蛇肉拎进厨房：“刘厨，我白姐来了没有？”

　　“刚到，去楼上换衣服了，小牛，先把这些肉过过秤吧！”

　　“行。”

　　和羊肉相同，从梦幻空间带来的巨蟒肉也比普通的蛇肉好吃了许多，当初牛碧那一条巨蟒肉在湘潭蛇菜馆上桌后，当天的生意异常火爆，顾客都被美味的巨蟒肉征服了，但之后的那段日子，湘潭蛇菜馆的生意就有点倒退的迹象，因为没有了巨蟒肉，普通蛇肉根本就无法让尝过巨蟒肉的顾客满意，那半个月让白洁非常难受，但因为当时牛碧没有表示要继续提供蛇肉，而且那时候白洁也没有帮牛碧把房子搞定，白洁就没好意思跟牛碧要肉。

　　但前天晚上的暧昧之后，白洁得到了牛碧的保证，终于可以得到巨蟒肉了，这也让白洁昨天的生意重新变的火爆起来，正因如此，白洁就更不能放过牛碧了，于是每天一条巨蟒肉的合约被白洁整了出来，牛碧也签了字。

　　和羊肉相比，巨蟒肉无疑赚的更多，连肉带胆，再加上皮，每条巨蟒都能给牛碧带来几十万的收入，要不是怕父母怀疑，牛碧都不想开什么肉铺了，每天给白洁送一条巨蟒就够了。


第72章 女人的复杂

　　“小牛弟弟来了呀！”

　　柔顺秀发高高盘起，凸显出雪白修长的颈子，一身充满风韵的浅色正装，肉色丝袜，白色高跟凉鞋，无不透着迷人的风情，那张精致的脸蛋带着浅浅笑意，款款从楼上拾阶而下，高跟鞋敲击地面，发出哒哒的响声，每一响都像是有节奏般敲击在人的心上。

　　“白姐。”牛碧叫了一声，心中赞叹：白姐真是越来越迷人了。

　　“老板。”胖子刘厨恭敬地叫了一声。

　　白洁含笑点头，看到刚刚秤好的巨蟒肉，眼睛眯成了月牙儿：“小牛弟弟，辛苦了。”

　　“呵呵，有钱赚，不辛苦。”当着白洁的面，牛碧也没什么好客套的。

　　白洁扑哧一笑，用右手食指点了点牛碧的额头：“你呀你，这张嘴还是这么贫。”

　　“嘿嘿……”牛碧笑了笑：“白姐，我还没吃饭呢！弄一屉包子给我，再来两碗蛇肉汤。”

　　“好，我的小牛弟弟发话了，姐姐自当遵从。”白洁妩媚的笑着，扭头对胖子刘厨道：“刘厨，一屉包子和两碗蛇肉汤，送到二楼。”

　　“好的，老板。”胖子刘厨答应一声，识趣的闪一边去了。

　　“小牛弟弟，跟姐姐上楼吧！”白洁微笑着拉住了牛碧的手。

　　牛碧没有挣脱，任由白洁拉着他上了二楼。

　　在一张餐桌前坐下，白洁在牛碧对面坐下，胳膊肘放在桌面上，双手倒背托着下巴，嘴角微微上翘，眼睛里满是深意的望着牛碧。

　　牛碧摸摸脸：“白姐，看我干什么？我记得出门前洗脸了啊！”

　　白洁‘哼哼’笑了两声：“弟弟，真是越看越帅了，年纪小小的，却透着一股子成熟，真是可惜，可惜我太老了。”

　　牛碧皱皱眉，想起昨天白洁不甚明朗的态度，再对比今天似乎在他意料之中的反应，牛碧愈发搞不懂白洁的想法了。

　　“白姐，你到底想怎么样？”牛碧提出了心中的疑问。

　　“姐姐没想怎么样呀！弟弟为什么这么问？”白洁妩媚的微笑着。

　　牛碧叹了口气：“白姐，前天晚上我送你时的态度，昨天你的态度，今天你的态度，我想不明白，你到底在想些什么？你到底是真心？还是闲的无聊，只想拿我寻开心？”

　　“弟弟，你认为呢？”白洁浅浅笑着，那双明媚的眸子轻轻眨动：“你认为姐姐想的是什么？”

　　“如果我知道，就不会问你了。”牛碧望着白洁的双眸，眼中闪过一丝凌厉。

　　白洁的笑容渐渐收敛起来，这时有服务员端了一屉包子和两碗蛇肉汤过来，被白洁挥手退下后，白洁微微一笑：“弟弟，先吃吧！至于想法，姐姐慢慢告诉你。”

　　见白洁表情认真，牛碧点点头，夹着包子吃了起来。

　　白洁望着牛碧的吃相，脸上带着掩饰不住的笑意，轻声道：“弟弟，前天晚上姐姐对你说过，要你不要有压力，在你没给姐姐答案之前，我们还是好姐弟，所以昨天姐姐就像以前那样对你，没想到却让你想多了。”

　　牛碧停了下来，这时候他才想明白：“这么说，今天你态度的变化，是因为觉得我态度有变化？”

　　“姐姐以为你已经做好了决定，所以想知道答案。”白洁微微一笑，随即笑容收敛起来，眼中闪烁着一丝认真：“弟弟，你想好了吗？”

　　牛碧沉默，一种沉闷、紧张的气氛开始蔓延，白洁心中愈发忐忑，在面对某些抉择的时候，人总是会紧张，被某些人抉择，更会感到紧张，在牛碧做出最终抉择前，哪怕经历过大风大浪的白洁，也难免焦虑不安。

　　其实不管牛碧做出哪种选择，白洁都会是同一种心情，‘如释重负’和‘失望’，只是这两种选择的侧重点不同，如果牛碧决定要和她建立情人关系，白洁更多的就是如释重负，同时会感到淡淡的失望，因为她看重的牛碧，也逃脱不了男人普遍对色欲的诱惑，也许从此之后，她就会对全世界所有男人感到失望，会认为世界上不可能有不偷腥的猫。

　　而如果牛碧选择拒绝，白洁会感到大大的失望，因为她看重的男人，却没有选择她，同时也会有淡淡的如释重负，认为她没看错人，世界上还是有不偷腥的猫，有完美的丈夫。

　　所以说女人是很矛盾的生物，就好像面对强奸，她们既会感到恐惧，也会因为强奸带来的快感，而为之享受，虽然听起来很不可思议，但事实就是如此，要说有什么不同，应该就是女人在不同的生理欲望阶段，对强奸的感触侧重点不同吧！

　　如果女人在十五六岁，对爱情存在美好憧憬的年龄段，她们遭遇强奸，更多的就是恐惧和深深地伤害，至于身体上的快感，基本可以忽略不计；而在二十五六岁的年龄，刚刚成为少妇，依旧对爱情有着淡淡的憧憬，以及对肉欲有着初步的享受，所以她们如果遭遇强奸，恐惧和快感会因为不同的人，而有不同的侧重，但侧重的方向，一般不会有太多偏差；而女人如果到了三十五六岁，那么全世界的强奸犯就猖狂了，因为这个年龄段的女人如狼似虎，平淡的生活会让她们内心感到躁动，从而会渴望不同寻常的刺激，被强奸也是虎狼之年女人会有的一种想法，纵观历史上被强奸的女人，十几岁的女孩有很大几率会自杀，二十几岁的女人，会感到忧郁和迷茫，而三十几岁的女人……内心旁白：混蛋，老娘居然被强奸了，不过……太刺激了……

　　就是因为女人的善变，所以在女人逐渐和男人的社会地位平等后，让这个本来就充满了变数的社会，变的愈发的复杂和不可预测。

　　牛碧沉默了足足五六分钟，内心经过激烈挣扎，终于做出了决定。

　　“白姐……”牛碧目光炯炯的望着白洁的眼睛，这充满霸气和坚定的目光，让白洁内心震颤，声音有些颤抖：“弟……弟弟……”

　　“我决定了。”牛碧攥紧了拳头，认真的说道：“至少目前……至少眼下……我不想做出任何对不起语嫣的事，所以……抱歉。”

　　白洁紧张的情绪瞬间松懈下来，一双带着娇媚的眸子轻轻闪烁，望着牛碧那张坚毅的面容，在巨大的失望之余，同样感受到了浓浓的欣慰和满足：弟弟，姐姐真的没有看错你。

　　见白洁盯着自己不说话，牛碧怕她情绪失控，连忙道：“白姐，其实我就是……”

　　“就是因为你还没做好心理准备是吗？”白洁突然扑哧一声笑了起来，笑的眉目若月，容颜舒展。

　　“呃？白姐……”牛碧一阵紧张，还以为白洁的情绪已经失控，陷入疯狂状态了。

　　感觉到牛碧的紧张和担心，白洁摆摆手，又笑了一阵，把笑出来的眼泪擦掉，这才舒了口气，望着牛碧的脸，微笑道：“弟弟，你果然和姐姐想的一样，虽然外表看起来很叛逆，但骨子里却透着传统和忠贞，这很好，真的很好。”

　　“呃，白姐，你没事吧？”

　　“姐姐能有什么事？”白洁抽出面巾纸，擦擦眼角：“糟糕了，好容易上的妆，现在全花了，又要重新补妆了。”

　　“……”牛碧不得不承认，他对女人真的缺少了解，不知道她们那诡异的脑子里究竟在想些什么？

　　见牛碧囧着脸，白洁扑哧一笑：“好啦！姐姐没事，快点吃你的包子吧！一会儿就凉了。”

　　“啊？哦。”见白洁似乎真的没什么问题，牛碧稍稍松了口气，继续吃他的蛇肉包子。

　　白洁拿出化妆盒，仔细的在脸上补妆，其实白洁是个天然美女，对妆的要求不高，但作为一名商人，一个成熟的女人，化妆还是有其必要性的，因为每天会见到很多人，素颜会显得不太礼貌，这也是这个社会商界一种不成文的规则。

　　补好脸上的妆，白洁又拿出一支薄荷味儿的唇膏，熟练地涂在嘴唇上，牛碧抬头看了一眼，觉得白洁在涂唇膏的时候，透着一种成熟女人的风韵和魅力，很是唯美。

　　涂好唇膏，白洁抿了抿嘴唇，望着牛碧，见牛碧也在望着她，微微一笑：“弟弟，你刚才说了‘目前’和‘眼下’这两个词，那是不是暗示以后有可能接受姐姐呢？”

　　牛碧沉默片刻，摇摇头：“白姐，这个问题我真的没法回答，因为我年龄也不大，周岁还不到16，对这个社会的认识很少，很多事也想不明白，但我做人有一条原则，就是不违背自己的心，随着自己的心意做事，我现在拒绝你，是因为我的心告诉我，它还接受不了这件事。

　　但过去十几年间，我的心也在不停地变化，就好像我很小的时候吃包子，一开始最喜欢的就是吃馅儿不吃皮，但过了几年，我的口味变了，变的吃皮不吃馅儿，直到近几年，才皮和馅儿都能吃下去，我的心也是这样，某个阶段，我会非常喜欢某样东西，某件事物，但过段时间，我就会变的不喜欢，甚至是厌恶。

　　而我一直在遵循着自己的心活着，现在我接受不了你和我提到的那种关系，不代表我以后接受不了，当然也有可能就真的一辈子也接受不了，一切的一切，我都是在随着自己的心做出选择，所以我无法回答这个问题，只能说声抱歉。”

　　听完牛碧的解释，白洁也陷入了短暂的沉默和思索，回过神来，脸上带着惯有的微笑：“弟弟，姐姐明白你的意思了，不过姐姐在这里告诉你，在姐姐结婚之前，姐姐随时等着你心意的变化，在此之前，我们还是好姐弟，对吗？”

　　牛碧点点头：“那当然，我们不是说好了吗！就算不成，我们也还是好姐弟，和以前一样的好姐弟。”

　　心儿感觉到牛碧的认真，白洁展颜一笑，那双眸子眯成了月牙儿：“弟弟，那姐姐以后觉得寂寞的时候，你一定要来陪姐姐排遣寂寞哦。”

　　“咳，只要不是身体上的排遣，我随时候命。”

　　牛碧的话，让白洁大笑起来，笑的眼泪直流，刚补好的妆又花了。

　　弟弟，真的……真的很感谢上苍，能让你来到我身边，能有你这个弟弟，姐姐知足了。


第73章 王八羔子

　　吃过早饭，牛碧和白洁挥手作别，急急忙忙赶往张屠户的肉摊，最近这些天张屠户的羊肉生意非常好，销量越来越大，随着羊肉的火爆，也间接带动了牛肉的销量，现在张屠户和吴慧每天都忙的不可开交，同时也却忙的眉开眼笑。

　　现在一天赚的钱，比得上他们以前辛苦一星期的，换成谁都会高兴地满脸褶子。

　　“小牛，赶紧的，买卖不等人啊！”看到牛碧，张屠户赶紧跟着卸车，把五篮子羊肉都搬了下来。

　　“张叔，赶紧请几个伙计吧！这些天我婶子可都瘦了。”牛碧乐呵呵的说道。

　　“请，是得请几个了。”张屠户先把一篮子羊肉过了秤，就赶紧把肉放在案板上，一边剔骨头，一边对等候的顾客喊道：“老王，今天来多少？”

　　张屠户忙活的时候，吴慧负责把剩下四篮子羊肉过秤，然后给牛碧结账。

　　“小牛，你最近都没去过婶子家了，那俩孩子可总是念叨你，怎么样？今天晚上去婶子家吃饭吧！”吴慧结账的时候，对牛碧说道。

　　牛碧呵呵一笑：“不了，最近事儿多，等忙过这阵儿去。”

　　吴慧看着牛碧的脸，叹了口气：“唉！小牛啊！婶子真是越看你越喜欢，要是你真当我女婿就好了。”

　　可不是吗！模样俊俏，个高，身材好，还年轻能干，赚钱多，这么好的女婿，那是打着灯笼找不着，吴慧真是后悔，后悔自己女儿年纪太小了，后悔没早点认识牛碧，不然这女婿可就是她的了。

　　“别，我媳妇要听到这话，肯定吃死醋了，哈哈！”牛碧大笑着，清点无误后，把钱装起来：“婶子，那就这样，我走了。”

　　“哎，路上慢点。”

　　“没事儿。”

　　依旧是贫民窟，牛辛和马敏、吴楠、吴语嫣都在，牛碧和牛辛一起把篮子提下来，这时候早有等候的顾客围了上来。

　　“老牛，赶紧的，给来十斤。”一个四十多岁的老娘们把钱递了过来。

　　“哟！熊姨，今儿怎么要这么多？”牛碧在一旁乐呵呵的问道。

　　老娘们姓熊，和跳水世界冠军熊倪一个姓，从出生就一直在贫民窟，人很豪放，是那种敢光着膀子在外头晒太阳的彪悍娘们。

　　“还不是你这小子闹的。”熊老娘们瞪了牛碧一眼。

　　“我闹的？熊姨，这话怎么说的？”牛碧愕然。

　　“你小子少跟熊姨这儿打马虎眼，现在谁不知道你小子要到外面干大买卖去了，以后这的肉摊肯定得挪地方，现在不多买点，以后想买就难了。”熊老娘们愤愤的说道。

　　“呃……”牛碧无语，随着昨天的乔迁之喜，贫民窟的人也知道了牛碧他们以后要去市区发展的消息，以后这的肉摊肯定要挪走，这才造成了今天来买肉的人都多买了一些。

　　十五只羊，以往要忙一个上午，但这回不到一个小时就全都卖光了，连羊骨头都不剩，就算这样，还是有很多人没排上队，不停地嚷嚷着要牛碧多弄点羊过来。

　　“各位大叔大婶、大哥大姐，今天的羊就这么多了，不过你们放心，我们牛家肉摊短时间内还是在这边卖肉，明天你们请早吧！”牛碧对围着不散开的众人喊道。

　　“你车上不是还有吗！为啥不卖？”有人看到了电动货车上的四只羊，大喊了一声。

　　牛碧看了看这个人，冷笑一声：“王八羔子，头天来你牛爷爷这来买肉吧！不知道这些羊是给警局那些警察留着的吗？你要是想要，牛爷爷倒是能卖给你，就是不知道那些警察干不干？”

　　王八羔子是贫民窟一个姓王的青年，二十多岁，整天游手好闲，不干正事儿，在贫民窟没什么人缘，在牛碧十二岁以前，还欺负过牛碧几次，不过在十二岁以后，牛碧抄着砖头把他狠揍一顿后，他就再没敢跟牛碧耍横，不过心里却对牛碧恨得要死，总想找牛碧麻烦，不过随着牛碧一年年长大，他也越来越力不从心，好几次使坏被牛碧发现后，都没能免了一场皮肉之痛，虽然每次挨打都会收敛一段日子，可好了疮疤忘了痛，今天又借机使坏了。

　　见牛碧要动怒，立即有人给了王八羔子一脚，让他快点滚，牛碧看了看这人，五十多岁的一个老娘们，是王八羔子的舅妈。

　　也许是察觉到了不妙，被舅妈一踹，王八羔子故意嘟囔几声，战战兢兢的跑了。

　　牛碧冷笑一声：“算你小子跑的快，要是再跟你牛爷爷使坏，打断你的腿！”

　　“碧碧，少说两句。”虽然牛辛也不喜欢王八羔子，可毕竟左邻右舍的都在这，牛辛不想把事闹大。

　　“是啊！算了吧！”也有人赶紧劝着，他们也都知道王八羔子跟牛碧的恩怨，怕牛碧真打断王八羔子的腿，纷纷劝了几句。

　　牛碧也不是得理不饶人的人，被众人一劝也就算了。

　　不过这事儿刚平息下来，众人还是说起了一开始的那个问题。

　　“小牛，你说的短时间是几天？不会后天就走吧！”一个六十多的老头站在前排，大声问道。

　　“黄大爷，你放心吧！我跟你保证，至少十天之内，我们牛家肉摊还在这，不过十天以后就不一定了，所谓人往高处走水往低处流，我们牛家想赚更多的钱，就只能换更大的市场，不过以后新肉摊就在南街，大伙就是多走几步道的事儿，总不能为了让你们少走几步道，我们就不赚钱了是吧！天底下可没有这个道理。”牛碧大声说道。

　　听完牛碧的话，众人倒是理解的点了点头，这个世道就是这样，人都想过好了，人都想多赚钱，‘牺牲小我成就大我’这句话，已经被当世之人奉为‘傻逼言论’，这年头，人不为己天诛地灭，总不能为了让你过好，就让我活不下去吧！没这道理。

　　“算了，小牛说的有道理，总不能拽着他不让赚钱吧！”黄大爷叹了口气，转身离开了。

　　“小牛啊！婶子也不求你别的了，以后开了大肉铺，能不能价钱还按批发价算？”一个大婶满脸渴望的问道。

　　牛碧哈哈一笑：“婶子，你放心好了，只要是咱们贫民窟的人，我保证你们去了都是批发价！”

　　一听到这话，还没散开的众人顿时发出一阵欢呼。

　　“小牛，行！就知道你这孩子仗义！”

　　“小牛，以后赚了钱，可不能忘了咱们贫民窟的邻居。”

　　“老牛啊！你这儿子了不得啊！以后肯定是个人物。”

　　“马妹子，真羡慕你有这么个儿子，要是我家小子有小牛一半……不是，有十分之一出息，我就烧高香了。”

　　“吴家妹子，你可是有个好女婿啊！”

　　“是啊！瞧瞧语嫣这丫头，真是越长越标致，跟小牛特般配，真是什么人什么命，比不了啊！”

　　“……”

　　众人你一言，我一语，把牛碧他们都夸了个遍，乐的牛辛他们眉开眼笑，只觉这辈子能这么风光一次，值了。

　　因为今天卖肉用去的时间很短，牛碧他们的时间也充裕了许多，把警局那些肉都装袋后，牛辛说道：“碧碧，难得今天工夫多，咱们干脆去看看门面，要是有好的就赶紧定下来。”

　　牛碧点点头：“行，爸，那咱爷俩一块去看看。”转而又对马敏她们说道：“妈、吴姨、语嫣，我先把你们送回去，午饭前我跟我爸回来。”

　　三女纷纷点头，马敏问道：“碧碧，中午想吃点什么？”

　　“呵呵，前两天剩那么多菜还没吃完呢！热热就行了。”牛碧笑了笑，跟着把摊儿收了，开车送三女回家，然后带着牛辛一块去附近的商业街看了看门面。

　　海天的商业街分为南中北三个方位，最繁华的地段在中间，因为这里可以连接南北，客流量自然很大，其次就是北街，因为北街的有钱人更多，消费水平更高，而最差的就是南街了，虽然人数不少，可人均消费水平有限，不过在这边的大众货市场很大，南街的人的消费更算计一些，哪便宜买哪的。

　　因为牛碧的羊肉在价格方面有天然优势，再加上羊肉的味道非常好吃，牛碧不怕生意不火爆。

　　不过考虑到张屠户的肉摊也在南街，虽然距离比较远，可也难免会出现竞争，这不是牛碧想看到的，所以牛碧打算这段日子跟张屠户好好谈谈，谈谈肉摊的合作问题，其实也简单，牛碧打算用连锁店的方式和张屠户合作，到时统一肉价，张屠户再给牛碧一些加盟费，相信张屠户不会反对，毕竟牛碧可是攥着肉源，真要是闹翻了，吃大亏的可是张屠户。

　　牛碧可不会看交情和面子，在牛碧看来，交情归交情，买卖归买卖，两者不能混为一谈，亲兄弟还明算账呢！更别说张屠户跟牛碧一点亲属关系也没有，牛碧就更不会客气了。

　　牛碧和牛辛在附近商业街转了一圈，相互商量了一下地理位置以及门面的大小问题，最后将目标对准了一家靠近十字路口的待租门面。

　　这个门面坐南朝北，分上下两层，左右分了两个门，面积在八十平米左右，不管是地理位置和大小都很符合牛碧的要求。

　　关着的大门前贴着联系电话，牛碧按照电话号码打了过去，很快就接通了。

　　“谁啊？”听起来像个年轻男人，声音很懒散，透着一种痞气。

　　牛碧道：“问一下，XX街十字路口旁边这家店是你要租吧？”

　　“对！没错，是我。”一听要租房子，电话里的声音亢奋了许多：“你要租？”

　　“呵呵，不租就不打电话了，我姓牛，先生贵姓啊！”

　　“免贵姓陶，咱们是现在就谈谈？”陶姓男子比牛碧还要迫不及待。

　　牛碧心中一动，呵呵笑道：“好啊！不过咱们是不是面谈？陶先生现在有时间吗？”

　　“有时间，有时间，这样吧！我那店旁边有家饭店，咱们就在那谈怎么样？”陶姓男子说道。

　　牛碧看了看旁边，确实有家饭店，叫‘好再来’，楼分四层，装修的很不错，是家大饭店，消费应该不便宜。

　　牛碧眨眨眼睛，笑道：“可以，陶先生什么时候到？”

　　“五分钟，五分钟保证到。”

　　“那好，我在好再来等陶先生，一会儿见。”

　　“好好好，不见不散。”


第74章 牛碧的手段

　　挂断电话，牛辛问道：“碧碧，怎么样？”

　　牛碧笑了笑：“约好在旁边这家好再来见面，爸，咱们进去等吧！”

　　“这里？”牛辛看了看好再来，皱皱眉：“这是大饭店吧！那人难不成还想买卖没谈，先让咱们请他吃饭？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“这不正合适吗！遇到这种爱占小便宜的人，你儿子可有的是办法对付，爸，别心疼这点钱，真要是谈不成，这钱谁花还说不定呢！”

　　牛辛知道自己这个儿子鬼心眼多，也就由着他了，再说以牛家现如今的赚钱速度，还真不在乎这一顿饭的花销。

　　此时还不是饭点，所以饭店里没几个人，牛碧也没有要包间，就在一楼右侧靠墙的四人座坐下来，服务员走过来，面带微笑：“两位要吃点什么？”

　　“不着急，我们在等人，麻烦先给我们上壶茶。”牛碧说道。

　　服务员微笑道：“好的。”

　　看着服务员的服务依旧周到，牛辛感叹道：“到底是大饭店，服务真好。”

　　“爸，你就别拿那种家庭饭店比较了，现在市区的饭店服务都不错。”

　　牛碧过去偶尔也会和一些狐朋狗友去饭店吃饭，知道饭店的服务好坏，倒是牛辛，为人老实，不善交际，也没什么朋友，更因为没钱，没法去市区饭店吃饭，对这些并不了解。

　　服务员把一壶茶端上来后，牛碧和牛辛正喝着，门口来了个花里胡哨的小混混，牛辛看到后，惊讶道：“这里不会收保护费吧！”

　　牛碧扭头看了眼这个青年，一头凌乱的大便色及肩长发，花里胡哨的衣服，一脸酒色过度的样子，胡子拉碴，个子不高，只有一米七出头，很瘦，比麻杆粗不了多少，怎么看怎么像牛碧以前认识的那些狐朋狗友，都是一种痞子风格。

　　青年进来后，四处看了看，目光在牛碧和牛辛脸上停顿了一下，还是转向了别处，似乎在找人。

　　见此，牛碧微微一笑，站起来：“请问是陶先生吗？”

　　听到牛碧的声音，青年眼睛一亮，苍白的脸上出现了一丝红晕，迈步走过去：“是我，是牛先生吗？”

　　“哈哈，陶先生可让我们好等，快请坐。”牛碧和青年握握手，示意青年坐下说话，然后对服务员道：“服务员，上菜单。”

　　见牛碧如此大方，青年脸上闪过一丝喜色，连忙客气道：“牛先生客气了，事情还没谈成，怎么好吃饭。”

　　“陶先生哪里话，不管成不成，这顿饭还是要吃的，既然陶先生不好意思，那我就越俎代庖了。”牛碧笑了笑，接过服务员递过来的菜单，随意的看了看，几乎每道菜的价格都在50以上，最贵的超过了一千，注解是北京全聚德高薪请来的烤鸭大师烤制的北京烤鸭。

　　“陶先生喜欢荤一点的？还是清淡一点的？”牛碧问道。

　　“啊，那个，荤一点吧！稍微有点素就行。”青年说道。

　　忍不住了吧！牛碧心下一笑，对服务员道：“来只北京烤鸭，再来三荤一素，你们这的招牌菜。”说到这，牛碧问青年：“陶先生喝点什么？”

　　青年此时忍不住狂吞口水，连忙道：“不不不，不用了，我开车来的，随便来点饮料吧！”

　　“好吧！”牛碧笑了笑，把菜单递给服务员：“再来桶果肉果汁，谢谢。”

　　“好的。”见牛碧点的都是贵东西，服务员脸上的笑容很是灿烂：“三位稍等。”

　　服务员走后，牛碧给青年倒了杯茶，青年连忙用手捧着：“牛先生真是太客气了，谢谢。”

　　“陶先生不用客气。”牛碧微微一笑，倒是旁边的牛辛一脸肉疼，他刚才不经意的瞥了一眼菜单，看到了上面的价格，牛碧这一口气直接把两千多块钱扔进去了，简直太败家了。

　　“牛先生在哪发财啊？”青年喝口茶，笑呵呵的问道。

　　牛碧笑道：“谈不上发财，我是个卖肉的，小本买卖。”

　　“哦，呵呵，卖肉也不错啊！这年头卖肉不少赚钱，牛先生都卖什么肉？”青年问道。

　　“牛羊肉，基本上就是平常大众吃的，这次和陶先生谈门面问题，就是想开个肉铺，我觉得陶先生的门面很不错，就是不知道这个价格怎么样？”牛碧微笑道。

　　“价钱好说，牛先生也看到我这门面的位置跟面积了，上下两层，每月一万块。”青年呵呵笑道。

　　“一万！？”牛辛吓了一跳：“这也太高了！”

　　见牛辛叫贵，青年问道：“牛先生，这位是？”

　　“是我父亲。”牛碧微笑道。

　　“哦，原来是伯父，真是失敬，失敬。”青年连忙客气。

　　牛辛摇摇头：“小……陶先生，你这房租的价格也太高了，毕竟是南街的门面，我看每个月有五千块就到头了。”

　　牛辛说的是事实，南街住的人基本都是中低收入群体，房价也相对便宜，自然门面的房租也比较便宜，以青年的门面来看，每个月四五千就足够了，一万块绝对是宰冤大头。

　　青年闻言嘿嘿一笑：“伯父，我觉得一万块不高，像您这种干大买卖的，一个月怎么也有几十万了，哪还在乎这一万块。”

　　“哪有那么多……”

　　牛辛还要辩驳，牛碧却抬手打断了牛辛，看着青年，微微一笑：“陶先生，你的房租确实比较高，一万块我是绝对接受不了的，所以我想试着换一种方式，不知陶先生意下如何？”

　　“换什么方式？”青年不解。

　　牛碧喝口茶，微微一笑：“陶先生，不知道你这门面卖不卖？”

　　青年一听牛碧有意要买，眼睛顿时亮了，但随即整了整脸色，干咳一声：“这个，牛先生，我这门面是我老爸留给我的唯一遗产，所以我是不会卖的。”

　　“原来如此，那……”牛碧叹了口气，正要采取第三套方案，谁知青年见牛碧叹气，还以为牛碧要放弃，急忙说道：“不过如果牛先生真有诚意的话，也不是不能谈。”

　　“哦？”牛碧看了青年一眼，呵呵一笑：“那不知陶先生的心理价位是多少？”

　　“咳……”青年干咳一声，道：“牛先生，我的门面面积是80.15平米，分上下两层，如果牛先生真要买的话，一口价——200万。”

　　“什么！”牛辛当场站起来：“你穷疯了吧！两百万？你卖鬼去吧！碧碧，咱们走！”

　　牛碧一把拉住牛辛：“爸，你着什么急？”

　　“这小子摆明了是要宰冤大头，碧碧你可别上这当。”牛辛怒气冲冲的说道。

　　牛碧微微一笑：“爸，你先坐下，我心里有数。”

　　青年大概也怕牛辛他们真走了，赶紧道：“是啊！伯父稍安勿躁，买卖不成仁义在，价格方面又不是不能商量。”

　　“哼！”见牛碧并不着急，牛辛心里一安，但还是受不住青年的混账，离开座位：“我去外面透透气。”

　　见此，牛碧没有阻拦，等牛辛离开后，牛碧微微一笑：“陶先生，你也看出来了，我们父子是本地人，可不是任人宰割的外地冤大头，两百万是绝对不可能的。”

　　青年干笑两声：“牛先生，这价格倒不是不能商量，不过两百万其实不算高，你算算，这一楼你做买卖，二楼能当住房，一次就算住房跟门面都弄齐了，不管干什么都方便，现在南街的门面房基本上都是上万一平米，而我的门面地理位置好，价格自然要高一些，其实我已经很厚道了。”

　　牛碧摇摇头：“陶先生，你的计算方式恐怕有误，一楼做门面是不假，可二楼如果是住房，那价格应该在六千上下，这么算吧！那0.15平米暂时不算，就以80平米的整数计算，一楼门面，按照一万两千块计算，那应该是96万，而二楼按六千计算，那是48万，所以加起来是144万，这个价格应该没什么问题吧！”

　　青年干笑道：“这个嘛……”

　　牛碧微微一笑：“另外，这个价格是全新的价格，而陶先生的门面，恕我直言，听我父亲说，这里的门面楼是2010年交工投入使用的，也就是十六年了，这样就只能算二手房，以目前的二手房每年1%的价格跌幅计算，十六年的价格就已经下跌了16%，减去96万的16%，差不多是15万出头，算个整数，15万，这样一楼的价格就是81万，二楼同样也要减去16%，48万的16%，应该是7万多，同样凑个整数，算7万，那就是41万，81万加41万，一共就是122万，陶先生，不知道我算的有没有错？”

　　“这……”青年头上溢出冷汗，觉得牛碧实在精明的有些过分了。

　　牛碧微微一笑，给自己续了些茶水，端起来喝一口：“陶先生要加200万？呵呵……”

　　青年擦擦额头冷汗：“这个……，牛先生，你要知道，这是我老爸留给我的遗产。”

　　“遗产也许对陶先生很重要，但对我来说没有任何意义。”牛碧轻声说道。

　　“这……”青年看着牛碧的红发，感觉到牛碧全身上下散发出来的霸气，心中愈发的不安，坐在椅子上轻轻扭动了几下，道：“牛先生，能……能不能再长点？”

　　牛碧冷笑一声，当场对青年发动了王霸之气这个技能。

　　王霸之气：初级15%，主动技能，藐视一切的超级技能，只有极具霸者风范和天赋的玩家才能领悟。使用后，被无形王霸之气笼罩，无视天地万物，使对手畏惧，各种属性降低10%，使自己的各种属性上升10%，使各种辅助技能的成功率增加10%，攻击中，5%几率一击必杀，持续时间十分钟，技能冷却时间十小时。

　　经过牛碧的努力，王霸之气已经提升到了初级15%，虽然距离升级还差得远，但效果却有些加强了，眼前的青年被王霸之气笼罩，顿时感到了一股从心底深处的恐惧，仿佛面对着洪荒猛兽，随时都有送命的危险。

　　“给你半个小时时间，立即去把房产证之类的证件取来，办理转让手续，如果半个小时之后你没有回来，我不介意让你品尝一下地狱的滋味儿，嘿嘿嘿……”牛碧的声音冰冷而有残酷，听在青年二中，仿佛看到了面前出现了手握巨大血色镰刀的死神，此刻镰刀已经高高举起，随时都有将他头颅砍下的可能。

　　“我……我去！”青年崩溃了，连滚带爬的离开了好再来，引来周围之人的注目。


第75章 门面楼到手

　　饭店外，牛辛正倚着电动货车抽烟，看到青年连滚带爬的跑出来，不知道发生了什么，等青年骑着摩托车飞速离开后，牛辛用力吸口烟头，扔地下用脚踩灭，走进饭店。

　　看到牛碧还坐在原位，而服务员已经开始上菜了，立即走过去：“碧碧，那混蛋怎么跑了？刚才你跟他说什么了？”

　　“没说什么，就是跟他谈妥了价格，大概是迫不及待的想拿到这笔钱吧！这不就跑回家拿房产证什么的吗！”牛碧呵呵笑道。

　　牛辛愕然：“可是，那混蛋怎么看着不像……”

　　“爸，别管他怎么样了，饭菜都上来了，不吃可就浪费了。”牛碧示意牛辛坐下。

　　牛辛呆了呆，还是坐了下来，牛碧用薄饼卷了鸭片、葱丝，抹上面酱，递给牛辛：“爸，总之这件事你就别管了，我会摆平。”

　　牛辛下意识的接过来，看着牛碧自信的样子，叹了口气：“我真的老了。”

　　且说青年被牛碧吓的开着摩托车回到家后，立即把房产证、身份证等过户必要的证件翻出来，正要返回好再来，王霸之气对他的效果却在这一刻失效了。

　　青年停下脚步，满脸愕然：“我……我这是……”

　　想起之前发生的事，青年脑子里一团浆糊，因为王霸之气对他的心神造成的冲击过大，让他中招后这段时间的记忆出现了混乱，很多具体细节都想不起来了，只对大概情况有个了解，简单点说，就是鬼迷心窍，不知道为什么就突然听从了牛碧的话，而跑回来拿证件。

　　“难道最近过于焦虑，精力不振？”青年坐在凌乱的床上，双手用力搓了搓脸。

　　青年的家是一栋二层小别墅，面积一百二十平米左右，装修的很精致，但是房里空荡荡的，乱糟糟的，随处可见废弃的塑料袋和啤酒瓶，空气中散发着浓浓的酸臭味。

　　青年和牛碧说过，那套门面楼是他老子给他留下的唯一遗产，实际上不是，青年的老子在生前赚了不少钱，光是房子就有六套，但是自从他老子死后，短短两三年时间，青年就败坏了五套房子，全部用在了吃喝玩乐上，现如今就只剩下了这栋小别墅和那套门面楼。

　　前几天青年和那群狐朋狗友赌钱，结果不但输掉了仅剩的五十万存款，还欠下了一百万的外债，债主要求他三天内必须把钱还上，不然就要拿青年的别墅和门面楼抵债，这让青年很是气愤和苦恼，因为这两套房子的总价可是超过三百万的，只拿来抵一百万，青年绝对接受不了，所以这两天一直在想办法把房子卖掉，但不知道什么原因，一直都没人对他的房子感兴趣，倒是有几个想趁火打劫的想用一百万把两套房子买下来，青年当然不愿意，所以非常气恼，没想到今天却有人主动打电话，要洽谈租房的事，青年觉得有人租房也好，至少每个月都有固定收入，至于欠下的债，大不了把别墅卖掉抵债就是了。

　　但青年实在太贪心，要的房租太多，结果被牛碧直接转到了买房上，这让青年欣喜若狂，如果真的把房子卖掉，那欠债的问题就解决了，不过还是因为他的贪心，激怒了牛辛，也惹毛了牛碧，这才对他发动了王霸之气。

　　“122万……”青年喃喃念叨着这个数字：“他妈的122万……我他妈招谁惹谁了！”

　　其实青年知道那套门面楼能卖120万就差不多了，更不要说在急着用钱的时候，120万已经超出他的期待了，经过前几天的碰壁，他心理上已经把价位订到了100万，因为他必须要还债，不然到时候就不是100万的事儿了，而是两套房子的事儿，青年承受不了那样大的损失，和牛碧谈房价的时候，也只是借着对方不知道他的情况，多要一点是一点的心理，可没成想房子虽然看起来是谈成了，却平白无故的被吓了一回，这是何苦来哉！

　　青年用力搓搓脸，拿着证件出门了，已经没时间了，牛碧已经成了他的救命稻草，如果今天还卖不掉房子，明天他就只能露宿街头。

　　当青年回到好再来的时候，牛碧和牛辛已经吃到半饱了。

　　见青年回来，牛碧呵呵一笑：“陶先生，饭菜已经上来了，咱们边吃边谈吧！”

　　青年已经几天没吃顿好饭了，看到饭桌上的烤鸭和饭菜，吞了几口口水，但也许是中了王霸之气的缘故，青年心里多少有些害怕牛碧，战战兢兢的在牛碧对面坐下，把房产证放在桌上：“牛先生，房产证就在这了，咱们一会儿就去办过户手续吧！”

　　“不着急，陶先生先吃点东西，过户的事我们吃完饭再说。”牛碧微笑道。

　　“那……那我就不客气了。”青年许是真饿了，抄起筷子就是一通狼吞虎咽，吃的那叫一个难看。

　　牛辛看了看青年，皱皱眉，给牛碧使了个眼色，牛碧回了他一个安心的眼神，拿起房产证看了看上面的户主姓名，上面的所有人姓名是陶吉。

　　牛碧看了看青年，笑道：“陶先生叫陶吉？”

　　“呃……”青年咽了一口菜：“是。”

　　“呵呵，那陶先生的身份证呢？”牛碧要确认一下青年的身份，免得出差错。

　　“在这，在这。”青年赶紧把身份证掏出来，牛碧接过来一看，果然是青年的模样，不过身份证上的青年可斯文多了，哪像现在一副酒色过度的样子，要不是五官各方面都一致，牛碧都不敢把两个人当成同一人。

　　牛碧点了点头，呵呵笑道：“陶先生，你吃饱了吧？”

　　“呃……这个……”青年心里大吼：我才刚吃啊！

　　不过出于对牛碧的畏惧，青年还是连连点头：“吃饱了，已经吃饱了。”

　　“呵呵，那我们是不是去办理过户手续？”牛碧微笑道。

　　“呃，是，是，是该去。”

　　“那我们就别等了，服务员，结账。”

　　结完帐，牛辛却把剩菜全都打包，说带回家吃，让牛碧很是无奈，心说：“老爸，你儿子现在可是超级大富，吃个饭还打包，太穷酸了。”

　　不过青年却一副眼馋的样子，看来他一开始也想把这些东西打包的，只是让牛辛抢先了。

　　出得好再来，牛碧开车和青年一起前往过户大厅办理过户手续，手续办得非常顺利，牛碧用122万得到了门面楼的产权证，从此之后，这套门面楼就属于牛碧了。

　　只是在牛碧给钱的时候，牛辛很是心疼，因为这些天来卖肉的钱，以及第一条巨蟒卖掉的钱，也就是牛辛知道的明面上的钱，根本就不足以支付这笔开销，是牛碧告诉他，不够的钱是他从白洁那里借来的，以后要连本带利的还上，对牛辛这种很不习惯跟人借钱还债的传统老实人来说，这笔债实在太重了，就好像……一套房子那么重……

　　手续办完，转账完毕，青年欢天喜地的离开了，牛碧拿着门面楼的钥匙，笑道：“爸，快中午了，咱们先去给警局送肉，回家吃完饭再带我妈她们去看看店面。”

　　牛辛一副心事重重的样子：“碧碧，你这一口气就借了一百万，咱们什么时候才能还完啊！”

　　牛碧笑道：“爸，你放心好了，等咱们的肉铺开起来，我保证每天都能赚一万块以上，最多三五个月，咱们这钱肯定能还上。”心里却在嘀咕：还个蛋的钱啊！本来就是老子出的钱。

　　“一……一天一万块！？”牛辛睁圆了眼睛，满脸不可思议。

　　“一天一万块很多吗？”牛碧打开车门，上车后，对如在梦中的牛辛道：“爸，咱们现在一天就能赚七千多，一万块只是小意思罢了，咱们应该有更远大的目标，比如进军畜牧业，到时候放放羊，跑跑马，养点野猪、大乌龟什么的……”

　　牛碧目前宠物空间里的宠物太多了，尤其是那上万匹野马，每一匹都是上千万的好马，随便卖一匹，就能一辈子吃喝不愁了，不过牛碧是不会卖的，他打算出租，比如香港的赌马业需要好马，每匹租一天一万块什么的，或是影视公司拍电影需要用到大量马匹，每天也收取一定费用之类的，总之就是母鸡下蛋理论，我就是不杀母鸡吃肉，我就是等着母鸡下蛋，然后等蛋孵出小鸡，等小鸡长大，又能生蛋。

　　鸡生蛋，蛋生鸡，鸡鸡蛋蛋是无穷无尽的……

　　牛辛呵呵笑道：“那可没那么容易，我虽然懂得不多，可也知道干个牧场需要多少钱，没有几千万根本就干不了那个。”

　　“几千万而已，总会有那么一天的，老爸，你就等着好了，到时候咱们不但要开牧场，还要开一个巨大的人工湖，在人工湖里养点乌龟、鱼之类的东西，然后在湖上开游艇，办派对，闲着没事钓钓鱼，游游水，我总有一天让你过上那种好日子。”牛碧说道。

　　牛辛深深望着牛碧，眼中闪过浓浓的欣慰和满足之色。

　　中午送完肉，回到家后，牛碧把买了门面楼的事说给了马敏她们，对牛碧跟白洁借了一百万的事，马敏也有些发愁，还是吴楠笑着安慰她：“马姐，其实一百万对碧碧来说不算多，你想呀！现在咱们按照批发价，卖一只羊都能赚将近四百块，十只羊就是将近四千，以咱们目前的销售量，每天都在二十只上下，这每天就有七千多收入，抛开各种花销，每天七千绝对有，等到门面弄好，销售量增加后，每天赚到上万块应该不难，算起来，一百万也不过是三个月的收入而已，很快就能把钱还上的。”

　　吴楠这么一算，马敏顿时恍然大悟：“对呀！你看我这脑子，都怪以前每天就赚那么一点钱，总觉得一百万是个天文数字，现在看来，一百万还真没多少。”

　　牛碧笑道：“那是，一百万算什么，我的目标是年收入上亿，到时候我要包下一片大大的牧场，开凿一个巨大的人工湖，打造一个畜牧王国，让全世界的人都以能吃上牛家的肉为荣，让全世界的人都能以认识咱们牛家的人为荣！”


第76章 桃瘴蚂蚁

　　众人呆愣愣的看着牛碧，最后还是吴楠最先反应过来，微微一笑：“碧碧，有远大理想是好事，不过实现理想不是靠说的，而要脚踏实地的去做，明白吗？”

　　牛辛道：“你吴姨说的对，现在你虽然算是有了那么一点小成就，却不能骄傲自满，长城也是一块砖一块砖码成的，海水也是一滴水一滴水汇聚的……”

　　“是，我知道了。”牛碧懒得听牛辛说教，牛辛这人教育孩子的方式就是传统的棍棒教育，说教方面很糟糕，不过棍棒教育有一点好，只要孩子的能力超过父母，教育也就结束了。

　　牛碧把吴语嫣抱过来坐在沙发上，左手搂着吴语嫣的腰，右手在她大腿上划着：“妈、吴姨，一会儿吃完饭咱们去看看门面，然后找个设计方案，二楼也跟着收拾收拾，到时候在上面吃个饭，睡个觉什么的也方便。”

　　“那真不错。”马敏看着牛碧把吴语嫣摸的满脸通红，笑了笑：“赶到忙的时候，也不用回家了，直接就能在店里睡。”

　　吴楠看了马敏一眼，若有所思。

　　吃过午饭，牛碧开车带着众人前往店面，门有两层，一层是外面的防盗门，里面还有一层玻璃门。

　　牛碧用钥匙把门打开，和众人一起走了进去。

　　里面空荡荡的，一楼是一整间的大厅，里面还有个小隔间，小隔间是去二楼的楼梯入口，迈步上了二楼，是标准的两室一厅一厨一卫，确实能当做住房来使用，要说有什么缺点的话，就是门面楼的水电费比较贵，不过对牛碧来说，这点小钱可以忽略不计。

　　“真不错。”马敏满意的点了点头：“碧碧，咱们把这装修一下，以后我跟你爸就在这住了。”

　　“什么？”牛碧一愣：“妈，你说什么？”

　　牛辛似乎知道马敏的打算，点点头：“这里不错，碧碧，以后我跟你妈就在这边住。”

　　“爸，你们这是发什么疯呢？”牛碧直皱眉。

　　马敏微微一笑：“傻孩子，现在咱们一大家子都住在一块，虽然挺热闹的，可你跟语嫣小两口平时亲热什么的也有不少顾忌，我跟你爸看到都不好意思，以后我跟你爸搬过来住，你们也自由点，对了，你吴姨还是跟你们一块住，多少有个照应。”

　　吴楠道：“马姐，我觉得……”

　　“就这么定了。”牛辛斩钉截铁的说道：“光剩下俩孩子我们这也不放心，有你照顾着，我们也能放心，再说语嫣也离不开你，你就跟碧碧他们住一块吧！”

　　听完牛辛的话，吴楠犹豫片刻，最后还是点了点头：“那好吧！我留下。”

　　“呵呵，这就对了，这事儿就这么定了，碧碧，咱们现在就去找装修公司的来把店面装修一下，也好早点把店开起来。”牛辛笑道。

　　“还得多配两把钥匙。”牛碧把钥匙递给牛辛：“爸，你拿着吧！”

　　“行。”牛辛也没客气，拿着钥匙和众人走出去，把门锁好，一起去了装修公司。

　　虽然只是一个小肉铺，可牛碧也希望能把门面装修的好一些，至少让人看着干净、舒服，另外就是二楼，牛碧打算给二楼浴室添上太阳能热水器，换上一个大浴缸，另外厨房也得好好装修一下，各种管道都要重新布置，地板和墙板也要重铺，总之就是要让父母住着舒服。

　　这种小装修对装修公司来说自然没什么问题，最后谈妥了十万块的装修计划，把牛辛和马敏心疼的够呛。

　　“碧碧，太浪费了，没必要装修的这么好。”回到家后，马敏还一个劲儿的在牛碧耳朵边念叨，念的牛碧都有些不耐烦了：“我就是要装修这么好，怎么地吧！反正钱也交了，退是退不回来了！”

　　见牛碧烦躁，吴楠笑道：“好了，马姐，你也少说两句，碧碧这么做还不是为了你跟牛大哥，一片好心却没回报，换成是我，也早烦了。”

　　“这……，我就是觉得太浪费了。”马敏也知道自己把牛碧念叨烦了，可过惯了一辈子清贫日子，一下子花掉这么多钱，还是那种在她看来没什么必要的钱，心里真的不太容易接受。

　　牛辛叹了口气：“算了，一百二十万都花出去了，也不差这十万了，以后赚回来就好。”

　　“是啊！钱是赚不完的，碧碧这么大本事，也许以后一天就能赚到十万块，马姐你就别心疼了。”吴楠微笑道。

　　“唉！”马敏叹了口气，算是接受了这件事。

　　这时候牛碧站起来，走进卧室，不一会儿就拿了三条吊坠出来：“爸、妈、吴姨，给你们的。”

　　“这是？”看到这颗用五彩绳线拴着的粉红色晶体，牛辛三人疑惑的打量着。

　　“这是我那朋友给我的，说是经常佩戴在身上，对身体有好处。”牛碧走到吴语嫣身边，把吴语嫣藏在衣服里的吊坠提出来：“呵呵，我一早就给语嫣戴上了，你们的是我今天才要来的。”

　　“这东西挺贵的吧！”牛辛不太懂珠宝方面的知识，只是觉得吊坠看上去挺漂亮的。

　　牛碧摇摇头：“谈不上贵，就是一种类似于十字架那种趋吉避凶的东西，以后你们戴在身上，反正我朋友说戴着有好处。”

　　“哦。”牛辛他们都对牛碧这个神秘的朋友感到好奇，不过牛碧一直不愿多说，他们也不多问，反正知道他这个朋友能让他们家过上好日子就对了。

　　下午的时间很快就过去了，晚上睡觉的时候，牛碧又把吴语嫣欺负的够呛，等她沉沉睡去后，牛碧穿上蛇皮甲，进入了梦幻空间。

　　“主人，欢迎回来。”彩衣一屁股坐在牛碧头顶，用力扭了扭小屁股，嘻嘻笑道。

　　牛碧哈哈一笑：“彩衣，看你这么高兴，遇到什么好事了？”

　　“哪有。”彩衣嘻嘻笑道：“人家只是把几种抗毒丹都炼好了，一共四种，加起来的毒系抗性很高呢！”说着，彩衣把四颗丹药拿出来，送到牛碧手心。

　　牛碧看着这四颗绿油油的丹药，鼻子轻嗅，闻到了一股淡淡的清香。

　　“这就是抗毒丹吗？看起来也不怎么起眼啊！我还以为是大还丹那种金色的样子呢！”牛碧略带遗憾的说道。

　　彩衣轻哼一声：“大还丹算什么，还不是一颗毒药放倒。”

　　“嘿嘿，至少能增强功力，脱胎换骨。”牛碧把四颗丹药扔进嘴里，丹药入口即化，瞬间顺着喉咙进入了牛碧腹中。

　　随着胃中一暖，牛碧脑中出现了提示音：“牛碧服下四种不同类型抗毒丹，毒系抗性提升60%。”

　　“哇哈哈哈！居然是60%的毒系抗性，太爽啦！”牛碧仰天狂笑。

　　彩衣轻哼一声：“再爽还能有大还丹爽？”

　　“嘿嘿，真生气了？”见彩衣一副赌气的样子，牛碧笑着摸摸她的脸蛋：“好啦！我刚才是说着玩的，我知道我的彩衣小宝贝以后能为我炼出比大还丹好上一百倍、一千倍的丹药，所以我一点也不觉得大还丹有什么了不起的。”

　　我的彩衣小宝贝……我的彩衣小宝贝……我的彩衣小宝贝……

　　彩衣脑子里盘旋着牛碧这句肉麻的话，脸蛋变的通红，带着一丝陶醉之色，晃晃悠悠的飞到牛碧头顶，嘿嘿的傻笑着。

　　“唔？”牛碧不知道彩衣这是怎么了？平时可没这样过，不由关心道：“彩衣，怎么了？”

　　“没事。”彩衣趴在牛碧头顶，把身体掩埋在牛碧的头发里，傻笑道：“主人，你放心好了，彩衣以后一定帮主人炼出最顶级的丹药。”

　　“呃……好。”虽然还是觉得彩衣不对劲儿，可牛碧也没多想，眼下桃花林中依旧危机四伏，牛碧不敢大意，立即将小黄、兽兽、黄金骷髅怪、黄金骷髅战马、千年僵尸召唤出来，朝着桃林深处进军。

　　这次牛碧遇到了一群桃红色的蚂蚁，数量无法计量，因为蚂蚁的体型太小，方圆百米内到处都是蚂蚁，只是看着就头皮发麻。

　　“主人小心，这是53级的桃瘴蚂蚁，虽然不主动攻击人，但只要踏入它们的领地，就会被蚕食致死。”彩衣连忙提醒道。

　　听说桃瘴蚂蚁不会主动攻击，牛碧松了口气，摸着下巴：“53级？是个练技能的好地方啊！”

　　看着眼前密密麻麻无以计数的蚂蚁群，牛碧嘿嘿一笑，除了小黄之外，黄金骷髅骑兵和千年僵尸都被牛碧派了出去，打算看看这些桃瘴蚂蚁能给它们造成什么伤害？

　　当黄金骷髅骑兵和千年僵尸冲入蚂蚁群后，当场就被铺天盖地的蚂蚁淹没了，哪怕黄金骷髅骑兵和千年僵尸如何挣扎，并杀死了大量蚂蚁，却终归因为数量差距过大，被咬死当场，前前后后也不过十秒钟左右。

　　“恐怖！”牛碧脸色有些发白，他还是第一次看到如此恐怖的场面：“都说蚁多咬死象，以前我还不信，没想到蚂蚁多到一定数量，居然如此恐怖！”

　　彩衣道：“主人，没关系的，只要不踏入桃瘴蚂蚁领地，它们是不会主动攻击的，而且这里真的很适合磨练技能，主人可以在这里停留一段时间。”

　　桃瘴蚂蚁的数量实在太多了，多的恐怖，牛碧和彩衣都认为这里是练习技能的好地方，于是牛碧就停了下来，再次将黄金骷髅骑兵和千年僵尸召唤出来，让它们前去送死……（骷髅、僵尸：“可恶啊～～”）

　　然后其它技能也被牛碧纷纷使了出来，慢慢磨练起了技能，同时，因为蚂蚁数量众多，在磨练技能的同时，杀掉的蚂蚁也非常多，几个小时过后，牛碧全身金光一闪，升到了23级。

　　“哇哈哈！真是爽啊！在这里练级果然是正确的选择！”牛碧哈哈大笑，因为桃瘴蚂蚁的数量实在太多了，不管牛碧如何努力杀怪，也远远跟不上桃瘴蚂蚁的刷新速度，所以牛碧的技能和等级的提升速度没有任何间断，快的不得了。

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人加油哦，很快就能升到30级了。”

　　牛碧点点头：“放心，最多一个月，我一定升到30级！喝啊！瘟疫！”

　　瘟疫对这些53级的桃瘴蚂蚁来说，完全形不成威胁，但因为还有黄金骷髅骑兵和千年僵尸对它们进行攻击，所以多少能够加快杀死它们的速度，再说瘟疫一经发动就是不死不休，就算毒不死这些桃瘴蚂蚁，至少也恶心恶心它们。


第77章 炎无艳

　　凌晨，警局办公室，凌小雅终于将公务处理完毕，把手边的咖啡喝光，呼了口气，起身正要去休息，却突然感觉到了一丝异常，目光凛然：“谁！”

　　“咯咯，居然被你发现了。”一道充满野性和妩媚的笑声响起，下一刻，窗帘突然被拉开，一个女性身影诱人的坐在窗台上，月光下，透着一丝神秘，一丝魅惑。

　　火红色的披肩卷发，粗细适中的红色剑眉，宛若星辰的双眸，眼睫毛同样是红色，挺直的鼻梁，线条柔和的嘴唇，尖尖的下巴，组成了一张充满野性的精致容颜，修长白皙的脖颈上套着一个黑色的项圈，格外引人注目，上身套着火红色的皮夹克，却无法包裹住胸前那一对如怒波澜，火红色的紧身皮裤，紧紧包裹着那浑圆翘挺的臀儿，一双修长的美腿淑女般弯曲着，透着女人的魅惑，火红色的高跟皮凉鞋，让她的那双脚丫更为有型。

　　这是一个看起来二十岁出头，全身上下透着魅惑和野性的女孩，足以引起全世界男人的征服欲。

　　女孩从窗台上跳下来，站定后，七公分的高跟鞋加成下，让她的身高超过了一米八，和穿着普通鞋跟的凌小雅几乎持平。

　　看到她，凌小雅面容一松，冷哼一声：“炎无艳，你来干什么？”

　　炎无艳嘴角轻轻上翘，扭腰摆臀，款款走过来：“凌小雅，这都要拜你那段监控录像所赐，上面才会派我来看看情况。”

　　“就凭你？恐怕不是地狱拘魂使的对手！”凌小雅面露不屑之色。

　　炎无艳眼睛眯了起来：“凌小雅，几年不见，你的实力不怎么样，嘴皮子倒是厉害了许多。”

　　“讽刺我只有嘴上功夫吗？”凌小雅坐回原位，声音清冷：“可我一句话就能掌控整个海天市的警局变动，你就算再厉害，还不是只能被当枪使！”

　　炎无艳额头青筋一突，随即平复下去，哈哈笑道：“凌小雅，我可是在中央挂职的，论级别，可比你这小小的市级局长高的多！”

　　“哼！”凌小雅双拳紧握：“如果你只是来和我吵架的，恕我不能奉陪了！”

　　见凌小雅主动让步，炎无艳就像打了一场胜仗般，嘴角带着得意的笑：“我可没时间跟你吵架，因为上面的命令，在没有查到地狱拘魂使的真实身份前，我是不能离开海天的，在海天我只认识你一个，只好来找你借宿了。”

　　凌小雅皱皱眉：“不行！”

　　“这可由不得你。”炎无艳把手伸进胸口，在令男人口水直流的乳沟里拿出了一份文件，举在凌小雅眼前，得意的笑道：“这是上面的意思。”

　　凌小雅看了看文件的内容，眼中闪过一丝怒意，一拍桌子：“那帮混蛋老糊涂了吗！居然要我配合你这个骚狐狸！”

　　“骚……骚……骚狐狸？”炎无艳面容一僵，随即冷笑一声：“骚狐狸也比你这个僵尸女强吧！”

　　“僵……僵……僵尸女？”这次换凌小雅面容一僵，满脸怒色：“骚狐狸，你说谁！”

　　“谁答话就说谁！”炎无艳毫不退让的和凌小雅用目光激烈交火。

　　一时间，一边冰冷，一边炎热的气场在办公室内对持，大有大战一触即发之感。

　　良久，两女同时冷哼一声，冰冷和炎热的气场同时消失。

　　凌小雅站起来，走进办公室旁边的一个临时休息室，很快走出来，扔给炎无艳一把钥匙：“这是我宿舍楼的钥匙，以后你住那里，我在警局住，没事不要打扰我！”

　　凌小雅接住钥匙，右手食指套在钥匙圈上，随意的旋转着钥匙，得意的笑道：“那可不行，上面可是要你全力配合我。”

　　“你！”

　　“不过你放心好了，我知道普通的警察根本就查不到地狱拘魂使这种高手，如非必要，我不会找你麻烦的。”炎无艳嘿嘿笑道。

　　“哼！算你识相！”凌小雅看了下时间，冷声道：“你可以走了。”

　　“你不说我也会走。”炎无艳踩着高跟鞋，和地板接触，发出哒哒的声响，走到窗边，望着夜空中的那一轮明月，扭过头来，望着凌小雅那张清冷的容颜，微微一笑：“凌小雅，你干的不错。”

　　“哼！”回应炎无艳的是一声冷哼。

　　炎无艳充满野性的一笑，身影瞬间消失了，不，不是消失，而是速度太快，就好像消失了一般。

　　凌小雅走到窗边，望着消失在黑夜中的身影，眼中闪烁着异色。

　　……

　　当牛碧再次回到现实当中时，他已经成功的升到了24级，更加可喜的是，他的召唤僵尸技能再次提升，达到了宗师级，每次可以召唤二十个万年僵尸。

　　万年僵尸的攻击力和黄金骷髅怪相仿佛，防御力则是黄金骷髅怪的十倍，是最佳的肉盾，有了它们，牛碧的安全性大大提升，哪怕遇到七十级的怪物，也能抵挡片刻，给牛碧提供充足逃跑的时间。

　　如果召唤僵尸技能达到圆满级，牛碧就能召唤出五十个僵尸王，僵尸王的防御力能够力抗一百级怪的攻击，只不过因为攻击力的缺失，最多只能和九十级怪抗衡，但这已经足够了，毕竟僵尸王一次能召唤五十个，群殴的话，对抗一百级怪没什么问题。

　　牛碧望着身边沉沉睡着的吴语嫣，大手在她柔软的小屁股上捏了捏，轻轻起身穿衣。

　　一个忙碌的上午过后，牛碧来到了警局，这次走进凌小雅办公室的时候，他看到了一个全身火红的女人，头发是红的，眉毛是红的，眼睫毛是红的，身上的衣服是红的，鞋也是红的，如果不是眼珠和皮肤是一黑一白，牛碧都要怀疑这女人是不是从梦幻空间里跑出来的火怪了。不用说，这个女人肯定是炎无艳。

　　“凌姐，你的肉。”牛碧笑呵呵的把二斤羊肉放下，眼睛依旧在打量着炎无艳。

　　同样的，炎无艳也在打量着牛碧，最让炎无艳感兴趣的就是牛碧那头和她相同的火红色头发，虽然一看就是染的，可能看到和她相同的发色，炎无艳还是挺高兴地，而且牛碧看上去年纪轻轻，相貌俊朗，身材也好，身高也非常不错，让炎无艳的眼睛亮晶晶的。

　　见两个人相互打量，凌小雅皱皱眉，把钱用力的拍在桌上：“牛碧，钱收好，你去忙吧！”

　　“哦，好。”牛碧把钱收起来：“呵呵，那凌姐你忙着，我先出去了。”

　　凌小雅嗯了一声，牛碧提着篮子就要出门。

　　“帅哥，你是卖肉的吗？”这时候炎无艳走到牛碧面前，拦住了他。

　　“哦？”牛碧看着炎无艳，呵呵笑道：“是啊！姐姐你要吗？我的羊肉可是全世界最好吃的。”

　　“最好吃的？咯咯，好啊！你这些肉姐姐全要了。”炎无艳咯咯笑道。

　　“啊！全要？”牛碧愕然。

　　“炎无艳！你搞什么！”凌小雅看不下去了，用力拍了拍桌子。

　　“我买肉呀！碍着你啦！”炎无艳翻了个白眼，转而笑眯眯的看着牛碧：“帅哥，你这些肉有多少？多少钱？”

　　“呃……，你真的都要了？”牛碧不敢相信。

　　“那当然，姐姐可从来都是说话算话的。”炎无艳抖了抖胸部，媚笑道：“姐姐用胸部发誓。”

　　“咕噜……”牛碧咽了咽口水，炎无艳的胸器实在太具杀伤力，目测之下，大概有H罩杯，简直就是心胸如大海般广阔啊！

　　凌小雅额上出现三条黑线，怒道：“炎无艳！你给我正经点！”

　　“我哪不正经了？”炎无艳抖了抖胸，目光在凌小雅的胸部上瞥了一眼，自信的笑了笑：“哦，我知道了，你是嫉妒我的胸围吧！不好意思，这可是天生的，也许你可以垫点硅胶……”

　　“炎无艳！”凌小雅怒了，她的胸部虽然比不上炎无艳，可也绝对属于丰满的类型，至少达到了D罩杯，只是和炎无艳这个大奶牛相比，就显得相形见拙，虽然凌小雅并不是那种在意外表的人，可被炎无艳羞辱她的胸部，还是让她怒火中烧。

　　“哎呀！知道啦！知道啦！”炎无艳摆摆手，笑眯眯的挽着牛碧的胳膊：“帅哥，走，把肉送姐姐家去，到时候姐姐再给你钱。”

　　“呃，这个……”牛碧看出来了，凌小雅和炎无艳肯定关系不怎么样，不过炎无艳能让凌小雅这一个市局局长一再吃瘪，肯定不是简单人物，尤其是那红色的毛发，如果只是红色的头发，牛碧还不会觉得怎样，可眉毛和眼睫毛都是红色的，那就很有问题了，牛碧甚至怀疑，炎无艳不会那里的毛也是红色的吧？这个问题是在太工口了。

　　炎无艳在牛碧耳边吹了口气，充满魅惑的道：“帅哥，难道你怕被我一个女人推到吗？你可是个大男人啊！不会真的怕我一个女人吧！”

　　被炎无艳刺激这一下，牛碧脸上有点挂不住了，我靠！难道又是一个腐女？

　　“咳，那倒不是，只是姐姐你要这么多肉干什么？”牛碧问道。

　　“当然是吃啦！”炎无艳嘻嘻一笑：“帅哥，钱肯定不会少给的，难道有生意你还不做吗？”

　　“咳，不是。”牛碧干笑两声，把篮子提起来：“姐姐，你家在哪啊？”

　　“就在后面的宿舍楼，来吧！姐姐给你带路。”炎无艳挑衅的瞥了凌小雅一眼，笑眯眯的挽着牛碧的胳膊离开了。

　　凌小雅气的全身发抖，恨不能扑上去，狠狠从炎无艳身上咬下一块肉来。

　　“这个骚狐狸！”

　　离开办公室后，牛碧干咳一声：“姐姐，你能不能松开一下。”

　　炎无艳盯着牛碧的脸，笑眯眯的舔了舔嘴唇：“怎么了，帅哥～～”

　　牛碧注意到周围很多警察都把目光投向了这边，尴尬道：“这个，羊肉太重，单手太费劲了。”

　　看到牛碧窘迫的样子，炎无艳咯咯一笑，松开手：“那好吧！跟姐姐来。”

　　看到炎无艳迈步朝前走去，牛碧松了口气，赶紧提着篮子跟了上去。

　　到了警局门口，牛碧把篮子放到车上，开车带着炎无艳去了后面的宿舍楼。

　　后面的宿舍楼是专门给警局的正式编制人员准备的，虽然看上去比较普通，可里面的装修还是很不错的，牛碧在炎无艳的带领下来到三楼，走进了一个宽敞的房间。


第78章 加盟费

　　面积不大，只有两个紧邻的房间，可以当做一室一厅，也可以当做两室使用，只是没有卫生间和厨房，想来也是，宿舍而已，又不能和那些普通的住宅楼相比。

　　这两个房间被分成了一室一厅，进门是客厅，客厅里有一张长沙发，一台电视在对面摆着，诸如空调、冰箱一应俱全，隔壁就是卧室，炎无艳也没有关门，牛碧能看到里面那张普通的双人床，以及床上散落着的……内衣……

　　牛碧赶紧收回视线，问道：“姐姐，这肉给你放哪？”

　　炎无艳笑眯眯的指了指客厅的茶几：“放那吧！”

　　“哦，好。”牛碧把一袋袋的羊肉都拿出来，摞在了茶几上。

　　等所有的肉都摞好，牛碧到：“姐姐，这些肉都是一斤一袋，一共是两百袋，我这肉每斤35，一共是七千。”

　　炎无艳望着牛碧的脸，咯咯笑道：“帅哥，你这些肉，姐姐能用肉来抵吗？”

　　“呃？什么？”牛碧愕然。

　　炎无艳轻轻扯了扯皮夹克的拉链，把爆绝人寰的乳沟敞开的更耀眼，咯咯笑道：“帅哥，这下明白了吗？”

　　牛碧眼珠子都快凸出来了，一个还不满十六岁的少年，怎么经得起如此诱惑，牛碧只觉小腹一阵火热，海绵体起了强烈反应。

　　急忙把头一扭，腰一弯，捂着鼻子：“姐……姐姐，你别开玩笑，我是小本生意，你要是不要，我把肉再拿走也没事……”

　　看到牛碧窘迫的样子，炎无艳哈哈大笑起来，一屁股坐在沙发上，身子一倒，笑的前仰后合。

　　“呃……”牛碧似乎察觉到自己被耍了，嘴角一抽，心中怒吼：腐女神马的最讨厌了！

　　炎无艳笑了好半天，擦擦溢出的眼泪，这才慢慢停下来，看到牛碧一脸愠色，咯咯笑道：“好啦！开个玩笑嘛，你还当真了。”

　　牛碧抽抽嘴角：“姐姐，这肉你还要不要了？”

　　“要啊！当然要！”炎无艳嗤嗤笑着，手伸进胸口，在乳沟里掏出一沓崭新的百元大钞，随手扔给牛碧：“这是一万，剩下三千就算姐姐捉弄你的赔偿好了。”

　　牛碧接住，把白纸条撕开，认真的数了数，确实是一百张没错，不过他还是数出三十张，放在茶几上面的肉堆上，冷淡道：“我不食嗟来之食，姐姐的好意心领了。”

　　“嗯？”炎无艳有些意外的看着牛碧，牛碧已经提起篮子：“多谢惠顾，告辞了。”

　　“等等！”见牛碧真的要走，炎无艳叫住了牛碧。

　　牛碧牛头看着她，皮笑肉不笑：“姐姐还有事吗？”

　　炎无艳正了正面色，微笑道：“帅哥，是我错了，别生我气。”

　　见炎无艳诚心道歉，牛碧吐了口气，脸上重新浮现笑容：“没有，没事的话我就走了。”

　　同样是走，但前后用词的不同，却表达出了完全不同的意思。

　　炎无艳微微一笑，走到牛碧面前，嘴唇轻轻贴在牛碧耳边，吹了口气：“帅哥，想不想知道我那里的毛是什么颜色？”

　　“呃……”牛碧惊的后退两步。

　　看到牛碧受到惊吓的样子，炎无艳哈哈大笑：“帅哥，你不会还是个处男吧！好清纯哦。”

　　牛碧的脸刷的红了，羞愤的冲了出去，炎无艳见此，笑的更大声了。

　　“呜哇啊啊啊啊～～～～可恶的腐女～～～～”牛碧发誓，这辈子他最讨厌的就是腐女了。

　　牛碧逃跑后，炎无艳笑着擦擦溢出来的眼泪，把门关上，望着眼前这二百斤羊肉，舔了舔嘴唇，媚声道：“出来吧！我的小宝贝们。”

　　话落，就见炎无艳的袖口和胸口的位置钻出了数条火红色的毒蛇，每条蛇都有两米长，一共十条，真难以想象这些蛇居然一直藏在炎无艳的身上，而且在外表方面根本看不出异常。

　　这些蛇出现后，炎无艳笑道：“小宝贝们，这些是你们今天的食物，吃吧！”

　　十条蛇顿时吐了吐信子，然后爬到羊肉堆上，连着袋子把羊肉吞了进去，这些蛇的食量异常惊人，二百斤羊肉居然被它们全部吞掉了。

　　看到十条蛇肚子涨涨的样子，炎无艳眼中闪过一丝异色：“咦？你们居然全吃掉了，难道这些羊肉真的很好吃吗？”

　　十条蛇似乎听懂了炎无艳的话，纷纷吐了吐信子，炎无艳眼中闪过浓浓的兴趣，走到窗边，看到牛碧刚刚开车离去，喃喃道：“牛碧是吗……真有趣啊！”

　　牛碧还不知道他已经被炎无艳盯上了，心里还在不停地念着‘讨厌腐女，腐女讨厌’，在牛碧心里，哪怕是小太妹也比腐女可爱，至少小太妹不像腐女那么腹黑。

　　回到家吃过午饭，牛碧和牛辛一起去门面楼看了看，现在装修公司已经在装修了，一上午的时间，二楼的管道已经重新整理了一遍，窗台也被打破，准备弄成落地窗，一排排的地板也都已经买好，摆在了墙角。

　　装修公司承诺一个星期完成装修，只是装修完毕后，还要再跑跑味儿，这段时间才是耽误牛碧延误开业的最大因素。

　　正是中午，装修的去吃饭还没回来，牛碧见没什么事，就对牛辛道：“爸，我去张叔家有点事，这边你盯着吧！”

　　牛辛点点头：“你去吧！这边有我就行。”

　　“嗯。”

　　牛碧这次去找张屠户，就是要和他商量加盟店的问题，毕竟羊肉的货源只有牛碧一个人有，张屠户现在每天要的羊肉越来越多，很容易招来某些人的嫉恨，所以牛碧让张屠户成为牛家肉铺的加盟店，除了自己能赚取一笔加盟费外，对张屠户也是一种保护，要知道，同行是冤家，海天市本来就这么大市场，如果以后羊肉市场都被张屠户无偿垄断，那些同样卖羊肉的同行肯定会在背后憋着下黑手，那不是牛碧想看到的。

　　一路想着加盟店的细节问题，很快就来到了张屠户的家，此时张屠户一家正坐在一起吃午饭，看到牛碧来了，张宇顿时满脸兴奋地迎了上来：“碧哥，你来啦！”

　　“呵呵，来了，吃着呢？”牛碧笑呵呵的走进了客厅。

　　“小牛来啦！吃了没？没吃一块吃点。”吴慧立即招呼道。

　　“吃过了，你们吃你们的。”牛碧笑了笑目光落在张小雨脸上，张小雨脸蛋红红的，低着头不敢看牛碧，显然，上次的写真集事件对小女孩的心灵冲击还是比较大的。

　　牛碧心中暗叹，知道这不是一两天能解决的，只能以后慢慢来了。

　　“小牛，平时张叔请你不来，今天怎么不请自来了？有事儿？”张屠户问道。

　　“嗯，是有点事，张叔你先吃着，吃完再谈。”牛碧笑着坐下来，张宇赶紧洗了两个大苹果递给牛碧：“碧哥，吃苹果。”

　　“行了，你吃你的去，下午没事带你出去玩。”牛碧笑道。

　　张宇顿时眼睛一亮，连连点头：“好啊！我这就吃。”

　　张宇立即坐回去吃饭，狼吞虎咽的样子，恨不能一口就吃饱。

　　听到牛碧要带张宇出去玩，张小雨神色间有些犹豫，很想跟着去，可又怎么都开不了口，女孩子的矜持有时候真的很害人。

　　等张屠户一家吃完午饭，张屠户让张宇先一边玩去，然后坐在牛碧对面，问道：“小牛，你想跟张叔说什么事儿？”

　　牛碧看着张屠户，道：“张叔，我昨天刚买了个门面，就在南街，目前正在装修，以后大概就要在市区发展了。”

　　“哦？”张屠户先是愣了愣，随即想到了什么，有些紧张的看着牛碧：“小牛，你不会是……”

　　牛碧笑了笑：“张叔，我是这么考虑的，你觉得我提供的羊肉怎么样？”

　　“好！”张屠户没什么好说的：“绝对是我这辈子见过的最好的羊肉。”

　　牛碧笑道：“张叔，你现在每天卖的羊越来越多，已经有垄断海天羊肉市场的势头了，你觉得其它羊肉店的肉贩子会怎么想？”

　　“这个……”张屠户想了想，皱皱眉：“难不成他们想从背后捅刀子？”

　　“人性如此，张叔说的没错。”牛碧点了点头。

　　“这……”张屠户眉头紧皱。

　　这时候吴慧已经收拾完了碗筷，刚才听到牛碧的话，满脸担忧的走过来：“小牛，不会真出什么事吧！”

　　牛碧笑了笑：“婶子，这个世界上最招商人嫉恨的就是垄断，各行各业都需要竞争，如果一家独大，那些弱势群体肯定会联合起来在背后捅刀子，卖肉的也不例外。”

　　“这……这可怎么办？”吴慧顿时紧张起来。

　　牛碧笑了笑：“所以我就想了个办法，也许可行。”

　　“什么办法？”张屠户和吴慧急忙问道。

　　牛碧的手指敲敲膝盖，道：“加盟店。”

　　“加盟店？”张屠户和吴慧愕然。

　　“没错，就是加盟店。”牛碧点点头：“以我牛家肉铺为名，张叔成为我的首家加盟店，以后就以牛家肉铺的招牌卖肉，不过张叔要给我一笔加盟费，然后由我来提供货源，到时候那些肉贩子看到张叔只是一家加盟店，视线就会转移到我的身上，那时候你只管卖你的肉，除了每年固定的交一笔加盟费，就什么也不用担心了。”

　　“这……”张屠户和吴慧对视一眼，张屠户问道：“小牛，这加盟费……每年交多少啊？”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，两手各伸出五个手指。

　　“这……一万？”张屠户问道。

　　牛碧呵呵一笑：“张叔，你现在一天就能赚一万吧！”

　　张屠户干笑两声：“这个……都是托你的福。”

　　吴慧叹了口气：“小牛，十万块是不是太多了？”

　　牛碧摇摇头：“婶子，我给你加送了这些日子的肉，赚了多少你们心里应该有数，不是我夸口，单是我的羊肉，你们一年怎么也能赚个两三百万，我这么说，十万块还多吗？”

　　“这……这么算是不多……”张屠户和吴慧都明白，如果牛碧不给他们提供羊肉，就算一年下来，能赚个二三十万就顶天了，哪可能像现在一样，足足翻了十倍利润，那可是非常恐怖的井喷式增长，他们绝对不可能放弃这块巨大的蛋糕，虽然十万加盟费看起来不少，可如果和每年的利益比起来，那就算不了什么了。


第79章 跑马场

　　“好！”张屠户一咬牙：“张叔就做第一家牛家肉铺的加盟店！”

　　牛碧微微一笑：“张叔，你肯定不会为这个决定后悔。”

　　张屠户点点头，起身道：“我这就去拿加盟费！”

　　“张叔，等一下。”牛碧单手压了压，示意张屠户坐下。

　　张屠户重新坐下来，问道：“小牛，还有什么事？”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑：“张叔，我们牛家肉铺还没开起来呢！你给的哪门子加盟费？等店装修好了，开业以后再说。”

　　“哦，呵呵，是张叔着急了。”张屠户笑了起来。

　　“不过，张叔……”牛碧手指敲敲膝盖：“虽然暂时不用给加盟费，可这个广告牌子得设计一下了，还有商标，咱们用什么商标好呢？”

　　张屠户一听，哈哈笑道：“这还不简单，你姓牛，又是牛家肉铺，那就直接来个头上长角的牛头当商标不就得了。”

　　“我也是这么想的。”牛碧笑了笑：“不过这牛头什么模样也是有讲究的，总不能随便拿个牛头过来就用吧！那太没特色了。”

　　张屠户笑道：“那就不是张叔的事儿了，你自己琢磨吧！”

　　“碧哥哥……”这时候，刚刷完碗的张小雨走了过来，脸上带着一丝羞涩，轻声道：“这个商标能让我来设计吗？”

　　“哦？”牛碧看着张小雨，心中一喜，张小雨终于跟他说话了，这表明她已经渐渐从写真集事件的阴影中走了出来，当真可喜可贺。

　　“哈哈，那有什么不可以的，小雨，那商标设计就交给你了，设计的好，碧哥哥给你重奖！”牛碧大笑道。

　　张小雨连连摆手：“碧哥哥，不用的，我只是喜欢写写画画，设计商标也只是想锻炼自己的创作能力。”

　　“那不行。”牛碧摇摇头：“锻炼是锻炼，可该给的钱一分不能少，这样，你这个商标要是设计的好，被采用了，我给你十万奖励。”

　　“十……十万！？”张小雨被吓了一大跳，张屠户和吴慧也瞠目结舌。

　　“小牛，你这……”张屠户和吴慧突然明白了什么，加盟费十万，奖励十万……这么算起来，牛碧这等于是借着商标的由头，把十万加盟费又还给他们了，两口子顿时感激不已。

　　牛碧冲他们眨眨眼睛，笑道：“张叔、婶子，我可跟你们说好了，这十万是小雨自己挣的，你们一分钱也不能动，OK？”

　　“碧哥哥，我……”张小雨从小到大哪见过这么多钱，激动地满脸通红。

　　牛碧拍拍旁边的沙发，示意张小雨坐过来。

　　张小雨红着脸，羞答答的走到牛碧身边坐下，双手十指缠绕，不知心里在想些什么。

　　牛碧呵呵一笑，摸摸张小雨的头：“我是家里的独子，老早以前就希望自己能有个弟弟或是妹妹什么的，小雨聪明又可爱，我是真心拿着当妹妹疼，到时候这十万块奖励我单独开一张卡给你，以后自己想买什么就买什么，钱是自己赚来的，花着也舒心。”

　　张小雨红着脸：“我……我还没设计好……”

　　“不着急，慢慢来。”牛碧笑了笑，冲楼上喊了一声：“张宇，下来吧！出去玩了！”

　　“哎！来了！”楼上传来张宇的叫声，不一会儿，张宇就穿戴整齐的跑了下来，兴奋道：“碧哥，咱们去哪玩？”

　　“碧哥哥，我也要去。”张小雨抓住了牛碧的胳膊，可怜兮兮的看着他。

　　牛碧揉揉张小雨的头：“行，带着你。”

　　“嘻嘻……”张小雨脸上终于现出了笑容，美滋滋的把头靠在了牛碧肩膀上。

　　张宇有些不满：“我跟碧哥出去，你跟着干什么？”

　　“要你管！”张小雨狠狠翻了个白眼，抱紧牛碧的胳膊，笑道：“是碧哥哥要带我去的。”

　　张宇又有些嘀咕。

　　张屠户哈哈笑道：“行了，你们几个年轻人去玩吧！我们两个老骨头得歇着了。”

　　“什么老骨头，老娘还没老呢！”吴慧拍了张屠户一下。

　　牛碧哈哈大笑：“婶子，你都自称老娘了，还没老呢！”

　　“你这小坏蛋，居然也笑话婶子。”吴慧笑骂。

　　“嘿嘿，你跟张叔好好歇着吧！张宇、小雨，咱们走了。”牛碧起身，带着张宇和张小雨离开了。

　　三人来到电动货车前，因为前排只有两个座位，张小雨一点不留情面的把张宇轰到了后座上，挨着牛碧坐下，嘻嘻笑道：“碧哥哥，咱们去哪玩？”

　　“带你们去跑马场骑马好不好？”牛碧笑道。

　　距离海天市区三十公里外，有一片水草丰美的牧场，是牧民跑马放牧的地方，很多牧民还开发了旅游项目，骑马就是其中一种。

　　“好啊！”一听到骑马，张宇顿时兴致高昂：“碧哥，那还等什么，赶紧的，哈哈！长这么大，我还没骑过马呢！”

　　牛碧笑道：“今天就让你小子骑个够。”

　　“好哎！”

　　相比张宇的兴奋，张小雨就有点害怕了，毕竟是个女孩子，胆子比较小，骑马看着挺好玩，可危险性并不小，君不知很多骑马高手都是从马背上摔下来致死的，前几天电视直播的一场马术竞技比赛，还有一个选手从马背上掉下来摔死了，给张小雨造成了一丝心理阴影。

　　感觉到张小雨的紧张，牛碧微微一笑：“小雨，害怕吗？”

　　“不……不害怕……”张小雨言不由心。

　　牛碧笑了笑：“放心好了，到时候我带着你，保证让你玩个过瘾。”

　　一听牛碧带着她，张小雨当即放下心来，同时感到一丝窃喜：碧哥哥带着我……

　　想到在一匹高大的白马上，牛碧坐在她的身后，手臂拦着她纤细的腰肢，纵马驰骋，张小雨一时痴了。

　　半路上牛碧买了一个数码摄像机，三十公里距离，半个小时就到了，此时牛碧的车停在一个临时搭建的帐篷旁边，这时候一个穿的像丐帮三十六代传人的中年人骑马过来，问道：“你们是干什么的？”

　　牛碧看着这个中年人，哈哈笑道：“大叔，你这是行为艺术啊！我来拍张！”

　　说着，牛碧把数码摄像机拿出来，给这位丐帮大叔拍了几张照，这丐帮大叔似乎也看出牛碧他们是从城里来玩的年轻人，也就由牛碧拍照。

　　等牛碧拍完，丐帮大叔问道：“你们都是城里来的吧！”

　　“是啊！”牛碧把摄像机装起来：“大叔，我们想骑马跑两圈，你们这怎么收费的？”

　　“一个小时一百，你们是头一次骑马？”丐帮大叔问道。

　　“我不是了，旁边这两位是头一回。”牛碧一左一右搂着张宇和张小雨的肩膀，笑道：“大叔，我跟我妹妹骑一匹，我兄弟自己一匹，我兄弟那匹马温顺点，我来匹带点野性的。”

　　丐帮大叔摇摇头：“温顺的没问题，带野性的得看看你的骑术怎么样，先来试试马吧！”

　　“行啊！让你看看我的骑术。”牛碧自信满满，那是必须的，他可是龙骑士职业，虽然骑龙才能显出这个职业的强大，可骑马是最基本的要求，要是连马都骑不好，又何谈骑龙！

　　丐帮大叔带着牛碧三人来到一处跑马场，有工作人员牵了三匹马过来，其中两匹非常安静，另一匹黑鬃马则不时的打着响鼻，头左右摇摆，似乎野性未驯。

　　牛碧看了这匹黑鬃马一眼，当场就看出这是一匹还没驯服多久的野马，个头比另外两匹高了一头，看着就带劲儿。

　　丐帮大叔下马后，把这匹黑鬃马牵过来：“小伙子，这是上个星期才从内蒙草原空运过来的野马，你先骑另外一匹试试看，如果骑术好，我就考虑让你骑这匹。”

　　牛碧啧一声：“算了，不给你们露两手，你们就不知道我的厉害。”

　　迈步走到另一匹棕色马旁边，牵过缰绳，连马镫都没踩，翻身就上了马背。

　　看到牛碧露的这一小手，丐帮大叔眼睛一亮，比个大拇指：“好！小伙子上马技术不赖！”

　　“嘿嘿，骑马技术更好，让你们见识一下，驾！”牛碧一磕马腹，棕马一声嘶鸣，一双前蹄高高的扬了起来，所谓人立而起，形成一个电影里常见的经典画面。

　　“哇塞！碧哥太帅了！”张宇看到后，眼睛里都是小星星，满脸崇拜之色。

　　张小雨更是变成了一个小花痴，眼睛变成了心形：“碧哥哥，好帅……”

　　丐帮大叔惊讶万分，不敢相信牛碧小小年纪居然能掌握这种技术。

　　随后牛碧跨马扬鞭，驾驭棕马在跑马场上飞快的驰骋，速度相当的震撼，虽然跑动起来非常颠颤，但牛碧却异常平稳，等跑了半圈的时候，牛碧甚至松开了缰绳，冲向了羊群之中，刚到了边缘，牛碧张开双手，用双腿夹紧马腹，身体朝羊群歪了过去，远远地引来了阵阵惊呼，但下一刻，牛碧身体重新平稳的坐在了马背上，但是手里却多了一只大绵羊。

　　“哇！碧哥太牛逼了！”张宇此刻对牛碧简直崇拜的不得了，张小雨更是花痴的快要晕过去了，在这一刻，牛碧在他们心中，变成了无所不能的神，总之就是牛掰上天了。

　　丐帮大叔更是眼中精光闪烁，一张黑脸变成了紫色。

　　很快，牛碧策马原路返回，在距离众人五米距离的时候，一紧缰绳，棕马人立而起，霎时间停了下来，由极动转极静，这样高超的骑术令所有人震惊万分。

　　看到众人震撼的表情，牛碧哈哈大笑，把大绵羊放下来，翻身下马：“这马听话是听话，就是速度太慢了，一点挑战性也没有，大叔，现在我能骑那匹黑鬃马了吧！”

　　丐帮大叔有些兴奋：“小兄弟，好俊的马术，难道你是在草原长大的？”

　　“非要在草原长大，马术才好吗？”牛碧嘿嘿一笑，道：“我可是天才，天才懂吗？少见多怪。”

　　“呃……”丐帮大叔气的够呛：“臭小子，有本事就跟我跑一圈，看看谁的骑术更厉害！”

　　“跟你啊？”牛碧打量丐帮大叔一眼，撇撇嘴：“战斗里只有5的渣滓，本少爷可没兴趣。”

　　“你……小辈真是狂妄！”丐帮大叔被气的吹胡子瞪眼经，看着牛碧不屑的脸，哈哈一笑：“我知道了，你是怕了吧！”

　　“怕？我怕什么！”牛碧哼道。

　　“嘿嘿，你是怕输给我这个老头子，下不来台吧！”丐帮大叔奸笑道。


第80章 轻松获胜

　　“我会输给你？笑话！”牛碧满脸不屑。

　　“那敢不敢跟我比？如果你赢了，以后你来我这边跑马，都给你算免费！”丐帮大叔说道。

　　“只是我自己免费有什么意思，不干！”牛碧依旧不屑。

　　“你……好！小子，要是你赢了我，以后你带来的人，以十人为限，我可以让你们免费骑马，怎么样？”丐帮大叔怒道。

　　“成交！”牛碧嘿嘿一笑：“大叔，这可是你说的，输了不许反悔啊！”

　　“哼！我怎么可能反悔，我要狠狠教训你这个不知天高地厚的臭小子！”丐帮大叔哼道。

　　“吹牛是没用的，还是骑术上见真章吧！怎么比？”牛碧问道。

　　“以十分钟为限，看谁抓的羊多！”丐帮大叔指了指羊群：“就像你刚才做的，这里是放置绵羊的地方，抓住就放到这里，没放到这里的不算。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那你可输定了，不过我要骑黑鬃马。”

　　“可以！我胯下这匹马的实力和黑鬃马差不多，不会占你便宜的。”丐帮大叔同意了。

　　牛碧点点头：“那就这么定了！”

　　说完，走到黑鬃马旁边，接过缰绳，拍拍黑鬃马的马头：“小子，我要骑你了，你最好给我老实点，不然有你好受的。”

　　黑鬃马似乎听懂了牛碧的话，用力打了个响鼻，似乎是不屑，但眼里似乎带着一丝畏惧，这是当然的，牛碧可是连黄金独角兽都收拾的服服帖帖，更何况它只是一匹普通的野马，牛碧要收拾它，那是易如反掌。

　　野生动物都有天生预知危险的警惕性，牛碧全身上下散发着无法抗衡的气息，让黑鬃马不敢发火。

　　见黑鬃在牛碧面前居然如此老实，丐帮大叔非常惊讶，这匹黑鬃马可是前不久刚刚在草原上抓捕的野马，相当难以对付，经过一段时间的驯养，这才勉强能让人骑乘，在这片牧场，也只有丐帮大叔能驾驭，但丐帮大叔也要小心再小心，不敢有丝毫大意，不然很可能从马背上摔下来被踩死，没想到牛碧居然一句话就让黑鬃马老老实实的，这简直就是奇迹。

　　丐帮大叔突然有种感觉：难道我会输？

　　这个念头刚出现在脑子里，立即被丐帮大叔甩了出去，未战先怯，不用比也知道输定了，丐帮大叔经验丰富，自然不能让这种念头左右比赛结果。

　　交代好工作人员负责计时，丐帮大叔跨上他的白马，道：“小子，准备好没有？”

　　“着什么急！”牛碧翻个白眼，翻身跳上马背，稳稳的坐好，拍拍黑鬃马的脖子：“小子，可别输给那匹废柴白马！”

　　黑鬃马似乎真的听懂了，牛头瞅了丐帮大叔胯下的那匹白马一眼，不屑的打了个响鼻。

　　见黑鬃马如此人性化的反应，丐帮大叔又被震惊了一下。

　　牛碧嘿嘿一笑，扭头对张宇和张小雨道：“你们两个等我一会儿，看我怎么赢这个老头子的。”

　　张宇连连点头：“碧哥，加油啊！小弟永远支持你！”

　　张小雨红着脸：“碧哥哥，加油。”

　　“包在我身上！”牛碧自信的一笑，双脚一磕马腹，和丐帮大叔并排而列：“大叔，看你老胳膊老腿的了，还是不要逞强了，早早认输，免得输了以后面子上挂不住。”

　　“臭小子，就让我这老胳膊老腿的教训教训你，让你知道什么是宝刀不老！”丐帮大叔气的胡子直抖。

　　牛碧嘿嘿一笑：“准备吧！我可不会手下留情！”

　　“你还是想想输了以后有没有脸见人吧！”丐帮大叔在嘴上不甘示弱。

　　工作人员看了下时间，右手高举：“开始！”

　　随着一声开始，一黑一白两匹马立即向着羊群冲了过去。

　　丐帮大叔的骑术果然了得，驾驭着胯下白马快速冲刺，这骑术放到赛马场上，绝对比那些骑士强，难怪丐帮大叔会如此有自信了。

　　丐帮大叔感觉到自己已经发挥出了最佳水准，不禁心中得意：小子，现在知道我这老骨头的厉害了吧！

　　“喂，大叔，当心马失前蹄啊！”牛碧的声音在丐帮大叔耳边响了起来，丐帮大叔吓了一跳，从自己的YY世界中走出来，看到牛碧已经领先了自己半个身位，不禁惊骇万分：“小子！你……”

　　牛碧已经将身体侧旋在了马腹上，嘿嘿一笑，冲入羊群后，双手连抄，竟有四只羊被他抓在了手中，然后立即调转马头，朝着原地返回。

　　这一手震惊了所有人，丐帮大叔甚至惊骇停下了动作，世上竟有这种人？

　　震惊之后，丐帮大叔满脸苦笑：“唉！难道我真的老了吗？”

　　牛碧放下那四只羊，又原路返回，看到丐帮大叔在一边没动静，嘿嘿笑道：“大叔，怎么样啊！都说过让你早点认输了，现在傻眼了吧！”

　　“臭小子！”虽然承认牛碧的骑术确实超凡绝伦，可牛碧的性格却让丐帮大叔很是气恼，胡子一吹，眼睛一瞪：“你爸妈没教给你什么是尊老爱老吗！”

　　“嘿嘿，那么认真干什么，我是看你顺眼才跟你贫气的，换了不顺眼的，我才懒得搭理。”

　　丐帮大叔气乐了：“感情我还得谢谢你？”

　　“甭客气，这算我赢了吧！以后记得给我跟我带来的朋友免费啊！”牛碧嘿嘿笑道。

　　丐帮大叔叹了口气：“算你赢了，不过只限你带来的人，要是你带来的人自己来，我还是要收钱的。”

　　“那随你。”牛碧笑了笑，纵马跟丐帮大叔走了个并排，拍拍丐帮大叔的肩膀：“大叔，我看你骑术也不错啊！不会是草原长大的吧！”

　　“臭小子，谁规定骑术好的非要在草原上长大的？”丐帮大叔学着牛碧之前臭屁的样子：“我是天才，天才懂吗？少见多怪。”

　　牛碧一愣，随即嘿嘿直笑：“那么，天才大叔，为什么你会输给我呢？”

　　丐帮大叔一瞪眼，颓然道：“因为你是天才中的天才。”

　　“嘿嘿，虽然是实话，可我还是挺不好意思的。”牛碧很谦虚，嗯，谦虚是国人的美德。

　　丐帮大叔鄙夷的白了牛碧一眼，打马返回。

　　回到原地后，丐帮大叔指着牛碧，对工作人员道：“以后这臭小子带人来骑马算免费，不过不能超过十个人，知道吗？”

　　工作人员连忙点头，用心记下了牛碧的样子，以免未来认错人，其实他们大可不必如此，牛碧的红头发就是最好的标志了，五官记个差不多就行。

　　“哇！碧哥，你真的赢了，太厉害了！”张宇崇拜的五体投地，抱着牛碧的大腿：“小弟这辈子都跟定碧哥了！”

　　“靠，恶心！”牛碧一脚把张宇踢飞，指着旁边的马：“你不是要骑马吗！玩去吧！”

　　“嘿嘿，那小弟就不客气了。”张宇眼中都是兴奋地光芒，在工作人员的指导下，踩着马镫跨上马背，抓紧缰绳，轻轻一磕马腹，这匹马就慢慢的跑了起来。

　　“臭小子骑的还挺像回事儿。”见张宇很快就初步掌握了骑马的要义，牛碧点了点头，别看张宇虎头虎脑的，可人聪明，运动也不错，这要放在古代，估计能在战场上混个军校之类的官职。

　　“碧……碧哥哥，我也想骑马……”张小雨抓着牛碧的大手，脸蛋红红的说道。

　　牛碧看着张小雨，呵呵一笑：“好，我带你跑上一圈。”

　　牛碧拉着张小雨的手，把她扶上马背，然后自己窜上去，在她背后坐下，大手环着张小雨的小腹，张小雨顿时面热心跳，娇羞的微微靠后，倚在牛碧怀里。

　　“坐稳了。”牛碧笑了笑，一磕马腹，黑鬃马嘶鸣一声，慢慢在跑马场跑了起来。

　　张小雨在初时的紧张过后，也渐渐放开了，感觉着在马背上奔跑的感觉，心情异常舒畅，不由咯咯笑了起来，进而大喊大叫，畅快的发泄着舒爽的心情。

　　张宇看到牛碧带着张小雨在跑马场疾驰，再看看自己几乎是散步的速度，心里羡慕的不得了，拍拍胯下的温顺大马，叹道：“我啥时候才能跟碧哥一样牛逼啊！”

　　就在牛碧等人在跑马场疾驰的时候，一个全身火红的女人来到了牧场，火红的头发，火红的眉毛，火红的眼睫毛，火红的一身装束，这外形，除了炎无艳还能有谁？

　　此时炎无艳胯下是一辆造型拉风的摩托车，充满流线型的设计，车身上印着火凤凰的形状，配上她一身的火红，劲爆的身材，简直迷死一片老少爷们。

　　丐帮大叔看到炎无艳后，打马过来：“女娃，你也是来骑马的？”

　　炎无艳看着丐帮大叔，嗤嗤一笑：“是啊！大叔，你是行为艺术家？”

　　丐帮大叔满脸苦笑：“今天这是怎么了，刚才那臭小子这么说，你也这么说。”

　　“哦？还有人这么说大叔吗？”炎无艳从摩托车上下来，胸前那对爆乳晃的丐帮大叔眼晕。

　　“咳，就是那边那红头发的小子。”丐帮大叔指了指正纵马驰骋的牛碧，干笑两声：“女娃，你要想骑马，一小时一百块。”

　　炎无艳看到牛碧后，脸上的笑容更盛：“大叔，麻烦给我一匹马，最好野性一点的。”

　　“你也要野性点的？”丐帮大叔愕然。

　　“怎么，还有人和我说过同样的话？”炎无艳微笑道。

　　“咳，还是那个红头发的臭小子，现在他骑的那匹黑鬃马就是前不久刚空运过来的野马，不过我们这就剩下那匹比较野的马了，剩下的都已经驯服的比较温顺，不过还是有不错的好马的，我有一匹红色的马，当初也是从草原上抓到的野马，论速度不比任何一匹差。”丐帮大叔说道。

　　“红色的马？好啊！我就要这匹了，麻烦大叔帮我牵来。”炎无艳笑道。

　　“这边来，在里面呢！”丐帮大叔带着炎无艳来到跑马场外围，很快有工作人员牵来一匹全身火红的马，这匹马的外形很像三国时期的赤兔，炎无艳第一眼看到就喜欢上了，不过炎无艳也是个懂马之人，看得出这匹马只能算不错，和顶级宝马比还差的远。

　　炎无艳踩着马镫，翻身上马，丐帮大叔立即问道：“女娃，会不会骑马？需不需要指导？”

　　炎无艳嗤嗤笑道：“大叔，你看我像不会骑马的样子吗？”

　　从刚才炎无艳翻身上马的熟练度上，丐帮大叔就看出炎无艳是此中老手，干咳一声：“那你小心，对于会骑马的人，我们这里是不负责安全问题的。”

　　炎无艳笑了笑：“当然不用负责。”丢下这句话，炎无艳打马冲入了跑马场。


第81章 反目

　　哒哒哒哒……

　　一阵马蹄声由远及近，牛碧扭头看了看，本以为是工作人员，却意外的看到了一片火红。

　　“怎么是这个腐女！？”牛碧心中一惊，看到快速冲到自己身前，勒马转身的炎无艳，心中苦笑，却不得不打声招呼：“姐姐，你怎么在这里的？”

　　炎无艳看到坐在牛碧身前的张小雨，眼睛一眯，咯咯笑道：“当然是来骑马啦！帅哥，这是你的小女朋友？”

　　“小……小女朋友？”张小雨突然一阵脸红，害羞的低下了头。

　　牛碧摇摇头：“不是，她是我一个小妹妹。”

　　“哦，小妹妹啊！”炎无艳笑了笑，张小雨却一阵失落。

　　“帅哥，你很喜欢骑马吗？”炎无艳微笑道。

　　牛碧嗯了一声：“还行吧！我觉得骑马比坐车舒服多了，偶尔会来跑上两圈。”

　　炎无艳咯咯笑道：“同感，帅哥，看来咱们也有相同的爱好嘛！”

　　谁跟你有共同的爱好啊！

　　牛碧心里一个劲儿的吐槽，干笑两声：“姐姐，你怎么想起到这骑马来了？”

　　“怎么，我不能来这骑马吗？”炎无艳笑道。

　　“咳，不是，就是随口一问，那你骑着，我还得带我妹妹溜几圈。”牛碧说着，就要打马离开。

　　“帅哥，那么着急干什么？”炎无艳调转马头，拦在牛碧面前，咯咯笑道：“帅哥，看你敢带着妹妹一块骑马，骑术一定了得，要不要和姐姐比一比？”

　　“嗯？比什么？”牛碧问道。

　　“当然是比骑术咯。”炎无艳指着跑马场：“咱们就跑上一圈，看谁最先跑完，最先抵达终点的算赢。”

　　“就这个啊？”牛碧觉得没什么意思：“还是算了，如果比速度的话，更多比的是马的速度，骑术反倒不那么重要。”

　　炎无艳咯咯笑道：“当然不是那么简单，帅哥，我们来一次格斗赛马。”

　　“格斗赛马？”牛碧听着新鲜。

　　“没错。”炎无艳妩媚的一笑：“就是格斗赛马！比赛的时候，可以用任何手段攻击和干扰对方，就好像暴力摩托，比的不是速度，是格斗，是对战局的手段和把握，怎么样？敢不敢？”

　　牛碧看着炎无艳，嘴角一扯，摇摇头：“不比。”

　　炎无艳一愕，随即嗤嗤一笑“为什么？难道怕输给我一个女人，丢面子吗？”。

　　“我只是觉得没必要。”丢下这句话，牛碧一磕马腹，带着张小雨跑远了。

　　炎无艳看着稳稳骑在马上的牛碧，嘴角含笑：“帅哥，还挺有原则的嘛！”

　　此时在牛碧怀里的张小雨，轻轻回头望着牛碧：“碧哥哥，刚才那个大姐姐是谁？看着好奇怪呀！”

　　“哦，哪里奇怪了？”牛碧微笑道。

　　“嗯……”张小雨指了指眉毛，又指了指眼睫毛：“这两个地方都是红色的，我还是第一次看到中国人长红色的毛发。”

　　“呵呵，也许她是混血的呢！”牛碧笑道。

　　“可看着不像啊！”张小雨想了想炎无艳的长相，怎么看怎么都是纯正的黄种人的脸。

　　“那谁知道？”牛碧耸耸肩：“这个世界无奇不有，没谁规定只有老外能长红色毛发。”

　　“老外也没有这么红的呢！那个大姐姐的毛发是火红色的，很鲜艳。”张小雨道。

　　“是挺奇怪的，不过兴许她的毛发是故意染的呢！没什么好奇怪的。”牛碧笑道。

　　“唔，大概是吧！不过总觉得不像染的……”张小雨喃喃自语。

　　牛碧微微一笑，心里却在思考一个问题，这个腐女，究竟为什么会来这的？

　　牛碧才不相信炎无艳是纯粹来骑马的，因为那未免太巧合了，而且炎无艳能让凌小雅连续吃瘪，并非一般人能做到的，不是一般人，又怎么有闲工夫跑这边来骑马。

　　但究竟是什么原因？牛碧百思不得其解。

　　不过……

　　因为与己无关，牛碧半天想不明白，也就不再多想，专心陪着张小雨和张宇在跑马场欢快的打马飞奔，高高兴兴的玩了一下午。

　　期间炎无艳总是主动凑上来和牛碧他们说笑聊天，有意无意的打探牛碧他们的身份背景，牛碧他们当然不怕打探，基本上炎无艳问什么就告诉什么，炎无艳问了整整一下午，也没问出任何有用的东西。

　　其实炎无艳之所以会出现在这里，就因为她对牛碧产生了一丝兴趣，除了牛碧的性格之外，那顿让她的十条毒蛇都认为好吃的羊肉，也起到了关键作用。

　　因为二百斤羊肉全被吃光，所以中午炎无艳厚着脸皮跑去凌小雅那里蹭了顿饭，品尝到了羊肉的滋味，吃过之后，自然惊叹不已，只觉得从没吃过这么好吃的羊肉，而凌小雅不知是有心还是无意，顺带着把牛碧羊肉的来源不明透露给了炎无艳，这让炎无艳察觉到了一丝不同寻常，于是她就在下午盯上了牛碧，最终在跑马场相遇。

　　时间很快就到了傍晚，已经骑到屁股疼的张宇一个劲儿的揉着屁股，哎哟哟的叫道：“屁股好疼啊！碧哥，骑马好玩是好玩，就是太费屁股了。”

　　牛碧笑骂道：“小雨都没叫疼，你一个老爷们丢不丢人？”

　　张小雨红着脸，其实她的屁股也疼，但是因为一直都缩在牛碧怀里，那种幸福和喜悦的感觉，让她淡忘的疼痛，此时牛碧一说，她才下意识的揉揉小屁股，好疼啊！

　　张宇苦着脸：“是啊！为什么我连小雨都不如啊！难道是我屁股上的肉太多了？”

　　“你少丢人了。”牛碧照着张宇的头就是一下：“走了，我请你们吃烤肉，你也补补屁股。”

　　“烤肉？能算我一个吗？”炎无艳神出鬼没的出现在牛碧面前，粉红色的舌头舔了舔柔软诱人的唇瓣。

　　张宇顿时心一阵扑腾乱跳，幼小的心灵被炎无艳的野性和魅惑征服了。

　　见张宇眼珠子都快凸出来了，牛碧皱皱眉：“对不起，我们不想被人当猴子看。”

　　“当猴子？”炎无艳眼珠一转，咯咯笑道：“帅哥，你是夸姐姐漂亮的太吸引别人眼球吗？咯咯，放心好了，谁要是敢看姐姐，姐姐就把他眼珠子挖下来。”

　　牛碧冷笑一声：“姐姐……我是客气才叫你一声姐姐，希望你别让我对你不客气。”

　　炎无艳眼睛眯了起来，嘴角一翘：“帅哥，我不明白你的意思。”


第82章 只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒

　　“有些事，心照不宣就好，没必要说出来。”牛碧依旧冷笑。

　　炎无艳笑的异常妩媚，不知是有意还是无意的松了松胸口的拉链，露出大片雪白的乳沟，旁边张宇见了，呼吸一阵急促，脸刷的就红了，赶紧把头一扭，目光却不时的偷偷往炎无艳胸口暼。

　　炎无艳媚笑道：“帅哥，如果我说我喜欢上你了，你信不信？”

　　“不要脸！”牛碧还没说话，张小雨顿时像被踩了尾巴的小猫一般，上前一步把牛碧护在身后，气道：“不许勾引碧哥哥，我碧哥哥已经有女朋友了！”

　　炎无艳好笑的打量着张小雨，舔了舔嘴唇：“小妹妹，你难道不知道男人没有结婚前，就代表任何女人都有机会竞争吗？”

　　轰——

　　张小雨脑中五雷轰顶，霎时间明白了什么，目光呆滞，呼吸一阵急促。

　　张小雨反常的表现，让牛碧剑眉紧皱，伸手把张小雨拉到身旁，瞪着炎无艳：“你少胡说八道！我这辈子除了我媳妇，任何女人都不被我看在眼里，收起你那套歪理！”

　　炎无艳咯咯一笑：“帅哥，难道你不知道一句话吗？”

　　“什么话？”牛碧不明白。

　　炎无艳诱惑的舔了舔嘴唇，媚笑道：“只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒。”

　　听到这话，牛碧气极反笑：“锄头舞的再好，也挖不倒超合金的墙角，我劝你收起你的小心思，不要欺负我年纪小，少不更事，我经历的事不比那些大人少！张宇！小雨！咱们走！”

　　“啊！哦，碧哥，等等我！”张宇回过神来，又偷偷瞥了炎无艳的胸口一眼，红着脸和牛碧上车离开了。

　　望着牛碧开车离去，炎无艳收起笑容，轻叹一声：“世界上居然真有不偷腥的猫，真是难得。”

　　片刻后，炎无艳的笑容重新浮现在脸上：“这么好的猫，怎么能便宜别人。超合金墙角吗？嘻嘻，我就不信我的锄头撬不动你，走着瞧。”

　　离开跑马场的半路上，张小雨一直神情恍惚，不知在想些什么，但牛碧因为在猜测炎无艳接近他的目的，并没有注意到张小雨的变化，同样的，后排的张宇被炎无艳刺激的够呛，一直在发呆，脑子里不时的出现炎无艳那雪白的乳沟，让他少男的春心荡漾又荡漾。

　　这种情况一直到牛碧带着两人在路边吃烧烤的时候，才有所缓解。

　　吃下一串烤肉，张宇看着牛碧，犹豫了一下，还是开口道：“碧哥，之前那个红头发的姐姐……”

　　“别提他！”牛碧皱皱眉，之前张宇的表现，全被牛碧看在眼里，知道他的那点小心思，顿时严肃的说道：“张宇，那不是好女人，不要为那种女人动心思，会毁了你的。”

　　“这……可是……”

　　“没有可是！”牛碧严厉的说道：“如果你不听我的话，以后你就不是我兄弟！”

　　张宇被吓了一跳，急忙道：“碧哥，你别这样，我一定听你的话！我知道，她不是好女人，我不会喜欢上这种女人的。”

　　见张宇说的认真，牛碧面色稍霁，喝口啤酒：“记住，骚媚的女人只能随便玩玩，绝对不能娶回家，不然会害你一辈子！”

　　张宇连连点头：“碧哥，我知道了。”

　　这时候张小雨端着啤酒瓶，给牛碧的纸杯满上，语气很是温柔：“碧哥哥，酒不多了，还要吗？”

　　“唔？”牛碧对张小雨突然地温柔有些不适应，不过也没多想，只以为张小雨从写真集事件中走出来，所以才会这样。

　　微微一笑：“不用了，毕竟碧哥哥是开车出来的，喝多了就没法开车了。”

　　张小雨脸红的点点头：“那……碧哥哥一会儿喝点饮料吧！”

　　“好。”难得张小雨如此温柔可人，牛碧心情好了许多，这顿晚饭总算吃的宾主尽欢。

　　晚上八点，牛碧把张宇和张小雨送回了家，临离开前，牛碧叮嘱张小雨好好设计商标，并鼓励她学习设计，争取以后做个国际知名设计师。

　　被牛碧鼓励，张小雨相当兴奋，当天晚上熬夜设计商标，第二天两眼通红的样子，可是把张屠户他们吓了一跳。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说牛碧开车回家后，马敏和吴楠、吴语嫣正坐在一起看电视，牛辛则在卧室的电脑上玩象棋。

　　看到牛碧回来，吴语嫣立即起身，双手比划了两下。

　　牛碧呵呵笑道：“吃过了，你们都吃了吗？”

　　吴楠微笑道：“都吃过了，碧碧，今天玩的开心吗？”

　　“挺开心的。”牛碧笑了笑，抱着吴语嫣亲了一口，道：“我今天跟牧场的老板比赛马，轻松赢了他，彩头就是以后我带人过去玩不用花钱，妈、吴姨，以后每天忙完了，我带你们去牧场骑骑马，纵马飞驰的感觉特别好，保证你们流连忘返。”

　　“哦，碧碧居然能赢牧场老板，好厉害！”吴楠赞叹道。

　　“小意思。”牛碧笑了笑，搂着吴语嫣坐下，道：“妈、吴姨，你们还没骑过马吧！明天我带你们去跑马场跑上两圈。”

　　马敏微微一笑：“不用了，现在门面什么的还在装修，妈得帮你爸多盯着点。”

　　“哎呀！你盯什么啊！都交给装修公司负责不就好了。”牛碧说道。

　　马敏摇摇头：“妈是怕那些装修工偷工减料，现在的人都滑头，不盯紧点，指不定他们贪多少便宜呢！”

　　“让我爸盯着不就得了，反正他也闲不住，明天你就跟我们去吧！”牛碧道。

　　马敏笑道：“不了，你带你吴姨和语嫣去玩吧！等门面装修好了，妈再跟你们去。”

　　见马敏一再拒绝，牛碧也不勉强：“那好吧！反正装修也就这几天了。”

　　“嗯。”马敏点点头，道：“碧碧，玩一天累了吧！去洗个澡，早点休息吧！”

　　“不累，倒是出了一身汗，我去洗个澡。”说着，起身拉着吴语嫣钻进了浴室。

　　看到这小两口如此肆无忌惮的洗鸳鸯浴，马敏无奈的摇摇头，苦笑道：“妹妹，碧碧真是太乱来了，委屈语嫣了。”

　　吴楠含笑摇头：“我觉得语嫣挺享受和碧碧在一起乱来，再说他们早晚也是夫妻，咱们做老人的就不要掺和了，随他们吧！”

　　马敏叹了口气：“我家碧碧能有语嫣这么好的媳妇，真是八辈子修来的福气。”

　　“马姐，别这么说。”吴楠摇摇头：“我倒觉得是我们家语嫣高攀了，真的。”

　　马敏微微一笑：“都是一家人，咱们就不要客气了。”

　　吴楠心中感动，点点头：“是啊！咱们是……一家人。”


第83章 天龙座神圣衣

　　深夜，牛碧将吴语嫣折腾的沉沉睡去后，便套上蛇皮甲进入了梦幻空间。

　　“主人，欢迎回来！”第一时间，彩衣依旧坐在牛碧头顶上，高兴地打着招呼。

　　牛碧哈哈一笑：“彩衣，你今天好像比昨天还高兴，遇到什么好事了？”

　　“嘻嘻，主人你猜。”彩衣飞离牛碧的头顶，欢快的围着牛碧转圈，那种掩饰不住的喜悦和兴奋，让牛碧非常好奇，一边穿戴装备，一边想了想，道：“难道是你遇到会说话的怪了？”

　　“不是，主人再猜。”彩衣嘻嘻笑道。

　　牛碧把装备都佩戴在身上，呵呵笑道：“那我可就不知道了，你还是告诉我吧！”

　　“嘻嘻……”彩衣看着牛碧身上的骷髅套装，眼睛眯成了一条缝：“主人，这身骷髅套装真是难看，属性又差，要不要换一套装备呢？”

　　“唔？”牛碧愣了下，似是想到了什么，惊喜道：“彩衣，难道你真的帮我锻造出了黄金装备？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人好聪明，彩衣为主人炼制了一套极品黄金装备，主人看！”

　　说着，彩衣从储存空间里拿出了一套金光闪闪的装备，牛碧看到后，眼珠子都快凸出来了，因为这套装备居然和他印象中看到过的圣斗士中的天龙座神圣衣一模一样。

　　“彩衣……这……这……”牛碧惊喜万分的看着眼前的天龙座神圣衣，激动地语无伦次。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，漂亮吗？”

　　“漂亮，太漂亮了。”牛碧摸了摸天龙座神圣衣，真的是爱不释手，简直太完美了。

　　圣斗士这套漫画是牛碧在十二岁的时候看到的，自从看了圣斗士之后，他就非常羡慕那些能穿上圣衣的圣斗士，虽然里面的圣衣大多数都不怎么好看，可并不代表其中没有精品，从牛碧自己的角度来说，他最喜欢的就是在极乐净土复活的天龙座神圣衣，尤其是背后的三双龙翅和左臂的天龙盾牌，简直帅绝了，酷毙了，牛碧曾经做过很多次梦，梦到自己穿着天龙座神圣衣，暴揍哈迪斯，狂踹阿波罗，把宙斯赶下神王宝座，成为圣斗士世界当中的至高神……

　　不过梦毕竟是梦，随着渐渐长大，牛碧也慢慢不再幻想，但就在他看清现实，不再幻想的时候，彩衣却把天龙座神圣衣扔在了他的面前，而且原本是绿色的天龙座神圣衣，变成了金光闪闪的颜色，更显得天龙座神圣衣高贵华丽，炫酷万分。

　　牛碧激动地把彩衣抓在手里，大嘴照着彩衣的脸连亲了好几口：“彩衣，你真是主人的贴心宝贝，主人爱死你了。”

　　彩衣哇哇大叫：“主人讨厌，主人耍流氓，主人大色狼……”

　　嘴上说的厉害，其实心里却非常高兴，在她看来，能够帮牛碧锻造出满意的装备，就是她最高兴的。

　　其实彩衣之所以会锻造出天龙座神圣衣，是因为彩衣有一种技能，叫做灵魂之眼，这种技能顾名思义，能够看透任何生物的灵魂印记，灵魂是不会撒谎的，只要灵魂不灭，彩衣就能知道这些生灵过去经历了什么，记住了什么，而彩衣在锻造装备之前，就通过这种技能，知道了牛碧心中最渴望的装备外形，这才有了天龙座神圣衣的面世。

　　激动过后，牛碧松开彩衣，把身上的骷髅套装全部脱掉，然后将神圣衣拆解开，一件件穿在了自己的身上。

　　当天龙座神圣衣出现在牛碧身上后，彩衣顿时惊叹道：“主人，好帅呀！”

　　天龙座神圣衣的外形本就帅绝酷毕，搭配上牛碧九头身的完美身材，以及阳刚俊朗的外形，当真将一名百战斗士的气质完美展现了出来。

　　牛碧对自己的外形也是相当满意，但他最兴奋的还是天龙座神圣衣的装备属性。

　　天龙头盔：黄金装备

　　攻击100，防御300，魔防200，受到攻击时，有10%几率反弹伤害。

　　天龙护臂：黄金装备

　　攻击200，防御500，魔防200，增加10%攻击力。

　　天龙战甲：黄金装备

　　防御300，可吸收10%攻击伤害转化为生命力。

　　天龙盾牌：黄金装备

　　防御1000

　　天龙护腿：黄金装备

　　防御200，敏捷100。

　　套装效果：攻击增强30%，防御增强50%，敏捷增强20%，魔法增强10%，附带技能：飞龙在天，庐山升龙霸。

　　飞龙在天，被动技能，无魔法消耗，可御空飞行。

　　庐山升龙霸：群攻技能，无魔法消耗，造成面前50M×10M范围内三倍攻击，每日可发动三次，技能冷却时间30分钟。

　　如此牛掰的属性，让牛碧仰天狂笑：“哇哈哈哈！无敌啦！老子无敌啦！”

　　彩衣擦擦脸上的口水，气呼呼的道：“如果不是彩衣，主人哪能得到这么好的装备！”

　　见彩衣生气，牛碧赶紧赔笑：“那是当然，主人能这么牛逼，功劳全是彩衣的，来，再让主人亲两口。”

　　见牛碧又扑了过来，彩衣赶紧飞的远远地，大叫道：“讨厌，主人大色狼！”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧得意的笑着，现在他真的愈发离不开彩衣了，能炼药，能缝制衣甲，能锻造装备，也许还有其它没有显露出来的能力，长的又可爱，做事贴心，这么好的小精灵真的天下难寻，牛碧发誓要把彩衣牢牢拴在自己身边，不能让她被任何人抢去。

　　此刻牛碧身穿天龙座神圣衣，正是志得意满之时，很想试试天龙座神圣衣的威力，望着面前庞大的蚁群，牛碧发动了套装附带的技能——

　　“喝啊！看我庐山升龙霸！”随着牛碧摆出圣斗士中紫龙那庐山升龙霸的起手式，下一刻，牛碧全身被金光笼罩，右拳击出，一条金光闪闪的巨龙咆哮着冲入了蚁群之中，在牛碧面前造成了10米宽，50米长的三倍攻击伤害。

　　牛碧本身就有一千一百多的攻击力，装备又附带了300攻击，以及套装增强30%的攻击效果，再加上庐山升龙霸的三倍攻击伤害，这一次攻击，牛碧竟是打出了惊人的四千多的伤害，几乎可以媲美黄金独角兽的攻击了，在这个范围内的桃瘴蚂蚁当场被秒杀，已经24级的牛碧，经验条一下就增加了3%。看到庐山升龙霸造成的效果，牛碧仰天狂笑：“庐山升龙霸！果然是居家旅行、杀人放火的必备良技！我发财啦！哈哈哈！”

　　见牛碧兴奋地有点过头，彩衣远远地飞过来，哼了一声：“主人，庐山升龙霸虽然厉害，可一天也只能发动三次，主人今天还有两次发动庐山升龙霸的机会。”

　　“呃……”牛碧看了下只增长了3%的经验，一天能发动三次的话，就能增加9%的经验……


第84章 爆升四级

　　“麻痹啊！等级也太难升了吧！”牛碧这个恨啊！以前玩的网络游戏，哪个不是一天就能升个十几二十级的，就算等级高了，因为打的怪等级也高，加倍努力的话，每天也能升个一两级，可梦幻空间的升级速度简直恶心的要死，24级的牛碧，杀53级的怪，而且一杀就是一大片，却只增加了3%的经验值，指，太令人发指了。

　　见牛碧愤愤不平，彩衣安慰道：“主人，没关系的，反正整个梦幻空间都是主人的，只要主人在十年内升到100级就没关系。”

　　“十年？那时我儿子都会打酱油了……嗯？”牛碧突然愣了下，看着彩衣，问道：“彩衣，你刚才说什么？”

　　“没说什么呀？”彩衣眼神闪烁，顾左右而言他。

　　牛碧皱皱眉：“你别糊弄我，刚才你说‘十年内升到100级就没关系’，为什么要十年内？”

　　“这……那是……”彩衣语塞。

　　牛碧眉头皱成了川字型，语气冰冷，目光冷冽：“彩衣，不要瞒我！”

　　望着牛碧的脸，彩衣叹了口气，飞到牛逼头顶坐下，这次因为有了天龙头盔，彩衣双手扶着天龙头盔，能让身体更加稳定。

　　彩衣幽幽说道：“主人，黑暗魔龙是被追杀进梦幻空间的，当时它就受了比较重的伤，而和彩衣交手后，虽然彩衣被打败了，可它的伤势也更严重了，但在梦幻空间中，黑暗魔龙的魔神体质可以让它发挥出100%的实力，其他进入的仙、神、鬼之流，却只能发挥出10%的实力，因为差距实在太大，尽管黑暗魔龙受伤，但在梦幻空间中，他们也绝对不是黑暗魔龙的对手，但有一种生灵，却不会被梦幻空间限制，能够发挥出100%的实力，而且一旦进入这个空间，实力增长速度会非常快，那就是——人。”

　　牛碧静静地听着，见彩衣说到这停顿下来，立即问道：“彩衣，这和十年之内有什么关系？”

　　彩衣叹了口气：“主人，黑暗魔龙现在身受重伤，没有十年时间，绝对不能恢复，但……一旦黑暗魔龙伤势痊愈，它就会成为整个梦幻空间的至高存在，相当于创世神，在这个空间内，它几乎就会成为无敌的代名词，除非……”

　　见彩衣又停顿了，牛碧问道：“除非什么？”

　　彩衣看着牛碧，摇摇头：“主人，你现在的实力不足，知道了没什么好处，等主人升到100级的时候，彩衣会把一切都告诉主人，现在，主人的任务就是在10年内升到100级，然后打败黑暗魔龙，只有这样，黑暗魔龙才不会掌控梦幻空间，彩衣……也不用死了。”

　　“死！？”牛碧一惊：“彩衣你说什么？你说黑暗魔龙掌控梦幻空间后，你会死！？”

　　彩衣轻轻点头，又摇摇头，黯然道：“正确的说，是彩衣死后，黑暗魔龙就会掌控梦幻空间。”

　　牛碧皱着眉：“什么意思？”

　　彩衣抬头仰望天空，却只能看到遮天蔽日的桃花，心情仿佛更加忧郁，轻声道：“彩衣是梦幻空间衍生的灵体，相当于梦幻空间的至高神，此前被黑暗魔龙打败，彩衣的力量耗尽，当时只要黑暗魔龙杀掉彩衣，就能拥有掌控梦幻空间的能力，但因为它急于疗伤，再加上带主人进入梦幻空间的那个人相助，彩衣才依旧保持着梦幻空间至高神的地位，或者说，彩衣依旧保留着至高神的神格，但却只能苟延残喘至今……”

　　听到这，牛碧紧了紧拳头，眼中都是愤怒的火焰：黑暗魔龙……好！好得很！

　　彩衣叹了口气：“主人，一旦黑暗魔龙伤势痊愈，到时彩衣必定会被黑暗魔龙杀掉，夺取梦幻空间至高神的神格，所以……”

　　“混蛋！”牛碧一拳砸在地上，地面突然爆出了一个深坑，可见牛碧力量之大。

　　“主人……”

　　“彩衣！”牛碧把彩衣从头顶拿下来，望着她的眼睛，坚定道：“我一定会在10年内升到100级，手刃黑暗魔龙，让它死无全尸！”

　　“主人……”彩衣紧紧抱着牛碧的手指，眼睛晶莹，深吸一口气，微笑道：“那主人一定要加油呀！彩衣不想死，彩衣不想和主人分开。”

　　牛碧用力点头，扭头望着面前密密麻麻的桃瘴蚂蚁，眼中闪过一丝凶光：“先从你们身上升到30级！”

　　为了保护彩衣，牛碧真的发了狠，疯狂的练习起了技能，魔力药水不要命的喝着，杀死了一片又一片的桃瘴蚂蚁，不但技能熟练度在以肉眼可见的速度提升，等级也比过去提升的更加迅速，只可惜牛碧的八万妖精和上万野马都不抗毒，牛碧也不敢放它们出来助战，好在蓝龙和兽兽的群攻技能非常厉害，黄金骷髅骑兵和万年僵尸也不弱，那些桃瘴蚂蚁的生命力本身就不高，只是靠着群居的数量以及剧毒取胜，可除了黄金骷髅骑兵和万年僵尸，牛碧他们根本就不进入桃瘴蚂蚁的领地，让它们无法攻击，只能被动挨打，在这样的情况下，桃瘴蚂蚁死的越来越快，本来只有百米方圆范围的桃瘴蚂蚁，是很容易被蓝龙或兽兽最厉害的群攻魔法消灭掉的，但桃瘴蚂蚁的刷新速度非常快，几乎死亡后只需要10秒钟就会重新刷新出来，所以桃瘴蚂蚁怎么也杀不绝，不过这正中牛碧下怀，如果它们刷新的不够快，他又去哪里找这么好升级的怪？

　　只可惜蓝龙和兽兽的最强群攻技能每天只能使用一次，不然牛碧升级速度一定会快的如同坐火箭，即便这样，当九十个小时过后，牛碧的等级依旧爆升至28级58%，这都是多亏了蓝龙的冰天雪地和兽兽的光耀天下，这九十个小时，它们各用了四次这种技能，桃瘴蚂蚁被群灭了整整八次，第一次，牛碧整整升了一级还多，第二次，升了80%多的经验值，第三次则是50%，第四次是30%，第五次是15%……总之是一次比一次少，八次的群灭，最后只换来了4级的提升，即便这样，牛碧也已经很满意了，而且技能等级的提升速度也并没有放慢，只是因为很多技能等级都达到了宗师级，所以提升速度非常慢，现在黄金骑兵和万年僵尸的经验值都只提升了将近0.5个百分点，不过这已经非常快速了，照这样的速度下去，只需要两百多天，牛碧的众多技能就会提升到圆满级，到时对抗八九十级的怪物绝对是小菜一碟。

　　不过有一个前提，牛碧是不可能在桃瘴蚂蚁面前浪费两百多天的，所以这些技能什么时候能够提升到圆满级，牛碧心里其实没谱。

　　连续九十个小时的拼命，让牛碧的精神和体力都达到了一个极限。

　　硬撑着精神让蓝龙和兽兽、小黄它们在周围保护，牛碧把水床放在地上，疲惫的望着彩衣，微微一笑：“彩衣，我要休息一下了，要不要和主人一起睡？”

　　彩衣心疼的飞到牛碧肩膀上，在牛碧的脸上轻轻一吻：“主人，你睡吧！彩衣为你唱歌。”

　　牛碧呵呵一笑：“好啊！好久没听你唱歌了。”

　　躺在水床上，听着彩衣天籁的歌声，牛碧眼皮越来越沉，渐渐进入了梦乡。


第85章 炎无艳的试探

　　时光匆匆，转眼间，十天过去了。

　　这十天，牛碧的门面已经装修完毕，而且张小雨设计的商标也被采纳，商标被放在了门口的广告牌上，外形是一只拟人的红发牛头，和牛碧亲近的人看到这个商标后，都忍不住想笑，因为这个牛头的外形和牛碧有七八分相似，真的是一只相当帅气的牛头人。

　　虽然牛碧有些哭笑不得，不过说真的，这牛头的商标真的很吸引眼球，所以牛碧也就采纳了，也因此，张屠户那十万的加盟费成了张小雨的奖金，看到妹妹有了这么多钱，把张宇羡慕的够呛，抓耳挠腮的也一个劲儿的想赚钱，只可惜苦思无果，只能眼巴巴的看着张小雨不停地给自己添东西，让他这做哥哥的郁闷万分。

　　当广告牌子安装上以后，牛辛和马敏也正式搬进了二楼，并在第二天开门营业。

　　开业这天，牛碧第一次将野牛肉摆在了案板上，而且羊肉价格也做了改动，现在羊肉每斤40，野牛肉每斤50。

　　牛碧前期在贫民窟的成功，让他对自家肉铺的红火前景充满了信心，开业第一天，就有贫民窟的老邻居前来捧场，当然，作为回报，以及当初的承诺，他们买羊肉的价格还是35一斤，野牛肉也按照45来卖，当然了，因为怕新顾客心有不满，卖给这些老邻居的分量会在暗中多给一些，这些老邻居因为他们自己买肉便宜，都觉得倍有面子，于是在那些新顾客拿捏不准这些羊肉是否好吃的情况下，主动担当起了活广告的责任，不停地对着那些新顾客说这里的肉好吃，不吃一辈子后悔云云，再加上牛碧在案板前面也装了一个立体广告牌，上面写着保证本店的肉比其它肉店的肉好吃，如果不好吃，双倍赔偿之类的话，让那些新顾客都试着买了一些。

　　中国人有凑热闹的喜好，当牛碧的肉铺前围了一大堆顾客的时候，自然会有人跑来看热闹，这看热闹的听到这里的肉好吃，就算一开始没打算买的人，也都有了一种买来吃吃看的心理，于是在盲从之下，牛碧开业第一天，生意异常火爆，上午过后，三十只羊，一头野牛被卖了个一干二净。

　　当牛辛和马敏之后统计了一下今天的收入后，都激动地全身发抖，经过计算，今天只这一上午，他们就赚了三万多，同样的，换了新招牌的张屠户那里，生意也比以往更火爆了一些，虽然牛碧和张屠户两家肉铺都在南街，可两家店的直线距离超过了一公里，所以对生意并没有任何影响，而且一家靠东，一家靠西，两家肉店，几乎将整个南街的羊肉市场垄断，只有卖牛肉、猪肉的店铺生意没受到太大影响。

　　虽然牛碧的肉铺开业了，但他并没有放弃送肉上门服务，其实他主要就是给凌小雅和警局的警察送肉，同时牛碧这些天多了一个大客户，就是炎无艳。

　　自从那次从跑马场反目之后，牛碧本以为炎无艳以后不会对他过多纠缠，事实上炎无艳也确实没再纠缠牛碧，只是她却要求牛碧每天给她送二百斤羊肉到家，哪怕牛碧故意狮子大开口，要了每斤50块的高价，她也一点没犹豫的答应下来，最后反倒弄的牛碧不好意思，主动给她降到了35的价格。

　　但是牛碧很好奇，究竟炎无艳每天要的这200斤羊肉究竟干什么用了？

　　要说吃，她一个女人能吃200斤？

　　那就是送人？可送人用得着每天送200斤吗？

　　牛碧甚至怀疑炎无艳转手卖给被人，赚差价，不过这个想法经过推敲，还是没站住脚，毕竟炎无艳一直表现的不把钱当钱，没必要为了这200斤羊肉赚什么差价。

　　最后实在想不明白，牛碧也就不再多想，反正事不关己，没必要搞那么明白，但就在牛碧放弃的时候，今天给炎无艳送肉的时候，炎无艳却主动让他知道了这些肉的用途。

　　“帅哥，辛苦啦！这是肉钱。”当牛碧把肉放在茶几上的时候，炎无艳笑眯眯的把七千块递给了牛碧。

　　牛碧和以往一样，点好钱之后，点点头：“没错，那我走了。”

　　“哎！帅哥，跟你说个事儿。”炎无艳叫住了牛碧。

　　因为这些天炎无艳非常老实，牛碧对她的恶感小了许多，面对这种情况也没有表现出任何的厌恶情绪，问道：“什么事？”

　　炎无艳指了指茶几上的羊肉，微笑道：“你不想知道我每天要这么多肉的用途吗？”

　　牛碧心中一动，但却摇摇头：“我对这事没兴趣。”

　　“但是我很想告诉你呢！”炎无艳咯咯一笑，不等牛碧拒绝，叫道：“出来吧！我的小宝贝们！”

　　当十条红色毒蛇从炎无艳衣服里钻出来的时候，牛碧的眼睛顿时睁圆了，看着这些毒蛇吐着信子爬到茶几上，把羊肉一口吞入腹中，双手下意识的握紧，恨不能冲上前去，把它们杀个干净。

　　怪呀！这些都是经验呀！

　　好在牛碧很快就意识到了这里是现实，并不是梦幻空间，深吸一口气，冲动的心绪瞬间平复下来，干笑道：“没想到你居然养蛇。”

　　“你不害怕吗？”炎无艳望着牛碧，眼中闪烁着异样的光芒。

　　牛碧摇摇头：“我又不是娘们，有什么好怕的。”

　　“我的宝贝们都是拥有剧毒的毒蛇，而且它们有时候会突然失控，死在它们毒牙之下的人没有一百也有八十，难道你真不怕吗？”炎无艳妩媚的笑着。

　　牛碧淡淡一笑：“现在我也知道原因了，如果没别的事，就告辞了。”

　　“帅哥，你很有问题啊！”炎无艳说道。

　　牛碧看着炎无艳，摇摇头：“你比我更有问题，告辞。”

　　见牛碧居然如此镇定的甩门而去，炎无艳白嫩的小手摸了摸白嫩的下巴，喃喃自语：“虽然说胆子大，可也不至于大到无视死亡的地步吧！难道贫民窟里出来的人都这么大胆吗？”

　　扭头望着已经吃饱肚子，趴在地板上消食的毒蛇，炎无艳迈步走到窗台边，望着牛碧走出楼道，开车远去的背影，眼睛里洋溢着一丝笑意：“真是有趣的帅哥，比那些无胆匪类强多了。”


第86章 桃瘴蚁王

　　梦幻空间，身穿天龙座神圣衣的牛碧喘着粗气，望着面前刚刚刷新出来的桃瘴蚂蚁，哈哈笑道：“好！只要将你们消灭掉，我就能升到30级了！”

　　这十天时间，牛碧一直在拼命的绞杀桃瘴蚂蚁，同时也在不停地磨练技能，现如今，牛碧的等级已经达到了29级99%，按照他的计算，只要再次将眼前的桃瘴蚂蚁群灭一次，他就能突破壁障，升到30级。

　　29级和30级完全是一个分水岭，只要达到30级，牛碧就能拥有数个高级技能，比如死灵法师职业可以拥有召唤石魔技能，以及逆天的复活尸体技能，之所以说复活尸体技能是逆天技能，就因为被牛碧复活后的尸体，除了没有生命机理，会拥有生前所有的能力和记忆，简单来说，就是没有生命迹象的活死人，更为逆天的是，复活后的尸体不会腐化或老化，能够永远保持原貌和能力，真正是死了比活着还爽的物种。

　　想一想吧！如果牛碧看美国总统不爽，把他杀掉，然后复活他的尸体，美国总统就会成为对牛碧忠心不二的傀儡，真正是逆天不需要理由。

　　只可惜，也许这个技能太逆天了，所以牛碧能够复活的尸体数量只有3个，要想复活第四个，前面三个复活的尸体就会有一个再次死掉，而且死掉以后，就再也无法复活了，所以这个技能虽然逆天，却需要谨慎使用。

　　当然30级的死灵法师不止这两个技能，只是这里不再浪费笔墨多说了。

　　除了死灵法师，牛碧的龙骑士职业则会学会一个非常牛叉的技能，这个技能的名字叫——抗拒光环！

　　抗拒光环为什么牛叉？因为它能够抵抗50%的物理和魔法伤害，牛不牛叉？无需多说。

　　另外剑修职业则能学会大范围攻击的万剑诀，技能发动，万箭齐发，比热武器的密集火力网还要凶残。

　　而驯兽师也会出现几个强大的技能，其中最让牛碧兴奋地，就是一个叫人兽合一的技能。

　　所谓的人兽合一，就是驯兽师可以借助他的召唤兽的力量，提升攻击或防御能力，提升比例按照数量计算，也就是说，牛碧目前拥有八万妖精和一万多野马，那么牛碧如果使用人兽合一技能，就能增强九万多的攻击力，或是九万多的防御力，虽然每次只能增强攻击或防御其中一项，而且只能增强一分钟，并且使用这个技能后，身体会陷入十个小时的虚弱状态，技能冷却时间也有一天之久，但在面临生死攸关的时刻，这个技能真的非常管用，而且绝对出其不意。

　　只可惜，修罗的职业技能只能依靠领悟，所以自从转职以后，这个职业就一直是‘零’技能贡献，好在牛碧还拥有另外四种职业，所以修罗这个职业能不能领悟技能，也就不那么重要了，再说修罗本身的攻击力、防御力、恢复力以及震慑力，就已经非常厉害了，一旦拥有技能，哪还有别的职业活命的份儿啊！

　　牛碧除了等级提升外，技能的提升也没有落后，现如今，除了王霸之气这个技能外，其它所有技能都已经练到了宗师级，只是要练到圆满级，还需要一定的时间，即便这样，牛碧的综合实力也已经强到了一个恐怖的层面。

　　现在的牛碧，绝对比30级的黄金BOSS蓝龙强上一个等级，就连彩衣都认为，牛碧一旦升到30级，其实力几乎可以和30级的仙兽抗衡，因为拥有五大职业的牛碧，技能实在太多了，而且都练到了宗师级，那种强大可不是普通仙兽能比的，更何况牛碧还有逆天的转换戒指和再生项链，彪悍的人生不需要解释了都。

　　深吸一口气，牛碧喝下一瓶体力药剂，体力瞬间恢复到全满状态，望着眼前自己的召唤大军，牛碧哈哈大笑：“小的们！升级就在眼前，给我杀啊！”

　　随着牛碧一声令下，黄金骷髅骑兵和万年僵尸冲入了蚁群之中疯狂屠戮，蓝龙和兽兽也不停地释放魔法攻击，牛碧更加不客气，从物品栏里抄起一根长枪，枪爆的技能使出，五十米范围内的桃瘴蚂蚁被群灭，牛碧的经验条又前进了一丝丝，眼看着就要突破30级屏障了。

　　“喝啊！冰龙斩！”身前十米内的桃瘴蚂蚁又被群灭。

　　“冰龙斩！”

　　“冰龙斩！”

　　直到魔力全部耗尽，牛碧才停下来，缓缓恢复魔力，没办法，这些天技能练的太狠，彩衣的炼药速度跟不上消耗，魔力药水已经喝光了。

　　趁着休息的时候，牛碧看了看自己的经验条，发现经验条已经走到了头，似乎随时都有可能升级，这让他非常满意，耗费了十几天时间，终于要升到30级了，如果不是遇到桃瘴蚂蚁这群出不了领地的笨蛋怪，牛碧还真升不了这么快，牛碧真的很感谢它们，真的。

　　此时彩衣落在牛碧头顶，双手释放出五彩光芒，为牛碧放松精神和身体上的疲惫，五彩光芒入体，牛碧感到一阵轻松舒爽。

　　“主人，感觉好些了吗？”彩衣轻声问道。

　　牛碧微微一笑：“舒服多了，彩衣，你看，主人很快就30级了，距离100级也不会太遥远了，相信我，我一定会在十年内杀掉黑暗魔龙。”

　　“嗯。”彩衣轻轻点头，内心充满了幸福和喜悦。

　　但也许是老天都看不惯牛碧轻松升到30级，在他即将突破的时候，桃瘴蚂蚁群中突然闪过浓浓的雾气，伴随着一声诡异的嘶叫声，身在以群众的黄金骷髅骑兵和万年僵尸在五秒之内被肢解，淹没在了蚁群之中。

　　“什么鬼东西！？”看到突然地变化，牛碧立即紧张起来，望着不远处的红雾，目光无比凛冽。

　　彩衣看到后，惊叫道：“主人，是BOSS，是60级的黄金BOSS桃瘴蚁王！”

　　“60级的黄金BOSS？”牛碧心中一惊，随即一喜：“哈哈哈！很久没遇到BOSS了，彩衣，你猜这个BOSS会爆出什么装备？”

　　彩衣连忙道：“主人不要大意！桃瘴蚁王是不受领地限制的，它随时可以跨出领地攻击！”

　　“什么！？”牛碧轻松地心态突然消失了，紧张的戒备起来，毕竟是60级的黄金BOSS，兽兽也才50级而已，50级的兽兽就那么厉害了，牛碧不敢想象60级的桃瘴蚁王会有多厉害，那肯定是一个恐怖的存在！更何况牛碧和蓝龙、兽兽现在很多技能都在冷却时间，药水也用的差不多了，无形中的实力下降了许多。

　　“主人小心！桃瘴蚁王出现了！”随着彩衣一声大叫，红雾散去，一只体型比兽兽小不了多少的巨大桃红色蚂蚁出现在牛碧眼前。


第87章 30级

　　“好大的蚂蚁！”这是牛碧第一印象，一只和马一样大的蚂蚁，简直不可思议。

　　“主人小心！桃瘴蚁王要攻过来了！”彩衣紧张的叫道。

　　“怕个鸟！先下手为强！黄金骷髅骑兵，给我冲！”牛碧大吼着下达了进攻指令，反正黄金骷髅骑兵都是可无限召唤的，也不怕死掉，刚好用它们去试试桃瘴蚁王的深浅。

　　一百黄金骷髅骑兵立即发动冲锋，左手中的巨大盾牌护住身躯，右手高高举起黄金大刀，一路撞翻踩死无数桃瘴蚂蚁，但它们同时也受到了无数桃瘴蚂蚁的攻击，当一百黄金骷髅骑兵冲到桃瘴蚁王面前的时候，它们也只剩下了38骑。

　　当这38骑全力向桃瘴蚁王进攻的时候，桃瘴蚁王却不躲不闪，张开嘴，吐出无数粉红色的风刃，当38骑的黄金大刀砍在桃瘴蚁王身上的时候，风刃也攻击到了38黄金骑兵-

　　1-1-1-1-1-1……这是38骑对桃瘴蚁王形成的强制性伤害-

　　6400-6400-6400……这是桃瘴蚁王对38骑造成的伤害。

　　“我靠！”看到黄金骷髅骑兵头顶冒出的伤害后，牛碧睁大了眼睛，黄金骷髅可是有1600的防御，它们头顶冒出-6400的伤害，那岂不是说桃瘴蚁王的攻击力达到了8000？

　　兽兽的攻击力可是只有5000的，只不过相差了10级而已，攻击力居然差这么多！？

　　牛碧额头冒出了冷汗。

　　也许是察觉到了牛碧的惧意，彩衣连忙安慰道：“主人，桃瘴蚁王是物理攻击为主的BOSS，所以普通攻击比较强，但魔法攻击稍差，所以兽兽和它的实力差距没有表面上那么大，只要战术得当，扬长避短，就算兽兽对上它，也不见得没有取胜的可能。”

　　被彩衣分析了一番之后，牛碧的心安定了一些，深吸一口气，从兽兽的背上下来，召唤出蓝龙，骑在蓝龙身上，高举冰龙剑，大喝一声：“60级黄金BOSS而已！怎么可能抵挡我的升级之路！杀！”

　　蓝龙发出一声高亢的龙吟，一双龙翼震动，高高升空。

　　龙骑士，只有在骑龙的时候，才能发挥出最强实力，此刻牛碧被动的骑龙技能在加成之下，让牛碧和蓝龙的实力得到了10%的提升，可谓人龙合一。

　　牛碧召唤出万年僵尸，让它们在前方顶着桃瘴蚁王和无数桃瘴蚂蚁，兽兽则在外围释放远距离魔法攻击，牛碧则骑着蓝龙在空中进行打击。

　　桃瘴蚁王确实强大无比，再加上周围就是数不尽的桃瘴蚂蚁小弟，面对着牛碧的疯狂攻击，竟是不慌不忙，一边指挥着桃瘴蚂蚁攻击那些骷髅骑兵和僵尸，一边抵挡兽兽和牛碧、蓝龙的攻击，并瞅准时机进行反攻。

　　随着时间的推移，牛碧的表情愈发凝重，因为缺少了魔力药水，牛碧只凭自身的魔法恢复速度，渐渐跟不上消耗了。

　　要知道，牛碧现在每秒钟能恢复200左右生命和魔法，即便如此强大的恢复力，在桃瘴蚁王面前，也渐渐跟不上消耗，可见桃瘴蚁王是何等强大。

　　和那些桃瘴蚂蚁不同，桃瘴蚁王不但可以离开自己的领地，而且拥有非常强大的远程攻击魔法，几乎每次都能给牛碧和蓝龙带来2000左右的生命伤害，牛碧的生命即便是靠着装备，也只有两千出头而已，而一旦受到攻击，首先就会借着转换戒指的能力，将魔法当做生命消耗掉，这也是牛碧的魔法消耗渐渐跟不上的最大原因。

　　“该死！该死该死该死！”牛碧自从进入梦幻空间以来，还从来没打的这么憋屈过，60级的黄金BOSS，实力果然不是他这个29级的小菜比得了的，要不是靠着蓝龙和兽兽帮他分担伤害，再加上僵尸和骷髅骑兵帮他牵制，他早就被杀了八百次了。

　　“主人加油！攻击那些桃瘴蚂蚁，快把攻击转换到桃瘴蚂蚁群中，因为主人就要升级了！”彩衣大声的喊叫着，她已经看到了牛碧的经验条，只差一丁点就可以升到30级了，到时候，牛碧的实力将会有一个质的飞跃，而且……

　　彩衣扭头看着在蚁群边孤零零站立的小黄，小黄眼中闪烁着嗜血的红色光芒，手中的黄金大枪轻轻颤抖，小黄虽然有远程打击的投掷技能，可桃瘴蚁王的防御力太强了，投掷根本就破不了桃瘴蚁王的防，所以小黄在这次战斗中，根本就起不到任何作用。

　　它不像黄金骷髅骑兵，可以随着牛碧的召唤无限复活，它只要死一次，就会掉等级，而且对牛碧的忠诚度也会下降，所以牛碧一直没有让小黄参与战斗，只是不停地让它吃经验，眼下，小黄的经验值也已经达到了29级99%……

　　“主人加油！加油啊！”彩衣不停地为牛碧打气，只要升到30级！只要升到30级……

　　“吼！”牛碧突然大吼一声，冲着桃瘴蚁王，全身爆发出霸道嗜血的气息：“王霸之气！”

　　久违的王霸之气！经过十个小时的冷却时间，终于重新使用了，当王霸之气发动后，桃瘴蚁王顿时感到一阵恐惧从灵魂深处涌出，生出无法抵挡的错觉，状态当场下降了10%，而牛碧则依靠王霸之气，让全部属性提升了10%。

　　“修罗战意！”

　　修罗战意：宗师级3%，耗费100点魔法，提升100%攻击力。

　　“龙骑士之意志！”

　　龙骑士之意志：宗师级1%，耗费100点魔法，提升50%防御力，50%攻击力。

　　从物品栏中抽出一把大铁枪，汇聚1000魔法，大铁枪闪烁着五彩元素光芒。

　　“看招！枪爆！”

　　枪爆：高级群攻技能，不可升级。消耗1000魔法，投出长枪，造成方圆五十米范围内自身攻击力5倍伤害，冷却时间1小时。

　　牛碧自身的攻击力，加上装备带来的攻击力，已经达到了1700以上，再加上骑龙增强的10%的提升，以及修罗战意的100%，龙骑士之意志的50%，还有枪爆的5倍攻击力，让牛碧的攻击力瞬间超过了两万。

　　大铁枪扎入了桃瘴蚁王的身躯之中，以桃瘴蚁王方圆50米之内，瞬间造成了毁灭性的爆炸！-

　　15340！

　　桃瘴蚁王的头顶立即飘出了一个不可思议的伤害数值！

　　与此同时，牛碧全身金光一闪，终于突破了29级的壁障，成功升到了30级！


第88章 华丽大爆

　　30级！终于30级了！

　　牛碧眼中闪烁着兴奋地光芒，而更让牛碧兴奋地是，在蚁群外围的小黄，全身也闪过了一道灿目的金黄色光芒，成功达到了30级的进化阶段！

　　金光闪过，小黄的外形再次产生了巨大的变化，首先是身高，30级的小黄，身高居然达到了3米，简直就是巨人！全身的铠甲也变得更加坚固，而且铠甲上还出现了很多线条优美的花纹，仿佛魔法阵一般，手中的黄金大枪也发生了变化，居然变成了两个，左右手两把黄金大枪，让小黄看上去更加威猛，背后还多了一张火红色的披风，看上去愈发的像一个战场上的百战将军了！

　　小黄（黄金骷髅王）：成长型

　　等级：30

　　攻击：3000

　　防御：3000

　　魔法：800

　　生命：25000

　　技能：投掷、双手精通、狂攻、召唤骷髅狼、死亡爆破

　　投掷：主动技能，耗费5点魔法，将手中长枪投出，造成目标300%伤害，并附带黑暗腐蚀或光明净化效果。

　　双手精通：被动技能，无魔法消耗，可一次装备两件任意武器，攻击次数翻倍。

　　狂攻：主动技能，消耗100魔法，将防御转化为攻击，与敌人不死不休。

　　召唤骷髅狼：主动技能，消耗500魔法，召唤500骷髅狼协助作战。

　　死亡爆破：群攻技能，消耗800魔法，凝成黑暗光球，造成方圆500米范围内5倍攻击伤害。

　　牛碧此时并没有时间看到小黄的状态，不然非要大叫变态不可！

　　但牛碧也不是白给，30级的他，又领悟了更多高级技能，此刻牛碧就用了30级剑修职业才能领悟的技能——万剑诀！

　　万剑诀：群攻技能，消耗500魔法，形成上万气剑，造成2倍攻击伤害，攻击范围以意念决定。

　　以意念决定攻击范围，这是万剑诀最强大的一点，换言之，牛碧可以将万剑诀的攻击范围设定为一米内，也可以设定为数万米距离，而且每一个气剑都能形成2倍伤害打击，如果这些气剑全部攻击到一个目标身上，哪怕只是强制性的扣除1点，也能造成上万伤害，简直是一个超级技能。

　　而此刻，30级的牛碧，加上各种辅助技能，让他的攻击力超过了4500，再加上2倍攻击伤害，以及桃瘴蚁王已经下降的10%状态，当牛碧的万剑诀全部锁定桃瘴蚁王后，桃瘴蚁王的末日到来了！-

　　1770-1770-1770-1770……

　　桃瘴蚁王的生命力只有几十万而已，面对着狂风骤雨般的万剑诀打击，根本就毫无还手之力，随着生命见底，伴随着一声不甘的嘶鸣，华光闪烁，爆出了一地装备！

　　牛碧眼中精光一闪，万剑诀改变攻击范围，将100米范围内的桃瘴蚂蚁笼罩其中，所有桃瘴蚂蚁瞬间群灭，出现了5秒的短暂空白地面。

　　趁着这5秒钟，牛碧瞬间降落，把桃瘴蚁王爆出的装备全部收入了物品栏。

　　桃瘴蚂蚁是非常小气的怪，牛碧杀了这么多天，始终没有爆出一分钱，一件装备，就连魔晶也没有半块，要不是它们数量够多，非常适合练级，牛碧早就转道了。

　　幸好天道酬勤，终于出了一个桃瘴蚁王，黄金BOSS就是黄金BOSS，从来不会小气，牛碧捡起装备后，立即升空，免得桃瘴蚂蚁刷新出来后，满身都爬满蚂蚁。

　　现如今有了天龙座神圣衣，牛碧不用骑龙，不用御剑飞行，凭着意念就可以凌空飞行，天龙座神圣衣真的让牛碧非常满意。

　　刚刚升空，百米方圆内的桃瘴蚂蚁就重新刷新出来，只是此刻已经没有了桃瘴蚁王。

　　“主人，太好了，终于升到30级了。”刚才的一切太过紧张，彩衣都忘记向牛碧表示恭喜了，此刻才想起来。

　　牛碧哈哈笑道：“是啊！终于30级了，不过真不容易啊！我可是跨了二十多级打怪，居然也用了这么久才升到30级，要是以后到了90级，要升级恐怕只能去单挑神兽了。”

　　彩衣摇摇头，嘻嘻一笑：“主人，没关系的。”

　　“哦？”见彩衣一副胸有成竹的样子，牛碧愕然：“怎么说？”

　　彩衣揪着牛碧的耳朵，嘻笑道：“主人，梦幻空间有几个洞天福地和深渊之地，那里生存的都是BOSS级别的怪物，最低也是黄金BOSS，神兽也很常见，等主人等级到了80级，彩衣就带主人去哪些地方，升级速度不会慢许多的。”

　　一听梦幻空间还有这种地方，牛碧哈哈大笑：“那真是太好了，彩衣，到时候可一定要带我去啊！最低也是黄金BOSS，简直太刺激了！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“其实以主人目前的实力，已经和30级仙兽的实力差不多了，不然也不可能打败桃瘴蚁王。”

　　“运气好，要不是桃瘴蚁王中了枪爆，暂时无法活动，谁胜谁负还很难说。”对胜利，牛碧有着清醒的认识，如果不是蓝龙、兽兽、黄金骷髅骑兵、万年僵尸这些助力，牛碧想要打败桃瘴蚁王，那简直是做梦，现如今，牛碧对自己当初选择了死灵法师和驯兽师这两个职业庆幸万分，这两个职业实在是太强大了，天生就有群殴的优势，不过这两个职业的防御和生命力低，是他们的弱点，但因为牛碧转职了五个职业，龙骑士和修罗的防御都是超强，让这两个职业变的再无弱点，其实彩衣说牛碧的实力和同等级的仙兽差不多，倒是有些谦虚了，以牛碧现在的实力，虽然打不过同等级的神兽，但遇到仙兽，基本是一打一个准，稳赢！

　　“主人，不看看爆到的装备吗？”彩衣笑道。

　　“哈哈，当然要看！”牛碧在桃瘴蚂蚁领地外围降落，从物品栏中拿出了此次爆到的战利品。

　　蚁王头盔：60级黄金装备

　　防御：500，强化防御20%。

　　蚁王盔甲：60级黄金装备

　　防御：2500，强化防御50%，10%几率吸收伤害。

　　蚁王腰带：60级黄金装备

　　攻击：300，防御：300，攻击时30%几率出现暴击，10%几率3倍攻击，1%几率致命一击。

　　三件黄金装备，属性都非常强大，只可惜要60级才能穿戴，让牛碧有些失望，但是另外两件战利品，却让牛碧兴奋无比。

　　首先是一颗魔晶。

　　蚁王魔晶：桃瘴蚁王精华所化，服用后，可增强500攻击，500防御，300魔法。

　　再次则是牛碧在梦幻空间爆出的第三本技能书。

　　蚁王神力：主动技能，消耗500魔法，增强5倍防御。

　　看到这两件战利品后，牛碧仰天狂笑：“哇哈哈哈哈——”


第89章 牛逼的小黄

　　牛碧迫不及待的把蚁王魔晶吃进肚子，顿时感到全身一热，脑子里出现提示音：“牛碧服用蚁王魔晶，攻击+500，防御+500，魔法+300。”

　　用力一拍技能书。

　　“恭喜牛碧学会技能——蚁王神力！”

　　进入状态栏，把5点额外点数按照3:1:1分别加在力量、体质、精神上，然后再看现在的状态。

　　牛碧：

　　等级：30

　　力量：250

　　体质：190

　　敏捷：160（+100天龙座神圣衣附加效果）=260

　　精神：190

　　幸运：32

　　悟性：10

　　生命：2370+（100转换戒指附加效果）=2470

　　魔法：3400+（300转换戒指附加效果）=3700

　　攻击：1700（+100+200天龙座神圣衣附加效果）+（250冰龙剑附加攻击）=2250

　　魔攻：380+（100转换戒指附加效果）=480

　　（魔防：200+200天龙座神圣衣附加效果）

　　防御：1070（+300+500+300+1000+200天龙座神圣衣附加效果）+（50蛇皮甲）=3420

　　命中：160（+100天龙座神圣衣附加效果）=260

　　回避：160（+100天龙座神圣衣附加效果）=260

　　出手速度：快

　　移动速度：迅猛

　　反应：50

　　宠物：黄金骷髅王

　　坐骑：无

　　火系抗性：55%，水系抗性：55%，风系抗性：55%，雷系抗性：55%，土系抗性：55%，光系抗性：35%，暗系抗性：105%，毒系抗性：60%。

　　技能：很多，省略～～

　　“哇哈哈哈！牛逼啊！真是牛逼啊！”看到自己的状态后，连牛碧自己都觉得自己非常变态。

　　其实论真正的实力，牛碧是不如30级的小黄和30级的蓝龙的，但作为玩家式的人物，牛碧却有小黄它们所不具备的穿戴装备能力，在转换戒指、天龙座神圣衣、冰龙剑以及蛇皮甲的加成之下，状态简直就是爆升，而且牛碧五大职业的技能之多，也不是小黄它们能比拟的，要说唯一比不上的，大概就是生命了。

　　不说兽兽的10万生命，蓝龙的5万生命，就连生命值最低的小黄都有25000的生命值，而牛碧的生命，再加上转换戒指可以转换的魔法值，也不过6170而已，好在彩衣会炼药，只要找到好的天材地宝，炼制一些增加生命的药丸或是药剂，还是可以让生命大幅提升的。

　　彩衣坐在牛碧头顶，嘻嘻笑道：“主人，太好了，主人现在的实力比29级的时候要强了好几倍呢！”

　　牛碧哈哈大笑：“那是，那是。”

　　笑过之后，烦恼又来了。

　　看着十几个需要从初级开始升级的技能，牛碧叹了口气：“这些技能要什么时候才能提升到圆满级啊！”

　　彩衣安慰道：“主人，没关系的，我们有十年时间呢！而且这个十年是现实中的时间，在梦幻空间相当于一百年呢！总有一天会提升上去的。”

　　“唉！可是我白天没时间进来，只有每天晚上那八九个小时，这可是缩水了六七十年啊！”牛碧重重叹了口气，他倒是想一口气在梦幻空间把等级和技能都升到满级，可那样，现实中的事情就会出现问题，这让牛碧有些左右为难。

　　彩衣轻声安慰道：“主人，没关系的，你升级速度非常快，这些时间足够把等级和技能升到满级了，慢慢来。”

　　“我再想想办法吧！”牛碧觉得自己白天应该还能腾出一些时间进入梦幻空间，只是那样一来，就要牺牲掉他大量放松和娱乐的时间了。

　　暂时不再多想，牛碧把目光落在了小黄身上，随即发出一声惊叹：“这真是小黄吗？居然成了巨人了！”

　　三米高的小黄，已经不再是当初那个只有一米高的小家伙了，全身的金色符文铠甲，双手黄金大枪，外形简直太威猛了，太拉风了，这要是放到战场上，简直就是人型坦克啊！

　　小黄蹲在牛碧跟前，让牛碧摸了摸它的头盔，牛碧道：“这头盔的触感怎么跟骨头似的？”

　　彩衣笑道：“本来就是骨头，虽然外表看着是盔甲，实际上这都是小黄身体的一部分，主人期待吧！等小黄40级的时候，会有更大的惊喜哦。”

　　牛碧哈哈大笑：“那我倒要看看小黄40级的时候会给我什么惊喜了！”

　　“不会让主人失望的。”彩衣飞到了小黄的头顶，小手用力拍了拍：“小黄，对吧！”

　　小黄唯一露在外面的那双血红色双目红光闪烁，似乎在给彩衣回应。

　　一场大战结束，牛碧不但成功升到30级，综合实力更是大进，现在的牛碧，绝对可以单挑70级的普通怪，这次桃林之行，也完成了一部分目标。

　　“继续前进！”打了这么久的桃瘴蚂蚁，牛碧已经厌倦了，开始向着桃林深处继续前进。

　　依旧是一百黄金骷髅骑兵开路，小黄居中指挥，20个万年僵尸侧翼保护，牛碧骑着兽兽在后方压阵，蓝龙则被收回了召唤空间。

　　向前推进了五公里左右，牛碧终于遇到了新的怪物，一群遮天蔽日的粉红色飞蛾。

　　“主人，它们是55级的桃瘴妖蛾，最擅长毒性攻击。”彩衣轻松地说道。

　　“哦？”牛碧有些意外的看着彩衣，呵呵笑道：“这次怎么不说让我小心了？”

　　彩衣翻个白眼：“以主人现在的实力，要是连55级的普通怪都对付不了，那就太没用了。”

　　“你还真不客气。”牛碧嘿嘿一笑，看着这群至少有上万数量的飞蛾，正要动手，却见小黄突然凝成了一个黑色的光球，丢进了桃瘴妖蛾群中，下一刻，500米方圆内突然发生了大爆炸，气浪带起无数桃花瓣，牛碧用手挡住眼睛，感觉到这次爆炸的破坏力异常恐怖，和他的枪爆技能伤害不相上下。

　　当爆炸停息后，牛碧睁开眼睛，看到眼前的景象，不禁惊讶的双目圆整，五百米方圆之内，所有的桃花树全部消失了，而那些桃瘴妖蛾早就变成了渣渣，随风消散了。

　　“我靠！”牛碧看着造成这一切的小黄，惊喜道：“小黄这家伙！居然这么牛逼了！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“那是当然，主人，现在的小黄，实力只比主人差了一线，而且每隔十级，小黄的实力就会达到一个超强的进化，等到小黄100级的时候，绝对会成为主人强大的臂助。”

　　牛碧点点头，嘿嘿笑道：“30级以前，小黄还没什么太大作用，没想到现在已经这么强了，我看它好像比蓝龙还要强。”

　　“强一点点吧！毕竟蓝龙的技能很强大，而且还会飞，只要拉开足够距离，小黄也拿蓝龙没有办法的。”彩衣说道。

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，道：“看来环境对实力的影响很大啊！”

　　“嗯，如果是擂台比赛，小黄比蓝龙要厉害很多，但如果没有场地限制，蓝龙就能立于不败之地。”彩衣说道。

　　“哈哈，不过蓝龙这辈子也就这样了，可小黄还能进化，强的还是小黄！”牛碧笑道。

　　“主人，难道你忘了，我说过，只要蓝龙和兽兽它们吞食天材地宝或是某些能量，也是有继续进化的可能的，如果蓝龙和兽兽最终也进化成超神兽，实力也是不容小觑的。”彩衣说道。


第90章 十万八千桃花树妖

　　“唔……”牛碧呵呵一笑：“差点忘了，好吧！以后一定要全力寻找天材地宝，一定要让蓝龙和兽兽都进化成超神兽，到时候它们也会成为对付黑暗魔龙的主力军。”

　　彩衣点点头：“主人，加油呀！”

　　“包在我身上！”牛碧哈哈一笑，一挥冰龙剑：“继续前进！”

　　随着不断地推进，牛碧它们遇到的怪的实力越来越强，很快就遇到了70级的怪物，一群成了精的桃花树妖。

　　这些桃花树妖的数量无法计数，因为牛碧发现它们的时候，就已经被这些桃花树妖包围了。

　　“主人，这些桃花树妖的生命力很高，防御力非常强，攻击以物理攻击和树藤缠绕为主，最怕火系伤害。”彩衣说道。

　　牛碧眉头一皱，他最讨厌的就是那种害怕元素伤害的怪物，因为牛碧的所有职业中，对元素伤害方面的技能很少，尤其是火系伤害，他非常缺少火系攻击技能，唯一和火系技能有关的，还是死灵法师职业在20级领悟的地狱火球，而且攻击范围很小，面对眼前密密麻麻将他们包围的桃花树妖，根本就起不到太大作用。

　　“没办法，只能依靠绝对实力了！”既然没有火系伤害技能，牛碧就只能靠着强大的实力来对付这些桃花树妖了。

　　但桃花树妖毕竟是70级怪物，黄金骷髅骑兵和万年僵尸的攻击力只能打出非常小的伤害，好在桃花树妖的攻击力也不强，但树藤缠绕的技能太让牛碧恶心，一堆坚韧的树藤密密麻麻的卷过来，把黄金骷髅骑兵都束缚住，然后慢慢地用树藤鞭打，最后被打成了一地羊蝎子，真是恶心的要命。

　　好在小黄、蓝龙、兽兽和牛碧的群攻技能非常多，倒也勉强可以抵抗。

　　这次作为主战力输出之一，小黄的召唤骷髅狼的技能非常实用，500只骷髅狼的实力，每只都比当初的白银骷髅怪厉害，按照牛碧的计算，应该和40级普通怪的实力差不多，这些骷髅狼的移动速度非常快，树藤很难缠绕到它们，只可惜骷髅狼的攻击力不足以破桃花树妖的防，1点1点的伤害看着让牛碧蛋疼，不过它们倒是为牛碧它们分散了桃花树妖的攻击范围，让牛碧他们轻松了许多。

　　虽然压力很大，但牛碧却用这些桃花树妖磨练起了技能，尤其是刚刚在30级学会的技能，死灵法师的一个骨墙技能面对眼下的情况，升级速度非常快。

　　这个骨墙技能可以在方圆五米之内形成一个圆形的白骨形成的墙壁，初级骨墙可以抵抗1000的伤害，初级就这么强，如果升到圆满级，牛碧觉得怎么也能抵抗个几万的伤害了，非常强大的防御技能，只是面对桃花树妖，却只会一击即溃，然后牛碧再招出来，再被击溃，几乎每隔十秒钟就是一个循环，这样也加快了牛碧磨练这个技能的时间，短短半个小时之后，骨墙就提升到了中级，而这时候的骨墙，已经可以抵抗3000伤害了，但桃花树妖的攻击力至少在5000以上，所以中级骨墙还是不够看，牛碧只能寄托于骨墙提升到高级了。

　　除了骨墙，其它技能的提升速度也非常快，牛碧几乎就是把攻击输出交给了蓝龙、兽兽和小黄，一心磨练技能。

　　两个小时之后，牛碧30级学会的所有可升级技能全部升到了中级，这也让牛碧的实力又提升了一截，对付这些桃花树妖，也轻松了许多。

　　牛碧哈哈笑道：“这里可真是一个磨练技能的好地方啊！照这么下去，用不了多久，所有新学会的技能就能升到高级了。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，加油哦，这些技能达到高级的话，桃花树妖就不足为惧了。”

　　“好！看我的吧！”

　　时间不知不觉就过去了五十个小时，这个时候，当驯兽师的‘强化召唤兽’技能达到高级后，牛碧在30级所学会的技能，终于全部都达到了高级，到了这个时候，桃花树妖已经无法对牛碧形成威胁了。

　　与此同时，牛碧终于开始化被动为主动，展开了全面进攻！

　　在给自己增加了各种辅助技能后，牛碧大喝一声：“看招！万剑诀！”

　　万道气剑瞬间形成了巨大的攻击网，向着桃花树妖发动了铺天盖地的猛烈攻击，桃花树妖的防御虽然超过了6000，但牛碧的攻击随着各种辅助技能加成，已经超过了5000，而万剑诀的每一道气剑则会造成2倍伤害，于是在密密麻麻的攻击网之下，桃花树妖出现了巨大的伤亡，牛碧却是得理不饶人，不停地释放万剑诀。

　　万剑诀需要耗费500魔法，却没有冷却时间，而牛碧的魔法有3700之多，可以释放7次万剑诀，但牛碧的修罗之体，可以让它每秒恢复190的生命和魔法，在万剑诀释放完毕后，魔法完全可以被补满，这样一来，牛碧根本就是在无限释放万剑诀。

　　在万剑诀不间断、大范围、高伤害的攻击下，桃花树妖完全成为了牛碧的经验提款机，70级的怪物，那经验可不是盖的，两个小时之后，所有的桃花树妖被消灭的一干二净，而牛碧的等级也达到了31级53%，升级速度让牛碧非常满意。

　　更让牛碧满意的是，相比于之前遇到的那些吝啬怪，桃花树妖却非常大方，不但每个桃花树妖都爆出了本源魔晶，而且还爆出了桃花树妖的种子。

　　桃花树妖的本源魔晶：中级材料，可用来炼制丹药或魔法装备。

　　桃花树妖的种子：中级材料，可种出桃花树妖，也可以炼制丹药。

　　最后经过统计，牛碧一共得到了十万八千颗桃花树妖的本源魔晶和十万八千粒桃花树妖的种子，可谓收获颇丰。

　　老规矩，桃花树妖的本源魔晶给了彩衣，至于种子，牛碧本来也打算给彩衣的，但彩衣却摇了摇头：“主人，桃花树妖的种子如果用来炼制丹药，未免有些浪费了，还是种出桃花树妖比较好，而且桃花树妖长大后，主人可以把它们移植到现实世界中，用来看家护院还是很不错的。”

　　“哦？”牛碧想了想，如果这十万八千粒树妖种子全都种出了桃花树妖，然后在现实中买一大块地皮，建一座巨大的庄园，然后让桃花树妖看家护院，其安全性绝对是世界第一。

　　牛碧嘿嘿一笑：“好！就用来种桃花树妖，对了……”牛碧问道：“彩衣，这些种子要种在哪里？怎么种？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“当然是种在这里了。”

　　“这里？”牛碧望着空荡荡的空地，心中一动：“咦？那些桃花树妖都没有刷新出来，难道说……”

　　“主人好聪明。”彩衣嘻嘻一笑：“桃花树妖的种子就是桃花树妖可持续刷新的本源，但现在全被主人所得，所以桃花树妖是不会刷新的，只有把种子种在这里，桃花树妖才可以复活，而且因为是主人种植的，所以它们会认主人为主，成为最忠实的宠物。”

　　牛碧一听，顿时哈哈一笑：“那还等什么？彩衣，告诉我怎么种植？我现在就把十万八千桃花树妖全都种出来！”


第91章 对牛碧影响最大的人

　　“很简单的，只要把种子撒下去，然后输入魔力，桃花树妖的种子就会发芽生长，输入魔力的时候需要主人亲自来，因为只有用主人的魔力，才能让生长出来的桃花树妖对主人的命令服从。”彩衣说道。

　　“哦，挺简单的嘛！”牛碧立即从物品栏里把种子抓出来，一把一把的洒在空白的地面上，等所有种子都洒下后，牛碧问道：“彩衣，我该输入多少魔力？”

　　“越多越好。”彩衣说道。

　　“好！”既然是越多越好，牛碧就一口气把所有的魔力都输入给了种子，又因为每秒还能恢复魔法，牛碧依旧在持续不断的输入，随着牛碧魔力的输入，那些种子全部开始生根发芽，以肉眼可见的速度迅速成长。

　　半个小时之后，种子已经变成了一颗颗的小树苗，牛碧见状，郁闷道：“怎么长的这么慢，这要多久才能变成桃花树妖啊！”

　　彩衣叹了口气：“主人，慢慢来吧！你的魔法值还是太低了，十万八千桃花树妖需要的魔力其实不多，每个10点魔力就足够了。”

　　“我靠，那不是要一百零八万魔力？”牛碧这个悔呀！早知道需要这么多魔法，他一开始就不一口气都种出来了，现在好了，把自己陷进去了。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，没关系的，以主人每秒钟恢复190的魔力计算，108万魔法也不过一个多小时而已，很快就好了。”

　　“呃……只要一个多小时吗？”被彩衣一算，牛碧反倒觉得这点时间算不了什么了。

　　彩衣扑哧一笑：“主人，你好可爱哦。”

　　饶是牛碧自诩脸皮厚若城墙，也不禁老脸一红：“咳，魔力输入中，不要打扰我。”

　　彩衣抱着肚子，飞到一边笑去了。

　　又是一个小时过后，随着108万魔法被输入，桃花树妖终于成长完毕，之前巨大的空白地面重新被茂密的桃花树妖覆盖。

　　“主人，终于成功了。”彩衣飞到一颗桃花树妖上，摘下来一朵桃花，深深吸了一口：“好香呀！”

　　牛碧望着眼前望不到边际的桃花树妖，感觉到它们仿佛是自己的孩子一般，有一种血脉相连的感觉，此时一颗桃花树妖的树枝垂了下来，在牛碧的脸上摩挲着，牛碧竟是感觉到了它对自己的亲近和孺慕之意，牛碧惊叹道：“好奇妙的感觉。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，这十万八千桃花树妖全部都是依靠主人的魔力长成，所以它们本能的认为主人是它们的父母呢！”

　　“唔……”牛碧摸着下巴，嘿嘿一笑：“没想到我还没结婚，就有了十万八千个树妖孩子，放在现实世界，估计这是一项永远无法打破的世界纪录了。”

　　彩衣嘻嘻笑着：“不对，这个记录是可以打破的，只要主人以后再遇到这种事，随时都可以拥有更多的‘孩子’。”

　　彩衣在‘孩子’两个字上咬音很重。

　　“好啊！你居然敢调戏主人！看主人怎么收拾你！”牛碧张牙舞爪的朝彩衣扑了过去，彩衣急忙飞走，咯咯笑着：“抓不着！抓不着！”

　　“别跑！不然被我抓到，你就完蛋了！”牛碧大叫着追了上去，欢声笑语在这危机四伏的桃林之中响起，这也算是一种战后的放松吧！

　　牛碧再次回到现实世界后，最先看到的依旧是吴语嫣那张纯真的睡颜。

　　从牛碧卖肉开始，到现在已经一个月了，经过一个月的营养补充，以及魔晶吊坠的作用，吴语嫣的气色看上去很是不错，面色红润，也胖了一些，不过身材依旧偏瘦，牛碧觉得吴语嫣至少还要再补上两三个月才成。

　　“啵～～”在吴语嫣嘴唇上亲了一下，牛碧起身穿衣。

　　今天是个特殊的日子，8月8日，是牛碧的生日，从今天开始，牛碧就16周岁了。

　　16周岁意味着很多，首先，牛碧可以去考驾照了，是个小大人了，而且一旦犯了事儿，也需要承担法律责任了……（牛碧一脚把作者踢飞～～）

　　花季的年龄，牛碧想要和自己的家人、朋友一起度过，早在三天前，牛碧就已经通知了张宇、张小雨、白洁、凌小雅，希望他们能在自己生日这天捧场，当然了，张宇和张小雨、白洁都答应的非常痛快，只有凌小雅，只说了一句：“有空就去。”

　　想来也是，凌小雅可是公安局长，工作量很大，时间紧，有没有时间，并不是她能决定的，不过牛碧还是希望她能到场，因为凌小雅是他感觉不错的一个朋友，在16岁这个重要的生日，希望亲朋好友都能聚在一起热闹一下。

　　其实牛碧以前还有很多狐朋狗友，但自从得到梦幻空间戒指后，牛碧就和他们断绝了往来，这是牛碧的一个优点，分的清朋友好坏，以前穷，交不交都无所谓，但有了梦幻空间，他以后的日子必定过的非常好，那些狐朋狗友就必须要及时中断联系，不然后患无穷。

　　穿好衣服，牛碧推门出屋，看到吴楠正在厨房准备早餐。

　　自从牛辛和马敏搬走后，吴楠就开始赶在牛碧起床之前做早餐，她希望牛碧能先填饱肚子再干活，在吴楠看来，这是她唯一在能力范围内，能做到最好的一件事了。

　　“碧碧，醒啦！”看到牛碧走出来，正在厨房忙活的吴楠扭头一笑。

　　和吴语嫣一样，经过一个月的营养补充，现在吴楠的身体状态越来越好，脸上已经有了比较健康的红晕，和一个月前比起来，简直判若两人。

　　“哎，醒了。”牛碧走到吴楠身后，抱着她的腰，深吸一口气：“真香，吴姨，这是什么菜？”

　　吴楠微微一笑：“不是什么菜，就是杂合菜。”

　　“呵呵，吴姨做的杂合菜也好吃。”牛碧笑道。

　　吴楠嫣然一笑：“好啦！你就别夸吴姨了，快去洗脸刷牙，饭一会儿就好了。”

　　“嗯。”牛碧听话的钻进了卫生间，从小到大，牛碧并不是很听父母的话，但对吴楠的一言一语，他却非常听说，也许是吴楠的文化水平高，说话不像父母那样粗鄙，而且不管说什么，都是言之有物，让牛碧不得不信服，其实牛碧的很多人生信条和价值观，都受到了吴楠的很大影响，说吴楠是对牛碧一生影响最大的人也不为过。

　　洗漱完毕，牛碧和吴楠面对面坐在一起吃早餐。

　　看着牛碧狼吞虎咽的吃相，吴楠微微一笑，往牛碧碗里夹了一块肉：“碧碧，多吃点。”

　　“嗯……，吴姨，你也吃。”牛碧给吴楠夹了一大筷子菜：“多吃点，多补充点营养，一定要健健康康的才行。”

　　“呵呵，好。”吴楠微笑着，享受着牛碧对她的关爱，这种感觉，她非常喜欢。

　　吃饱喝足，牛碧要出门的时候，吴楠说道：“碧碧，今天起，你就十六岁了，是个大人了，不管说话还是做事，都应该更成熟一些，遇事别任性、别冲动，知道吗？”

　　“哦？嗯，我知道了。”牛碧点点头，穿上外套：“吴姨，我走了。”

　　“注意安全。”

　　“放心吧！”


第92章 暗潮汹涌

　　一座废弃的小黑屋里，牛碧把一篮篮的牛羊如和巨蟒肉提了出来，装在车上，等最后一篮子肉装车后，牛碧冲屋里一喊：“大仙，走了啊！”

　　“走吧！”一道有些低沉的声音从小黑屋里传来，随即，门被关上了。

　　牛碧笑呵呵的上车，开车离开了。

　　刚走不久，一道火红的身影来到了小黑屋前，火红的秀发，火红的眉毛，火红的眼睫毛，一身火红的穿着，不是炎无艳又是谁？

　　炎无艳脸上带笑，双目中却闪烁着异样的光彩，轻轻敲敲门：“有人吗？”

　　“谁？”小黑屋里传来了让炎无艳熟悉无比的声音，正是她在那段视频上听到的。

　　炎无艳笑的更加灿烂，只是眼中闪过一丝凌厉：“地狱拘魂使，好大的名头啊！”

　　里面的声音停顿了一下，突然哈哈大笑：“没想到你们来的这么早，怎么？想为那些害虫报仇吗？”

　　“报仇？当然不是。”炎无艳咯咯一笑：“前辈，我是奉命前来招安的。”

　　“哼！”里面的声音很是不屑：“要我做狗腿子，那是做梦！”

　　“前辈，这话说的就不对了，其实我们存在的意义就是为了保境安民，哪有狗腿子一说，前辈这样说，岂不是对为之付出生命的那些老前辈的不敬？”

　　里面的声音停顿了一下，缓缓说道：“丫头，不要拿这些话挤兑我，对真心为百姓做事的人，我真心敬佩，但现在很多人都已经成了当权者的工具，你以为如何？”

　　炎无艳淡淡一笑：“前辈似乎有些误会，当权者掌控国家运行，听命当权者，就是听命国家，难道不是吗？”

　　“哼！”里面的声音骤然冷冽：“丫头，我自有我的做事方式，你去吧！”

　　炎无艳的声音也冷了下来：“前辈这是要对抗国家吗？”

　　“哼！便是对抗又如何？世间人管不平事，只要有不平事，我就要管！滚回去！”声落，一股铺天盖地的王霸之气涌向炎无艳，炎无艳顿感惊恐，变的面无人色。

　　“前……前辈！”炎无艳心中大骇，不敢相信地狱拘魂使的实力居然如此恐怖，只凭气势就将她压垮了，在她的印象中，好像只有少数那几个老怪物才能做到这一点，难道地狱拘魂使是那些老怪物的级别？

　　这个想法让炎无艳更加惊恐，因为地狱拘魂使看上去只有三十多岁，而那些老怪物个个都是几百岁的人，如果地狱拘魂使也到了几百岁，岂不是比那些老怪物更加恐怖？

　　“滚！”又是一声大喝，炎无艳心理防线彻底崩溃，跌跌撞撞的离开了。

　　待到炎无艳走远，小黑屋里走出一个人，一身骷髅盔甲，高大伟岸，脸那一道长长的疤痕是如此显眼，充满了男人的霸气，不是牛碧伪装的地狱拘魂使又是谁？

　　感觉到周围已经没有了任何人，牛碧吁了一口气，骂骂咧咧：“奶奶的，装个神棍可真不容易！”

　　将骷髅套装收进物品栏，牛碧驾驭飞剑立即飞回了电动货车里，但此时在电动货车的驾驶位上，坐着的人居然是牛碧！这是怎么回事？

　　‘牛碧’看着地狱拘魂使，笑了笑：“搞定了？”

　　地狱拘魂使的脸立即发生了变化，重新变成了牛碧的样子，牛碧笑了笑：“搞定了，兄弟，多谢了。”

　　‘牛碧’笑了笑：“那我的使命也完成了。”话落，车停了下来，下一刻，‘牛碧’的身体凭空消失，而牛碧则接替了位置，开车朝着湘潭蛇菜馆而去。

　　其实这是一个局，局的关键就是牛碧在30级学会的一个技能，剑修的‘符人术’，顾名思义，用符纸制成小符人，输入法力后，就能变成人，而人的外貌则由发动符人术的人决定。

　　这些天来，牛碧已经察觉到炎无艳正在跟踪他，以前好几次他都靠着对地形的了解，把炎无艳甩开，然后才把肉弄回去，但渐渐地，随着炎无艳对海天地形的了解，牛碧发现要想甩脱炎无艳越来越困难，在这样的情况下，牛碧愈发感到了巨大压力，但却一直没有好的解决办法，直到昨夜进入梦幻空间，升到30级，终于发现剑修的符人术可以拿来利用，于是他今天就设了一个局，故意没甩开炎无艳，然后进入了那个废弃的小黑屋，在小黑屋里，牛碧用符人术变出了一个自己，自己则利用魅力幻面变成了地狱拘魂使的样子，并最终导演了之前的一幕。

　　这样一来，牛碧总算撇清了自己的关系，以后炎无艳或是炎无艳背后的人再想找他，就只会找地狱拘魂使的麻烦，他在短时间内就安全了。

　　话分两头，炎无艳被牛碧的王霸之气吓破胆之后，跌跌撞撞的回了警局，把正在熟睡的凌小雅叫了起来。

　　凌小雅此时穿着一身白色碎花睡衣，揉了揉有些发红的眼睛，语气不善：“炎无艳，你又想干什么？”

　　炎无艳面色依旧有些苍白，声音轻颤：“凌小雅，我没时间和你斗嘴……”

　　发现炎无艳的异状，凌小雅面色一变：“你怎么了？”

　　“我……”炎无艳面色很是难看：“我见到地狱拘魂使了。”

　　“什么！？”凌小雅震惊，立即站起来：“什么时候？什么地点？”

　　炎无艳深吸几口气，压下王霸之气带来的恐惧，沉声道：“就在不久前，我跟踪牛碧……”

　　炎无艳把之前的经历原原本本的告诉凌小雅知道，就连详细对话也没有放过，说完，凌小雅双手抓着头发：“太强了！他太强了！我完全没有和他动手的资格……”

　　凌小雅此刻惊骇万分，她和炎无艳从小虽然不对付，可也知道炎无艳是年青一代中顶尖的高手，哪怕对上中生代的那些人，也完全有一拼之力，但炎无艳居然被地狱拘魂使用气势就压垮了心理防线，这简直太不可思议，太可怕了！

　　“地狱拘魂使！他究竟是什么人？”凌小雅和炎无艳心里都为之凛然，这样一个年轻的高手，如果不能为国家所用，必定会成为国家的巨大威胁，留之不得！

　　凌小雅深吸一口气：“连你也不是对手，那就只能把这件事向上通报了！”

　　炎无艳面色很是难看，从小到大，她哪里受到过如此羞辱，连动手都不敢，这必会成为她的一生之耻！

　　炎无艳双拳紧握，一颗拳头大的火球凭空出现，虽然不大，但凌小雅却感觉到里面蕴含的恐怖破坏力，眉头一皱：“炎无艳！不要乱来！”

　　炎无艳眼中闪过一丝戾气，但在凌小雅寸步不让的冰冷目光下，戾气缓缓消散，火球也凭空消失了。

　　站起身，炎无艳朝外走去：“这件事我会解决，你不要多管闲事！”

　　望着炎无艳离去的背影，凌小雅秀眉紧蹙：“居然只凭气势就击垮了炎无艳的斗志，地狱拘魂使……”

　　凌小雅突然想到了一件事，似乎前几天，牛碧对她说过，今天是他生日。

　　那么……

　　“生日么……”凌小雅喃喃，目光瞬间变的坚定无比，心中做了个决定：“就让我来看看，得到地狱拘魂使帮助的人，能不能把地狱拘魂使引出来？”

　　牛碧不知道，一场围绕着他的明争暗斗，就要开始了。


第93章 心情复杂的张小雨

　　“凌姐，你的肉。”午前，警局办公室，牛碧把一斤羊肉和一斤野牛肉放在了桌上，自从牛家肉铺开业后，牛碧就把固定的两斤羊肉，变成了羊肉和野牛肉各一斤，让凌小雅也能品尝到不同的风味。

　　凌小雅点点头，把钱递给牛碧。

　　牛碧接过来，呵呵一笑：“凌姐，今天我生日，晚上能来不？”

　　凌小雅轻轻点头：“如果没有太多工作，我会去的。”

　　“哎，好，那我就恭候大驾了。”牛碧笑了笑：“凌姐，那你忙着，我先走了。”

　　“嗯。”

　　望着牛碧走出办公室，凌小雅陷入了沉思。

　　宿舍里，牛碧把二百斤羊肉放在茶几上，望着炎无艳略显苍白的容颜，道：“姐姐这是病了？怎么脸色这么难看。”

　　炎无艳摇摇头，放出她的十条毒蛇，十条毒蛇闻到肉味儿，立即爬过去大快朵颐。

　　牛碧咽了咽口水，道：“姐姐，要是没什么事，我就先走了。”

　　“等等。”炎无艳叫住了牛碧。

　　“姐姐还有事？”牛碧问道。

　　炎无艳看着牛碧，轻轻点头，一指沙发：“过来坐。”

　　“呃……”牛碧看着毒蛇就在沙发旁边，干笑道：“这些蛇能不能远点？”

　　炎无艳脸上终于出现了一丝笑容，打趣道：“哟！原来帅哥也会害怕呀！”

　　牛碧干笑道：“君子不立危墙之下，我倒是不怕蛇，可这些蛇有毒，万一被咬一口，那我就悲剧了，我可还是大好青年，未来还有美好的人生等着我……”

　　“好啦！好啦！”炎无艳咯咯一笑：“放心吧！我的这些宝贝都很听话的，上次说会失控，只是想吓吓你，坐吧！我去给你拿啤酒。”

　　“别别，我开车来的，不能喝酒，姐姐有什么话就直说吧！我还得回家吃饭呢！”牛碧说道。

　　“哦？”炎无艳笑了笑：“好吧！我们坐下说。”

　　沙发只有一张，牛碧只能挨着炎无艳坐下，但今天炎无艳却没有调戏牛碧，反倒是一本正经的看着他，看的牛碧莫名其妙，摸摸脸：“我脸上有脏东西？”

　　炎无艳笑了笑，道：“帅哥，我这次很认真的跟你交谈，其实就是有几个问题想问你，当然，你可以不回答你不想回答的，可以吗？”

　　见炎无艳如此一本正经，牛碧心知她肯定是今天清晨受到了严重刺激，其实也不难理解，炎无艳一看就是从小到大没受到太多挫折的天之骄女，今天突然受到重大打击，不意志消沉才难怪了，不过眼下炎无艳虽然有些消沉，但也显露出了一股倔强，这让牛碧有些佩服，第一次觉得炎无艳还是有可取之处的。

　　牛碧轻轻点头：“你问吧！”

　　炎无艳望着牛碧的眼睛：“帅哥，为你提供肉源的那个人，方便告诉我他的身份吗？”

　　“呃……”牛碧干笑两声：“姐姐，他是我的财神爷，你……”

　　炎无艳翻个白眼：“放心吧！姐姐可不想抢你的生意，只是好奇而已。”

　　“好奇什么？”牛碧问道。

　　炎无艳轻笑道：“不管是羊肉、野牛肉还是蛇肉，未免太好吃了，一个能养出这么好吃的肉的人，任何人都会感到好奇的。”

　　“呵呵，那倒是。”牛碧笑了笑，突然叹了口气：“最开始我也不相信他给我的肉居然这么好吃，不然我一开始就不卖的那么便宜了，这一个月，我得少赚了几十万。”

　　见牛碧有打岔的嫌疑，炎无艳微微一笑：“帅哥，这个人的身份，能告诉我吗？”

　　“这个……”牛碧犹豫。

　　炎无艳道：“如果不方便的话，那就……”

　　“倒也不是不方便。”牛碧摇摇头，皱眉道：“其实我也不太清楚。”

　　“哦？”炎无艳看着牛碧，问道：“怎么呢？”

　　“我认识他的时候，还是在两个月前，就在咱们海天郊外的那座山里，那时候我在山里遇到他的时候，他就趴在林子里，我当时还以为是死人呢！走近了一看才知道是昏过去了，我就给他喂了点水，从那以后就认识了。”牛碧说道。

　　“哦？”炎无艳看着牛碧的眼神，发现他不似说谎，又问道：“那他当时有没有奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方？嘿，那人全身都奇怪，衣服怪，说话怪，人更怪，当时我还以为是哪家精神病医院跑出来的病人呢！”牛碧笑道。

　　“具体怎么个怪法？”炎无艳追问。

　　“怎么怪啊？先说衣服吧！穿着一身黑不溜丢的衣服，那风格我都说不好是什么，挺行为艺术的，然后就是说话，挺莫名其妙的，总带着之乎者也，跟个古代人似的，人也神神秘秘的，行踪飘忽不定。”牛碧说道。

　　炎无艳沉思片刻，又问道：“那你们是怎么联系的？”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑：“我没跟他联系过，都是他主动找我，那人好像无所不能，不管我去哪里，他都能准确的找到我，就好像每天一早我去弄肉……咳，反正挺神秘就是了，所以我一直都叫他大仙。”

　　“大仙？咯咯……”炎无艳若有所思的笑了起来。

　　“姐姐，你一直问他干什么？难道你们认识？”牛碧反问道。

　　炎无艳摇摇头，又点点头：“以前不认识，但现在认识了。”顿了顿，炎无艳展颜一笑：“帅哥，多谢你了，为了表示感谢，我请你吃饭。”

　　“哦，不用了，我家里还等着我呢！下次吧！”牛碧说道。

　　“那真是可惜了，好吧！就下次。”炎无艳伸出手，微笑道：“帅哥，过去的事都过去了，认我这个朋友吗？”

　　牛碧看着炎无艳，微微一笑，握住炎无艳的手：“只要别再调戏我，我们就是朋友。”

　　“咯咯，好，以后姐姐保证不调戏你，不过姐姐当初说喜欢你，是真的。”炎无艳眨了眨眼睛。

　　牛碧干咳一声：“姐姐，我已经有媳妇了，还是别喜欢我了。”

　　炎无艳妩媚一笑，柔软的手抚摸着牛碧的脸：“不说你还没结婚，就算结婚又能怎样？这个时代，结婚又离婚的多的是，你接不接受是你的事，但我喜不喜欢你，那就是我的事，帅哥，其实咱们很有夫妻相的，你看咱们的头发，都是红色的。”

　　“咳，姐姐，我的头发是染的。”被炎无艳摸脸，牛碧很是不好意思。

　　炎无艳捏了捏牛碧的脸，咯咯一笑：“好啦！只要你不愿意，姐姐是不会勉强的，快回家吃饭吧！别让家人等急了。”

　　“哦？噢，好，那我走了。”

　　“要姐姐送你吗？”

　　“咳，不用。”

　　目送牛碧下楼后，炎无艳的笑脸收起，搓搓摸过牛碧脸的那只手，喃喃道：“没有易容过的痕迹，气息也完全不同，果然是我想多了吗……”

　　中午，在肉店吃过午饭，牛碧一家人就一块回了住处，准备今天晚上的生日宴。

　　下午，张宇和张小雨早早就跑了过来，并且带来了张屠户和吴慧为牛碧准备的生日礼物，一个镀金的小金牛，虽说只是几千块的礼物，对牛碧来说算不了什么，但这份礼物也算比较重了，摆在墙边的一个柜子上，显得很有气势。

　　牛碧呵呵笑道：“张叔跟婶子真是有心了，那你们的礼物呢？”

　　张宇苦着脸：“碧哥，我是个穷光蛋，只能买便宜礼物，你可别嫌弃，倒是小雨，真是舍得给你花钱，买的……”

　　“要你多嘴！”张小雨哼了一声，翻个白眼，见牛碧正看着她，小脸一红，低声道：“碧哥哥，礼……礼物还是晚上再给你看吧！”

　　“哦？呵呵，那好，我倒要看看小雨给我买了什么礼物。”牛碧笑了笑，去卧室把笔记本抱出来，又装了两个游戏手柄，连接上客厅的大屏幕，调出一个格斗游戏：“来，咱们来对几局，你们谁先来？”

　　“我来！我来！”张宇一把抢过游戏手柄，嘿嘿笑道：“碧哥，让小雨帮着做饭去，咱们来对几局。”

　　牛碧扭头看着张小雨，张小雨道：“碧哥哥，我去帮忙做饭，你们玩吧！”

　　“呵呵，那好，你给你嫂子打打下手吧！”牛碧笑道。

　　今天这顿饭，吴语嫣自动请缨担任主厨，她的意思是希望在牛碧16岁生日这天，为牛碧做出最好吃的饭菜。

　　对吴语嫣的心思，马敏和吴楠她们都明白，在欣慰之余，也就由了她了。

　　“哦。”听到‘嫂子’两个字，张小雨突然有些兴致索然，不过张宇正催着牛碧对局，牛碧也就没有注意到。

　　厨房里，张小雨看到忙的满头大汗的吴语嫣，心情非常复杂。

　　张小雨喜欢牛碧，但牛碧却已经有了吴语嫣，而且吴语嫣和牛碧是青梅竹马，已经有了十几年感情，张小雨本来想到了放弃，但前不久那次在跑马场，炎无艳的一番话，却让张小雨的心死灰复燃，总认为牛碧和吴语嫣还没有结婚，她并非没有机会，但是现在看吴语嫣已经像女主人一样，在厨房忙忙碌碌，虽然满头大汗，脸上却带着无比满足的笑容，这让张小雨的心又凉了下去，想起牛碧一直把她当妹妹，吴语嫣也对她很好，张小雨就非常难受，觉得自己是个坏孩子，做的事是让世人所不齿的小三勾当。

　　张小雨毕竟只有13岁，而且还是虚岁，这样一个小女孩，又怎么可能像二十多岁的女人那样，为了达到某些目的而不择手段？更何况张小雨天性善良，和别人抢男人的事，良心上本来就过意不去了，现在看到牛碧和吴语嫣这么幸福，良心上的谴责就更重了。

　　“哟！小雨过来帮忙呀！”马敏看到张小雨走过来，笑着摸了摸张小雨的头。

　　“嗯，大婶，这有我帮嫂子，你们去歇会儿吧！”张小雨乖巧的说道。

　　“别，哪有让客人干活，主人歇着的道理，你去跟你碧哥哥玩吧！这有我们呢！”马敏微笑道。

　　“没关系的，碧哥哥拿我当亲妹妹，我也拿碧哥哥当亲哥哥，我不算客人。”张小雨说道。

　　听到这话，马敏非常高兴：“那好啊！小雨这么可爱，要是给大婶当闺女就好了。”

　　吴楠闻言，微微一笑：“马姐，这有什么不可以的，你认小雨当干女儿不就好了。”

　　“好啊！那太好了。”马敏心中一喜，看着张小雨：“小雨，你的意思呢？”


第94章 生日愿望

　　“这……我……我想问问我爸爸、妈妈。”张小雨低着头说道。

　　马敏一愕，随即释然笑道：“对，这么大的事儿，是该跟父母商量一下，那回头我跟你牛叔去你家见见你父母，商量一下这个事儿。”

　　“嗯。”张小雨低着头，心里想着：这样……也好。

　　吴语嫣听到这边的话，微笑着双手比划了几下，吴楠微笑道：“语嫣说，她和碧碧都很喜欢你，如果你做他们的妹妹，她和碧碧都会很高兴的。”

　　张小雨望着吴语嫣那张发自内心的笑靥，心中更是自责：张小雨，你怎么可以和嫂子抢碧哥哥呢！你怎么可以这样呢！

　　出于内心的自责，张小雨对吴语嫣的态度愈发恭敬，甚至有些卑躬屈膝，这让吴语嫣很是意外，但众人却以为张小雨只是很听吴语嫣的话，对乖巧的张小雨愈发喜欢了。

　　六点刚过，白洁和凌小雅陆续到来，让牛碧意外的是，杨清、姜云这两个腐女，和炎无艳都跟着凌小雅来了。

　　“呃，你们怎么来了？”牛碧看到杨清和姜云两个腐女，心里就一阵发寒。

　　让牛碧意外的是，杨清和姜云居然表现的落落大方，把手里提着的东西送到牛碧手里，微笑道：“小牛弟弟，生日快乐啊！”

　　“呃？啊，谢谢。”牛碧愣了。

　　炎无艳笑了笑，递给牛碧一个礼品盒：“帅哥，生日快乐。”

　　“谢……谢谢。”

　　见牛碧满脸愕然，凌小雅叹了口气：“她们非要跟来，我拦不住。”

　　牛碧干笑两声：“哪里话，都是好朋友，来了更热闹，凌姐，都进来坐。”

　　牛辛他们还是第一次见到杨清和姜云、炎无艳，免不了一番相互介绍，而炎无艳则成了焦点中的焦点，因为红发、红眉、红睫毛，这样的人太特异了，便是放在糜烂的娱乐圈，也绝对是光芒万丈的存在，由不得众人不多看两眼。

　　炎无艳却一点也不在乎，想来已经习惯别人的目光了。

　　“凌局长，真没想到你和我弟弟认识。”白洁微笑着和凌小雅握了握手。

　　凌小雅看着白洁，淡然道：“原来是白老板，牛碧是你弟弟？”

　　“干姐弟。”白洁笑了笑：“我跟弟弟很投缘，倒是没想到弟弟还有这么大面子，能请动凌局长。”

　　“也是投缘罢了。”凌小雅淡淡说道。

　　一旁的炎无艳切了一声，嘀咕道：“虚伪。”

　　“炎姐姐，你说什么？”张小雨没听清楚。

　　“我说这个生日真热闹。”炎无艳微微一笑，握着张小雨的手：“小雨妹妹，自从在跑马场一别，已经十天没见了吧！”

　　“嗯。”张小雨羞涩的一笑，今天炎无艳的表现和跑马场的时候完全不同，就像个邻家大姐，让张小雨生不出上次在跑马场时的敌意，实际上因为有了做牛碧妹妹的打算，张小雨也没有了敌视炎无艳的理由，不然她早就和炎无艳划清界限了。

　　杨清和姜云也和马敏、吴楠聊了起来，一听说杨清和姜云也是警局里了不得的人物，马敏和吴楠都显得非常客气，应该是有些拘谨，生怕给牛碧带来麻烦。

　　杨清和姜云虽然年轻，可也是八面玲珑的女人，几个女人之间的话题扔出来，很快就让马敏和吴楠把拘谨扔到了爪哇国，聊的热火朝天。

　　果然是女人和女人之间是最容易沟通，也是拥有无限可聊的话题，而且和年龄无关。

　　女人这边热闹，牛碧也就不跟着招呼了，一头钻进厨房，抱住了正在准备晚餐的吴语嫣。

　　吴语嫣被吓了一跳，见是牛碧，吴语嫣松了口气，双手比划了几下。

　　“呵呵，外面聊的太热闹了，我也插不上话，媳妇，今天辛苦你了。”牛碧亲了亲吴语嫣的脸。

　　吴语嫣轻轻摇头，双手比划着。

　　在你生日这天，我一定要为你做一桌好饭，不想让给别人。

　　牛碧抱紧了吴语嫣：“媳妇，你真好。”

　　吴语嫣幸福的靠在牛碧怀里，温存片刻，便轻轻一挣，双手比划着。

　　“呵呵，好，那我给你打下手。”牛碧笑道。

　　吴语嫣连连摇头，微笑着把牛碧推出了厨房。

　　厨房外，牛碧望着围着围裙忙碌的吴语嫣，心里暖流阵阵，再扭头望着谈笑风生的白洁，心中轻叹：白姐，这就是我拒绝你的原因啊！

　　半个小时之后，众人围坐在桌前，因为多了三个人，就显得有些拥挤，好在众人的体型都不是很‘占地’的那种，勉强可以应付。

　　此时桌子正中央摆了一个三层大蛋糕，十六根生日蜡烛插在奶油上，吴语嫣和张小雨一起动手，把蜡烛点燃，白洁微微一笑：“来，大家一起为我们的小寿星唱生日歌，我来起个头，嗯嗯～～祝你生日快乐……”

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”众人一起为牛碧唱起了生日歌，只有吴语嫣心中黯然，因为她这辈子都不可能像普通人那样为牛碧唱生日歌。

　　但吴语嫣用她的方式，为牛碧送上了生日祝福，就是她的手语。

　　望着吴语嫣双手不停地做出生日快乐的手势，牛碧眼中闪烁着怜惜的光彩。

　　生日歌唱罢，炎无艳叫道：“寿星许愿吹蜡烛了。”

　　“呃……，还要许愿啊！我们这没那规矩。”牛碧说道。

　　“当然要许愿，不管有没有这个规矩，许愿至少是一种美好的祝愿，来吧！”炎无艳道。

　　白洁微笑道：“是啊！许愿挺好的，弟弟，你就许个愿吧！愿望以后一定会实现的。”

　　牛碧望着吴语嫣，微微一笑：“好，那我许愿。”

　　闭上眼睛，牛碧心中念道：“如果我的许愿真能成真，那请让我的语嫣开口说话吧！”

　　许完愿，牛碧吹灭了蜡烛。

　　蜡烛吹灭之后，众人欢呼一声，把蛋糕暂时搬到了一边，饭菜上桌，看到一桌荤素搭配、色香味俱全的菜肴，白洁称赞道：“好丰盛，好香啊！语嫣真是好手艺，以后一定是个贤妻良母。”

　　吴语嫣脸儿红红的抿嘴一笑，双手比划了两下。

　　牛碧呵呵笑道：“我媳妇说，做的不好，多担待。”

　　“这还不好呀？”炎无艳郁闷道：“我要是有语嫣妹妹做的十分之一好，以后就不用总下馆子了。”

　　“你这种娇小姐，又哪有耐心学做菜。”凌小雅淡淡的说道。

　　炎无艳哼了一声：“彼此彼此，你也强不到哪去。”

　　“比你强。”

　　见两个女人有斗嘴的趋势，牛碧干咳一声：“两位大姐，你们要是有什么私人恩怨，外面解决，现在我生日，能不能暂时和平共处一下？”

　　凌小雅和炎无艳对视一眼，齐齐哼了一声。

　　见两人不再吵闹，白洁微微一笑：“弟弟，你刚才许的什么愿？”

　　牛碧呵呵一笑：“一些鸡毛蒜皮的愿望，不说了，大家吃菜，吃菜。”

　　众人都没有客气，说说笑笑间推杯换盏，享用美食，杨清和姜云两个腐女渐渐喝的有点上头，话也多了起来，大有腐化迹象，牛碧看着害怕，生怕她们腐化后，让父母家人受到刺激，不由冲凌小雅连使眼色。

　　凌小雅不慌不忙的把一块松花蛋送进嘴里，桌子底下，左右脚各踩在了杨清和姜云脚面上，‘轻轻’捻了捻。

　　杨清和姜云面色一变，默契的抬了抬脚面，之后，两人的话渐渐少了，又恢复了落落大方的姿态，牛碧见状，不由暗地里冲凌小雅比了个大拇指。

　　凌小雅喝口饮料，似乎刚才只是一件微不足道的小事，这份淡定的气度，让牛碧折服。

　　酒过三巡，菜过五味，众人开始分食生日蛋糕，这个时候，白洁把准备好的礼物送到牛碧手里：“弟弟，这是姐姐的礼物，希望你能喜欢。”

　　白洁的礼物是一个包装盒，长二十厘米，宽十五厘米，用彩纸和彩带包好。

　　牛碧笑道：“谢谢白姐，能打开吗？”

　　白洁微笑道：“当然，打开看看喜不喜欢？”

　　“嗯。”牛碧把包装盒拆下来，很快就露出了礼物的庐山真面目。

　　“这是……佛珠？”牛碧看着这个紫砂材料雕刻的佛像珠子串成的手链，惊奇的看了几眼。

　　白洁微微一笑：“这是姐姐前两天托人在嵩山少林寺请来的开光佛珠，戴在手腕上，可以趋吉避凶。”

　　凌小雅看着这串佛珠，眼睛一眯：“这得不少钱吧！”

　　白洁微微一笑：“没多少，礼物送的是一个心意，和钱无关。”

　　牛碧把佛珠戴在手腕上，笑道：“谢谢白姐，我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”白洁微笑道。

　　这时候张宇把自己的礼物送了上来：“碧哥，小弟是个穷人，送不了什么东西，这是我跑了好几条街才买到的最新电脑游戏《格斗天尊》，以后有时间咱们一块玩。”

　　牛碧接过在这个游戏光盘的盒子，笑着拍拍张宇的头：“行啊！以后有空就过来玩。”

　　“嘿嘿……”张宇笑了笑，对牛碧喜欢他的礼物，感到很开心，随即碰碰张小雨的胳膊：“小雨，该你了。”

　　在众人的注视下，张小雨红着脸把一个小礼品盒送到牛碧面前：“碧哥哥，这是我的礼物，希望你能喜欢。”

　　“呵呵，只要是小雨送的，不管是什么我都喜欢。”牛碧笑了笑，接过礼品盒，打开一看，是一块外形高贵时尚的手表。

　　“哟！是天梭表，价格可不便宜。”炎无艳眼尖，一下子就看出了手表的品牌。

　　“哦？”牛碧看着张小雨：“小雨，这花了不少钱吧！”

　　张小雨摇摇头：“没多少的……”

　　“这还没多少啊！小雨可是花了一万多……”张宇插嘴了。

　　“哥！”张小雨气恼的瞪了张宇一眼，张宇揉揉鼻子，低头吃菜。

　　牛辛和马敏吓了一跳：“小雨，你这孩子，怎么花这么多钱。”

　　张小雨红着脸连连摇头：“没多少的，真的，没多少的。”

　　望着张小雨脸红的样子，牛碧微微一笑，大手在张小雨的头上抚摸着：“小雨，谢谢。”

　　张小雨羞涩的一笑：“碧哥哥喜欢就好。”

　　“我很喜欢。”牛碧把手表戴在手腕上，大小正合适，可见张小雨对牛碧手腕尺寸的用心和了解。


第95章 最好的生日礼物

　　“正合适啊！小雨真是用心了。”马敏微笑道。

　　小雨红着脸，连连摇头：“没有……”

　　炎无艳这时候说道：“帅哥，我的礼物进门的时候就给你了，自己打开看吧！”

　　牛碧呵呵笑道：“看啥啊！我肯定喜欢。”

　　炎无艳咯咯笑道：“喜不喜欢还是看过之后再说吧！放哪了？”

　　“我知道，我去拿。”张宇离开座位，跑去客厅，很快就把礼品盒拿了过来。

　　这个礼品盒的外形是扁平的，长一米，宽七十厘米左右，看起来很像是装裱好的艺术品，事实也正是如此，牛碧打开包装后，露出了一副装裱好的画。

　　“哟！是老虎啊！哈哈，多谢姐姐了，我很喜欢。”只看到中间的画面时，牛碧看到的是一个虎头，显得很有威势，牛碧就喜欢狮子老虎之类的威猛动物，这画很对牛碧胃口。

　　但炎无艳却露出一副诡异的笑容，嘿嘿笑道：“帅哥，你再仔细看看，这可不是老虎。”

　　“呃？”牛碧把所有的包装都打开，发现这幅画的上方和下方各有一条黑色硬纸片遮住了画面的八分之一大小，就好像电视上的黑条一般。

　　牛碧并没有把黑条揭掉，仔细打量着画面，道：“没错啊！这不是老虎是什么？”

　　众人也把目光落在了这幅画上，确实是一只老虎，不过只有虎头而已，一双虎目很是凶猛，尽显万兽之王的威猛和凶悍。

　　“炎姐姐，这确实是老虎呀！”张小雨疑惑的看着炎无艳：“狮子和豹子都不是这样呀！”

　　众人也都非常疑惑，凌小雅皱皱眉：“炎无艳，你到底搞什么鬼？”

　　炎无艳笑的愈发诡异：“你们把黑条撕下来不就知道了。”

　　炎无艳的笑容让众人都打了个冷颤，本能的认为这幅画的黑条之下有古怪，不过人是不可能被两张黑条吓住的，牛碧怀着疑惑之心，把上下两张黑条撕了下来。

　　当黑条之下隐藏的画面出现后，所有人都‘啊’了一声，随即啐骂之声不绝。

　　原来黑条的上方，露出了一双胳膊和一个人头，下方则露出了一双脚，结合起来一看，这哪里是什么老虎，根本就是裸女跪在地上的背影，长长地鼻子是裸女的上半身，宽大的鼻头则是裸女的臀部，只是两侧画上了老虎的眼睛和毛发，如果不是露出上下两个多余的部分，根本就看不出这是一个裸女。

　　凌小雅气得够呛：“炎无艳！我早就知道你不知羞耻，没想到你竟然不知羞耻到了如此地步！”

　　牛辛和马敏他们也一个劲儿的皱眉，他们本来就对炎无艳的太妹形象没什么好感，看到这份礼物后，就更认为炎无艳不是什么好女人了。

　　吴语嫣和张小雨这两个小女生更是满脸通红，她们哪接触过这种人体艺术的东西啊！在她们看来，人体艺术其实就是色情的东西，说什么人体是一种艺术，完全就是某些心存不良的人为自己的色狼行为进行的一种辩护，人体——不是艺术！人体——就是色情！

　　张宇却‘目不转睛’的盯着老虎的‘鼻头’，呼吸急促，脸红的就像猴子屁股。

　　而杨清和姜云两个腐女看到这幅画之后，却有些兴奋，仔细看着裸女的身条和臀部，暗自和自己比较着，发现不管是身材还是臀型，她们都比这个裸女要强一些，这下子两个腐女顿时信心满满：不怎么样嘛！跟我比起来差远了。

　　好吧！腐女世界深似海，好女孩千万不要学。

　　要说在场能够保持平静的，也只有吴楠、白洁和牛碧了。

　　吴楠受过高等教育，这种人体艺术，在求学期间可是没少接触，所以能够平静对待，而白洁已经三十多岁了，自然不会对这种人体艺术作品有什么偏见，因为在她的电脑里，人体艺术片的存储量超过了500G……

　　而牛碧，一个大男人，自然不会因为裸女画而害什么羞，再说能够用裸女的背面画出老虎的样子，不得不说这画家也算有水平了，牛碧还是很喜欢的。

　　牛碧哈哈大笑：“这画可真不错，你们不觉得很艺术吗？能把女人画成老虎，这画家也算有本事了，这幅画的意思应该就是女人是老虎吧！”

　　见牛碧这么说，炎无艳咯咯笑道：“就是的，其实这是人体艺术，要用艺术的眼光去看待，只有思想不干净的人才会认为人体艺术是色情。”

　　凌小雅面色一寒：“炎无艳！你说什么！”

　　牛碧赶紧摆摆手：“凌姐，我挺喜欢这幅画的，今天是我生日，就当给我个面子吧！”

　　既然牛碧都这么说了，凌小雅深吸一口气，冲炎无艳冷哼一声，喝了一口饮料压气。

　　牛碧微微一笑，把画放到一边，扭头看着吴语嫣：“媳妇，你送我什么礼物呢？”

　　一句话成功转移了众人的注意力，作为牛碧的未婚妻，送什么礼物，众人都很有兴趣。

　　吴语嫣抿着嘴唇，双手伸到领口，从脖子上取下来一个吊坠，送到牛碧手里。

　　牛碧看着这个吊坠，吊坠是一个用十字绣绣成的小女孩的头部，粉红色，仔细一看，和吴语嫣倒是有几分相似。

　　“这是？”

　　吴语嫣红着脸，双手比划了两下。

　　“护身符？”牛碧看着这个和吴语嫣有些相似的卡通小女孩外形的十字绣吊坠，问道：“是你绣的吗？”

　　吴语嫣红着脸点点头，又从领口掏出一个护身符，但这个护身符是蓝色的，同样是个卡通小人的头部，不过这个小人是个男孩，那火红色的头发格外醒目。

　　“这是……我？”牛碧看看吴语嫣戴着的小男孩，再看看自己手里的小女孩，脸上露出恍然的笑容，把护身符戴在脖子上，大庭广众之下，亲了亲吴语嫣的脸：“语嫣，谢谢你，这是我这辈子收到的最好的礼物。”

　　吴语嫣娇靥绯红，双手比划几下，就羞涩的低下了头。

　　吴楠她们都看明白了，吴语嫣说的是：希望我们永远在彼此身边。

　　虽然吴语嫣的礼物是最不值钱的，但她的礼物，却是最有意义的，牛碧握着吴语嫣的手：“媳妇，这份礼物，我会一辈子珍惜的。”

　　看到牛碧和吴语嫣情深意切的样子，白洁和张小雨心中都有些黯然。

　　白洁更多的是可惜，因为牛碧这么好的男人，她这辈子都无法得到了，张小雨更多的却是死心中带着安心：碧哥哥，既然做不了你的妻子，我就做你一辈子的妹妹。

　　杨清和姜云两个腐女心中感动万分：这份深情真是太感人了，我们什么时候能遇到如此爱我们的男人啊！

　　凌小雅和炎无艳的心情则有些莫名的复杂，似乎为牛碧和吴语嫣感到高兴，隐隐中也带着一丝惋惜，说不清，道不明。

　　只有牛辛和马敏、吴楠三个长辈欣慰万分，两个孩子的结合，果然是最正确的决定，青梅竹马的感情，也是最完美的。

　　之后的生日宴在有条不紊之下，完美结束了，除了吴楠和吴语嫣留在家里，牛碧送白洁和凌小雅她们下楼，牛辛和马敏也要回肉铺二楼，张宇和张小雨是骑自行车来的，回去牛碧打算带着他们，反正货车后面有座。

　　“白姐，路上注意安全。”把白洁送到车上后，牛碧叮嘱道。

　　白洁微微一笑：“放心吧弟弟，姐姐会注意的。”

　　“嗯。”牛碧点点头，又对凌小雅一行道：“凌姐，今天多谢你们过来为我庆祝生日。”

　　凌小雅摇摇头：“没关系，我们也免费吃了顿好饭。”

　　炎无艳切了一声：“吃货，上门都不知道送礼，就知道吃。”

　　凌小雅皱皱眉：“那也比送乱七八糟礼物的人强。”

　　“算啦！我不和小气的人一般见识。”炎无艳耸耸肩，一脸不屑。

　　“哼！”凌小雅冷哼以对。

　　牛碧笑了笑：“凌姐跟炎姐还真是一对冤家。”

　　“谁跟她是冤家？”凌小雅和炎无艳异口同声的叫道。

　　“呃……”牛碧干笑两声：“那随便吧！你们一路顺风。”

　　牛碧随后把张宇和张小雨的自行车搬到电动货车后座，只把座位敞开一排，这样可以让马敏和他们兄妹坐在一起。

　　三方人分头行动，牛碧首先把最近的牛辛和马敏送到肉铺，然后送张宇和张小雨回家。

　　到家的时候，牛碧在张屠户家坐了一会儿，跟张屠户和吴慧表示了一番对那份礼物的感谢，大概十几分钟，就告辞离开了。

　　但开着车回家的半路上，牛碧却遇到了孤身一人的凌小雅。

　　当时凌小雅就站在路灯下，看到牛碧的电动货车后，冲牛碧挥手，叫了一声：“牛碧！”

　　牛碧其实没注意到凌小雅，直到听到有人叫他的名字，这才把目光落在凌小雅脸上。

　　“凌姐，怎么是你？”

　　牛碧把车停下，打开车窗，问道：“炎姐她们呢？”

　　“我让她们先回去了。”凌小雅走到车门另一侧，开门上车，坐在牛碧身边，平静的说道：“牛碧，有件事我想问你。”

　　“什么事这么重要？还值得凌姐大晚上的等我，呵呵……”牛碧笑了笑，见凌小雅表情认真，道：“你问。”

　　凌小雅盯着牛碧的眼睛：“牛碧，这件事非常重要，我希望你能认真回答我。”

　　牛碧面色一变：“凌姐，什么事？你问吧！只要我知道的，一定不含糊。”

　　凌小雅目不转睛的盯着牛碧的眼睛：“牛碧，给你提供肉源的那个人，你到底了解多少？”

　　“大仙？”牛碧眼神闪烁：“凌姐，你知道，他是我的财神爷，今天炎姐就问过我，我倒是告诉了一些大仙的情况，可你也问我，难道……”

　　凌小雅误认为牛碧是怕凌小雅断他财路，实际上，她也是真的想断牛碧的财路，因为地狱拘魂使一直是压在她心头的大山，这座大山一天不搬倒，凌小雅就一天不能安心，只是偏偏地狱拘魂使是牛碧的财神爷，这让凌小雅有些无奈。

　　“牛碧……”凌小雅的目光稍稍柔和：“其实你嘴里所谓的大仙，是个杀人凶手。”

　　“啥？”牛碧愕然。

　　“还记得当初海冥娱乐公司的凶杀案吗？”凌小雅问道。

　　牛碧面色一变，冷笑一声：“当然记得，那混蛋真是死的好啊！”

　　凌小雅皱皱眉，轻叹一声：“其实杀了余海冥的人，就是你说的那个大仙。”

　　“什么！？”牛碧震惊万分：“你说是大仙杀了那混蛋？”


第96章 桃花狐妖

　　“虽然不想承认……”凌小雅无奈的说道：“但事实就是如此。”

　　牛碧面沉若水，一股压抑的气氛在车里蔓延开来。

　　凌小雅轻声道：“牛碧，我知道，也许这会毁了你好不容易才建立起来的财富源泉，但杀人者，必须受到法律的严惩，我希望你能配合。”

　　“配合？”牛碧望着凌小雅，笑的有些苦涩：“配合之后，我就失去了好不容易才开始起步的事业，我配合你们，你们又能给我什么呢？”

　　凌小雅沉默片刻，最后说了四个字：“我很抱歉。”

　　牛碧仰躺在车座上，半晌无语。

　　凌小雅欲言又止，最后还是叹了口气：“牛碧，也许事情并不像你想的那么糟糕。”

　　牛碧扭头看着她，淡淡的道：“哦，是吗？”

　　沉默片刻，凌小雅说道：“抱歉，事关机密，有些事我不能对你说，但你所说的大仙，是一个非常厉害的人物，也许他最终会为国效力，到时……也许你的事业不会受到影响。”

　　“为国效力？”牛碧面色一变：“一个杀人犯也能为国效力？”

　　凌小雅点点头，又摇摇头：“牛碧，你应该知道，这个世界是不平等的，杀人者，也许会成为令人唾弃的杀人犯，但也有可能成为民族英雄，你是男人，应该知道《男儿行》吧！”

　　牛碧点点头：“听说过。”

　　凌小雅轻轻念道：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　牛碧面色一变：“屠得九百万……即为雄中雄……”

　　“没错。”凌小雅轻轻点头：“对于那些能力超强的杀人者，他们有可能成为恶魔，也有可能成为英雄，纵观历史，有哪个功成名就的人不是踩着无数尸体成就王霸之业的？所以你说的那个大仙，如果能为国家所用，他就有可能成为国家利器，到时……”

　　牛碧沉默片刻，道：“好吧！凌姐，我把我知道的都告诉你，但如果……”

　　“如果事情不对，我会想办法尽力补偿你的损失。”凌小雅保证道。

　　牛碧松了口气：“有凌姐这句话，我就放心了，其实我对大仙的了解并不是很多……”

　　牛碧把中午和炎无艳说过的话，又添油加醋的说了一遍，牛碧有一种天生的本事，就是说睁眼说瞎话而面不改色心不跳，实际上，如果牛碧去好莱坞混，可比那些所谓影帝表现的好多了，拿十个八个小金人绝对没问题，也正因如此，牛碧才敢设局，才敢以身犯险，玩一场无间道。

　　凌小雅听完牛碧的讲述后，心里对地狱拘魂使的身份愈发震惊，也许牛碧不知道，他胡编乱造的地狱拘魂使的身份，居然和凌小雅所了解的某些传说人物格外相像，也就是因为这样，牛碧误打误撞之下，居然让这个谎言无限接近了真实，只是牛碧自己还不知道罢了。

　　“我知道的就是这些了。”牛碧吐了口气，望着凌小雅：“凌姐，还有需要我配合的事吗？”

　　凌小雅沉默片刻，摇摇头：“牛碧，剩下的事就交给我吧！”

　　“那我……”

　　“平时怎样，还怎样就可以，这件事，不是你这样的普通人能触及的。”凌小雅毫不客气的说道。

　　牛碧一愣，随即自嘲的一笑：“是啊！不管我如何自诩是个爷们，可说到底，我也只是个普通人罢了。”

　　“牛碧，其实你已经很出色了，只是……”

　　“我明白。”牛碧笑了笑，望着凌小雅眼中那一抹担忧之色，心中一暖：“凌姐，时间不早了，我送你回去吧！”

　　“不用了，我打车……”

　　“我送你吧！”牛碧不容置疑的说道。

　　感觉到牛碧大男人的果决，凌小雅眨眨眼睛，轻轻点头：“那就麻烦你了。”

　　牛碧笑了笑：“不麻烦。”

　　送凌小雅回到警局后，牛碧不再停留，开车回了家。

　　到家后，吴语嫣迎上来，双手比划，似乎在问牛碧为什么回来的这么晚？

　　牛碧抱着凌小雅亲了一口，呵呵笑道：“没事，就是在小雨家多坐了一会儿。”

　　吴楠含笑走了过来：“碧碧，时间也不早了，洗个澡，早点睡吧！”

　　“知道了。”牛碧笑了笑，拉着吴语嫣进了浴室，鸳鸯浴——开始！

　　对牛碧的‘荒淫无道’，吴楠欣慰而又无奈的叹了口气：“这孩子……”

　　深夜，牛碧进入了梦幻空间，彩衣第一时间落在牛碧头顶，屁股扭扭，嘻嘻笑道：“主人，欢迎回来。”

　　“彩衣，主人遇到麻烦了，该怎么办啊！”牛碧叹了口气，把水床仍地上，身体往上一躺，思绪有些烦乱的说道。

　　彩衣飞到牛碧的额头坐下，抚摸着牛碧的眉心：“主人，你的事彩衣已经知道了，不过彩衣觉得主人完全可以应付这件事。”

　　“你觉得我能吗？”牛碧有些意外的看着彩衣。

　　“当然能！”彩衣毫不怀疑的点点头。

　　牛碧望着彩衣，良久，笑着把彩衣捉住，然后狠狠亲了一口：“彩衣，有你的鼓励，主人我真是信心百倍。”

　　彩衣哎呀呀的一叫：“主人你又来了，好讨厌，色狼。”

　　“嘿嘿，主人是太喜欢你了，谁让你这么可爱的。”牛碧淫荡的笑道。

　　“主人真是的，彩衣都被你欺负死了。”彩衣挣脱牛碧的束缚，飞起来：“主人，继续前进吗？”

　　“当然要继续前进。”牛碧笑了笑，站起来：“彩衣，咱们深入桃林已经这么远了，到底什么时候才能碰到你说的那些美女啊？”

　　“就在前面了。”彩衣嘻嘻一笑：“主人，友情提示一下，见到美女的时候，就表明我们已经身处桃花林的正中央位置了。”

　　牛碧哈哈一笑：“那真是不容易，桃林虽美，但整天都是一个景色，我也看烦了，等见到这些美女，咱们就换个地方吧！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“好啊！到时彩衣会为主人找到一个理想的练级地点的。”

　　“我很期待。”牛碧把水床收起来，召唤出兽兽、蓝龙、小黄，以及一百黄金骷髅骑兵、二十个万年僵尸，还有一个石魔，石魔身高超过五米，全身都是石头，坚硬无比，破坏力惊人，已经是高级的石魔，实力堪比一百骷髅骑兵，是牛碧30级以后的又一大倚仗。

　　以前都是一百骷髅骑兵开路，但现在，石魔那巨大的吨位，完全就是一个开路先锋，另外牛碧还有十万八千70级的桃花树妖，按照彩衣的说法，桃林中级别最高的就是70级怪，既然这样的话，那些所谓的美女和桃花树妖的距离应该不远，桃花树妖完全可以成为牛碧的巨大倚仗。

　　这可是十万八千个桃花树妖，比牛碧收服的八万妖精和一万多野马的总和还要多，而且等级也不是妖精和野马比得了的，只可惜，桃花树妖的移动速度太慢，而且离开土壤就无法长时间生存，不像妖精和野马，能够随时随地参与战斗。

　　但在桃花林中，十万八千桃花树妖绝对是恐怖的存在，一旦遇到那些美女怪物，牛碧要是抵挡不住，这十万八千桃花树妖就会成为巨大的辅助战力，也正因如此，牛碧才会有恃无恐，大摇大摆的朝着桃花林内部继续深入。

　　行了十余里，牛碧一行没有碰到任何怪物，这在以前简直不可想象，牛碧无聊的打了个哈欠：“彩衣，还要多久才到啊？”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，别着急，很快就要遇到了。”

　　“你一开始就说很快，可现在还是连个影子都看不到。”牛碧吐槽。

　　“哎呀！反正就快到了嘛！主人放心好了，这次遇到的美女是热爱和平的怪，只要主人没有敌意，她们是不会主动招惹主人的。”彩衣笑嘻嘻的说道。

　　“哦？”听到彩衣这番话，牛碧想了想，便把石魔、骷髅骑兵和万年僵尸取消了召唤，让它们回归自然，小黄、蓝龙和兽兽也被收了起来，呵呵笑道：“美女还是结交的好，能不打就不打了。”

　　彩衣翻个白眼：“彩衣就知道主人是个色狼。”

　　“嘿，别这么说，正所谓好男不跟女斗嘛！只要女人不是特别可恶的，男人一般不会跟她们斥诸武力。”牛碧笑道。

　　“是呀！男人一般不打女人，只会欺负女人。”彩衣轻哼道。

　　牛碧嘿嘿一笑：“彩衣，你是不是也想被主人欺负呢？”

　　彩衣呀的一叫，红着脸飞向前方：“主人真讨厌，不理你了。”

　　“哈哈哈，彩衣真是可爱啊！快过来，让主人亲两口。”牛碧坏笑着追了上去。

　　追逐打闹间，牛碧来到了一个奇怪的地方，虽然依旧是桃林，但是却有一大片开阔地，而且在这片开阔地上，居然建有一排排鸟巢般的房屋，偶尔还能看到一些狐尾垂地的女人。

　　这些女人个顶个的漂亮，雪白的肌肤嫩的能掐出水来，曼妙绝伦的身子上，却无片缕遮身，不管是头发还是体毛，全部都是粉红色的，就连那里的毛，也……

　　牛碧的眼珠子都快凸出来了：“这这这这……”

　　牛碧在打量她们的同时，这些裸露的女人也在打量着牛碧，也许是这里从未有其他生物光顾，这些女人对牛碧竟是没有丝毫警惕之心，甚至有个五六岁大的光屁股小女孩跑到牛碧身边，眨着好奇的一双大眼睛，摸了摸牛碧的裤腿，脸上都是好奇和兴奋地笑容。

　　也许那些成熟女人能够引起牛碧的欲望，但面对这个五六岁的小女孩，牛碧剩下的就只是兴趣了。

　　和那些女人相同，这个小女孩的屁股后面同样有一条粉红色的狐狸尾巴，而且耳朵竟是生长在了头顶两侧，毛茸茸的，可爱极了。

　　牛碧微笑着把小女孩抱了起来，小女孩并没有挣扎，任由牛碧把她抱起来，然后伸手摸了摸牛碧的脸、耳朵，清脆的笑声从她的口中传出，让牛碧心情大好。

　　“小丫头，你叫什么名字？”牛碧笑着问道。

　　见牛碧说话，小女孩的眼睛睁的又圆又亮，惊讶的叽里咕噜说了一大堆牛碧听不懂的话。

　　“呃？你说的是什么？”牛碧不解，小女孩同样面露疑惑之色，又叽里咕噜说了一通，说的牛碧满脑袋问号，大眼瞪小眼。

　　这时候彩衣终于飞了过来，嘻嘻笑道：“主人，这是桃花狐妖独有的语言，主人听不懂的。”

　　“桃花狐妖？”牛碧来了兴致。


第97章 媚媚

　　粉红色的头发，粉红色的耳朵，粉红色的尾巴，牛碧的手在这三个部位划过，小女孩很是舒服的咕噜一声，靠在牛碧怀里，满脸享受之色。

　　牛碧呵呵一笑：“真可爱啊！以前总听人说狐狸精狐狸精的，一直没见过，没想到今天见着了，果然和传说的一样，个顶个的漂亮可爱，不过好像没有风骚的样子。”

　　彩衣落在牛碧头顶，道：“那当然啦！狐狸精是狐狸精，桃花狐妖是桃花狐妖，两者完全不同。”

　　说话间，有更多的桃花狐妖围了上来，也许是看到小女孩在牛碧怀里很舒服，让这些桃花狐妖认为牛碧完全没有敌意，脸上都带着笑容，同时也有些好奇。

　　被几十个赤身裸体的女人包围，牛碧一阵气血上涌，忍着流鼻血的冲动，尴尬的笑道：“嗨，美女们好啊！”

　　听到牛碧的语言，这些桃花狐妖和小女孩一样，眼睛都睁的圆圆的，叽里咕噜的冲牛碧说着听不懂的语言。

　　牛碧苦笑：“彩衣，你听得懂吗？”

　　彩衣摇摇头：“主人，我也听不懂，但主人可以用手势来简单交流一下。”

　　“哦？那我试试看。”牛碧双手做了个下压的动作，示意这些桃花狐妖安静一下，这些桃花狐妖似乎明白了牛碧的意思，纷纷安静下来。

　　哟！真的有效。

　　牛碧见猎心喜，立即双手连连比划，不知不觉竟是用上了手语：“你们好，我叫牛碧。”

　　这些桃花树妖见了，居然能够看懂，兴奋地同样用双手比划起来，看的牛碧眼花缭乱，但牛碧却全部都看懂了，她们都在对牛碧回礼问好，其中带头的那个桃花狐妖比划着双手：“牛碧你好，我叫媚媚，请问你是从哪里来的？”

　　见可以用手语交流，牛碧兴奋万分：“媚媚你好，我是从外面的世界来的，是我头顶的小精灵引导我来到这里的，听说这里美女成群，本来我还不相信，现在见到你们我才相信，你们真的都很美丽。”

　　‘听到’牛碧的称赞，媚媚和其她的桃花狐妖都非常高兴，虽然桃花狐妖不是人类，但她们却都是女的，既然是女的，就肯定喜欢别人称赞她们的美丽，所以牛碧这看似客气的一句话，顿时让所有桃花狐妖好感大增。

　　媚媚脸上带着欢喜的笑容：“牛碧，谢谢你的称赞，如果可以的话，希望你能来我们的部落做客，你将是我们桃花狐妖一族千百年来最尊贵的客人。”

　　“这是我的荣幸。”

　　在几十个桃花狐妖的簇拥下，牛碧走进了桃花狐妖的部落中，而这个时候，彩衣是非常震惊的，因为牛碧居然能够和桃花狐妖用手语交流，这岂不是说，即便没有语言，不同种族之间也可以毫无障碍的交流吗！

　　彩衣顿时惊喜道：“主人，原来手语可以用来和桃花狐妖交流。”

　　牛碧笑了笑：“彩衣，你好像很高兴啊！”

　　“那是当然啦！”彩衣眼中甚至闪烁着激动地泪光：“主人，如果彩衣早就知道手语的话，也许这几百万年来，就不用孤独的一个人了。”

　　牛碧面色一变，眼中闪过一丝怜惜，抬手用手指蹭了蹭彩衣的脸：“彩衣，以后我教给你手语，这样即便没有了我，你也不用孤独了。”

　　“不！”彩衣突然大叫了一声，不但牛碧吓了一跳，周围的桃花狐妖也受到了惊吓般望着彩衣，彩衣全然不管桃花狐妖的反应，飞到牛碧面前，激动地道：“主人，彩衣不要离开主人，如果主人不在了，彩衣也……也不想活了。”

　　“彩衣……”牛碧的心突地一跳，望着彩衣的眼睛，用手指蹭了蹭彩衣的脸，笑道：“说什么呢！我又没说离开你，我的意思是，在我回到现实中的那段时间，你也可以和别的生物用手语交流，这样你就不用忍受孤独了。”

　　听到这番话，彩衣才知道自己误会了，小脸刷的就红了：“我……我……”

　　“呵呵，彩衣真可爱，放心好了，你这么可爱，主人可离不开你，你就算想跑，我也会把你抓回来，永远拴在我身边。”牛碧笑道。

　　彩衣红着脸又飞回牛碧头顶，趴在牛碧的发间，心跳的非常快。

　　这时候媚媚用双手比划着：“牛碧，你和你的小精灵在说什么？”

　　牛碧笑了笑：“没有，我的小精灵只是为找到可以和你们交流的方法而感到激动，因为在这个世界，能和她交流的人太少了。”

　　“人？”媚媚看着牛碧：“牛碧，你的种族是人吗？”

　　牛碧笑了笑：“是啊！媚媚，你们的种族是妖吗？”

　　“是呀！”媚媚甜甜的笑着：“我们桃花狐妖是妖族，实际上整个桃花林的种族都是妖族，但我们不知道外面的世界还有什么种族，千百年来，我们一直生活在桃花林中，从没走出去过。”

　　牛碧笑了笑：“那你们真该出去看看，虽然外面充满了危险，但外面的世界也是精彩的，有高山，有碧水，有草原，有冰雪，景色万千。”

　　‘听完’牛碧的讲述，媚媚和其她桃花狐妖满面向往之色，但是出于某种原因，她们这个愿望却显得很是困难。

　　媚媚脸上露出一丝苦笑：“牛碧，我们也很想出去，但……唉！”

　　“哦？”牛碧正要问原因，媚媚却突然看到了前方一个裸女，双手连连比划：“牛碧，我们族长来了！”

　　族长？

　　牛碧抬眼望去，就见一个外貌看上去三十岁上下，充满成熟风韵的美妇站在一个房子前，那双桃红色眼睛充满了柔媚之意。

　　看到这个美妇，牛碧差点鼻血狂喷，实在是太美了，身材实在是太诱人了，牛碧发誓，她这辈子从来没见过如此完美的身体，简直就是魔鬼一般的诱惑。

　　在美妇身边站着一个小女孩，年龄看上去只有十岁出头，但是那张脸却比美妇还要精致，本来这也没什么，不管再怎么精致，也只是个十岁出头的小女孩，牛碧也不会在意十岁出头的小女孩漂不漂亮，但引起牛碧兴趣的是，这个小女孩的头发居然是黑色的，和清一色的粉红色头发的桃花狐妖完全不同，而且小女孩的瞳孔是黑色的，耳朵也和人类完全相同，如果不是屁股后面摇晃着的那只粉红色尾巴，牛碧甚至怀疑这小女孩就是人类了。

　　此时小女孩那双漆黑如墨的眼睛正好奇的打量着牛碧，被小女孩的眼睛一看，牛碧突然有种被看穿的感觉，就好像赤身裸体的暴露在小女孩眼中一般。

　　这种感觉让牛碧全身都不舒服，心中一凛：“这小女孩……”

　　“主人，感觉到了吗？”彩衣这时候趴在牛碧的发间，轻轻说道。

　　牛碧低声道：“非常不舒服，好像被看光了一样，彩衣，这小女孩到底什么来头？”

　　彩衣轻声道：“主人，这个小女孩好像是桃花狐妖中唯一具有皇族血脉的九尾灵狐，但看她现在只有一尾，想必还处于幼龄阶段。”

　　“九尾灵狐？”牛碧笑了笑：“听着耳熟。”

　　“当然耳熟了，中国的民间神话传说中，九尾灵狐可没少出现过。”彩衣说道。

　　“嘿嘿，虽然梦幻空间和现实不同，但还是有很多共同的方面嘛！有意思。”牛碧对梦幻空间越来越有兴趣了。


第98章 千年

　　很快，媚媚走到桃花狐妖族长面前，也没有任何表面化的礼仪，直接就叽里咕噜的说了起来，几步外的牛碧很是头疼，唉！语言不通真的是件很让人无奈的事。

　　短暂的交流过后，媚媚回到牛碧身边，脸上带着灿烂的笑容，双手比划：“牛碧，我们族长邀请你做客呢！”

　　牛碧微微一笑：“真的吗？那我真是受宠若惊。”

　　这时候桃花狐妖族长上前一步，双手冲牛碧比划着：“远道而来的客人，欢迎你来到我们桃花狐妖部落，希望在这里，能够让你感到快乐。”

　　牛碧连连回礼：“多谢族长，贵族非常热情，我感到非常快乐。”

　　桃花狐妖族长微微一笑，这一笑，天地顿时没了颜色，牛碧已经忍了许久的鼻血从鼻腔喷涌而出：“太美啦！太美啦！简直就是女神啊！”

　　牛碧突然流鼻血，顿时吓坏了一群桃花狐妖，叽里咕噜的惊呼声此起彼伏，离牛碧最近的媚媚急忙把牛碧推倒，让牛碧坐在地上，然后媚媚走到牛碧身后，让牛碧的身体后仰，靠在她柔软的身体上，头部后仰，枕着她那雪白的大腿，用来抑制鼻血的流出。

　　“牛碧，你怎么了？为什么会突然流鼻血的？”媚媚扳着牛碧的头，不让他乱动，但殊不知，这个姿势和角度，刚好让牛碧的眼睛看到媚媚胸前那对粉嫩饱满的雪峰，尤其是中间那两点粉红色……

　　牛碧顿时鼻血狂喷，双眼一翻，幸福的昏了过去。

　　此时桃花狐妖部落的所有狐妖全都被吓坏了，千百年来，她们部落好不容易才来了一个外人，本来还想从这个外人嘴里了解一下外面世界的情况，没想到这个外来人却突然不停地流鼻血，看样子，随时都有失血过多，嗝屁朝梁的迹象，所有狐妖都焦急万分，生怕牛碧突然死去，那样她们就失去了了解外面世界的渠道，妖生将会继续平庸下去。

　　和焦急的狐妖不同，彩衣此刻恨不能挖个地洞钻进去。

　　丢人，太丢人了，彩衣这辈子从来没这么丢脸过。

　　主人真是大色狼，讨厌死了！

　　最后在彩衣往牛碧嘴里丢了一个补血瓶之后，牛碧流失的鼻血重新充斥体内，不到十秒钟就清醒了过来。

　　醒来后，看到自己被几百个赤身裸体的美女包围，牛碧差点又鼻血狂喷，幸福的昏死过去，但伴随着彩衣冰冷的一声“哼！”，牛碧完全清醒过来，望着彩衣那张黑的跟锅底似的脸，干笑两声：“彩衣，我刚才这是怎么了？”

　　“哼！”彩衣哼了一声，飞到远处的桃花树上乘凉去了。

　　感觉到彩衣已经没有了冷意，牛碧松了口气，这时候媚媚双手连连比划着：“牛碧，你现在怎么样？没事吧！”

　　看到媚媚做手语时颤抖的胸部，牛碧暗暗咽了口口水，连连比划：“没事，可能是这些天太热了，火气太大，休息一会儿就没事了。”

　　“哦，吓死我们了。”媚媚后怕的拍了拍胸口，牛碧眼睛又直了。

　　“怎么了？”见牛碧一直盯着自己的胸部看，媚媚奇怪的问道。

　　“咳！”牛碧干咳一声，双手比划：“没什么，刚才是你帮我止血的吧！谢谢你。”

　　媚媚微微一笑：“不客气，你现在可以站起来了吗？”

　　感情这半天牛碧还在媚媚大腿上躺着呢！

　　牛碧赶紧起身，干笑两声，扭头看着桃花狐妖族长，双手比划：“族长，刚才惊动了大家，真是不好意思。”

　　桃花狐妖族长含笑摇摇头：“没关系，尊贵的客人一定很累了，请到我的家中休息一下吧！”

　　“那就恭敬不如从命了。”牛碧可不敢在众多裸女群中久待，不然非鼻血狂奔而死，族长邀请，他顺势就摆脱了裸女群。

　　一直走进族长的家中后，牛碧终于长舒了一口气，打量着族长的家，发现这里的一切都非常简单，用树枝铺就的地面，上面盖着柔软的兽皮，墙壁上的桃花树枝上，还开着粉红色的桃花，让房间充满了童话般的色彩。

　　族长和拥有皇族血脉的小女孩盘膝而坐，族长微笑着比划：“尊贵的客人，请不要客气，随便坐。”

　　“多谢族长。”牛碧也没客气，在族长和小女孩对面坐了下来，但是看到族长双腿间那粉红色的毛发，小腹是一阵火热，胯间瞬间变成了一个蒙古包。

　　族长和小女孩眼中顿时闪烁着惊奇的目光，不知道牛碧的胯间藏了什么东西？不过她们对牛碧充满了无数的疑问，所以这个问题并没有引起她们太多关注。

　　族长微笑着用手语和牛碧交流起来：“尊贵的客人……”

　　牛碧连忙打断：“族长太客气了，我叫牛碧，你叫我牛碧就好。”

　　族长微微一笑：“好的，那我就叫你牛碧，我叫媚舞，你也可以叫我的名字。”

　　“媚舞……好美的名字。”牛碧称赞。

　　媚舞面露喜色：“谢谢，牛碧，你是第一个称赞我名字的妖。”

　　“呃？咳，媚舞，你搞错了，我不是妖族，我是人族。”

　　“哦？”媚舞对牛碧更好奇了：“人族？梦幻空间有这个种族吗？”

　　“咳，刚有的，时间也不久。”牛碧憋着胡说八道，赶紧转移话题：“媚舞，你们的族群千百年来真的从来没有离开过桃花林吗？”

　　媚舞轻轻点头：“千年前，梦幻空间出现了一场大灾难，我们狐妖本来当时在梦幻空间是数得着的大族，但那场灾难，让我们狐妖一族十不存一，最终退守桃花林，当时带领我们狐妖的族长下了命令，除非梦幻空间恢复安定，不然永远不许走出桃花林，于是我们狐妖就按照祖训，祖祖辈别在桃花林生存了下来，但也许是这里的环境使然，让我们狐妖发生了变化，变成了桃花狐妖，曾经拥有的能力消失，却也拥有了新的能力，如此已经是千年了，牛碧，你是千年来唯一来到这里的生灵，能告诉我现在梦幻空间的情况吗？”

　　“哦？没想到你们居然还有这么曲折的经历，不过要说现在梦幻空间的情况，也谈不上多好，因为现在有一条黑暗魔龙存在，不过它正在养伤，百年内必定会恢复伤势，到时也许梦幻空间免不了一场大战。”

　　“黑暗魔龙还没有死！？”听到‘黑暗魔龙’的名字，媚舞的面色骤变，脸色透着一丝苍白。

　　牛碧心中惊奇：“没有，怎么？你也知道黑暗魔龙吗？”

　　媚舞脸上带着一丝恐惧，深吸一口气：“千年前的那场灾难，就是因黑暗魔龙而起。”

　　“什么？”牛碧惊愕万分，他只知道黑暗魔龙在梦幻空间之中，并且当初差点要了彩衣的命，却没想到黑暗魔龙居然在梦幻空间待了一千年。

　　“黑暗魔龙千年前就存在了？”牛碧不敢相信。

　　媚舞点点头：“不会错的，千年前，就是黑暗魔龙在梦幻空间掀起腥风血雨，最终全大陆所有种族联合在一起，在梦幻空间至高神的带领下，发起了对黑暗魔龙的反击，但……”

　　媚舞的呼吸紊乱起来，眼中的惊恐之色无法退去：“即便有至高神统领全大陆所有种族，也依旧无法击败黑暗魔龙，眼见全大陆所有种族就要被灭族，关键时刻，至高神不顾自身安危，以自己的生命发动了禁咒，和黑暗魔龙同归于尽……”


第99章 灵魂契约

　　“同归于尽？”牛碧有些惊讶，随即叹了口气：“现在看来，你们的至高神失败了。”

　　“该死的黑暗魔龙！”媚舞神情愤恨，带着一丝凝重：“连至高神都不是黑暗魔龙的对手，百年后，一旦黑暗魔龙恢复伤势，岂不是梦幻空间的末日！”

　　“不会的……”

　　一个淡漠中带着一丝飘渺的声音突兀的出现，牛碧和媚舞的目光瞬间落在了皇族小女孩的脸上。

　　“灵韵，你说什么？”媚舞望着小女孩，很是不解。

　　“我说不会的。”叫灵韵的小女孩说道。

　　“灵韵，你是不是看到了什么？”媚舞有些惊喜的问道。

　　灵韵的目光望着牛碧，轻声道：“他就是梦幻空间的希望。”

　　“牛碧！？”媚舞惊愕的望着牛碧，不敢相信的道：“灵韵，你是不是看错了？”

　　“你看到的只是眼前的他，却没看到他蕴含的潜力，给他时间，他会越来越强大。”灵韵的声音依旧淡漠飘渺，但媚舞却震惊万分，双目一眨不眨的凝视牛碧，想要将他看透。

　　刚才灵韵和媚舞的对话，全部都是狐妖的语言，听在牛碧耳朵里都是叽里咕噜，有听没有懂，此刻一个女人，一个女孩都盯着自己，让牛碧有些莫名其妙，摸摸脸，双手比划：“我脸上有脏东西吗？”

　　……

　　梦幻空间48小时之后，牛碧御剑飞行在大海之上，但在他的肩膀上，却坐着一个赤身裸体的小女孩，小女孩神情漠然，一双眼睛透着看穿宇宙万物的沧桑和厚重，很难想象一个小女孩居然会有这样的眼神。

　　牛碧叹了口气：“灵韵，小女孩应该天真活泼一点，你这个样子，会让我怀疑你是桃花狐妖教育失败的产物。”

　　灵韵淡淡的说道：“我不是小女孩了，我已经105岁了。”

　　“咳，妖族寿命太长了，105岁也不过是人类的10岁出头而已，在我们人类世界中，10岁的小孩子应该每天快快乐乐的上学、玩游戏，哪有像你一样，好像已经看穿俗世，随时都可能御风归去的样子。”牛碧笑道。

　　灵韵那一头黑色的长发在风压下飘舞着，轻声道：“我不会御风归去，因为我会一直在大哥身边。”

　　“因为契约的强制性吗？”牛碧淡淡说道。

　　“不管是不是。”

　　灵韵的回答让牛碧苦笑。

　　时间回到48小时之前，当时牛碧正疑惑的时候，就见灵韵念了一段咒语，体内突然飘出类似鬼火一般的火焰，这火焰是粉红色，牛碧能够感觉到火焰中蕴含的浓浓的生命气息，仿佛火焰拥有灵魂一般。

　　而这火焰却在牛碧猝不及防之下，突然射入了他的眉心，牛碧还以为遭了暗算，正要反击，却突然感觉到体内多了一种奇异的生命律动，本能的感觉到灵韵的生命被自己捏在了手中，只需一个意念，就能决定灵韵的生死。

　　“这……这是……”牛碧望着灵韵的额头，发现灵韵的额头闪烁着淡淡的金色光芒，在金光下，有一种奇异的符号。

　　这个时候，一直在外面晒太阳的彩衣突然飞了进来，看到灵韵额头的符号，惊呼道：“灵魂契约！”

　　“什么？”牛碧看到彩衣，问道：“彩衣，什么灵魂契约？”

　　彩衣飞到牛碧的头顶坐下，望着灵韵漠然的表情，神色凝重：“小狐狸，值得吗？”

　　牛碧干咳一声：“彩衣，她们听不懂咱们的话的，让我用手语……”

　　“值得！”

　　“呃？？？”牛碧像是受到惊吓一般，突然跳了起来，惊异万分的看着灵韵：“你……你听得懂我们的话？”

　　灵韵轻轻点头，站起来，缓缓走到牛碧面前，望着牛碧的脸，轻轻低下头，在牛碧惊愕的目光下，单膝跪地：“灵韵，参见主人。”

　　“什么！？”这一切发生的太快，牛碧的脑子有点不够用了。

　　望着依旧跪在地上的灵韵，彩衣轻叹一声：“主人，她已经和主人签订了灵魂契约，以后就会成为主人的奴仆，她的生死，已经掌握在了主人手中，灵魂契约，可以让主仆间建立灵魂联系，语言是可以共享的，主人，现在灵韵不但能听懂我们的语言，同时，主人也可以听懂桃花狐妖的语言。”

　　“这……这到底是怎么回事？”牛碧大感惊讶，不明白灵韵为什么突然就和自己签订了灵魂契约，不过眼下牛碧没多想，赶紧把灵韵扶起来，望着灵韵那双仿佛能够看穿世间万物的眼睛，此刻却没有了任何不舒服的感觉：“你叫什么名字？”

　　“回禀主人，我叫灵韵。”灵韵轻声说道。

　　“灵韵？呵呵，好名字。”牛碧笑了笑，道：“还是别叫我主人了，看你年纪不大，就叫我大哥吧！”

　　灵韵轻轻点头：“是，大哥。”

　　“嗯。”牛碧笑了笑，重新坐下来，灵韵却主动坐在了牛碧的大腿上，倚在牛碧怀里。

　　“呃？”牛碧对灵韵突然地亲近有些意外，但没有多想，而这个时候，一直没动静的媚舞突然匍匐于地，恭敬而又虔诚的道：“媚舞拜见圣皇！”

　　“哎？媚舞，你这是干什么？快起来！”牛碧正要起身去扶媚舞，灵韵却阻止了他：“大哥，让她参拜吧！因为你已经是我们桃花狐妖一族的圣皇了。”

　　“灵韵，这到底是怎么回事？”牛碧越来越疑惑了。

　　灵韵有些享受的靠在牛碧怀里：“因为我是桃花狐妖的皇者，未来桃花狐妖的至高领袖，所以和大哥签订灵魂契约后，大哥就成了圣皇，从此之后，我桃花狐妖一族，全部都是大哥的子民，凡我桃花狐妖一族，愿为大哥赴汤蹈火。”

　　牛碧呆住了，这……这就把70级的桃花狐妖全族收服了？这也太扯了吧！

　　彩衣轻叹一声，道：“主人，善待灵韵吧！签订了灵魂契约之后，她的生命和灵魂就已经全部交给了主人，真不敢相信，一个只有105岁的小狐狸，居然有这样的魄力。”

　　“1……105岁！？”牛碧眼珠子都快凸出来了，低头看着只有10岁上下的灵韵，不敢相信她居然是个105岁的老怪物。

　　彩衣翻个白眼：“主人，桃花狐妖的生命轨迹和人类不同的，105岁，只相当于人类的10岁出头罢了。”

　　“呃？咳，我说呢！”牛碧干笑两声，望着依旧五体投地、大礼跪拜的媚舞，道：“媚舞，快起来吧！我可不习惯一个美女对我跪拜。”

　　“是，圣皇大人！”媚舞起身，恭敬地跪坐在牛碧面前，那柔顺的样子，让牛碧生出了一种荒诞的感觉，之前还显得无比高贵的媚舞，此刻却像女仆一般跪坐在自己面前，人生大起大落的实在太快，实在是太刺激了。

　　之后的一切都变的非常简单，当所有桃花狐妖被召集起来，媚舞宣布牛碧成为桃花狐妖一族的圣皇后，超过八百的桃花狐妖集体对牛碧大礼跪拜，宣誓效忠。

　　也许是为了巩固牛碧的统治，灵韵居然命令所有桃花狐妖和牛碧签订主仆契约，这样一来，八百多桃花狐妖全部成为了牛碧忠实的奴仆，从此后只服从牛碧一人的命令，不离不弃。

　　签订了契约之后，牛碧发现自己突然多了一种可以随时召唤这些桃花狐妖为他作战的能力，和驯兽师驯兽成功后的宠物类似，但桃花狐妖在不参与战斗的时候，却不会被召回宠物空间，而是会回到桃花林中，她们生活的地方。

　　在桃花林逗留了48个小时，牛碧就带着灵韵离开了桃花林，桃花狐妖和桃花树妖都被牛碧留在了这里，只等需要她们的时候，另行召唤就是了。


第100章 梦幻山林

　　当回到大陆的时候，灵韵那双波澜不惊的眼睛里终于出现了一丝好奇，似乎这片大陆的一切景色都是那样新鲜有趣。

　　牛碧见状，微微一笑：“灵韵，外面的世界还不错吧！”

　　灵韵依旧坐在牛碧的肩膀上，轻声道：“很新奇。”

　　“世界之大，无奇不有，需要我们不停地去发现它、认识它，以后我会带你去更多的地方，让你见到更多新奇有趣的事。”

　　灵韵轻轻点头，抱着牛碧的头：“谢谢你，大哥。”

　　“不过首先……”牛碧干咳一声：“你该穿件衣服，总是光着身子可不好。”

　　灵韵有些疑惑：“穿衣服有什么用？”

　　“咳，穿衣服可以防寒保暖……”

　　“可是我有灵气护体，不惧冷暖的。”灵韵说道。

　　牛碧囧了，连忙道：“那也要穿衣服，那个……你不觉得穿上衣服更漂亮吗！”

　　灵韵看着牛碧身上的装备，轻声道：“大哥的衣服看着很笨重，有些束手束脚。”

　　彩衣扑哧一声笑了起来，道：“灵韵，主人是男人，所以穿的衣服和我们女孩子的不同，让我来吧！”

　　彩衣让牛碧拿出了几张巨蟒皮，然后把不同颜色的巨蟒皮各割下来一块，双手五彩针线闪烁穿梭，很快就做出了一件五颜六色的公主裙，还有蝴蝶结、以及鞋袜。

　　“好啦！”彩衣微微一笑：“灵韵，你来穿穿看。”

　　灵韵非常聪明，只看形状就知道这些东西怎么穿，很快，一身公主装的灵韵出现在牛碧眼前，牛碧顿时眼前一亮。

　　白色的蝴蝶结，五颜六色的公主短裙，白色的袜子，红色的鞋子，穿在娇小可爱的灵韵身上，显得无比可爱，简直就是萌杀世人的可爱。

　　牛碧称赞道：“好！灵韵，你穿上这身衣服，真是太可爱了。”

　　“是吗？”灵韵用灵力幻化出一面镜子，看到镜中的自己，灵韵脸上露出一丝若有若无的笑意：“好像……真的不错。”

　　“当然很不错。”彩衣得意道：“也不看看是谁设计的衣服。”

　　牛碧哈哈一笑，蹭蹭彩衣的脸：“是啊！彩衣可是顶级服装大师，一般人可没资格穿彩衣做的衣服。”

　　“嘻嘻……”彩衣抱着牛碧的手指：“主人这话我爱听。”

　　牛碧笑了笑，摸摸揽镜自怜的灵韵：“灵韵，时间有限，我们要加紧升级了。”

　　自从签订灵魂契约后，灵韵原本70的等级瞬间回落到0级，但这对灵韵来说却是一件好事，因为70级时的灵韵，要想升级只能依靠时间来慢慢成长，但现在，灵韵则和牛碧一样，只要打怪升级，等级很快就能提升上去，简单做个对比，如果当初70级的灵韵要升到80级，至少也要过几千年，但现在，0级的灵韵要想升到80级，最多只需要几十年，红果果的差距啊！灵韵等于是拿实力换了潜力，现在的灵韵，潜力无限。

　　灵韵轻轻点头：“大哥，我们去哪？”

　　“这就要看你彩衣姐姐的了。”牛碧笑了笑，望着彩衣：“彩衣，靠你了。”

　　“嘻嘻，包在彩衣身上。”彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，还记得当初的梦幻山林吗？”

　　“梦幻山林？”牛碧想了想，恍然道：“哦，就是当初我刚收服蓝龙，在水里杀了一群水族怪物后，登岸后的那个地方吧！”

　　“没错。”彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，当初你的等级太低，在那里只有被杀的份儿，但现在不同了，虽然主人只有31级，但主人现在的实力完全可以对抗80级以下的怪物，不过主人也要小心，梦幻山林可是有很多80级以上怪物的。”

　　“哦？80级的怪比70级的怪强多少？”牛碧问道。

　　“太多了！”彩衣认真的说道：“举个简单的例子，一个80级怪物，可以单挑上千70级怪物，实力根本就是天差地别。”

　　“这么强！？”牛碧吓了一跳，不过想想也没什么可怕的：“哈哈，这算得了什么，我还不是一个人就解决了十万八千70级的桃花树妖，这么算起来，80级的怪物在我这里也只是小菜罢了。”

　　“主人，实力不是这么计算的。”彩衣摇摇头：“主人可以一个人对抗十万八千树妖，是因为主人的技能强大，而且能够攻破70级怪的防，但80级的怪，防御力非常强，强的变态，以主人目前的攻击力，根本就破不了80级怪的防，而且80级怪的生命力非常强，至少也超过10万，BOSS的生命力甚至超过千万，而且80级怪的技能非常强，远近攻击力都很强，主人一旦遇到80级怪，恐怕……恐怕会被秒杀！”

　　“秒……秒杀！？”牛碧咕噜一声咽了咽口水：“彩衣，你没开玩笑吧！”

　　彩衣摇摇头：“主人，80级怪，攻击力基本都超过了一万，主人虽然防御力很强，有转换戒指，也可以用魔法转化成生命，但全部加在一起也没有一万，所以……”

　　牛碧擦擦额头的冷汗，干笑道：“这个……没别的办法，只能慢慢提升实力了。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“不过没关系的，主人的速度很快，如果要逃跑的话，相信很少有80级的怪能追的上。”

　　“哼！我怎么可能会逃跑！真是开玩笑。”牛碧虎躯一震：“走！就让我见识见识梦幻山林的那些怪物到底有多强！”

　　彩衣坐在牛碧头顶，灵韵坐在牛碧肩膀上，牛碧御剑飞行，穿过高山、草原、江河，向着梦幻山林进发。

　　一个小时之后，牛碧在梦幻山林边缘降落，望着眼前的青山绿水，百花齐放，哈哈笑道：“终于回到这里了，我倒要看看，当初让我一点抵抗力量都没有的地方，现在还能对我造成多大威胁！”

　　“主人，千万小心，这里的危险性是桃花林的十倍！”彩衣提醒道。

　　灵韵也面露凝重之色，显然，这里的危险性让她感到了一丝不安。

　　“放心！”牛碧自信的一笑：“就像你说的，打不过我还不会跑吗！凭我御剑飞行的十倍速度加成，要逃跑应该没什么问题。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“是呀！毛主席都说过，打不过跑嘛！”

　　“呃？毛主席什么时候说过这句话了？我怎么不知道。”牛碧瀑布汗。

　　为了保险起见，牛碧将小黄、蓝龙、兽兽，以及一百黄金骷髅骑兵，二十个万年僵尸，高级石魔全部召唤了出来。

　　当看到牛碧召唤出的如此多强大死灵生物，灵韵眼中波澜不惊，似乎对眼前的一切司空见惯，完全没有反应。

　　牛碧骑在蓝龙身上，这样可以让牛碧和蓝龙的实力自动提升10%，龙骑士最基本的强大，就是这个被动的骑龙技能了，10%的实力看似不多，但真正遇到同等级的对手，这10%可是会变成压倒性优势的。

　　牛碧把灵韵抱在前面坐下，高举冰龙剑：“兄弟们！升级之路就在前方，前进！”

　　在牛碧的命令之下，大军向着梦幻山里深处前进。

　　梦幻山林，按照彩衣的说法，是土属性怪物横行的地方，这里的怪物，体内基本上都有土属性的魔晶，不管是拿来炼丹还是炼器，都是不错的材料。

　　牛碧大军向前推进了数公里，很快就遇到了一只45级的怪物——地行龙。

　　地行龙的外形和牛碧以前看过的侏罗纪公园中的一种三角洲奔龙有些类似，但地行龙的体型更大，身高超过五米，皮肤看起来很像是石头，全身遍布着凹凸有致的石块。

　　“主人，地行龙的物理攻击和防御力都比较强，但缺点是技能太差，只要在远程实施打击，地行龙很容易解决的。”彩衣说道。


第101章 黑暗魔龙的血液

　　“麻烦！”牛碧直接发动了万剑诀，虽然地行龙的物理防御力很强，但万剑诀却属于物理和魔法双重攻击，地行龙的魔防能力几乎为零，所以万剑诀的物理攻击虽然几乎无效，但牛碧480的魔攻却起到了重要作用，一轮万剑诀过后，地行龙被扎成了蜂窝煤，悲愤的倒在地上，爆出了一堆人民的币和一颗土属性魔核。

　　“太没有挑战性了。”牛碧摇头叹气，把人民的币收起来，拿起那颗土属性魔核，地行龙体型大，魔核也很大，差不多有西瓜大小。

　　地行龙的魔核：中品魔核，可用来炼制药物或锻造装备，直接服用可增强2%土系抗性。

　　“呃？”牛碧看着这颗西瓜大小的魔核，这要是直接吃下去，得多费劲啊！

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，还是交给彩衣吧！彩衣可以帮主人炼制出20%土系抗性的药物。”

　　“哈哈，我就知道关键时刻还得靠彩衣。”牛碧把魔核丢给了彩衣，然后看着灵韵，刚才杀掉地行龙后，灵韵也升级了，而且一口气升到了8级。

　　“灵韵，升级的感觉怎么样？”牛碧笑道。

　　灵韵满脸享受：“很舒服，仿佛新生。”

　　“以后这种感觉会越来越多的。”牛碧笑了笑，心里却有些郁闷，灵韵倒是爽了，一口气就是8级，他自己的经验条却几乎没有动静，木有办法，介就素人参啊！

　　“彩衣，这里的怪物不会都是单独行动吧！那得什么时候才能升级？”牛碧问道。

　　彩衣摇摇头：“当然不是，梦幻山林还是有很多群居生物的，只是相对桃花林要少的多，主人继续前进吧！很快就要遇到成群结队的怪物了。”

　　“好！这次可要来几个强一点的，不然还不如在桃花林混着呢！”牛碧骑着蓝龙在空中警戒，小黄则指挥着骷髅骑兵等亡灵生物在地面层层推进。

　　如彩衣所说，牛碧一行很快就遇到了一堆成群结队的怪物，50级的石巨人。

　　石巨人的身高超过3米，全身都是石头组成，看着很有威势，但是和在前面领路的石魔相比，却要矮了一大截，石魔的身高超过5米，和石巨人相比，石魔才是名副其实的巨人，但石巨人的数量众多，至少也在五百以上，石魔和石巨人相遇后，如同火星撞地球，立即绞杀在了一起。

　　高级石魔的实力相当于60级的怪，对付50级石巨人，有着比较大的优势，石魔更是仗着身高腿长，打的石巨人一阵人仰马翻，而小黄也指挥着骷髅骑兵，和万年僵尸一起冲入了战场，一阵激烈的战斗打响。

　　31级的小黄现在已经有了相当高的智慧，在他的指挥下，石魔成为主力攻击点，万年僵尸则负责抗怪，一百骷髅骑兵游斗，用来分散石巨人的注意力，以配合石魔各个击破。

　　在这样的战术下，战斗只持续了半个小时，就以亡灵军团的完胜结束。

　　牛碧在空中看到这一切，脸上带着满意之色：“这一仗打的不错，小黄的指挥能力很强啊！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“那是当然，小黄现在的战斗力和智慧只是刚刚崭露头角，随着等级的不断提升，小黄还会更加强大，主人你就偷着乐吧！”

　　“哈哈，这种好事哪用偷着乐，我是光明正大的乐！”牛碧哈哈大笑，而随着数百石巨人被杀掉，灵韵的等级已经突破了10级，并且一举达到了14级，这升级速度简直就是坐火箭一般，和当初牛碧拼死拼活升不了一级比起来，真是天上地下，牛碧都有点眼红了，这有靠山跟没靠山的关系，不一样，真的不一样。

　　和地行龙相同，石巨人死亡后，也爆出了一些金钱和魔核，钱归牛碧，魔核归彩衣，有了这么多魔核，彩衣又能炼出不少好东西了。

　　看到自己的经验值连1%都没提升，牛碧皱皱眉：“彩衣，这些怪太弱了，经验也太少了，有没有实力更强一些的怪？”

　　“主人，不要着急，今天你在梦幻空间的时间不多了，我们慢慢推进，等主人明天再回来的时候，彩衣会带主人去高等级怪物汇聚的地方，让主人杀个够的。”彩衣说道。

　　“哦？”经彩衣一说，牛碧才想起来，他在梦幻空间已经待了五十多个小时了，时间方面是有点紧。

　　“那好吧！今天我就清一清外围的怪，多少赚点外快吧！”牛碧笑了笑，在空中俯瞰山林，真的是景色秀美绝伦，灵气充足，是个养生的好地方，但灵气越是充足，就越容易出现高级的怪和BOSS，以前牛碧遇到的最强BOSS全部都是黄金级，牛碧倒是希望在这里遇到一个仙兽级的BOSS，他也好见识见识仙兽究竟有多强？

　　一路推进，遇到的怪物等级越来越高，时间又过去十几个小时，这时候牛碧遇到了一群70级的石鹰，数量过百，刚一遭遇，就让牛碧陷入了苦战。

　　石鹰和其它土系怪物属性不同，不但速度快，而且还擅长土系魔法攻击，战斗中不时的在空中出现大片石块当头砸下来，牛碧都快形成心理阴影了：“麻痹啊！这群烂鸟怎么这么厉害？同样是70级的桃花树妖根本就没法比。”

　　彩衣叫道：“主人，石鹰和桃花树妖的属性不同，石鹰是以攻击为主的怪物，而桃花树妖则是以各种缠绕技能为主的怪物，两者孰强孰弱，完全视当时的环境而定。”

　　“烂鸟的速度太快了，我看不用御剑飞行技能，根本就追不上它们。”牛碧一记冰龙斩扫过去，却被石鹰快速躲了过去，浪费了一次攻击机会。

　　“妈的！这样下去可不行！”牛碧立即脱离了蓝龙，双脚站在冰龙剑上，发动了御剑飞行技能，速度瞬间提升了10倍。

　　这下子，那些之前快的像苍蝇一样的石鹰，在牛碧的眼速下，变成了一群缓慢的蛆虫。

　　“哈哈哈哈！你们这群垃圾，去死吧！”牛碧狂笑着发动了万剑诀，此刻剑修职业的强大完全展现了出来，先是御剑飞行让牛碧的速度提升了10倍，然后就是万剑诀的大范围攻击，将所有石鹰全部笼罩进去，只用了三轮万剑诀，70级的石鹰就发出一声凄厉的鸣叫，从空中跌落在地上，摔成了碎石渣。

　　在地面上一直饱受石鹰攻击之苦的骷髅骑兵终于起到了作用，它们一个冲锋来到石鹰摔成碎石头的地方，卷起钱和魔核跑路了……

　　这个时候，牛碧的等级达到了31级89%，升级速度和桃花林的时候相比，简直就是龟速，倒是灵韵爽的很，因为她的等级已经达到22级了。

　　牛碧抱怨道：“梦幻山林的怪物虽然强，但数量太少，升级太慢了。”

　　彩衣道：“主人，你放心吧！翻过这座山，主人就不会认为怪的数量太少了。”

　　“哦？山的那一面有什么？”牛碧问道。

　　“嘻嘻，是升级的天堂哦，不过主人现在不可以过去，这个惊喜要留到明天。”彩衣嘻嘻笑道。

　　“还跟我玩起神秘来了。”牛碧好笑的弹了弹彩衣的脑门。

　　彩衣抱着牛碧的手指头，道：“哪有，人家只是希望主人明天可以用全力状态升级嘛！”

　　灵韵看着彩衣，若有所思：“这就是所谓的好菜留在最后吃吗？”

　　“咳！”牛碧干咳一声：“灵韵，战斗的时间不短了，咱们先休息一下吧！”

　　“好的，大哥。”虽然这一路，灵韵根本就没动手，但总是用眼睛看，也觉得有些疲劳了，牛碧一说，她的疲劳感顿时涌来，等牛碧找了个安全的地方落地，铺上水床后，灵韵就缩在他的怀里，很快睡着了。

　　望着灵韵的睡靥，牛碧微微一笑，扭头望着彩衣：“彩衣，一起睡吧！”

　　“嗯。”彩衣趴到牛碧胸口上，微笑着望着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“彩衣，有件事我想问你。”

　　“主人，你问吧！”彩衣轻轻摇晃着双脚，这一刻，她很舒服，很快乐。

　　牛碧的手指在彩衣的秀发上抚摸着，轻声道：“彩衣，梦幻空间里有没有可以治愈天生哑巴的药物？”

　　“哦？”听到这个问题，彩衣就知道牛碧在打什么主意了，沉默片刻，彩衣轻声道：“主人，梦幻空间中本来是没有这种药物的，但却有一种生物的血液拥有治愈哑巴的效果。”

　　“真的有吗！？”牛碧顿时惊喜万分，连忙追问道：“彩衣，到底是哪种生物的血液？”

　　彩衣摇摇头：“主人，你现在的实力根本就无法得到它的血液。”

　　牛碧剑眉一挑：“不试试又怎么知道！”

　　“不用试也知道的，因为……”彩衣望着牛碧的眼睛，轻声道：“因为，那是黑暗魔龙的血液。”

　　“什……什么！？”

　　……

　　天未亮，吃过吴楠做的早餐，牛碧开车出门，很快，牛碧就感觉到有人在跟踪他，但昨天和凌小雅的那番交流之后，他早就放宽了心。

　　既然警方希望招安地狱拘魂使，那么只要露出一点考虑的迹象，他的生活就不会受到太多影响，实在最后搞不下去了，大不了不卖肉也就是了，反正凭他现在的财富，就算什么也不干，也能一辈子吃喝不愁了。

　　依旧是那个小黑屋，牛碧推门走进去，关上门，用小符人变成自己的样子，小符人最大的好处就是，不但拥有使用者10%的实力，而且可以在使用者的意愿之下，可以让小符人拥有使用者的一部分记忆，简单点说，只要牛碧把自己的记忆输入进小符人之中，再把小符人变成自己的样子，那么小符人就是一个真正的牛碧，除非受到猛烈攻击，或被牛碧收回灵力，重新变回小符人。

　　此时牛碧把自己的大部分记忆输入进小符人之中，变成自己样子的小符人呆了呆，很快露出一丝坏笑：“大人，没想到你这么阳气亢奋的人，居然会对语嫣情有独钟，真是不敢相信，我以为大人会是以种马为目标的伟人呢！”

　　“小子少啰嗦，当心揍你！”牛碧瞪了小符人一眼，随即拿出魅力幻面，遮在脸上，很快变成了地狱拘魂使的样子，又将头发束起来，装备上骷髅套装，笑道：“好了，如果我今天用了比较长的时间，你就代替我行动，不过不许对我的女人动手动脚，不然灭了你。”

　　“是！大人！”小符人一敬礼，随即嘿嘿笑道：“那我送完肉就找个借口离开。”

　　“算你小子聪明。”牛碧笑了笑，一拍小符人的脑袋：“精神着点，好戏现在开始！”


第102章 人品好，没办法

　　“大仙，走了啊！”小符人变成的‘牛碧’把肉装上车后，开着车就离开了。

　　这个时候，已经变成地狱拘魂使的牛碧从小黑屋里走了出来，淡淡说道：“既然来了，那就出来吧！”

　　在一堵墙的后面，凌小雅、炎无艳、杨清、姜云走了出来，看到牛碧的样子后，皆是娇躯一震，凌小雅双目瞬间变的无比冷冽：“地狱拘魂使？”

　　牛碧望着凌小雅，微微一笑：“小丫头，对我礼貌一点，如果不是我把证据扔进你的办公室，你能那么轻易的加官进爵吗！”

　　“果然是你！”凌小雅深吸一口气，掏出手枪，黑洞洞的枪口对准牛碧：“举起手来！”

　　牛碧好笑的看着凌小雅：“小丫头，你以为手枪能对我造成伤害吗？”

　　“不试试看又怎么知道！”凌小雅目光一寒：“举起手来！不然我就开枪了！”

　　“来吧！来试试吧！”牛碧微笑道。

　　“找死！”凌小雅的手指用力一按扳机，就听‘砰’的一声枪响，一颗子弹飞速冲出枪膛，照着牛碧眉心的位置激射而来。

　　牛碧依旧面带微笑，右手很随意的一伸一缩，凌小雅四女顿时面露惊骇之色，只见牛碧抬起手，在拇指和食指之间夹着一个小东西，那是一颗黄橙橙的子弹。

　　牛碧看着这颗子弹，微微一笑：“这么点的小东西，又怎能伤得了我？”话落，牛碧随手一弹，子弹竟是击中了路旁的一颗槐树，更令凌小雅等人惊骇的是，那颗至少四五把才能掐过来的槐树，被子弹击中后，竟是啪嚓一声，树干从中间断裂，繁茂的枝叶随着半截树干倒了下来，发出一阵哗哗的声响。

　　看到凌小雅她们惊骇的表情，牛碧微微一笑：“要不要再试试？”

　　凌小雅目光一凛，砰砰砰砰砰！

　　一连五枪，根本就不给牛碧反应机会的射了过来，但牛碧根本就不需要反应，依旧是那只右手，依旧是一伸一缩，在他的四个指缝之间夹着四颗子弹，还有一颗被牛碧用拇指和食指捏住，牛碧脸上依旧带着笑，但目光中却闪过一丝杀气。

　　随手将五颗子弹甩开，又有五颗槐树被击断当场，这次，凌小雅真正的震惊了，而炎无艳更是面色苍白，在她的印象中，那些老怪物虽然也可以接住子弹，但像牛碧这样，接的这么轻松，而且把子弹甩出去后，能够准确无误的击断槐树，似乎没有一个能做到。

　　地狱拘魂使……他……他到底有多强！？

　　“还要不要再试？”牛碧微笑着，嘴角带着一丝冷意。

　　凌小雅沉默了，牛碧所展现出来的实力，已经不是她能认知和抗衡的了，到了这个时候，也只有让炎无艳出场了。

　　“前辈不要误会！”炎无艳挡在凌小雅面前，面带恭敬：“我这个姐妹只是一介凡人，前辈千万不要和她一般见识。”

　　牛碧冷哼一声，身上的杀气渐渐敛起，让炎无艳松了口气。

　　“小丫头，我昨天已经警告过你了，没想到你还有胆量来见我，莫非你真以为我不敢杀你？”牛碧的话，让炎无艳又紧张起来。

　　“前辈不要误会，晚辈此来断无和前辈作对的意思。”炎无艳急忙解释。

　　“不论你们何意，想让我成为那些当权者的走狗，那是万万不能！如若逼急了我，将他们一剑杀掉也就是了！”牛碧冷笑道。

　　炎无艳心中一凛，强笑道：“以前辈的实力，自然做的到这一点，但还请前辈听晚辈一言。”

　　牛碧看着炎无艳，微微一笑：“小丫头，看在你还有勇气站在我面前的份儿上，我就给你一次机会！”

　　“多谢前辈。”炎无艳急忙整理思绪，道：“前辈是世外高人，当知凡人自有凡人的生存法则，千年前，世间所有能人异士签署不得干涉凡人发展的条约，日后世间万事但由人为，前辈此前所做之事，和当初条约完全相悖，只因此事的影响还未扩大，前辈才能相安无事，但前辈如果继续如此行事，隐藏在世外的能人异士必将对前辈展开围杀，前辈难道不怕吗？”

　　牛碧表情平静，内心却涌起惊涛骇浪，因为他知道了这个世界上的一个大秘密，这个世界上居然同样存在和他同样的能人异士，那岂不是说，这个世界并非他想象的那样要风得风，要雨得雨？

　　牛碧原本以为，凭他现在的本事，在这个世界上就算当个太上皇也没什么问题，但现在看来，那只是他一厢情愿的想法罢了，世界并不像他想的那么简单，同时，他想到了那个老疯子，那老疯子所展现出来的实力，绝对不是他能抗衡的。

　　想到这里，牛碧心里刚涌起不久的狂妄彻底被熄灭，微不可闻的发出一声叹息。

　　听到牛碧的叹息，炎无艳还以为牛碧有什么苦衷，连忙问道：“前辈可是有难言之隐？”

　　牛碧心知被炎无艳误会了，不过他也懒得辩解，淡然道：“如若不是有人威胁与我有善缘的牛碧小友，我又如何会杀掉那两个恶人。”

　　一听牛碧和他有善缘，四女都是心中一震，炎无艳更是哑口无言，因为在千年前所签的条约中，有一条附加条款，就是那些和能人异士有善缘的人，一旦受到伤害，那个能人异士有权利保护有善缘者，可以杀掉对善缘者有害之人。

　　牛碧完全不知道，他随口乱编的一句话，居然堵住了炎无艳之后的所有算计，如果牛碧知道的话，一定会仰天长笑三声：“这就是人品啊！”

　　“原……原来前辈竟是……”炎无艳苦笑，除了苦笑，她真的没有别的办法了，原本以为是一条大鱼，走进了一看才知道，原来是一条巨鲸，根本就不是她能吃得下的。

　　对炎无艳突然地变化，牛碧很是意外，但却敏锐的感觉到这似乎对自己并不是坏事，心中一动，将此前所做的打算修改了一下，轻叹两声：“若是无事，便退下吧！日后无事，莫来扰我！”

　　丢下这句话，牛碧从物品栏里拿出冰龙剑，但在炎无艳她们眼中，却是牛碧凭空变出了一把宝剑，而且正是当初的那把杀人剑，这让四女心中一惊。

　　而下一刻，牛碧踩在冰龙剑上，如一道闪电般御剑飞走后，四女全部石化了，过了不知多久，炎无艳的眼神才恢复正常：“御……御剑飞行！竟是御剑飞行！难道他是蜀山剑修？”

　　蜀山剑派是炎无艳所知道的世界中的顶级势力，这个势力的每一位门人都拥有恐怖的实力，是任何势力都不敢招惹的，炎无艳的炎家也是一个大势力，但是和蜀山剑派相比，便是萤火比之皓月，差距大的令人绝望。

　　牛碧断然不会想到，他在梦幻空间中学到的御剑飞行技能，能让炎无艳产生如此大的惊恐和忌惮，不得不说，牛碧的无意之举，又为自己的生活安定，添加了一份重重的砝码。

　　凌小雅的眼中充满了惊骇和狂热，地狱拘魂使这样神仙般的人物，是全世界任何一个有着仙侠情结的梦想，凌小雅虽然自小养成了冷清的性子，但内心还是和很多普通女子一般，期待着未来某一天，有一位盖世英雄，驾着五彩祥云来迎娶她，过去二十多年，她只认为这不过是做梦罢了，但今天见到地狱拘魂使御剑飞行，她那颗死寂的芳心又重新悸动起来。

　　“地狱……拘魂使……”凌小雅的目光中都是迷离。

　　相比凌小雅的胡思乱想，杨清和姜云这两个腐女的内心中却只有高山仰止一般的崇拜，地狱拘魂使这样的神仙般人物，可不是她们这种凡间腐女能够染指的，所以她们即便再腐，也不会对地狱拘魂使产生任何不敬的想法。

　　“小雅姐，他……他居然这么强大！”杨清抓着凌小雅的衣袖，手心都是汗。

　　凌小雅回过神来，轻轻点头：“看他年纪也不过三十出头，实力居然这么强。”

　　“那可不一定。”炎无艳转身看着她们，轻声道：“像他这样的人物，寿命非常漫长，虽然他的外表看起来只有三十岁出头，但也许实际上他已经几百岁了也说不定。”

　　“几……”凌小雅三女全都懵了。

　　炎无艳沉默片刻，沉声道：“这件事到此为止，我要立即通知上面，地狱拘魂使这样的强者，不是任何势力能够收服的，而且这件事上地狱拘魂使事出有因，根本就没有任何借口，如果激怒了地狱拘魂使，后果不堪设想！”

　　凌小雅面色凝重的点点头，知道地狱拘魂使有可能是几百岁的老怪物，凌小雅那颗悸动的芳心重新恢复了死寂状态。

　　“还有！”炎无艳着重的叮嘱道：“千万保护好牛碧！他是和地狱拘魂使有善缘的人，一旦他受到伤害，后果不是你我能想象的！”

　　炎无艳看着杨清和姜云，警告道：“尤其是你们两个！不要再调戏他了，不然，未来某一天，在某条河里，很可能发现你们的浮尸。”

　　杨清和姜云心中一紧，连连点头，表示明白。

　　“那就这样，我先走了。”炎无艳走到墙后，开车离开了，留下凌小雅和杨清、姜云在后面一边追，一边破口大骂：“快回来！你把车开走了，我们怎么办？”

　　在前面的车里，炎无艳咯咯大笑，笑的眼泪都流出来了：“凌小雅，这回你被我捉弄了吧！让你总是跟我作对。”

　　笑过之后，此前牛碧对炎无艳造成的压力缓解了许多，她是在借着这种方式来缓解精神上的压力，牛碧这两天带给她的压力实在太大了，仿佛压在她头上的一座大山，炎无艳从出生至今，还从未经受过如此巨大的压力，这样的压力压得她喘不过气来，好在事情似乎并没有朝着坏的方向发展，捉弄过凌小雅之后，炎无艳心里好多了。

　　“地狱拘魂使……这次那些老怪物都要老实点了。”炎无艳想着地狱拘魂使的容貌，面露微笑：“三十多岁的高手，不知道看不看得上我？”

　　如果凌小雅听到炎无艳的话，一定会和她拼命，因为炎无艳又骗了她，明知道地狱拘魂使只有三十多岁，却说他是几百岁的老怪物，此乃‘夺爷们之恨’，罪不可恕也！


第103章 风铃儿

　　因为事情解决的时间比牛碧预想的要短的多，所以小符人牛碧的使命只用了十几分钟就结束了，临消失前，小符人牛碧满脸不舍之色，也许他是很想在这个世界多停留一段时间吧！

　　但不管怎样，牛碧是不会让他留下来捣乱的，所以他只能无奈随风而去。

　　也许今天注定了和往日不同，牛碧中午顺顺利利的把肉送到警局，回到肉铺的时候，发现这里多了个人。

　　一个十五六岁的小姑娘正伏在马敏怀里哀声哭泣，牛辛、吴楠和吴语嫣站在一旁，马敏脸上带着悲痛之色，不停地安慰着这个小姑娘：“铃儿乖，不哭，你放心，姨一定帮你。”

　　牛碧皱皱眉，迈步走过去：“妈，怎么了这是？”

　　看到牛碧，马敏似乎找到了主心骨，擦擦眼角的泪：“碧碧，回来啦！”

　　这时在马敏怀里的那个女孩也抬起了头，泪眼朦胧的望着牛碧。

　　牛碧看到这个女孩后，微微一愕，因为这个女孩居然长的很漂亮，甚至不输于吴语嫣，是牛碧见到的唯一可以在美貌上和吴语嫣抗衡的女孩。

　　女孩的头发是很常见的碎长发，乌黑如墨，只是此刻稍显凌乱，眉毛不粗不细，眉心凝而不散，没有经过任何修饰，一双大大的眼睛，因为有泪光，而更显晶莹，宛若黑色宝石，琼鼻小巧，鼻梁和很多中国人相似，有一点小小的弯曲，却并不影响美观，嘴唇薄厚适中，唇形很柔美，充满了流线型，看了就有咬一口的冲动。

　　只是女孩的皮肤并不白皙，是健康的小麦色，身高在一米六五左右，身材稍显纤细，因为穿的上衣是比较紧身的T恤，所以能看出女孩是个贫乳……

　　但一双腿却非常修长优美，是难得一见的美腿，而且双腿并的很紧，没有丝毫缝隙，结合女孩眉心的眉毛凝而不散，由此可以看出这是个非常纯洁的女孩。

　　总起来说，这是一个美貌能打95分，身材却只能打80分的女孩，唯一的缺点就是那对贫乳了，如果不是贫乳，身材是可以达到90分以上的。

　　看到牛碧这样一个身材高大，却一头红发，像个古惑仔的男孩子，女孩眼中闪过一丝慌乱，似乎有点害怕。

　　牛碧点点头：“妈，她是谁？”

　　马敏看着女孩，叹了口气，抚摸着女孩的秀发：“她叫风铃儿，是妈妈当年在孤儿院时，一个好姐妹的女儿。”

　　“哦？”牛碧语气淡然：“以前怎么没听说过？”

　　马敏叹道：“说来话长，铃儿，这是姨的儿子牛碧，比你大一岁，你叫他碧哥哥就好。”

　　风铃儿声音有些颤抖的说道：“碧……碧哥哥……”

　　牛碧点点头：“妈，我肚子饿了，先吃饭吧！”说着，走到吴语嫣身边，抱着她，微笑道：“媳妇，一会儿没人的时候，我告诉你个好消息。”

　　吴语嫣眨眨眼睛，双手比划了几下。

　　“嘿嘿，这件事我只想跟你说，到时候就知道了。”牛碧笑了笑，拍拍吴语嫣的屁股：“去端饭上来，你爷们饿了。”

　　当着这么多人的面被拍屁股，吴语嫣的脸顿时红了，悄悄白了牛碧一眼，竟是带着一丝只有女人才有的风情，让牛碧看的呆了呆，心里高兴，因为他知道，吴语嫣已经慢慢长大成熟了，相信再过几年，就能……嘿嘿……

　　而马敏见牛碧对风铃儿的态度并不热情，不禁心里一沉，风铃儿倒是松了口气，牛碧这个古惑仔似乎对她并没有兴趣，因为她的这幅容貌曾经给她带来了无数麻烦，甚至带来了巨大的灾难……

　　牛辛想起了当初牛碧和他说过的所谓‘穷亲戚’问题，知道牛碧为什么反应这么冷淡，不禁轻叹一声，道：“先吃饭吧！有什么事吃完饭再说。”

　　趁着还没吃饭的时候，吴楠把牛碧拉到了旁边的小屋里，关上门，吴楠道：“碧碧，你刚才的态度好像不太对，在想什么？”

　　面对吴楠，牛碧没什么好隐瞒的：“吴姨，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，我妈这好姐妹的女儿以前不来，怎么偏偏在我们发财的时候来了？再说我妈这个姐妹我以前就没听说过，看这丫头的意思，肯定是遇到花钱的事儿了，我就是怕她存心来攀龙附凤，这种人我特瞧不起。”

　　听完牛碧的解释，吴楠摇摇头，轻叹一声：“是啊！穷的时候，根本就没人搭理，富的时候，想着你的人就多了，这是人的劣根性，不过从刚才吴姨的了解来看，风铃儿这孩子是遇到实在没办法解决的事，才来求你妈妈的，碧碧，什么事先问清楚再做决定，有些事不是简单的穷富问题，而且我看风铃儿这孩子也不是那种爱慕虚荣的坏女孩，你觉得呢？”

　　牛碧想了想，点点头：“吴姨，我知道了，不管好坏，先把事情弄明白了再说。”

　　吴楠微微一笑：“这就对了，碧碧，你又成熟了一些。”

　　“呵呵，多亏了吴姨，不然我现在肯定是个扶不上墙的烂泥。”牛碧笑着抱住吴楠，低头亲了她的脸一口：“吴姨，跟我们过一辈子吧！我以后还有很多要你教导的地方。”

　　吴楠抱着牛碧的虎腰，微微一笑：“好，不过你可要养吴姨一辈子了。”

　　牛碧哈哈笑道：“十辈子我也养，吴姨，走，吃饭去。”

　　望着牛碧的身影，吴楠心中充满了欣慰和喜悦，当初那个流着鼻涕的小男孩，现在真的长大了，能够为家人撑起一片天空了。

　　也许是为了欢迎风铃儿，这顿午餐做的很是丰盛，荤素搭配，酒和饮料都有。

　　马敏往风铃儿碗里夹了很多菜：“铃儿，多吃点，到了这了，就跟自己家一样，千万别客气。”

　　风铃儿受宠若惊：“谢谢姨，我自己来就好。”

　　牛碧这时候看到了风铃儿的手，这是一双勤劳的双手，可以很明显的看到手掌上的茧子，这让牛碧对风铃儿的感官好了一些。

　　吃过午饭，牛辛拿着象棋和象棋桌、马扎跑门口去了，这些天，牛辛以棋会友，认识了不少附近的老头，只要把棋摆上，一会儿工夫肯定有老头跑过来下棋。

　　其实风铃儿来了，牛辛这么做有点不合情理，但牛辛也有他的苦衷，当初他可是和牛碧说好了，遇到穷亲戚的事，他一律不管，全都交给牛碧处理，眼下风铃儿就是一穷亲戚，虽然遇到的事令人同情，但牛辛还是把事情交给牛碧处理，他自己早早置身事外。

　　这个时候，吴楠和吴语嫣也躲到了一边，把时间和空间交给了牛碧、马敏和风铃儿。

　　牛碧坐在一张椅子上，翘着二郎腿，看着一脸局促不安的风铃儿，淡淡一笑：“风铃儿……”

　　“啊！是！”风铃儿似乎被吓了一跳。

　　马敏连忙道：“铃儿，别紧张，你碧哥哥虽然看起来不正经，其实是个好孩子，我们家的肉铺还有房子什么的钱，那都是你碧哥哥赚的钱搞起来的，这件事你还得跟你碧哥哥说。”

　　听完马敏的解释，风铃儿很是惊奇的看了牛碧一眼，不敢相信牛家肉铺这么大的买卖都是牛碧一个人搞起来的。

　　牛碧淡淡说道：“也没什么大不了的，风铃儿，我刚回来的时候，看你哭的稀里哗啦，遇到什么难事了？说来听听，看在我妈跟你妈的关系上，能帮的我会尽量帮忙。”

　　说起这个，风铃儿眼睛又红了，强忍着眼泪，哽咽道：“碧……碧哥哥……我妈妈……我妈妈死了……”

　　“哦？”牛碧剑眉一挑：“别哭，有话好好说，我最讨厌流眼泪了。”

　　牛碧严厉的语气又吓了风铃儿一跳，急忙擦擦眼泪：“碧……碧哥哥你别生气……”

　　马敏皱皱眉，很是不满：“碧碧，有话好好说，铃儿家遇了大难，你这个当哥哥的还这么吓她，太过分了！”

　　牛碧憋着气，没办法，被自己的老妈数落，再大的气也发不出来：“既然遭了大难，就赶紧说出来，说完好早点解决，这么拖拖拉拉的，不是耽误工夫吗！”

　　听完牛碧的话，马敏倒是觉得有些道理，连忙安慰了风铃儿两句，道：“铃儿，你碧哥哥说的也有道理，你先把事情说出来，你碧哥哥心地善良，一定会帮你的。”

　　风铃儿含泪点点头，用最快的时间吧事情原因说了出来。

　　原来，风铃儿的家在海天市周边的一个农村，家里虽然穷点，但也算吃喝不愁，但是因为风铃儿的美貌，却为家里带来了灭顶之灾。

　　不久前，县里的一个领导去农村视察工作，并因此看到了风铃儿这个含苞待放的漂亮少女，风铃儿美貌绝伦，自然引来了这个县领导的觊觎，于是他靠着自己的身份，向村长隐晦的表示了希望风铃儿给他睡一睡，并许下了若干好处。

　　在农村，依旧保持着很多陋习，比如村长就是整个村子的土皇帝，如果村长要憋着给村民使坏，那村民肯定没有任何抵抗之力，本来这村长也不是什么好东西，也觊觎风铃儿很久了，但是考虑到和县领导打好关系，对他的未来有莫大好处，便咬牙答应下来。

　　这之后，风铃儿的父母当然不肯让自己的女儿去陪县领导睡觉，于是村长使了坏，风铃儿的父母很快就被一群不明的人打成了重伤，而这些人是什么人派来的，自然不用多说，当时风铃儿并不知道自己的美貌为父母惹来了大祸，而她的父母也没有告诉她这件事。

　　风铃儿的父母被打后，依旧不肯屈服，甚至破口大骂村长混蛋，把这件事叫嚷了出去，让全村的人都知道了，这下子，村长顿时引来众怒，但是村长的背景很大，手底下还养了一些社会上不三不四的人，恼羞成怒的村长很快就把这些不和谐的刁民挨遍敲打一顿，这些村民便敢怒不敢言，到了这个时候，村长也发了狠，对风铃儿的父母说，如果不让风铃儿陪县领导睡觉，他们家就别想在村里混了。

　　风铃儿一家自然悲愤万分，风铃儿甚至为了父母，表示愿意陪县领导睡觉，但是风铃儿的父母却以死相逼，让风铃儿打消了这个念头，但村长的威胁就在眼前，在这个时候，风铃儿的母亲想到了当初自己在孤儿院的那个姐妹，也就是马敏，虽然这些年两人早就没了联系，但当年马敏搬到海天市区的时候，两人还是有所往来的，她也知道马敏住在贫民窟，于是就想让风铃儿去那里避避风头。


第104章 雷霆手段

　　风铃儿当时也答应下来，收拾好行囊，连夜离开村子，来到了海天市，而这个时候，牛碧一家刚刚从贫民窟搬出去。

　　风铃儿来到海天市后，在贫民窟打听到马敏已经搬走了，心顿时凉了半截，好在牛碧家的人缘不错，有贫民窟的老邻居告诉风铃儿马敏她们现在每天早上会来贫民窟卖肉，要她明天趁早过来。

　　但风铃儿打听到马敏家现在日子过好了，反倒犹豫了，因为她不想给马敏留下坏印象，也就是牛碧曾经说过的，富在深山有远亲的误解，所以这段日子，风铃儿反倒是强忍着没去找马敏，但因为带来的钱不多，没两天就没钱度日了，没办法之下，风铃儿在饭店找了个服务员的工作，钱倒在其次，主要是包吃包住，这是风铃儿急需的，所以风铃儿就在那家饭店待了下来。

　　这段日子以来，她每天都要给家里打个电话，随时了解家里的情况，本来还是没什么事的，但是就在今天一早，风铃儿照例给家里打电话的时候，接电话的却变成了她们家的邻居，这个邻居悲痛的告诉风铃儿，昨天晚上，风铃家遭了强盗，父亲被活活打死，母亲被奸杀。

　　这个消息，宛若晴天霹雳，炸的风铃儿大脑一片空白，她知道自己的父母被村长暗害了，悲痛之下，风铃儿再次想到了马敏，因为她一个弱女子，就算想给父母报仇，也力有不逮，而马敏现在日子好了，又是市里人，说不定能够给她一些帮助，所以风铃儿流着泪跑去了贫民窟，而贫民窟的邻居们告诉风铃儿，马敏现在已经不在这卖肉了，好在邻居很快告诉她马敏现在肉铺所在的位置，当风铃儿找到肉铺的时候，牛碧刚刚去警局送肉，等牛碧回来的时候，就看到了风铃儿伏在马敏怀里，哀哀痛哭的一幕。

　　听完事情经过，牛碧握紧了拳头，立即起身拉着风铃儿的手：“跟我走！”

　　风铃儿被吓了一跳，还以为牛碧要把她怎么样，但马敏却满脸惊喜，道：“铃儿，跟你碧哥哥去，你碧哥哥已经答应帮忙了。”

　　马敏的话让风铃儿稍稍安心，偷偷看了牛碧一眼，牛碧眼中那一抹冰冷的杀气又把风铃儿吓了一跳，但是心里却莫名的有了一丝欣喜和感动。

　　吴楠和吴语嫣看到牛碧拉着风铃儿往外走，还以为出了什么事，好在马敏解释过后，两女才放下心来，目送牛碧开车带着风铃儿离开的方向，心知牛碧这是要带风铃儿去警局找凌小雅了，凌小雅可是市公安局局长，要收拾周边一个小村的村长，那还不是手到擒来，再说村长做了这种天怒人怨的事，以凌小雅嫉恶如仇的性格，那村长这次是死定了。

　　之后的事变的非常简单，凌小雅听完风铃儿的讲述后，顿时怒发冲冠，甚至一掌把办公桌给拍塌了，当天就亲自带队，连带着牛碧和风铃儿前往农村。

　　兵贵神速，这句话一点也不假，村长还在为弄死风铃儿父母而稍稍发泄了一些愤怒，正在和村里一个漂亮村妇在床上滚着的时候，被凌小雅带来的警察当场抓住，随后很快就在村长家找到了村长大量的犯罪证据，甚至连那个县领导没擦干净的屁股也被翻了出来。

　　凌小雅看到一个小小的村长居然犯下了如此众多和严重的罪孽，顿时怒不可遏，而风铃儿跪在死去的父母身前嚎咷痛哭的场景，感动和激怒了所有村民，于是这些村民纷纷指证村长的犯罪事实，这样一来，村长知道无力回天，面若死灰的被警察押走了，而且直接押到了市局，连带着被押走的，还有那个县领导。

　　之后几天，所有犯罪证据被翻了出来，村长和县领导被宣判了死刑，甚至驳回了他们上诉的权利，即刻行刑。

　　正所谓害人者，天必遣之，县领导动了邪念，村长成为帮凶，害死了风铃儿父母，而那些村长的帮凶也全部被抓捕归案，无期的无期，死刑的死刑，全部没有逃脱法律制裁。

　　此乃后话，且说村长被抓捕押走后，牛碧和赶来的马敏陪着风铃儿一起，操办起了风铃儿父母的后事。

　　看到曾经的姐妹那悲愤的死状，马敏当场痛哭失声，并紧紧抱着风铃儿，说要代替风铃儿的母亲，好好照顾风铃儿，根本就不给牛碧反对的机会，当场认下了这个干女儿。

　　不过牛碧也没说什么，单说当初风铃儿来投奔马敏，听到马敏过上好日子，而没去找她这一点，牛碧就认定了风铃儿不是那种爱慕虚荣的女孩，而且风铃儿的父母遭逢大难，全世界也只有马敏可以让风铃儿依靠了（风铃儿的父母都是孤儿，没有亲戚），这么一个漂亮的女孩，要是一个人在社会上活着，很有可能成为社会悲剧，既然马敏做了决定，牛碧便默认了这个事实。

　　当天晚上，牛碧被马敏强逼着为风铃儿的父母守孝，至于第二天的生意，马敏直说死者为大，生意耽误几天没什么关系，尽管风铃儿流着泪，不希望因为自家的事影响到牛碧的生意，马敏也强制性的拒绝了她，把这件事定了下来。

　　而牛辛和吴楠、吴语嫣接到打来的电话，也都连夜来到了村里，毕竟风铃儿已经没有了亲戚，他们作为风铃儿日后的依靠，到场来祭拜一番风铃儿的父母，也是理所应当。

　　深夜，牛碧趁着上厕所的功夫，去了梦幻空间一趟，把现实中遇到的事说给了彩衣和灵韵，两个女孩听完，都对风铃儿万分同情。

　　“主人，你好好照顾风铃儿，这段时间，她一定很需要一个可以依靠的人，而升级的时间多的是。”彩衣通情达理的说道。

　　灵韵也轻声道：“大哥，不要担心我们，有我和彩衣姐姐在一起，不会孤独的。”

　　牛碧摸摸灵韵的头，微笑道：“灵韵真是好女孩，那就拜托你帮我照顾你的彩衣姐姐了。”

　　灵韵享受着被牛碧抚摸的感觉，轻轻点了点头，彩衣却嘟着小嘴：“主人真是的，人家才不需要照顾呢！”

　　“呵呵。”牛碧笑着蹭蹭彩衣的脸：“但我担心你，不想让你孤独。”

　　怦怦……

　　彩衣的心跳骤然加速，娇靥泛红，连忙扭过头去：“主人真是的，多管闲事。”

　　“随你怎么想吧！”牛碧笑了笑，又摸摸灵韵的头：“那我走了，明天再来看你们。”

　　“走吧！走吧！我们还有很多事要忙呢！”彩衣飞到一边，拿出一堆材料，炼起了丹药。

　　牛碧微微一笑，离开了梦幻空间。

　　灵韵望着牛碧消失的地方，片刻，扭头望着彩衣：“彩衣姐姐，你喜欢大哥是吗？”

　　“别……别胡说！谁喜欢他了？哼！”彩衣心神巨颤，本来要成功的丹药变成了渣渣。

　　灵韵眼中闪过一丝了然：“是吗……”

　　回到现实中后，牛碧在厕所方便一下，回到屋里，发现风铃儿正站在父母的遗体前，泪水已经流干，眼睛却已经哭肿，很是憔悴。

　　牛碧迈步走过去，静静地站在她的身旁，没有说话。

　　良久，风铃儿开口了。

　　“碧哥哥，谢谢你……”

　　牛碧望着风铃儿没有神采的眼睛，大手突然搭在她的头上，轻轻抚摸着：“以后我们就是你的家人，我就是你的亲哥哥，我们都会照顾你的。”

　　风铃儿的眼中依旧没有神采，似乎对牛碧的话无动于衷，望着父母遗体上的白布，声音略显沙哑：“如果不是我，爸爸、妈妈又怎么会……”

　　“别乱想了。”牛碧皱皱眉，感觉到风铃儿似乎萌生了死志，突然把风铃儿横抱而起，朝着隔壁房间走去。

　　这时候，风铃儿没有神采的眼中终于多了一丝慌乱：“碧……碧哥哥，你干什么？”

　　见她终于有了情绪波动，牛碧微微一笑：“这不是挺好的吗！逝者已矣，好好活着，哥哥以后让你活的比全世界大多数人都好。”

　　“碧哥哥……”这一刻，在风铃儿心中，牛碧的形象是那么高大、伟岸，一种安心的感觉充斥心间，就在牛碧怀里，风铃儿睡着了。

　　风铃儿家里只有两个卧室，牛辛和马敏一间，牛碧把风铃儿抱进了吴楠和吴语嫣暂睡的房间，因为她们想代替牛碧守下半夜，所以现在都睡的很熟。

　　牛碧轻轻把风铃儿放在炕上，帮她脱了鞋子，拉过一张床单盖在她的身上，虽然八月份非常炎热，但晚上还是有些凉爽的，如果不盖被子，也容易感冒，尤其风铃儿经历了这种事，情绪激动之下，很容易生场大病，保险起见，牛碧还是很谨慎的保护风铃儿的身体健康。

　　回到灵堂，牛碧看着风铃儿父母的遗体，倒是很想对她们试试尸体复活这个技能，但是又一想，这对风铃儿似乎太残忍，毕竟死者为大，要是妄动他们的遗体，显得很是不敬，牛碧对任何人都狠，但只要和自己家人有关的人，他的心地还是很善良的。

　　时间很快到了后半夜，吴楠和吴语嫣都起来了，两人来到灵堂，吴楠轻声道：“碧碧，这里交给我们，你去睡会儿吧！”

　　牛碧其实并不困，在梦幻空间，他可是经常七八十个小时不睡觉。

　　不过他也知道吴语嫣肯定不会让他继续守下去，别看吴语嫣平日里柔柔弱弱的，什么都听他的，但是如果他做出有害他自己的事，吴语嫣的反应总是很激烈。

　　“那就麻烦吴姨了。”牛碧微微一笑，抱着吴语嫣，轻轻亲了一口：“媳妇，我去睡觉了，别太累，知道吗？”

　　吴语嫣红着脸，轻轻点头，能为牛碧做点什么，她心里其实很高兴。

　　牛碧微微一笑，走进了风铃儿所在的房间，望着睡的很沉的风铃儿，牛碧稍稍松了口气，既然能睡的这么深沉，就表明风铃儿的情绪已经稳定了下来，牛碧也不用担心她会做傻事了。

　　拖鞋上炕，牛碧挨着风铃儿躺下来，摸摸她的脸，心中轻叹，红颜祸水，这个世界总是这样，如果红颜没有足够保护自己的实力，是很容易发生悲剧的，这一点，在风铃儿身上得到了最真实的验证，牛碧希望风铃儿能够忘记失去父母的悲痛，因为从今以后，会有绝对强大的男人保护她，她这个红颜，也将会获得一生幸福，直至老死。


第105章 进化！

　　时间很快到了第三天，这一天，牛碧亲自扛着棺木，将风铃儿的父母下葬。

　　望着被下葬的父母，风铃儿哭的肝肠寸断，情绪激动的差点就跳进墓穴去陪她的父母了，最后还是被牛碧抱住，又由马敏安慰一番，这才放弃了寻死绝活的念头。

　　葬礼结束后，牛碧武断的将风铃儿家在农村的田地和房子全部低价卖掉，带着风铃儿返回了海天市，这个时候，村长和县领导已经被判了死刑，并会在当天下午执行枪决。

　　牛碧特意求了凌小雅，带着风铃儿去看了枪决现场，当风铃儿看到自己的仇人被一枪打死后，扑在牛碧怀里哭了个昏天黑地。

　　回家的路上，风铃儿对牛碧说了句话：“碧哥哥，你会照顾我一辈子吗？”

　　牛碧瞥了风铃儿一眼：“我只会在生活和亲情方面照顾你、关心你，但这不代表你可以白吃白喝，从明天开始，你就帮忙在肉铺卖肉，我每个月给你开三千，包吃包住。”

　　“嗯。”风铃儿连连点头：“碧哥哥，我一定好好干。”

　　“自己养活自己是最好的，因为自己赚的钱，花起来最舒服。”牛碧微笑道。

　　“嗯。”风铃儿很认同牛碧的话，不然她也不会答应的那么快。

　　回到家，牛碧把之前做出的决定说出来后，牛辛和马敏都没什么意见，虽然他们愿意养着风铃儿，但是牛碧的这个提议显然更适合风铃儿，至少风铃儿在肉铺帮忙，不会让她成为吃闲饭的人，也等于变相养活了风铃儿，包吃包住，每个月还有三千，这待遇可是和吴楠一样了，要说有什么不同，吴楠头上还有个牛碧丈母娘的称号罢了。

　　这件事定下来后，风铃儿的住处也被安排在了牛辛和马敏以前住的那间卧室，当天晚上，牛碧又和吴语嫣带着风铃儿去买了几身衣服和生活用品，一切安定下来后，牛碧也终于松了口气。

　　在风铃儿这件事上，牛碧已经耽误了五天时间，这五天，直接让肉铺损失了十几万的收益，虽然对牛碧来说不多，可马敏回过神来之后，还是非常心疼的，牛辛同样肉疼不已，这十几万可是能买辆不错的小轿车了。

　　而第二天，风铃儿第一次帮忙卖肉后，知道了肉铺的生意居然如此火爆，收入如此高，对牛碧一家更加无以为报了，为了一个多年没联系的人，耽误了十几万的生意，只是这份心，就足够风铃儿偿还很久了，她也在心中暗暗发誓，这辈子一定要努力报答牛碧一家的大恩大德，像牛碧一家这么好的人，世界上已经很少有了。

　　当然这是后话，我们还要往回翻一天。

　　就在牛碧安顿好风铃儿后的当天晚上，牛碧折腾完吴语嫣，抱着她的娇躯，说了一句让吴语嫣惊喜万分的话：“语嫣，我现在已经有治好你不能说话的办法了。”

　　对从出生就不能说话的吴语嫣来说，金山银山也换不来自己说话的权力，而牛碧这句话，带给吴语嫣的不但是惊喜，还有万金难求的希望。

　　“但是我大概需要几年的时间，因为这并不容易。”

　　牛碧这句话，让吴语嫣冷静了许多，但她并没有催促牛碧，反而希望牛碧不要着急，只要能够在有生之年说上一句话，她就死而无憾了，所以并不着急。

　　牛碧虽然觉得吴语嫣是真心话，可他却不能让吴语嫣等到七老八十了才说话，十年之内，他一定要杀掉黑暗魔龙，获得黑暗魔龙的血液，现在，他在梦幻空间的努力，已经不再局限让家人过好，保护彩衣那么简单了，他最大的心愿就是听到吴语嫣的声音，哪怕一句话也好，所以在牛碧心里，黑暗魔龙死定了。

　　虽然短期内不能说话，但这个希望还是让吴语嫣激动万分，不顾疲惫的身子，第一次主动服侍起了牛碧，那生涩的快感，让牛碧爽到了云霄之上。

　　深夜，时隔五天之后，牛碧终于重新回到了梦幻空间，刚一回来，彩衣和灵韵就迎了上来：“主人（大哥），欢迎回来。”

　　牛碧哈哈大笑，抱着灵韵狠狠亲了一口，彩衣也没跑掉，遭了牛碧的狼吻。

　　“哈哈哈！彩衣、灵韵，真是想死我了！”牛碧笑的万分开心。

　　第一次被牛碧亲，灵韵没有丝毫羞涩，反而觉得牛碧的亲吻很舒服，反过来又亲了牛碧几口，似乎她亲牛碧的感觉也有些舒服，这感觉让灵韵很喜欢：“大哥，亲吻好舒服，以后能多亲亲我吗？”

　　牛碧一愕，随即笑道：“好啊！以后大哥每天都亲你几口。”

　　灵韵脸上带着微笑：“谢谢大哥。”

　　“哼！”彩衣有些不满的哼了一声：“灵韵，除非特别喜欢，否则女孩子是不能轻易让男孩子亲的，那是一件很羞耻的事。”

　　灵韵的眼睛望着彩衣，轻声道：“我很喜欢大哥，所以我能亲吧！”

　　彩衣：“……”

　　牛碧嘿嘿一笑：“当然能亲，大哥也很喜欢灵韵的。”说着，牛碧又抱着灵韵亲了几口，然后在被灵韵主动回亲的时候，坏坏的看着彩衣：“彩衣，主人也特别喜欢你，能不能让主人多亲几口？”

　　彩衣的脸顿时红了：“讨厌，主人大色狼。”

　　“男人不好色，生理不健康。”牛碧嘿嘿一笑，穿戴上天龙座神圣衣：“彩衣，这次耽误的时间太久了，我得加快打怪速度了，上次你不是说有惊喜吗！现在就让我看看这惊喜吧！”

　　彩衣连忙道：“主人，先等一下。”

　　“怎么了？”牛碧看着彩衣。

　　彩衣拿出了一颗黄橙橙的丹药：“主人，这是彩衣炼制的土属性抗性药丸，能提升30%土系抗性，主人吃了吧！”

　　“30%吗？”牛碧眼睛一亮，立即把丹药吞入腹中，随着腹中一热，脑中出现提示音：“恭喜牛碧土系抗性提升30%。”

　　牛碧看了下自己的土系抗性，果然已经达到了85%，只要再提升15%，以后遇到土系魔法怪，就可以随意揉捏了。

　　“哈哈哈！爽！”牛碧仰天大笑三声，召唤出蓝龙，手握冰龙剑：“走！我倒要看看迎接我的惊喜到底是什么？”

　　跨坐蓝龙，把灵韵抱在身前，等彩衣坐在自己头顶后，牛碧就驾驭蓝龙飞过了面前的大山，进入了山的另一面。

　　当看到山的另一面的景物后，牛碧先是一愕，随即仰天狂笑：“哇哈哈哈！果然是巨大的惊喜啊！这下子发财啦！”

　　你当牛碧看到了什么？

　　骷髅！

　　没错，就是骷髅！各种各样的骷髅。

　　有骷髅怪、骷髅犬、骷髅狼、骷髅马、骷髅虎……种类繁多，一眼望不到边际。

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，这里是梦幻山林唯一的峡谷，骷髅峡谷，这里的骷髅等级全部都在50～75级之间，数量超过百万，以主人目前的实力，简直就是上天赐给主人的练级宝地。”

　　“哈哈哈！不但是练级的宝地，也是练技能的好地方啊！”牛碧立即将小黄、兽兽以及亡灵军团召唤出来，当小黄看到漫山遍野的骷髅后，眼中闪烁着兴奋地嗜血光芒。

　　而小黄乍一出现，周边的那些骷髅怪物顿时产生了极度的恐慌，吓的腿都软了，牛碧见状，也没什么好说的了，拍拍小黄的大腿：“小黄，这场仗让你过过瘾，我帮你放风。”

　　小黄眼中闪烁着红色光芒，高举两根黄金骨枪，指挥着一百黄金骷髅骑兵冲入了骷髅群中，石魔和万年僵尸也不甘落后，纷纷冲入了骷髅怪物的汪洋之中。

　　小黄眼中红光闪烁，将500骷髅狼召唤出来，冲上前去杀敌，在小黄的威压之下，那些骷髅怪物毫无还手之力，不，应该说根本就没反抗，就被亡灵军团杀了个人仰马翻、落花流水，牛碧的经验条也以肉眼可见的速度提升着。

　　不过这速度对牛碧来说，还是太慢了，他骑着蓝龙飞到高空，不停地向下丢着万剑诀，骷髅怪物的伤亡速度徒然加快数倍，而牛碧的经验条的前进速度变的更快了。

　　“哈哈哈！练级宝地！练级宝地啊！”牛碧仰天狂笑，这个地方实在太好了，如果一开始就到这个地方，牛碧相信自己很快就能升到40级了。

　　不过也许是牛碧太过深入腹地，小黄的威压没有影响到的地方，数以万计的骷髅法师朝着空中的牛碧丢了一片土系攻击魔法，当场把牛碧和蓝龙秒杀，唯一值得庆幸的是，彩衣和灵韵都没什么事。

　　“我靠！”牛碧靠着复活戒指当场复活，趁着3秒无敌状态，急忙指挥蓝龙往回飞，幸亏牛碧的骑龙技能，让他和蓝龙成为一个整体，不然蓝龙今天就挂在这了，而蓝龙只是牛碧驯服的宠物，不像小黄那样是纯粹的宠物，死后能够复活，蓝龙要是死了，那就真的死了，往回飞的路上，牛碧忍不住一阵冷汗，幸好死的时候骑着蓝龙，不然蓝龙就真的完了。

　　而蓝龙死里逃生，也是后怕万分，但后怕之后，便是无边愤怒，想它蓝龙，30级黄金BOSS，当年是何等的威风凛凛，方圆千里之内无有敌手，即便被牛碧收服，也是牛碧靠着卑鄙的群殴战术才侥幸成功，不然它依旧是那个威猛的蓝龙，威震一方的霸主，没想到居然在这里，被一群骷髅杀的死了一次，虽然幸运的复活，但这种耻辱是蓝龙一辈子都无法抹消的。

　　将军一怒，血流成河，帝王一怒，浮尸千里，巨龙一怒，天崩地裂！

　　蓝龙怒了！毫无征兆的怒了！

　　伴随着一声高亢的龙吟，蓝龙的身体爆发出强烈的蓝色元素光芒，一股庞大的冰系元素涌入蓝龙体内，不断地吸收、压缩，吸收、再压缩，天地也在此刻变了颜色，天空昏暗，大地崩裂，地面上的骷髅怪物焦躁不安的望着天空中冰蓝色的光芒，仿佛正在经历世界毁灭一般，而在蓝龙的身上，牛碧早就傻眼了。

　　彩衣也是一惊：“进化！？”

　　进化，这是牛碧期待已久的进化，本以为日后找到天材地宝，让蓝龙和兽兽服食之后，才有可能发生进化，但真的是人算不如天算，今天的这一次死亡，居然让蓝龙在愤怒之下自动进化了，果然是塞翁失马焉知非福。


第106章 黑暗骷髅骑士

　　经过七七四十九次吸收和压缩的循环，蓝色的光芒终于在压缩到极限之后，发生了爆炸。

　　“昂——”爆炸的中心，蓝龙爆发出前所未有的一声龙吟，冰蓝的光芒从空中照耀在大地上，凡是被照到的骷髅怪物，全部被冻的全身多了一层冰霜，生命力和移动力大降。

　　蓝光散尽，蓝龙终于露出了它的庐山真面目，和当初相比，现在的蓝龙，体型更加庞大，身长超过了20米，全身冰蓝色的龙鳞更加充满了立体感，就连那颗原本有些像蜥蜴的龙头，也发生了一丝变化，左右两侧各生出了一只尖长的龙角，变的和中国龙有了几分相似，总体来说更加威猛帅气了。

　　牛碧骑在蓝龙身上，原本就显得很小的身形，显得更加渺小了，就好像人的身上站了一只麻雀，完全不成比例。

　　冰霜巨龙：40级仙兽

　　攻击：8000

　　防御：8000

　　魔法：8000

　　敏捷：8000

　　生命：300000

　　技能：冰霜爆，冰封千里、冰陨石、冰域

　　冰霜爆：群攻技能，冰霜巨龙本命技能，无魔法消耗，口吐冰霜龙息，无视防御，造成固定1000伤害，攻击范围100×100米。

　　冰封千里：群体技能，耗费500魔法，可将10×10米范围内敌人冻成冰雕，冰封时间因实力等级差异而定。

　　冰陨石：群攻技能，耗费1500魔法，冰冻陨石从天而降，造成三千米方圆2倍冰系魔法伤害。

　　冰域：群攻技能，耗费5000魔法，将万米方圆内所有生物冰封，同等级范围以内，每秒降低30%生命，超出自身20级内，每秒降低10%生命，超出自身40级内，每秒降低1%生命，超出自身41级以上无效果。

　　看到蓝龙……不，更改说冰霜巨龙的属性后，牛碧震惊了，太强了，实在太强了，比起50级的黄金BOSS兽兽，还要强大了许多。

　　难道40级的仙兽要比50级的黄金BOSS还要强大吗？

　　就连彩衣也不敢相信，蓝龙居然能够进化成仙兽，要知道，她在梦幻空间生存了数百万年，所知道的最短的从黄金BOSS进化到仙兽等级，至少也需要上千年，没想到蓝龙居然被蓝龙收服后的短短时间内，就完成了进化，这简直就是一个奇迹。

　　“昂——”冰霜巨龙发出一声高亢的龙吟，俯身冲入了骷髅怪物群中，发动了最强的冰域技能。

　　就见以冰霜巨龙为中心，方圆万米之内顿时被一片冰凌所笼罩，所有的骷髅怪物全部被蓝色的冰凌冰封，百秒之后，所有被冰封的骷髅怪物纷纷倒地。

　　而万米方圆内的骷髅怪何其多，数十万骷髅怪物当场死亡，牛碧的等级瞬间提升2级，达到了33级17%。

　　牛碧、灵韵、小黄，全部金光闪烁，统统升级了，而灵韵更是一口气升到了30级，短短几天时间就升了30级，灵韵的升级速度能把牛碧气死。

　　数十万骷髅怪物的死亡，不但为牛碧带来了大量经验，更是清空了一大片战场，在这片战场上，无数闪闪发光的装备和金钱暴露在地面上，牛碧看到后，眼睛都快绿了，立即将亡灵军团全部召唤到现场，打扫战场。

　　而冰霜巨龙并没有因为杀掉几十万骷髅怪物而心慈手软，冰霜爆不停地从嘴里吐出来，砸向远方的骷髅怪物，这些骷髅怪物的等级虽然高，生命力也高，但也经不住冰霜爆没有魔法消耗，不要钱一样的砸过来，骷髅怪物的伤亡速度依旧非常的快。

　　而牛碧直接就把打扫战场的任务交给了亡灵军团，自己也发动万剑诀，和蓝龙一起屠杀着骷髅怪物，牛碧可是很久没有死过了，死过那几次，除了服用五心莲子爆炸的那一次，就是死在8级青铜BOSS骷髅队长手里的那两次。

　　“麻痹的，让你们杀我！让你们杀我！该死的骷髅！”牛碧怨念极深，死了这么多次，全部都是死在骷髅怪物手上，牛碧隐隐有和骷髅怪物不共戴天的怨念，这股怨念让牛碧爆发出了极强的战斗力，万剑诀不停地对着骷髅怪物轰炸，大范围的攻击，屠杀速度丝毫不比冰霜巨龙差，一人一龙简直就是两台战场绞肉机，强大的有些离谱。

　　这个时候，战场边缘的小黄眼中闪烁着郁闷的红光，前不久刚刚升到30级的时候，小黄的战斗力甚至比蓝龙还要强一些，但现在蓝龙却莫名其妙的进化成了仙兽，实力增强了数倍，现在小黄又成了牛碧军团中拖后腿的存在，这种郁闷让小黄全身黑气缭绕，只可惜小黄是固定的10级进化型宠物，哪怕再愤怒，也不可能突然进化，但小黄却把愤怒转嫁到了那些骷髅怪物身上。

　　在愤怒的小黄面前，这些骷髅怪物算是倒了血霉了，500骷髅狼不停地撕咬，同时小黄又发动了死亡爆破技能，方圆500米范围内的骷髅怪物瞬间被秒杀当场。

　　这个时候，兽兽也有些手（蹄？）痒，长嘶一声，发动狂暴冲撞，冲入了骷髅怪物之中，一阵人仰马翻之后，兽兽已经深入骷髅怪物腹地，此时在它周围已经被骷髅怪物包围，感觉到没有移动空间后，兽兽发出一声狂暴的嘶鸣，全身莹白色光芒闪烁，最强技能光耀天下发动，方圆千米之内的骷髅怪物瞬间被净化，散落在地，变成了一地羊蝎子。

　　牛碧、小黄、兽兽、冰霜巨龙，四台战场绞肉机在百万骷髅怪物从中往来冲杀，大范围攻击魔法不要钱的扔进骷髅群中，杀的天昏地暗，日月无光，牛碧的等级如同坐火箭一般蹭蹭的往上窜。

　　在百万骷髅怪物中，自然不乏BOSS，但不管是青铜BOSS，还是白银BOSS，几乎全部不是牛碧他们的对手，只有被虐杀的份儿，但是在牛碧他们杀掉了上百万骷髅怪物后，终于出现了一个黄金BOSS。

　　70级黄金BOSS，黑暗骷髅骑士。

　　黑暗骷髅骑士全身都是黑色的骨质铠甲，看外形甚至和小黄有些相似，手里一把漆黑如墨的大剑，胯下一匹全身披挂的骷髅战马，同样是漆黑如墨，整体看上去充满了压迫感。

　　牛碧一开始遇到黑暗骷髅骑士的时候，还没有在意，因为黑暗骷髅骑士笼罩在万剑诀之中，牛碧根本就看不到，但是当那一片的怪物都被清空后，独留下黑暗骷髅骑士后，牛碧才发现不对劲，然后黑暗骷髅骑士手里的大剑凌空一挥，竟是挥出了黑色的月牙状剑气，牛碧躲闪不及，今天第二次被秒杀了，好在这次冰霜巨龙进化之后，反应和速度比牛碧快了许多，千钧一发之际躲过了这道剑气，保得一命。

　　“日！”牛碧发狂了，趁着三秒无敌状态，万剑诀集中在一点，疯狂的攻击黑暗骷髅骑士，万剑诀的速度非常快，黑暗骷髅骑士虽然是70级BOSS，但也躲不过万剑诀的攻击，但牛碧的攻击力根本就无法破防，只能留下一连串的-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1……

　　即便是万剑全部击中黑暗骷髅骑士，也只能带走黑暗骷髅骑士一万的生命，但是彩衣却面色凝重：“主人，实在不行就逃跑吧！黑暗骷髅骑士的生命在百万之上，而且攻击力和防御力都不是主人能比的，而且拥有远程攻击技能，主人绝对不是对手。”

　　“逃跑！？”牛碧哈哈大笑，笑的无比疯狂，大吼一声：“老子宁肯战死也不逃跑！看招！王霸之气！”

　　无视一切的王霸之气一经发动，黑暗骷髅骑士顿时感到了一阵恐惧，状态瞬间下降10%，而牛碧的状态则提升了10%。

　　收起冰龙剑，牛碧拿出一杆大铁枪，汇聚七彩光芒：“死吧！枪爆！”

　　5倍的攻击伤害，让牛逼打出了破万攻击，但当黑暗骷髅骑士头顶上飘出-1的数字后，牛碧眼珠子都快凸出来了。

　　“这……不可能！”5倍攻击伤害，居然不能破防，牛碧惊骇万分，这黑暗骷髅骑士的防御到底有多少啊？

　　“主人，逃吧！黑暗骷髅骑士的防御是一万八千，即便属性下降10%，主人也根本破不了防。”彩衣在牛碧耳边大叫道。

　　这个时候，3秒的无敌状态完全结束，黑暗骷髅骑士的智慧似乎相当高，抓住了牛碧失去无敌状态的机会，又是一剑斩出，牛碧正在发呆，根本就无法闪躲，千钧一发之际，是一直警惕性极高的冰霜巨龙带着牛碧闪过了这次攻击，而黑色剑气没有斩到牛碧，依旧没有消散，远远地飞出去，斩在了大山上，竟是将山峰一剑斩断，攻击力简直恐怖无比。

　　牛碧惊骇的看着远处那道剑气造成的破坏力，面色苍白无比，到了这个时候，牛碧终于知道70级的黄金BOSS是何等强大了，本来从级别上来说，冰霜巨龙是仙兽，稳稳压了黑暗骷髅骑士一头，但问题是，冰霜巨龙是40级仙兽，而黑暗骷髅骑士则是70级的黄金BOSS，两者之间的位阶也许可以让冰霜巨龙跨越黄金BOSS15级左右的实力，但黑暗骷髅骑士却比冰霜巨龙高了整整30级，这简直就是一个无法逾越的天堑。

　　但是就在牛碧陷入绝望的时候，冰霜巨龙似乎也被黑暗骷髅骑士的攻击激怒了，庞大的龙躯剧烈震动，将牛碧从绝望中震醒，牛碧能够感觉到，冰霜巨龙是希望他想想办法，让冰霜巨龙消耗的魔力补充回来，牛碧见状，立即从物品栏里拿出一个大魔法药水，丢进了冰霜巨龙嘴里，冰霜巨龙的魔力瞬间全满，随即发出一声高亢的龙吟，冰蓝色的眼中闪过一丝寒光，第二次发动了冰域这个类似于BUG的技能。

　　冰域：群攻技能，耗费5000魔法，将万米方圆内所有生物冰封，同等级范围以内，每秒降低30%生命，超出自身20级内，每秒降低10%生命，超出自身40级内，每秒降低1%生命，超出自身41级以上无效果。

　　黑暗骷髅骑士70级，只比40级的冰霜巨龙高了30级，于是，逆转和奇迹发生了。


第107章 大丰收

　　漫天的冰蓝色瞬间将黑暗骷髅骑士吞没，在这个冰的世界里，即便是强横如黑暗骷髅骑士，也被当场冰封，-10000-10000-10000-1000……的伤害，每秒一次的从黑暗骷髅骑士的头顶出现，面对着死亡，黑暗骷髅骑士有心挣扎，却在冰域的强制性效果之下，根本就毫无办法，只能眼睁睁的面对死亡到来。

　　看到黑暗骷髅骑士被冰域冰封当场，牛碧在惊叹之余，更是仰天狂笑：“哈哈哈！70级的黄金BOSS又能怎样！小蓝蓝，你干的太好了。”

　　听到‘小蓝蓝’这个称呼，冰霜巨龙差点从空中跌下去，满脸郁闷的看着牛碧，一双龙翅大力拍打几下，似乎在发泄心中的不满。

　　牛碧嘿嘿一笑：“反对无效，以后你就叫小蓝蓝了，小蓝蓝，你现在可真是牛逼啊！比我这个主人还要牛逼，好！以后肯能能进化成超神兽！”

　　小蓝蓝打了个响鼻，很是臭屁，似乎在说：那还用说。

　　彩衣看着被冰封起来，并不停地掉落生命的黑暗骷髅骑士，轻叹一声：“想不到，真是想不到，如果今天不是小蓝蓝突然地进化，也许主人就真的要死在这了。”

　　“你不说还好，一说我就来气！”牛碧冷哼一声，摸摸脖子上的再生项链：“要不是有这条项链，我今天已经死掉两次了，还有，从我来到梦幻空间后，除了吃五心莲子自爆那次意外，一共死过四次，每次都是死在骷髅怪物的手里，彩衣，你说我是不是天生和骷髅怪物犯冲？桃花林的危险性也不低，我还是有惊无险的闯了出来，而且还有了灵韵一族的宣誓效忠，十万八千桃花树妖也被我收服，可偏偏就总是死在骷髅怪物手里，这也未免太巧了。”

　　彩衣沉默片刻，摇摇头：“主人，这件事彩衣也说不清楚，不过应该和天生犯冲没什么关系，也许只是巧合吧！”

　　“四次都是巧合？而且真要说起来，应该是两次，因为我是被两个骷髅怪物各杀了两次，这未免太巧了，巧的让我不得不多做考虑。”牛碧有些凝重的说道。

　　彩衣听后，安慰道：“主人，不要多想，实际上世界上总会出现一些巧合的，刚好主人又是在实力不足或是准备不足的时候遇到了强力的BOSS级怪物，所以被杀几次很正常，只是凑巧的杀主人的怪物都是骷髅，主人的世界不是也有句俗话吗：一次是巧合，两次是巧合，三次就绝对不是巧合。现在主人只是遇到一次而已，还在巧合范围之内呢！”

　　“你是从哪听的这么句俗话？”牛碧愕然。

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，不要忘了，彩衣虽然无法离开梦幻空间，但外界的一切却一清二楚，人类几千年来的文明，也全都被彩衣看在眼里，听在耳中，记在心里，一两句俗话又算得了什么，要是有必要，彩衣甚至能把古往今来的所有诗词歌赋都背诵出来。”

　　“呵呵，那你真够厉害的。”牛碧笑了笑，说话间，100秒的时间过去了，随着一声冰破的声响，黑暗骷髅骑士终于仰天而倒，变成了一地羊蝎子。

　　“哈哈哈！牛啊！你再牛啊！”牛碧大笑三声，驾驭小蓝蓝飞到黑暗骷髅骑士死亡的地方，发现黑暗骷髅骑士非常大方，爆出了一地的装备以及各种稀奇古怪的东西，更让牛碧开心的是，黑暗骷髅骑士爆出了一本技能书，牛碧捡起来一看，顿时仰天狂笑。

　　黑暗剑气斩：高级攻击技能，持剑状态下可用，消耗3000魔法，发出一道月牙形黑暗剑气攻击敌人，造成十倍攻击伤害，无冷却时间。

　　还有什么好说的呢！牛碧可是见识过黑暗骷髅骑士这一招的厉害，立即一拍技能书。

　　“恭喜牛碧学会黑暗剑气斩。”

　　杀掉黑暗骷髅骑士的好处并非如此简单，因为冰域的攻击范围十分巨大，黑暗骷髅骑士周围那些骷髅怪物又死了一大片，让牛碧的等级达到了33级98%，而当黑暗骷髅骑士死亡后，牛碧的等级再次突破，达到了34级2%。

　　黄金BOSS的经验值果然不是普通小怪可比的，只是一个就给牛碧带来了只有杀掉同等级上万普通小怪才能得到的经验。

　　“麻痹啊！70级黄金装备，猴年马月才能装备上啊！”虽然黑暗骷髅骑士很大方，爆出了好几件黄金装备，但这些装备全部都是70级，牛碧拼死拼活了这么久才34级，要想装备上这些70级装备，真得等到猴年马月了。

　　“主人……”彩衣笑嘻嘻的看着牛碧，眼神很是暧昧。

　　牛碧叹了口气，把这些装备，连带着之前爆出的一大堆装备全部扔给了彩衣，当初凭着一堆低级装备，彩衣就能锻造出天龙座神圣衣，这次有了那么多高级装备，相信彩衣一定能锻造出更加高级的装备，牛碧很是期待那一天的到来。

　　这时候牛碧又看了看黑暗骷髅骑士爆出的那些稀奇古怪的东西，一块令牌、一颗黑色宝石，以及一把黑色的钥匙。

　　召唤令：仙器，可召唤黑暗骷髅骑士辅助作战1小时，每日可召唤一次。

　　黑暗宝石：高级锻造物品，可镶嵌在装备中。

　　幽冥钥匙：可召唤出冥界之门，进入幽冥界，每日限用2次。

　　牛碧呼吸骤然急促，召唤令居然可以召唤出黑暗骷髅骑士协助战斗1小时，这简直太变态了，黑暗骷髅骑士的恐怖，牛碧依旧感到后怕，但现在黑暗骷髅骑士却成了牛碧的召唤兽，人生的不确定性真是太刺激了。

　　而黑暗宝石牛碧并不在意，直接丢给了彩衣，而幽冥钥匙却让牛碧很好奇，看着这把漆黑如墨的古朴钥匙，牛碧问道：“彩衣，幽冥界是什么地方？”

　　听到牛碧这个问题，彩衣摇摇头：“不是什么好地方，是和梦幻空间相连的一个空间，里面都是死灵生物，而且等级最低的史莱姆也有15级，最高的则是100级神兽，黑暗女妖，实力和九彩神鹿相差不多，如果在幽冥界，九彩神鹿也非黑暗女妖敌手，非常可怕。”

　　“唔，死灵生物的话……都是黑暗系的怪物吧？”牛碧问道。

　　“嗯。”彩衣点点头：“全部都是黑暗系的怪物，主人，你很想去吗？”

　　牛碧看了看自己105%的暗系抗性，嘿嘿一笑：“那里可是我进补的地方，你说我想不想去？”

　　“哦？”彩衣这才想起牛碧的暗系抗性是令暗系怪物绝望的105%，暗系怪物的攻击不但不能伤害牛碧，反而会给牛碧增加生命，就像牛碧说的，那里的确是他进补的地方。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，你可真坏，不过幽冥界和梦幻空间完全不同，那里只有无边的黑暗，被黑色的安息元素笼罩，除了黑暗系生物，其它生物进入后，实力会被压低5%，如果暗系抗性低于100%，最好不要进入。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“很可惜，我的抗性已经超过了100%，等我先把梦幻山林清一遍，解决了这里的怪物，咱们就去幽冥界长长见识。”

　　“主人，你的实力还不足以清理梦幻山林呢！”彩衣说道。

　　“没关系，这里可是升级宝地，等我升到40级，应该就差不多了。”牛碧说道。

　　“唔……”彩衣看着经过疯狂‘犁地’后，依旧漫山遍野的骷髅怪物，轻轻点头：“全部都杀上几次的话，应该可以吧！”

　　之后一段时间，牛碧让蓝龙和兽兽、小黄作为主力攻击点，而他则开始磨练起了技能，他在30级领悟的技能目前全部都是高级，在面对60级以上怪物的时候，明显有些不够用，所以把技能等级提升上去是当务之急，这也是在低等级的情况下，最好的提升实力的办法。

　　此处漫山遍野的骷髅怪物，正是磨练技能的好地方，而且有蓝龙、兽兽和小黄这三个变态在，牛碧升级的速度并没有降低多少，而技能等级经验却提升的非常快，虽然牛碧被骷髅怪物杀了好几次，但同样的，骷髅怪物也让牛碧的等级和技能等级都提升了非常多，也许这就是一种变相的因果。

　　磨练技能是非常消耗魔法的一件事，即便以牛碧自身超强的魔法恢复速度，也有些跟不上消耗，好在牛碧不在的这段时间，彩衣为牛碧炼制了很多魔法药水，一旦魔力不足的时候，嘴上叼着一瓶魔法药水，魔力很快就补充满了，然后继续疯狂的丢技能。

　　牛碧现在最想做的一件事就是升到40级，到40级的时候，死灵法师职业会有一个逆天的技能——尸体爆炸。

　　尸体爆炸的威力非常强大，相当于死尸生前全力一击的伤害，而牛碧杀怪，最喜欢一杀一大片，到时遍地死尸，一旦发动尸体爆炸技能，那效果真是爽歪歪啊！

　　想到40级时的巨爽感觉，牛碧一阵热血沸腾。

　　“大哥，你怎么流鼻血了？”灵韵好奇的看着牛碧鼻孔里淌出的血液。

　　“咳，没事，最近天太热，上火。”牛碧赶紧擦擦鼻血，继续释放技能。

　　数百万的骷髅怪物刷新速度，相比于桃瘴蚂蚁要慢的多，桃瘴蚂蚁几乎是随杀随刷，但骷髅怪物的刷新却需要24个小时，好在骷髅怪物数量众多，再加上等级够高，杀起来的速度并不如杀桃瘴蚂蚁那么迅速，所以牛碧倒也不怕没有怪杀，就是那些骷髅怪物刚刚被刷新出来后，拥挤的感觉让牛碧有些不爽。

　　80个小时过后，牛碧停了下来，此时牛碧的等级已经达到了35级72%，等级越往后越难升，但是这次牛碧一口气升了4级，已经算得上神速了，而牛碧的诸多技能经验也都有各自不同的提升，其中召唤骷髅怪这个技能已经达到了宗师级81%，相信用不了多久就能达到最终的圆满级，到时黄金骷髅怪将会变成钻石骷髅怪，而且数量也会由100变成500，每一个钻石骷髅怪都能对抗80级的普通怪，在这片骷髅怪物群中，属于横着走的存在。

　　“呼，累死了。”牛碧离开了骷髅峡谷，在山的另一面安营扎寨，躺在水床上，让小黄它们在周围守护，抱着灵韵睡着了。

　　灵韵伏在牛碧怀里，感受着牛碧的体温，倾听着牛碧强有力的心跳，身心都非常舒服，双臂紧紧抱着牛碧，望着牛碧的脸，柔软的小嘴唇凑上去，亲吻着牛碧的脸颊。


第108章 风铃儿的心思

　　一旁的彩衣看到这一幕，额头多了三条黑线，低喝道：“灵韵，别趁着主人睡着的时候乱亲，好好睡你的觉。”

　　灵韵望着彩衣，轻声道：“彩衣姐姐，你为什么生气？”

　　“我……我怎么生气了？就算气，也是气你不好好睡觉！”彩衣红着脸辩解道。

　　“是吗？”灵韵望着彩衣不自然的神色，往牛碧怀里缩了缩：“我睡了。”

　　“可……可恶的小狐狸！”彩衣咬牙切齿，望着牛碧的睡脸，眼中闪过一丝柔柔的光彩。

　　第二天牛碧像往常一样，天还没亮就起床了，吴楠依旧赶在牛碧起床之前做早餐，等牛碧洗漱完毕，吃过早餐后，就早早出门了。

　　今天牛碧一路上并没有发现任何跟踪的人，心里松了口气，看来经过前几天的一番动作，已经打消了凌小雅和炎无艳的疑心，牛碧的生活也暂时恢复了安定，只是不知这份安定能持续多久？

　　今天肉铺的生意比以往更加的火爆，除了牛家肉铺关门五天的积累外，还有就是今天多了一个风铃儿。

　　过去，牛家肉铺只有吴楠和吴语嫣这对母女，一大一小两个西施，但是现在有了风铃儿，西施变成了三个，单单是养眼的程度，就是其它肉铺所不具备的。

　　看到买肉的人群中那些大小伙子不时的把眼神往风铃儿身上瞥，牛碧脸上带着呵呵笑意，风铃儿的美貌确实没的说，她比吴语嫣大了一岁，但外表却很柔弱，看了就让人心生怜惜，是那种男人见了就想抱在怀里，呵护一生的类型，杀伤力比吴语嫣还要巨大。

　　不过牛碧还是更喜欢吴语嫣这样的女孩，温柔贤惠，绝对的贤妻良母，虽然不能说话是个非常大的缺陷，但只要牛碧有了足够实力，杀掉黑暗魔龙，得到血液，吴语嫣这唯一的缺陷就会消失，成为真正完美的女孩。

　　而相比之下，风铃儿则有一个毕生都无法弥补的缺点，就是——贫乳。

　　也许有人会说现在隆胸手术非常发达，只要隆一隆就好，但那种垫了硅胶的东西，牛碧可一点兴趣都没有，他以前看过一条新闻，某国的一个模特在做一档节目的时候，被一条毒蛇咬到了胸部，结果模特屁事没有，毒蛇却被模特胸部下的硅胶毒死了，当真是千古奇闻，硅胶威武！毒！真毒！

　　“老牛，这闺女是谁啊？长的可真俊俏，有婆家了吗？”一个正买肉的碎嘴子的老娘们和牛辛交谈起来，眼睛看着风铃儿，那叫一个炯炯有神。

　　牛辛呵呵一笑，把肉秤好，递过去：“这是我们亲戚家的一个孩子，才15岁，要找婆家还早着呢！”

　　“15岁也不小了，再过三年就能结婚了，要不要我给留意着点？”老娘们把肉接过来，笑眯眯的说道。

　　“呵呵，不了，等孩子成年了再说吧！”牛辛婉拒。

　　“那真是可惜了。”老娘们其实很想给自己儿子说说媒，风铃儿这么漂亮的女孩，就算在海天市也不多见，要是能给她当儿媳妇，那真是做梦都会笑醒，不过她也不想想她儿子那歪瓜裂枣的模样，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　现在有了牛辛、马敏、吴楠、吴语嫣和风铃儿在肉铺忙活，也就用不上牛碧了，牛碧干脆就充当起了送货工的角色，每天早起进肉、送肉，中午再去警局送肉，然后一天就这么下来了，每天可以说非常轻松，只不过牛碧也觉得时间愈发紧迫。

　　黑暗魔龙伤势恢复的时间越来越短，而他的等级只有38级，要想达到100级，并且将所有技能都磨练到圆满级，那是一个相当苦难的事，即便是10级领悟的技能，到现在也没有任何一个达到圆满级，更不要说20级和30级领悟的技能了，那如果到了40级、50级、60级……100级，那些技能要升到什么时候？

　　黑暗魔龙可是超神兽，实力比当初的彩衣还要强，这段时间牛碧也了解到了彩衣就是媚舞口中所谓的至高神，当初彩衣带领梦幻空间所有种族与黑暗魔龙决战，却最终被逼的只能和黑暗魔龙同归于尽，要不是老疯子关键时刻救了彩衣一命，彩衣早就香消玉殒了，但即便这样，黑暗魔龙也只是受了重伤，没有丝毫生命危险。

　　本来这个时候是老疯子最好的追杀黑暗魔龙的时机，但黑暗魔龙非常狡猾，也不知道它怎么样屏蔽了所有的气息，躲藏了起来，在没有气机牵引的情况下，要想找到黑暗魔龙的藏身之地非常困难。

　　梦幻空间并不是很大，也就比地球大几倍而已，所以黑暗魔龙藏起来后，要找到它的难度无异于大海捞针，老疯子可没那个闲工夫，所以只能等到黑暗魔龙伤势痊愈，自动出现。

　　而这段时间就是牛碧提升实力的关键时期，如果在这段时期，牛碧的实力能够达到一个恐怖的增长，在不久的将来面对黑暗魔龙的时候，就有了一丝胜算，但如果牛碧的实力没有达到理想的预期，要想杀掉黑暗魔龙，就不是那么容易的事了。

　　到时梦幻空间生灵涂炭，一旦彩衣阵亡，不说别人，牛碧自己肯定会气的发疯，这段时间的相处，牛碧已经和彩衣建立了非常深的感情，如果彩衣死在牛碧眼前，牛碧最终也会在疯狂中和黑暗魔龙同归于尽，这就是牛碧对彩衣的感情。

　　但这种事，牛碧会尽最大努力避免，他想要保护的人，除非在他的尸体上踏过去，不然任何人也别想伤害到他保护的人。

　　午前，牛碧去给凌小雅送肉的时候，凌小雅突然扔给了牛碧一张烫金请柬：“看看吧！”

　　“什么啊这是？”牛碧拿起请柬，翻开一看，上面写着一句话：9月1日子时，北郊荒山，恭候阁下大驾。

　　署名是：炎无敌！

　　“这都是什么？炎无敌是谁？”牛碧看的莫名其妙。

　　凌小雅淡淡说道：“炎无敌是炎无艳的爷爷，他想和地狱拘魂使一决高下，时间地点都写的清楚明白。”

　　“这人有毛病吧！大仙那种人物哪是谁叫就能到的。”牛碧一脸不屑。

　　凌小雅又是一副便秘的表情，真的是，没有笑神经太痛苦了，想笑的时候跟便秘似的。

　　呼了口气，凌小雅道：“这些老怪物行事想来都是随心而为，牛碧，麻烦你把请柬交给地狱拘魂使，至于去不去就是他的事了。”

　　“那行。”牛碧把请柬装起来：“明天我就把请柬给他，对了凌姐，这次的事儿我还没谢谢你呢！不如晚上我请你吃饭好不好？”

　　凌小雅摇摇头：“职责所在，没什么好谢的，如果那个村长奉公守法，我也不会抓他。”

　　牛碧知道凌小雅是客气话，笑了笑：“对凌姐来说，也许是职责所在，但对我来说，却是一个人情，天底下最难还的就是人情债，所以我想尽快还完了它，凌姐，给个机会吧！”

　　凌小雅看着牛碧，片刻，点点头：“明天晚上吧！”

　　“好！”牛碧乐呵呵的提起篮子：“凌姐，那我先走了，明晚我可恭候大驾了。”

　　“等等。”凌小雅叫住了牛碧。

　　“凌姐还有事？”牛碧看着凌小雅。

　　凌小雅轻声道：“随便在外面吃点吧！我不想给你家人添麻烦。”

　　“麻烦什么啊！不麻烦。”牛碧笑了笑：“不过凌姐要是想在外面吃，地方可得我挑，明天等我电话吧！”

　　凌小雅点点头：“好。”

　　回到家吃午饭的时候，牛碧发现风铃儿还是有些拘谨，很显然，她还没有完全融入新的家庭，但这是可以理解的，任何人经历了这么大的事，短时间内都很难适应。

　　牛碧破天荒的往风铃儿碗里夹了块野牛肉：“多吃点肉，你太瘦了。”

　　“啊！谢……谢谢碧哥哥。”风铃儿受宠若惊，感激万分。

　　这些天来的接触，让风铃儿对牛碧有了一个比较直观的了解，牛碧是一个自强自立，而且对别人很仗义的一个人，但缺点是脾气比较差，而且并不是一个心慈手软的人，即便风铃儿遭遇了这么大的惨事，牛碧也没有过多的安慰，反倒像对待普通人一样，给她安排了工作，让她像普通人一样，凭着自己的劳动养活自己。

　　这样一个刚硬的男人，却对她难得的温柔了一次，风铃儿突然有种心跳加速的感觉：“碧哥哥……对我真好……”

　　“媳妇，多吃点，吃的白白胖胖的。”牛碧往吴语嫣碗里夹了好几块肉，还有一个大鸡腿。

　　风铃儿：“……”

　　吃过午饭，牛碧对风铃儿道：“下午就没什么事了，你可以随意活动，只要记得吃晚饭前回来就行。”

　　风铃儿轻轻点头：“碧哥哥，谢谢你。”

　　“把这当自己家，把我们当你的家人就算谢我了。”牛碧笑了笑，问道：“会骑自行车吗？”

　　风铃儿应道：“会。”

　　“那好，给你配辆车。”牛碧笑了笑：“跟我走吧！”

　　“车？”风铃儿不敢相信自己的耳朵：“给我的？”

　　“别那么激动，普通的电动车而已，又不值钱。”牛碧扭头对牛辛他们说道：“我带铃儿去买车，一会儿回来。”

　　马敏很是欣慰的点点头：“碧碧，你们去吧！”

　　牛碧点点头，迈步往外走：“走吧！”

　　在门面装修期间，为了方便通行，牛碧早早就为牛辛和马敏、吴楠、吴语嫣各买了一辆电动车，又单独给牛辛买了一辆电三轮，让他闲着没事就载着马敏出去转转，培养一下夫妻感情，当然了，牛辛和马敏都觉得牛碧有些浪费，只是架不住牛碧愿意，他们对这个儿子的独裁，已经没有任何反抗余地了，毕竟现在他们能生活的这么好，全是靠牛碧一个人打拼出来的，他们作为父母的，面对儿子有些浪费的孝心，除了接受，还能说什么呢？

　　所以牛碧提出要给风铃儿买辆电动车，他们都没有反对，因为他们知道，就算反对也没有任何效果，再说这是好事，如果他们反对，反倒会伤了风铃儿的感情，这是谁都不愿意看到的。

　　既然要买车，那就没必要开电动货车去了，牛碧骑着牛辛的那辆摩托车，载着风铃儿直奔电动车专卖店。


第109章 狂妄的牛碧

　　坐在牛碧身后，风铃儿望着牛碧宽厚的背部，心情突然有些紧张，似乎隐隐在期待着什么，又在害怕着什么，五味杂陈，但她却能感觉的到，她并不讨厌这种感觉。

　　就在风铃儿胡思乱想的时候，牛碧突然一个急刹车，风铃儿啊的一声，身体前倾，紧紧贴在了牛碧的背后，那对贫乳撞的都有些疼了。

　　“喂！你会不会开车？找死啊！”牛碧冲横穿马路的一辆轿车破口大骂。

　　轿车的车窗突然打开，一个三十多岁，黑衣墨镜的大汉冲牛碧吼道：“小逼崽子，骂谁呢？”

　　“骂的就是你这王八蛋！”一见这人横穿马路还敢这么横，牛碧火了，从车上下来，支好车，上去就扯住了大汉的衣领：“给我出来！”

　　被牛碧揪住衣领的时候，大汉冷笑一声，用力一崩，满以为会让牛碧松开手，没想到牛碧的手依旧如铁钳一般紧紧揪着他的衣领，随即大汉感受到一阵怪力，身体像小鸡子一样被牛碧从车里拽了出来，又是一股巨力，将大汉推的一屁股坐在地上。

　　“哎哟！小逼崽子……”大汉感觉自己的屁股都要摔成八瓣儿了，疼的冷汗直流。

　　“你再说一个试试！”牛碧居高临下，冷冷地盯着大汉，血腥杀气瞬间将大汉笼罩，大汉面色瞬间变的苍白如纸，宛若身坠修罗地狱。

　　他的感觉没有出错，因为这就是牛碧那修罗职业自带的杀戮之气，面对修罗，任何敌人都会未战先怯，生出无力抵抗的恐惧心理。

　　而牛碧那血红色的头发，冰冷的目光，以及今天特意穿的一身红黑相间的衣服，都和修罗的杀戮气息相吻合，让大汉心胆俱裂，哆嗦着说不出话来。

　　牛碧冷冷的望着大汉那恐惧的表情，嘴角露出一丝不屑的冷笑：“废物！”

　　“你们在干什么！？”这时候发现不对的交警赶了过来，他的及时出现，算是救了大汉的命，要是被牛碧的杀戮之气继续笼罩下去，大汉有很大可能会被吓傻，这真的是一件很丢脸的事。

　　牛碧收起杀气，对交警指了指交通监控系统：“看监控录像吧！这人违反交通规则，差点出了车祸，可这人不但不认错，还态度恶劣，我气不过，正想教训他一顿，你来的真不是时候。”

　　交警哭笑不得，看看现场的情况，尤其是牛碧的摩托车和大汉轿车的位置，以及地面上出现的轮胎痕，似乎真是那么回事，这让交警松了口气：“小伙子，如果他真的违反交通规则，自然有我们交警处理，你这样做太冲动了。”

　　“真要等你们处理，他早就跑了，还办个屁啊！”牛碧毫不客气的说道。

　　交警面色一变，看看牛碧，再看看风铃儿，似乎有些拿捏不准牛碧的身份。

　　“怎么的？没打听到我的背景之前，不敢发飙是吧！”牛碧嘲讽道。

　　交警满脸黑色，但是牛碧如此有恃无恐的态度，让他更不敢怎么样了，干笑两声：“小伙子，我想其中有些误会。”

　　“没什么误会。”牛碧不耐烦的摆摆手：“如果不是你在这碍事儿，我早他妈把他打的生活不能自理了。”牛碧一脚踹在地上躺死的大汉身上，冷笑道：“孙子，刚才叫谁小逼崽子呢！”

　　大汉憋的满脸通红，他现在想的是，如果他手里有把冲锋枪，一定把牛碧突突了，但他没有，而且牛碧目前展露出来的冰山一角的实力，实在太吓人了，简直就是地狱归来的杀人狂魔。

　　大汉其实也是个狠角色，在海天有着不小的势力，不然一开始也不可能那么横，但他今天出门没看黄历，惹了谁不好，偏偏惹了牛碧，这时候被牛碧的气势压的喘不过气来，多年来从未有过的屈辱感让他几欲吐血。

　　牛碧冷笑一声：“以后开车长点眼，这次你爷爷心情好，不然……哼！”

　　牛碧的强势表现，麻痹了交警，也让大汉万分忌惮，在他们的注视下，就这么让牛碧大摇大摆的骑车离开了。

　　这时候交警松了口气，面色一整，对大汉道：“先生的违规行为已经被监控系统拍下来了，明天就会有罚单……”

　　“罚你妈个逼啊！”牛碧一走，大汉重新抖了起来，眼中闪过一丝凶光：“我昨天还跟你们局长老孟喝过酒，信不信老子扒了你的皮！”

　　“你……”交警气的直哆嗦，扭头看了眼大汉的车牌号，想要给他穿穿小鞋，但是当他看清12345的车牌号后，差点哭了：“妈呀！今天到底是什么倒霉日子？怎么让我遇到的都是狠人啊！”

　　大汉冷哼一声，开车走人了，而这张罚单也没有了下文，神仙打架，他们这种小蚂蚁唯一能做的，就是该干嘛？干嘛去。

　　且说牛碧骑车离开现场后，风铃儿的心依旧扑通扑通跳个不停：“碧哥哥，刚才我好怕。”

　　牛碧笑一声：“没什么好怕的，有我呢！”

　　风铃儿望着牛碧宽厚的背影，心儿怦怦直跳：“嗯。”

　　很快来到电动车专卖店，牛碧让风铃儿自己挑选，但这里的电动车都很好看，风铃儿也不知道该挑哪一辆才好，最后还是牛碧帮她选了一辆轻盈小巧、电力充足、外形也非常时尚的红色女式电动车，价格是三千元。

　　等牛碧结完帐，风铃儿轻声道：“碧哥哥，车的钱，我以后会还你的。”

　　牛碧闻言，微微一笑：“那我就等着了。”

　　简简单单一句话，却让牛碧对风铃儿的好感更高了，他很喜欢风铃儿这种自强倔强、不喜欢拖欠别人的性格。

　　话分两头，那个被牛碧教训的大汉开车离去后，心里一直憋着气，以他在社会上十几年的阅历来看，他认定了牛碧一定是个极有背景的人，且不说牛碧似乎天生就具备的狂妄气质，就说一个眼神、一声冷笑就带给他的如山压力，就让大汉认定牛碧不但背景极大，而且也拥有令人恐怖的实力，并杀过很多人，当时大汉感受到的尸山血海般的窒息感，让他几乎当场精神崩溃，所以大汉第一反应就是牛碧不是他能惹得起的，第二反应就是以后遇到牛碧，有多远跑多远。

　　但是大汉冷静下来之后，又心有不甘，想他在社会上闯荡多年，拼下了偌大势力和产业，却被一个十几岁的小孩子吓破了胆，说出去他也没脸见人了。

　　大汉一咬牙，拨打了一个电话：“老七，给我查个人……”

　　……

　　风铃儿是一个喜欢安静的女孩，在和牛碧回去后，并没有四处游玩，而是和吴语嫣学起了手语，搞的牛碧想和吴语嫣亲热一下都没机会，让他心里暗暗嘀咕：怎么这么没眼力价呢！

　　不过吴语嫣却很高兴，这些年来，吴语嫣一直都很孤独，根本就没有同年龄段的朋友，张小雨虽然也不错，但吴语嫣和她的生活经历不同，共同语言也就不太多，所以一直拿她当小妹妹看待，而风铃儿就不同了，她的人生经历和吴语嫣有很多相似的地方，而且两人容貌性格也非常近似，是难得的能够交心的朋友，所以风铃儿提出要学手语，吴语嫣非常高兴的答应下来，她真的很需要一个可以说贴心话的闺中姐妹，而风铃儿就是最好的人选。

　　牛碧就是看出吴语嫣的喜悦，才会没把风铃儿赶走，在他看来，吴语嫣也是真的需要一个朋友了，她太孤独了，而风铃儿同样如此，至少吴语嫣还有吴楠，而风铃儿现在什么也没有了，这样两个女孩能在一起，应该能有很多共鸣。

　　百无聊赖的牛碧，干脆一头扎进了吴楠的房间，这时候吴楠正在用电脑浏览网页，看到牛碧进来，微微一笑：“碧碧，怎么没和语嫣、铃儿玩？”

　　“铃儿正跟语嫣学手语呢！看她们兴致勃勃的，我也插不进去。”牛碧一屁股坐在床上，上身后仰，躺在床上伸了个懒腰：“吴姨，你看什么呢？”

　　“一些时事新闻。”吴楠微微一笑：“这么多年了，只有最近这一个多月，是吴姨最开心的日子，这一切都是碧碧的功劳。”

　　“嗨，啥功劳啊！”牛碧摆摆手，坐起来：“吴姨，问你个事儿。”

　　“什么事？”吴楠笑的很温柔。

　　“其实也不是什么大事，但也算实际的吧！”牛碧清清嗓子：“吴姨，说实在的，你现在还很年轻，未来还有很长，有没有考虑过找个男人？”

　　吴楠面色微微一变，似乎想到了很不好的事，轻叹一声，摇摇头：“吴姨这辈子也不打算找男人了，就这么过吧！除非碧碧觉得我是个拖累了……”

　　牛碧连忙摇头：“吴姨，你这什么话，我倒是巴不得养你一辈子。”顿了顿：“可我也听人说过，一个女人身边要是没个男人依靠，是很苦的，我只是想让你过的更好，没别的意思。”

　　见牛碧如此紧张，吴楠微微一笑，走到牛碧面前，捋了捋牛碧额前的头发，柔声道：“怎么能说吴姨没有可以依靠的男人呢！碧碧，你不就是吗！”

　　听着吴楠温柔的话语，牛碧用力点头：“吴姨，你放心，只要你一天不找男人，我就让你依靠一天，一辈子不找男人，我就让你依靠一辈子，我肯定让吴姨你过上好日子。”

　　“吴姨现在的日子就很好了。”吴楠微笑着：“其实吴姨对日子的要求很低，只要能吃饱穿暖，平平安安，健健康康的就很好了。”

　　“吴姨，那你的要求也太低了。”牛碧搂着吴楠的腰，呵呵笑道：“不说穿金戴银，十几件漂亮衣服应该有吧！还有一些化妆品什么的，没事养养鸟，溜溜狗，或是去健身房健健身什么的，这些我都给你。”

　　吴楠微笑着将双手插进牛碧的头发里，轻轻拢着、顺着：“碧碧，吴姨现在就很满足了，那些都没什么必要，吴姨知道你现在有钱了，而且以后会越来越有钱，但有钱人也是分等级的，暴发户是最让人瞧不起的，你现在可是有点像暴发户了。”

　　牛碧干笑两声：“我这不是前些年穷怕了吗！一有点钱就想把过去没享受的先享受到了。”


第110章 仙器碎星弓

　　吴楠扑哧一笑：“是，吴姨知道你这些年吃过多少苦，受过多少累，所以这段日子，吴姨也没说什么，可碧碧，你要记住一句话，高调做事，低调做人，这是恒道。”

　　牛碧若有所思，一头扎进吴楠的胸怀里：“可我很多时候都有点急躁，这是我天生的脾气，吴姨，要想改掉很难的。”

　　被牛碧碰到自己的胸部，吴楠的脸突然有些红，心跳也快了许多，毕竟牛碧已经不是小孩子了，超过一米八的个子，强壮的身体，漂亮的脸蛋，已经具备了成年男人的所有魅力，而吴楠因为过去不幸的经历，对男人已经产生了极大地反感，也许这个世界上不让吴楠反感的，除了她的父亲以及牛辛外，就只有牛碧了。

　　牛碧是吴楠从小看着长起来的，在牛碧的成长过程中，吴楠也用言行影响了牛碧的成长，两人之间早就有了一种母子般的感觉，所以牛碧能够取得眼下的成就，吴楠像一个母亲般欣慰，同时，女儿吴语嫣又早早的和牛碧私定了终身，这就让吴楠对牛碧更加亲近了，真正的像对待儿子一般在对待牛碧，所以平时虽然有很多身体上的接触，吴楠却也只觉得那是母子间的亲密而已，没有任何不好的想法。

　　但是现在，被牛碧碰到了自己的胸部，吴楠的心态有了些变化，这一刻，她明白了，牛碧已经不是小孩子了，成熟男子所具备的一切，牛碧全都具备。

　　吴楠叹了口气，双手把牛碧的头从怀里捧起来，微笑道：“没关系，男孩子都有年轻气盛的时候，你现在正处于这个年龄段，急躁一点也不可避免，等你经历过更多社会的磨练，吴姨相信你能够让自己变的成熟起来。”

　　牛碧点点头：“吴姨，你说的对，我以后一定会努力让自己成熟起来。”

　　吴楠微微一笑：“这就对了。”

　　拍拍牛碧的后背：“好啦！都大男人了，别总抱着吴姨了。”

　　闻言，牛碧嘿嘿一笑，又抱紧了一些：“那怕什么的，我就是喜欢抱着吴姨，最近吴姨身上有种好闻的香味儿，每次闻了都很舒服。”

　　吴楠微笑道：“吴姨身上哪有什么香味儿啊！吴姨又不用香水。”

　　“你身上比香水还香。”牛碧用力的闻了几下：“有种甜味儿。”

　　吴楠面色微红，拍了拍牛碧的额头：“好啦！吴姨身上哪有那么香啊！快松开，吴姨还想再看看新闻。”

　　牛碧嘿嘿一笑，松开手，问道：“吴姨，要不我给你买个笔记本吧！这样你躺在床上也能上网了。”

　　吴楠摇摇头：“吴姨还没老到躺在床上的地步，等吴姨老的时候再说吧！”

　　“那这辈子我都没机会买了，因为吴姨在我心里永远都是年轻的。”牛碧拍了个马屁。

　　吴楠虽然知道牛碧是在哄她，但她依旧很高兴，摸摸牛碧的脸：“小马屁精。”

　　……

　　吃过晚饭，风铃儿对牛碧说道：“碧哥哥，今晚能让语嫣陪我一起睡吗？”

　　牛碧顿时皱皱眉：“干什么？”

　　感觉到牛碧的不快，风铃儿怯生生道：“我……我只是想多和语嫣学学手语……”

　　牛碧看着风铃儿，在牛碧目光的注视下，风铃儿脸儿红红的低下了头。

　　吴语嫣见状，连忙双手比划，好像在为风铃儿求情。

　　牛碧叹了口气：“语嫣，你也想和铃儿一起睡？”

　　吴语嫣点点头，双手比划着。

　　看后，牛碧点点头：“那好吧！这些年你也没个可以说说心里话的好姐妹，那你今晚就和铃儿一起睡吧！不过只有今天一晚，以后不可以。”

　　吴语嫣感激的看着牛碧，双手比划了两下，似乎在感谢牛碧。

　　牛碧摇摇头：“跟我还客气什么，不过别睡的太晚。”

　　吴语嫣点点头，然后冲风铃儿笑了笑，风铃儿也冲她笑了。

　　晚上，牛碧回房间睡觉前，对风铃儿道：“我睡觉的时候不喜欢被人打扰，大晚上的别来敲我的门，知道吗？”

　　风铃儿连连点头，道：“碧哥哥，你好好睡吧！我不会去打扰你的。”

　　“嗯。”牛碧点点头，走过去抱着吴语嫣亲了个嘴儿，道：“媳妇，没我在身边，要是睡不习惯，就过来跟我睡，知道吗？”

　　吴语嫣的脸一下子就红了，风铃儿也羞的满脸通红。

　　因为吴语嫣不在身边，牛碧今天很早就进入了梦幻空间，来到梦幻空间后，彩衣和灵韵第一时间迎了上来。

　　“主人，今天有好消息哦。”彩衣第一句话就让牛碧精神一振：“好彩衣，今天又什么好消息？是不是锻造出了更高级的装备了？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，你好聪明，经过不懈努力，彩衣终于锻造出了一件仙器。”

　　“仙器！？”牛碧兴奋万分，目前为止，牛碧身上只有三件仙器，第一件就是每天能够复活三次的再生项链，第二件是可以将魔法转化成生命的转换戒指，另外第三件就是可以任意改变容貌和气息的魅力幻面，每一种都拥有极为强大的属性，牛碧很期待彩衣这件仙器是什么属性，迫不及待的说道：“彩衣，快拿出来看看！”

　　彩衣嘻嘻一笑，从储物空间里拿出一张雕刻着古朴纹饰的碧玉长弓，这张弓的外形古朴大气，长一米，仙气缭绕，只看外形就绝对不凡。

　　牛碧兴奋地抓住长弓，查看了一下属性。

　　碎星弓：顶级仙器，无等级要求。

　　攻击：1000，魔攻：1000，攻击附带100风系伤害，50%造成双倍伤害，10%造成三倍伤害，1%造成五倍伤害，0.1%即死，附带技能：碎星、落星。

　　碎星：主动群攻技能，消耗500魔法，造成200米范围内5倍魔攻伤害。

　　落星：个体群攻技能，消耗1000魔法，造成10倍魔攻伤害。

　　牛碧呼吸一阵急促：“顶级仙器！这就是顶级仙器啊！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，还满意吗？”

　　牛碧激动道：“这么好的弓，还能有什么不满意的，满意！简直太满意了！”牛碧一把抓住彩衣，一连亲了彩衣十几口：“彩衣，我的小宝贝，主人爱死你了！”

　　彩衣哎呀呀的叫着：“主人讨厌，主人大色狼，快放开我……”

　　灵韵眨眨眼睛，拽了拽牛碧的裤腿：“大哥，我也要。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“没问题。”抱着灵韵又亲了十几口，亲的灵韵身心舒爽，反过来同样亲了牛碧十几口。

　　刚才还大喊大叫的彩衣，这时候嘟起了小嘴，嘀咕道：“小狐狸精。”

　　亲完以后，牛碧问道：“彩衣，现在弓有了，箭呢？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，碎星弓是不需要箭的，只要拉开弓弦，就能形成魔法箭。”

　　“这么牛？”牛碧惊讶万分，随即便是狂喜，不用消耗箭支，就意味着可以无限制的使用碎星弓，这简直就是一件BUG般的大杀器啊！

　　牛碧把碎星弓背在背后，哈哈大笑：“走！让那些骷髅们尝尝碎星弓的厉害！”

　　召唤出小蓝蓝，骑在它的背上，再次翻过大山，进入骷髅山谷，此时那些骷髅怪物全部都被刷新的满满当当，牛碧嘿嘿一笑，让小蓝蓝自由行动，同时召唤出小黄、兽兽，以及亡灵大军，让它们冲入敌阵，任意肆虐，而牛碧就站在高高的山上，挽起碎星弓，就见一个满月之后，突然出现了一根青色的魔法箭，牛碧一松手，魔法箭冲入骷髅群中，一只骷髅马倒霉的被射中，更倒霉的造成了1%的5倍伤害，当场破碎，变成了一地羊蝎子。

　　看到碎星弓的威力，牛碧哈哈大笑：“好宝贝，真是好宝贝啊！”

　　碎星弓自带的1000攻击，再加上牛碧自身两千多的攻击，已经让牛碧的攻击力超过了三千，而五倍攻击力之下，攻击力超过了一万六千，这骷髅马尽管拥有一万五千的生命力，也难逃被秒杀的下场。

　　普通的一箭就有如此威力把牛碧高兴地不行，弓箭的最大优势就是远程打击，而牛碧这一箭的飞行距离超过了五百米，不但安全，而且攻击还不弱，怪不得以前玩游戏很多人都爱选择弓箭手，不用抗怪，在远程就能击杀敌人，牛碧到今天终于体会到弓箭手是多么爽的一个职业了。

　　不过梦幻空间并没有弓箭手的职业，也许是因为没这个必要吧！毕竟修罗这个职业可是拥有熟练掌控任意兵器的能力，弓箭自然也包括在内。

　　牛碧之后又射了几百箭，每次造成的伤害都让牛碧乐的合不拢嘴，不过也有让牛碧不爽的一点，就是弓箭的攻击范围太小了，让习惯大范围攻击的牛碧很是不爽。

　　想到碎星弓附带的碎星技能，牛碧立即消耗了500魔法，发动了碎星。

　　就见碎星弓绿光暴射，牛碧将弓弦拉了个满月，在一支比之前所有魔法箭支都要粗上五倍的超级魔法箭出现，牛碧大喝一声：“看招！碎星！”

　　弓弦一松，碧绿色的魔法箭闪电般射了出去，射入一大片骷髅群中，下一刻，伴随着一声巨大的轰鸣声，在魔法箭中心200米范围内，发生了剧烈的爆炸。

　　牛碧的魔攻只有不到500，加上碎星弓附带的1000魔攻，也只有不到1500的魔攻而已，五倍的魔攻伤害，只能造成七千多伤害而已，所以虽然碎星技能看起来无比强大，造成的效果也非常大，但实际上爆炸范围内的所有骷髅除了有些灰头土脸，却没有死掉半个，这让牛碧很是不爽：“唉！就算是顶级仙器，面对高等级怪物，也无法秒杀啊！”

　　彩衣觉得牛碧有点贪心不足了：“主人，不是碎星弓威力不强，是主人的等级太低，能力太弱，发挥不出碎星弓的全部威力而已。”

　　“呃……”

　　“试想一下，如果主人的魔攻有4000，那么这五倍的魔攻伤害，足够将所有范围内的骷髅怪物秒杀了，说到底，还是主人能力不足，怨不得碎星弓。”彩衣不给牛碧说话的机会，小嘴像连珠炮一样把牛碧喷了个狗血临头。

　　牛碧苦笑，虽然彩衣说的是事实，可他听着就是不怎么舒服。

　　太弱！他还是太弱了！


第111章 小骷髅独角马

　　牛碧重新把碎星弓背起来，现在的他还发挥不出碎星弓的威力，还不如使用更多大范围的杀伤性技能，而且眼下是最好的磨练技能的机会，召唤骷髅技能很快就要升到圆满级了，到时他的综合实力会得到又一次强化。

　　黄金骷髅怪和黄金骷髅马在漫山遍野的高等级骷髅怪物之中，只有被狂虐的份儿，所以它们死的快，也就让牛碧的技能提升速度变快了，同时，牛碧其它的技能也在有条不紊的精进着，同时提升的还有等级。

　　而牛碧在慢慢磨练技能等级的时候，彩衣也没闲着，她就在牛碧旁边炼起了药，一路走来，彩衣收集到的草药已经有小山那么高了，这些草药在彩衣的炼制下，变成了各种丹药或药剂，帮助牛碧补充消耗的生命和魔力。

　　如此过了30多个小时，眼见牛碧就要升到39级了，骷髅怪物群中突然出现了一个穿着华丽法师袍的骷髅法师，法杖一挥，黄金骷髅骑兵全都倒在了地上，又是一挥，万年僵尸也全都躺下了，再一会，巨大的石魔变成了一地碎渣。

　　“我靠！”牛碧远远地看到这一幕，惊骇万分，要知道，哪怕是最差的黄金骷髅怪，也有40000生命，但骷髅法师居然一个魔法就给秒杀了，万年僵尸的生命是10万，两下被放倒，高级石魔的生命力130000，三下被放倒，这意味着什么，简单计算一下，骷髅法师的魔攻至少在五万以上，简直太恐怖了。

　　彩衣看了一眼，道：“主人，那是75级的黄金BOSS大骷髅法师，魔攻非常强，技能也很多，但防御和生命力比较低，只要主人保持一定距离，让它攻击不到，虽然艰难，但也不是没有获胜的可能。”

　　牛碧点点头，问道：“彩衣，安全距离是多少？”

　　“五千米。”彩衣说道。

　　“五千米？”听到这个距离，牛碧淫荡的笑了，因为他的万剑诀有效攻击距离是一万米。

　　牛碧把冰龙剑踩在脚下，随时准备拉开距离，然后发动了万剑诀，本以为这一击就算破不了防，也能在强制扣点下杀掉大骷髅法师一万生命，但让牛碧瞠目结舌的是，大骷髅法师只是挥了挥法杖，身前就出现了一个透明的黑色结界，将万剑诀全部挡了下来，大骷髅法师一点生命都没有被消耗掉。

　　“我靠！”牛碧目瞪口呆，连打都打不到，这……这还打个什么劲儿啊！

　　彩衣道：“主人，没关系的，大骷髅法师虽然有防护罩，但也是会消耗魔法值的，只要坚持下去，等他的魔法耗尽，主人还是有机会的，但大骷髅法师自身也有恢复生命和魔法的能力，所以这会是一场旷日持久的消耗战，主人要不要打？如果不打的话，等实力再提升一些……”

　　“打！”牛碧一咬牙：“一定要打！只要有1%的可能，就要打他娘的。”

　　牛碧将小黄、兽兽和小蓝蓝全都收起来，以免受到大骷髅法师攻击，毕竟大骷髅法师的攻击力太恐怖了，小黄它们也扛不住，但死灵生物却全都召唤出来，让它们多少起点牵扯作用，顺便提升一下技能等级。

　　做好一切准备，牛碧御剑升空，和大骷髅法师保持了五千米以上距离，然后就不停地发动万剑诀。

　　大骷髅法师的攻击力虽然恐怖，但它毕竟是骷髅，速度慢的可以，根本就无法躲避万剑诀的攻击，只能升起防护罩，抵御万剑诀的攻击，同时挥动法杖，不停地攻击牛碧，但受限于五千米的攻击范围，它的每次攻击还没碰到牛碧，就会自动消失，引得牛碧嘿嘿直笑，大骷髅法师却气的咔咔大叫，似乎在骂：“你丫太无耻了，有种靠近了单挑！”

　　牛碧可不是白痴，怎么可能靠近了送死，就这么在远处和大骷髅法师打起了消耗战，牛碧攻不破大骷髅法师的防护罩，大骷髅法师更是打不到牛碧，只能拿牛碧不时召唤出来的亡灵军团撒气，情势一时僵持下来。

　　此时彩衣不停地炼着大魔法药水，等到牛碧魔力见底的时候，就立即塞牛碧嘴上，牛碧一仰脖子，魔力立即全满，各种技能层出不穷的砸向大骷髅法师，虽然非常的耗费心神，但牛碧却是在打一场绝对不会输的仗，所以他一点也不着急，慢慢磨呗，坚持就是胜利。

　　让牛碧没想到的是，这场仗打的时间居然那么长，足足50个小时过后，牛碧终于攻破了大骷髅法师的防护罩，而大骷髅法师的魔力无以为继，被牛碧的万剑诀不要钱一样的砸下来，一连十几轮攻击，终于大骷髅法师发出一声不甘的怒吼后，华丽大爆。

　　“哇哈哈哈哈哈——”牛碧仰天狂笑，头一昏，差点从空中掉下去，好在彩衣及时用五彩光芒为牛碧放松了一下精神，才让牛碧避免了被摔死的厄运。

　　随着大骷髅法师的死亡，牛碧的等级一口气升到了39级2%，这真的是，只有爆BOSS才是王道啊！

　　除此之外，最让牛碧高兴地就是召唤骷髅和召唤骷髅战马的两个技能全部达到了圆满级，此刻骷髅怪和骷髅战马全身闪烁着钻石般的莹莹光芒，简直就是艺术品。

　　而钻石骷髅怪的武器和装备全部进化完毕，钻石骷髅怪身上背着钻石长弓，腰上别着厚背大砍刀，左手巨盾，右手大枪，全身厚重的钻石战甲，头上还有只露出眼睛鼻子嘴的钻石头盔，而钻石骷髅战马也相差不多，全身都装备上了厚重的钻石披挂，左右还有专门挂武器的兵器槽，钻石骷髅怪可以随时把武器放在兵器槽里，战斗的时候再拿出来。

　　圆满级钻石骷髅怪：攻击5000，防御4000，生命100000。

　　圆满级钻石骷髅战马：攻击5500，防御5000，生命150000。

　　如此强悍的属性，牛碧也只能口水暗自流了，如果牛碧有这样的属性，再配合着各种技能，完全可以单挑100级的普通BOSS了。

　　现在500钻石骷髅骑兵被牛碧以大骷髅法师为中心的地方召唤出来，让它们以圆形阵向外清空骷髅怪物，他则落在大骷髅法师大爆的地方，将所有爆出的物品收了起来。

　　大骷髅法师不愧是75级的黄金BOSS，比之前遇到的70级黄金BOSS黑暗骷髅骑士还要大方，除了一堆75级的黄金装备，以及一些稀奇古怪的零碎东西，一本技能书之外，还有一个黑色的蛋。

　　又是一个蛋？

　　当初牛碧得到小黄的时候，小黄就是一个蛋，而现在又是一个蛋，难道骷髅怪最喜欢爆出来的就是蛋？

　　牛碧把小黄召唤出来，手里托着蛋，道：“小黄啊！知道这是什么蛋吗？”

　　牛碧本来就是随口一说，没想到小黄看到这个蛋后，双目中竟是红光连连闪烁，伸出双手，把这颗蛋抓了起来。

　　牛碧愕然，什么也没说，想看看小黄到底想干什么！

　　下一刻，小黄的双目中放射出红色的光线，像红外线一般射在蛋上，下一刻，一阵红光爆射，强光令牛碧眼睛一阵刺痛，急忙闭上眼睛，在此期间，蛋壳发出咔咔的碎裂声，一声刺耳的嘶鸣传入牛碧耳中，牛碧心中大奇，不知道这颗蛋里究竟孵出了什么东西？

　　红光渐渐消散，牛碧也缓缓睁开眼睛，当他的视力恢复后，发现面前出现了一只幼小的骷髅独角马。

　　这匹骷髅独角马只有一米高，全身漆黑，骨头隐隐透着黑色的流光，显得神秘莫测，额前一根螺旋状的独角和兽兽有些相似，但比兽兽的独角要短小的多，一双马眼和小黄一样，闪烁着猩红的光芒，只看外形，若是小骷髅独角马长大以后，一定会成为非常神异的好马。

　　小骷髅独角马出生以后，看也不看牛碧，迈着四蹄，溜达到小黄身边，那骷髅马头蹭着小黄的小腿（没办法，小黄太高了），极尽讨好之意，而小黄眼中闪烁着红光，骷髅爪子摸了摸小骷髅独角马的头骨，小骷髅独角马一时间蹭的更欢快了。

　　牛碧很是意外的问道：“彩衣，这是什么情况？”

　　彩衣想了想，道：“主人，好像是骷髅独角马认小黄为主了。”

　　“小黄也能收服宠物？”牛碧愕然。

　　彩衣摇摇头：“彩衣也不太清楚，不过骷髅独角马看起来是匹不错的坐骑，等它成长进化后，也许可以成为小黄的坐骑。”

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，道：“这样也不错，那些骷髅怪都有坐骑，小黄却是光杆司令，有匹坐骑也好，就是不知道这小马能长多大？够不够小黄骑的？”

　　牛碧的担心不无道理，现在的小黄，身高已经超过了3米，而且可以预见的是，随着等级的持续提升，小黄应该会越长越大，到时候除非是兽兽那种体型的，不然根本就驼不动小黄。

　　彩衣道：“主人，这一点无须担心，因为这小骷髅独角马是小黄孵化出来的，所以以后它的体形会按照小黄的成长而成长，相信有了坐骑，小黄的实力会越来越强。”

　　“呵呵，希望如此。”牛碧笑了笑，不再管和小骷髅独角马增进感情中的小黄，拿出那本技能书。

　　烈焰焚天：群体攻击技能，初级0%，消耗500魔法，百米方圆内烈焰燃烧，每秒强制造成100火系伤害，持续时间30秒，无技能冷却时间。

　　牛碧哈哈大笑：“真是牛逼的技能啊！还是能升级的，初级就这么厉害了，要是达到圆满级，也许真能把天都给烧了。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，太好了，是你很缺乏的大规模魔法攻击技能呢！”

　　牛碧哈哈笑道：“这就叫瞌睡了有人送枕头。”

　　“嘻嘻，应该说人品好，没办法。”彩衣调皮的笑道。

　　“彩衣，你越来越聪明了。”牛碧哈哈大笑，随后把那些75级的黄金装备全都扔给彩衣，黄金装备虽好，但等级差距太大，还不如让彩衣拿来锻造装备，现在仙器已经锻造出来了，神器和超神器还会远吗？

　　“这次收获真是不错，不过时间也差不多了，等我养精蓄锐，下次杀进来的时候，争取一口气升到40级。”牛碧收起小黄，在小黄回到宠物空间的时候，那匹小骷髅独角马也跟着小黄一起回去了，这让牛碧很是满意，虽然小骷髅独角马是小黄的坐骑，但归根结底，他牛碧还是太上皇，哈哈哈！


第112章 心狠手辣

　　天刚放亮，牛碧开着电动货车来到了自家肉铺，一边把肉往下卸，一边警惕的暗自观察四周，以他现如今灵敏的嗅觉和观察力，他发现附近的几个角落，一共有三个人正在往自家肉铺这边巴望，很像在监视什么。

　　牛碧不动声色，把肉卸下来之后，由牛辛他们忙活着，自己走进了肉铺二楼，这时候，牛碧从窗口望着窗外那几个角落，发现这三个人还没走，不禁冷笑一声，在三人所在位置的背后放出三个钻石骷髅怪，不等三人反应，钻石骷髅怪的长枪就捅进了三人的喉咙，三人连惨叫声都来不及发出，就完成了他们老娘将他们生出来后这些年的使命。

　　三人死后，牛碧将钻石骷髅怪收回去，然后发动了死尸复活技能，下一刻，刚刚死亡的三人全都从地上爬了起来，再看他们的伤口，完全没有受伤的痕迹，如果不是地上那摊血迹，刚才那血腥的一幕仿佛就是一场幻觉。

　　牛碧迈步下楼，对牛辛等人说去附近遛遛，肉铺的生意很忙，众人也没有多想，应了一声之后，就继续忙碌起来。

　　牛碧就这么溜达着去了对面一个胡同，到了胡同后，那三个被复活的尸体也全部到了这里，牛碧看着三个死尸，发现他们除了没有心跳和气息之外，其它方面完全和普通人没什么两样。

　　三个死尸恭敬地对牛碧一鞠躬：“主人。”

　　牛碧点点头：“说吧！怎么回事？”

　　“主人，是这样……”一个死尸对牛碧解释起来。

　　当牛碧听完解释后，眼中闪过一丝寒光，原来三个死尸是昨天那个被他教训的大汉派来监视牛碧的。

　　那个大汉叫张成龙，是海天当地成龙地产的房地产商，虽然头衔听着挺威风，实际上张成龙当初就是一个社会混子，干过不少缺德事儿，后来运气好，进入房地产业，拼下了偌大家业，不过他手底下却养着不少二把刀，主要在背地里做些坏事，比如拆迁的时候，用不正当手段对付那些钉子户。正是靠着诸多不正当手段，张成龙才能入行没几年，就成了海天当地的一个大企业家。

　　昨天张成龙被牛碧教训后，一怒之下派手下的人查了一下牛碧的底细。

　　这一查，张成龙顿时怒不可遏，原来调查结果，牛碧只是从贫民窟里走出来的一个卖肉的屠夫，堂堂地产老总，居然被一个屠夫吓破了胆，张成龙哪里丢的起这个人，于是今天就派了这三个死尸过来蹲点，以找机会报复牛碧一家。

　　没错，就是‘一家’，很多法理法论都有句话，叫罪不及家人，但张成龙是心狠手辣的角色，牛碧教训了他，他就要让牛碧一家陪葬。

　　“主人，张成龙睚眦必报，心狠手辣，很不好对付。”其中一个死尸说道。

　　“心狠手辣？”牛碧冷笑三声：“我要让他知道，什么叫心狠手辣！你们三个过来……”

　　……

　　下午三点半，凌小雅接到了一个电话，市内成龙地产老总在自己家中遭遇手下反水，被乱刀砍死，而凶手在砍死张成龙之后，畏罪潜逃，至今下落不明。

　　凌小雅赶到现场后，发现张成龙的尸体被剁成了肉块，死状极惨，现场调查之后，凶手在监控录像之下已经被锁定，但是在此之间，张成龙大量犯罪证据也被查了出来，凌小雅看后，简直触目惊心，不但存在大量不正当竞争以及非法强拆手段，而且在地下室里，还囚禁着六个性奴，这六个女孩全都是当地歌舞厅的坐台小姐，个个貌美如花，但凌小雅发现她们的时候，六个女人双目空洞，仿佛失去了灵魂的玩偶。

　　看着她们，凌小雅咬牙切齿，嘴里吐出两个字：“畜生！”

　　因为张成龙罪孽滔天，凌小雅采取雷霆手段，立即将张成龙所有资产全部冻结，并且通知了上面的人，把那些和张成龙有勾结的人的名单递了上去，如此之后几天，海天市又有大批有关部门领导被逮捕和撤职，继上个月的官场大变动后，海天市的官场又经历了一次大地震，落马者不知凡几，但这也给很多高层的人提供了渗透进海天市的机会，只不过最终的大赢家是京城中某派系人马，而凌小雅两个月内连续破获大案，也让她增添了浓墨重彩的一笔政绩，只是因为年龄太过年轻，所以依旧担任海天市公安局局长一职，只不过和此前相比，凌小雅的位置更为稳固，海天市公安局几乎成了凌小雅的一言堂。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说牛碧派那三个死尸去袭杀张成龙成功后，牛碧就让他们三个去郊外挖了个坑，把自己埋起来了，然后终止尸体复活这个技能，三个死尸这才真正的死掉，不过他们就算不错了，好歹保留了全尸，而且还创造了一项吉尼斯世界纪录——把自己尸体埋掉的记录……

　　听着就渗的慌。

　　这件事牛碧办的干脆利索，没有留下任何尾巴，只是牛碧也确实感受到了一种危机感，一种对家人安全的危机感。

　　其实以牛碧自身的实力，在这个世界上只要不太乱来，基本上可以横着走了，但因为他还有家人的羁绊，所以他在这个世界上不可能随心所欲，除非家人的安全能够得到解决。

　　本来牛碧一开始想过把家人都带进梦幻空间，这样就不可能有人伤害他们了，但偏偏梦幻空间能出不能进，除了牛碧自己，凡是现实中的人和物，全部不能进入梦幻空间，当然，从梦幻空间中拿出来的东西除外。

　　而为之相反的是，牛碧可以把梦幻空间任何得到的东西带到现实世界，偏偏不能把彩衣带出去，也许是因为彩衣代表着梦幻空间，一旦她离开梦幻空间，梦幻空间就会崩溃吧！

　　总之在这样的情况下，牛碧的家人在安全方面并没有太大的保障，就像这次张成龙事件，如果不是他机警，提早发现了张成龙的阴谋，他的家人就要遭殃了，还有上次余海冥的事也是如此，如果不是他拥有绝对的实力，也许他和家人也早就被余海冥整死了。

　　思虑无果，牛碧决定回梦幻空间和彩衣商量一下，随着和彩衣相处的时间越来越长，牛碧已经越来越依赖彩衣，但凡有什么解决不了的难题，他第一个想到的肯定是彩衣。

　　当晚，牛碧折腾完吴语嫣之后，等吴语嫣沉沉睡去，便进入了梦幻空间。

　　彩衣刚迎上来，牛碧就迫不及待的说道：“彩衣，我有事和你商量。”

　　……

　　将自己的担忧说出之后，牛碧问道：“彩衣，你说，我该怎么办？”

　　听完牛碧的讲述，彩衣想了想，道：“主人，以主人家人目前的情况来看，最好的办法就是让家人拥有不受到伤害的能力，这件事就交给彩衣吧！”

　　“彩衣，我就知道你最有办法了。”牛碧激动地抓着彩衣，不停地亲着，亲的彩衣又是惊叫连连：“主人好讨厌，大色狼……”

　　最近，彩衣越来越习惯牛碧的亲吻了，只是彩衣是个矜持的女孩，所以她在享受之余，难免说出一些女孩子矜持时的反话，牛碧虽然对感情懂的不太多，可也知道女孩子什么时候说的是真话，什么时候是假话，所以每次彩衣反对之后，牛碧依旧高兴了就抓过来亲两口，而事情也如他所预料的那样，彩衣对亲吻并不反感，不然每次亲她的时候，她只要化成流光就能逃脱了，哪会每次都被牛碧亲了十几二十口之后，才会逃走呢！

　　当然，现在又多了一个灵韵，灵韵虽然表面上看起来已经看破世间万物，但实际上她依旧是个心思单纯的小萝莉，面对男女之间的亲吻，会随着本能而去享受它，也许正是因为灵韵的随心而为，才会让彩衣渐渐变的不那么矜持，每次看到灵韵和牛碧互亲，彩衣还会小小的吃一下醋，只是灵韵太小了，并不知道男女之情，所以彩衣才会容忍她和牛碧的亲吻。

　　亲完之后，牛碧再次回到骷髅山谷，因为召唤骷髅和召唤骷髅战马都已经达到了圆满级，所以这次牛碧并没有将它们召唤出来，只把万年僵尸和石魔放了出来，最近这段时间的连续召唤，万年僵尸已经达到了宗师级85%，石魔也达到了宗师级2%，现如今石魔的实力完全可以和80级的普通怪物抗衡，所以在面对这些等级最高只有75级的骷髅怪物，石魔死亡的时间越来越慢，等级提升也慢了很多，但万年僵尸依旧死的很快，牛碧相信，用不了多久，万年僵尸就会变成圆满级的僵尸王，而且数量也会由20变成30，虽然和骷髅怪比起来差的很远，但实力却不可同日而语，圆满级的钻石骷髅怪，最多只能和80级普通怪抗衡，而圆满级的僵尸王，则能够杀败90级普通怪，一个是抗衡，一个是杀败，而且还是10级的差距，两者实力不可同日而语。

　　但在万年僵尸进化成僵尸王之前，神马都还是浮云。

　　缺少了五百钻石骷髅骑兵，牛碧的升级速度还是降低了一些的，不过有小黄、兽兽、小蓝蓝这三个超强的攻击输出，牛碧的等级提升速度还是比较可观的，当然这也和牛碧在这里一心磨练技能有关，如果不是为了磨练技能，牛碧的等级提升速度会更快。

　　也许是今天牛碧手下留情了，骷髅怪物当中并没有出现黄金BOSS，如此过了80个小时，牛碧看到召唤僵尸的技能停留在宗师级98%，不得不遗憾的摇摇头：“今天不行了，只有等明天再来了。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，没关系的，慢慢来，黑暗魔龙恢复伤势还有很长时间，主人现在要做的就是耐心提升实力，相信主人不会有问题的。”

　　牛碧微微一笑：“彩衣，你真是我的定心丸，我真不敢想象如果失去了你，我还能不能在梦幻空间活下去。”

　　彩衣的脸蛋微微泛红：“主人谦虚了，其实就算没有彩衣，以主人的实力，也是可以在梦幻空间变强大的。”


第113章 守护戒指

　　牛碧摇摇头：“就算能变强大，也不会像现在这么强大，不说别的，如果没有你，10级的时候，我也不可能一口气转了五个强大职业，那么我的实力就不可能像现在这么强了。”

　　彩衣有些小满足的嘻嘻一笑：“没有啦！是主人有天赋，有能力，有气运，不然就算有彩衣帮助，也是不行的。”

　　牛碧呵呵一笑：“跟我就别谦虚了，我知道你对我有多重要。”

　　这句话让彩衣的心怦怦直跳，为了掩饰，彩衣连忙从储物空间里拿出五个戒指：“主人，这个给你。”

　　“这是？”牛碧看着这五个戒指，好像是之前他在练技能的时候，彩衣临时炼制的东西。

　　彩衣嘻嘻一笑：“是守护戒指，主人看看它们的属性。”

　　“哦？”牛碧看了看这五个戒指的属性。

　　守护戒指：白银装备，效果：防御+100，附带技能：守护。

　　守护：佩戴者受到攻击时，瞬间出现一层防御力500的防护罩，保护佩戴者不受到伤害，持续时间30秒，每日可发动3次。

　　防御500意味着什么？意味着牛碧在20级左右时的防御力，放在现实当中，意味着普通子弹根本就破不了防，就算是火箭弹轰炸，也能抵挡一二。

　　看到守护戒指的属性后，牛碧的眼中闪过一丝兴奋的光彩，伸手就要去抓彩衣，但彩衣似乎早有准备，笑嘻嘻的闪到一边：“主人，这次你别想得逞了。”

　　牛碧暗道一声可惜，哈哈大笑：“彩衣，你可真是我的贴心小棉袄，每次我遇到麻烦，都是你在帮我解决，我真是爱死你了。”

　　彩衣吃吃一笑：“主人总是喜欢说好话骗人家。”

　　“天地良心，我说的可都是真心话。”牛碧辩解。

　　彩衣嘻嘻笑道：“好啦！人家知道啦！主人，时间差不多了，早点休息吧！”

　　“哦，好。”牛碧离开骷髅山谷，找个安全地方把水床一扔，抱着灵韵，让彩衣趴在自己身上，闭上眼睛，很快进入了梦乡。

　　牛碧回到现实中后，等忙完上午的生意，就把守护戒指拿出来，分别交给牛辛、马敏、吴楠、吴语嫣和风铃儿。

　　“碧碧，这是？”马敏看着这枚造型古朴的戒指，不明白牛碧给她们戒指干什么。

　　牛碧笑了笑：“这是那奇人给我的，说戴在手上，能保护你们不受到伤害。”

　　“哦？”吴楠问道：“碧碧，你说的就是当初给我们吊坠的那个人？”

　　“对。”牛碧点点头：“他给的都是好东西，总之戴着就没错了。”

　　既然是奇人给的东西，吴楠她们也就没再多问，纷纷把戒指戴在手上，众人都觉得戒指的尺寸正合适，仿佛量指定做的一般。

　　风铃儿把戒指戴在右手的无名指上，脸蛋有些泛红，也不知道为什么？

　　看着家人们将守护戒指戴上，牛碧终于松了口气，有了戒指的保护，牛碧相信即便她们遇到危险的时候，自己没在身边，安全方面也不会有太大问题。

　　“戒指记得任何时候都戴在手上，就算洗澡的时候也别摘下来。”牛碧又叮嘱了一句。

　　牛辛道：“至于吗？”

　　牛碧笑了笑，左右看了看，随手把身边的椅子抄起来，然后狠狠地朝牛辛砸了过去。

　　“啊！？”

　　“碧碧，你干什么！？”

　　“住手！”

　　牛碧居然拿椅子打牛辛，所有人都惊骇万分，急切之下，还以为牛碧发疯了，但是下一刻，随着椅子被砸的弯曲破烂，牛辛却完好无损的一幕出现在众人眼中，所有人都惊呆了。

　　“这……这……这……”

　　看到众人反应，牛碧笑了笑，对没回过神来的牛辛道：“爸，现在知道戒指的作用了吧！”

　　“啊！？”牛辛回过神来，不敢相信的摸了摸身上，刚才他确实感受到了一种冲击力，但不知为什么，冲击力即将临身的一刹那，却突然消失了，随后就看到椅子被砸的弯曲破烂，变成废品的一幕。

　　摸了摸守护戒指，牛辛难以置信的道：“难道这是戒指的作用？”

　　牛碧笑了笑，扭头对吴语嫣道：“语嫣，过来。”

　　吴语嫣的心跳很快，还没从刚才的突发事件中摆脱出来，但牛碧说话，她还是听话的走到牛碧身边，眨了眨眼睛，双手比划。

　　“呵呵，为了让你们相信戒指的作用，我要打你一下，站好。”牛碧笑道。

　　一听牛碧要打吴语嫣，马敏脸色立即耷拉下来：“碧碧，你敢！”

　　“呃……”牛碧知道马敏是心疼儿媳妇，耸耸肩：“妈，我只是让你们知道戒指的功能有多强。”

　　马敏还待说话，吴楠抬手摆了摆：“马姐，让碧碧来吧！如果戒指真的有效，语嫣是不会有事的。”

　　“可是……万一……”

　　“啧……”牛碧摇摇头：“妈，你当我白痴啊！如果没有万全的把握，我会拿自己媳妇开玩笑吗？”

　　“这……”马敏没话说了，她知道牛碧最喜欢和心疼吴语嫣，断然不会拿这种事开玩笑。

　　“妈，你就放心吧！瞧着！”牛碧又抄起一把椅子，对吴语嫣道：“语嫣，别害怕，不会有危险的。”

　　吴语嫣望着牛碧，微微一笑，轻轻点头。

　　牛碧笑了笑，把椅子高高举起，然后照着吴语嫣当头砸下，众人虽然已经有了心理准备，但还是忍不住惊呼一声，好在结局没有任何问题，同样是椅子变废品，吴语嫣却半点事没有。

　　见此，牛辛惊叹道：“这戒指也太神了，椅子都砸烂了，人却一点事没有。”

　　牛碧笑道：“爸，那当然了，今天早上我可是试过了，就算是大铁锤使劲砸在身上，也一点事没有，跟大锤比起来，椅子又算得了什么。”

　　“这么厉害！？”众人为之惊叹。

　　“所以全天24小时都不要摘下来，人有旦夕祸福，喝个凉水还塞牙呢！戴着戒指，遇到危险的时候也能保护你们安全。”牛碧说道。

　　众人纷纷点头，吴楠随即问道：“碧碧，你呢？”

　　牛碧呵呵一笑，比了比自己手上的转换戒指：“我也戴着呢！”

　　吴楠看了看戒指：“外形好像跟我们的不太一样。”

　　牛碧摇摇头：“我的戒指更好一些，本来我想让他也给你们一样的，可他却说你们现在戴的足够用了，我这个是他看在交情的份儿上才给我的，不然我的也和你们一样。”

　　牛辛道：“既然是那奇人的一番心意，你就戴着好了，我们的戒指足够安全了。”

　　“是啊！”吴楠轻声道：“奇人必有奇行，人贵在知足，别让他不高兴。”

　　“还是你吴姨说话有水平。”马敏笑了笑：“碧碧，你吴姨说的对，现在你是咱们家的顶梁柱，安全最重要，我们这些足够用了。”

　　牛碧点点头：“我知道，不过戒指的作用千万别说出去，不然肯定容易出事儿。”

　　众人都认真的点了点头，他们不是傻子，怎么可能看不出戒指的作用一旦被世人所知，会造成何等后果？低调做人，闷声发大财就好。

　　“这就好，那我去警局送肉。”牛碧笑了笑：“顺便买两把椅子回来。”

　　众人看着地上的两把破椅子，都笑了。

　　到了警局的时候，牛碧发现警局里的气氛似乎不太对劲儿，好像比往常紧张了许多，去凌小雅办公室的路上，遇到几个警察，牛碧跟他们打招呼，他们虽然笑了笑，却也没多说什么，这让牛碧更觉得奇怪了。

　　来到凌小雅办公室的时候，牛碧发现凌小雅那张清冷的面容上带着一丝阴沉。

　　“凌姐，怎么了？”牛碧把肉放在一边，关心道。

　　凌小雅吐了口气，摇摇头：“没什么。”

　　“呵呵，凌姐，你脸上都写着有问题了，还说没什么？”牛碧笑了笑：“要是事关机密，就当我没问吧！”

　　凌小雅看着牛碧，叹口气：“还是昨天那件案子的问题。”

　　“哦？”牛碧问道：“就是那房地产商被砍成肉块的事？”

　　凌小雅轻轻点头：“这件案子很严重，又牵扯出了很多问题，海天的官场又要大地震了。”

　　“哦，怪不得呢！”牛碧恍然：“刚才我看到局里的人都不苟言笑，不会是想好好表现，争着上位吧？”

　　凌小雅奇怪的看着牛碧：“没想到你还有点政治嗅觉。”

　　“啥政治嗅觉啊！这不是人之常情吗！明知道上面的人要滚蛋了，总要为自己的前途争取一下吧！”牛碧说道。

　　凌小雅认同的点点头：“说的对，人心如此。”

　　“那凌姐你又担心什么呢？对你来说，这也是个机会吧！”牛碧说道。

　　凌小雅摇摇头：“我没有担心什么，也谈不上机会，毕竟我刚升职不久，不可能再升了，只是对这次案子牵扯出来的东西有些气愤。”

　　“气愤？”牛碧想了想，恍然笑道：“原来如此，以凌姐你嫉恶如仇的性子，这才一个多月，就发生了两次官场大地震，看到的阴暗面让你受不了吧！”

　　“也许吧！”凌小雅叹了口气：“官场越来越腐败，真的让人心寒。”

　　牛碧对此没发表什么评论，平心而论，如果牛碧也当官的话，他也会和官员们同流合污，不然根本就无法立足，但他却愿意为老百姓做点实事儿，好官和贪官的差距就在这了，其实好官也贪，只是好官更愿意为老百姓做点事罢了。

　　牛碧笑了笑：“凌姐，昨天就因为这案子，咱们说好的饭局也取消了，今天有时间补上吗？”

　　牛碧之所以在明面上知道张成龙被杀这件案子，就因为昨天下午凌小雅给他打了电话，说约好的饭局因此去不了了。

　　凌小雅叹了口气：“好吧！现在案子已经这样了，只等上面派人下来了，下午下班后等我电话吧！”

　　“行嘞！”牛碧笑了笑：“凌姐，那就这样了，晚上见吧！”

　　凌小雅把肉钱掏出来：“差点让你带过去，拿着。”

　　牛碧干笑两声：“二斤肉，应该算不上贿赂吧！”

　　凌小雅翻个白眼：“小小年纪不学好。”

　　“嘿嘿，人之常情而已，哪有不学好啊！我上进着呢！”牛碧笑了笑，把钱接过来：“那我就收下了，记得电话联系。”

　　“嗯。”


第114章 出版

　　时间很快到了傍晚，牛碧接到了凌小雅打来的电话：“我下班了，在哪见面？”

　　牛碧笑道：“凌姐，你到XX饭店，302号包间，我都准备好了。”

　　“知道了。”凌小雅挂断了电话。

　　“碧哥哥，凌姐姐要来了吗？”在牛碧身边，风铃儿怯生生的问道。

　　“啊，快来了。”牛碧笑了笑，端起茶壶。

　　“碧哥哥，我来！”风铃儿把茶壶抢过去，帮牛碧倒了一杯茶。

　　牛碧笑了笑：“铃儿，一会儿凌姐来了，记得敬杯茶，毕竟村长那事，凌姐帮了大忙。”

　　风铃儿连连点头：“碧哥哥，我知道了。”

　　这次请凌小雅吃饭，牛碧也是特意带风铃儿来的，毕竟这次欠下的人情和风铃儿有关，有风铃儿到场，也能显出牛碧是真心要感谢凌小雅，并非有其它不纯目的。

　　十几分钟后，包间的门被打开，一身简单牛仔装的凌小雅走了进来，看到风铃儿也在，不禁有些意外。

　　“凌姐，来了啊！”牛碧站起来，拉过一张椅子：“快坐。”

　　风铃儿看了凌小雅一眼，怯生生的道：“凌姐姐好。”

　　凌小雅轻轻点头，走过去坐下，把手提包放在旁边的座椅上，看了风铃儿一眼，问牛碧：“铃儿怎么也来了？”

　　牛碧笑了笑：“这顿饭本来就是因铃儿的事而起，所以铃儿听说我要请凌姐吃饭，非要跟着过来，要当面谢谢你。”

　　风铃儿立即站起来，倒了一杯茶，红着脸：“凌姐姐，谢谢你，我嘴笨，不知道说什么，这杯茶……这杯茶……”

　　凌小雅双眸中闪过一丝温柔，接过这杯茶，一口喝掉大半：“就这一杯，我不习惯被人谢来谢去。”

　　风铃儿不明所以，不知道该怎么说，好在牛碧帮她解了围：“哈哈，行，在心里记着凌姐的好就行了，就这一杯吧！”

　　风铃儿顿时松了口气，感激道：“凌姐姐，我会一辈子记得你的好的。”

　　凌小雅点点头，对牛碧道：“上菜吧！忙了一下午，肚子饿了。”

　　牛碧哈哈笑道：“可不能让凌姐饿肚子，服务员！上菜！”

　　因为提前都安排好了，饭菜也很快就端了上来，不多，四菜一汤而已，但每一道菜都不便宜，这四菜一汤花了牛碧五百多块。

　　凌小雅也吃过不少饭局，知道这顿饭不便宜，有些嗔怪的看着牛碧：“这比那二斤肉还要严重，早知道我就不来了。”

　　牛碧干笑两声：“情况不同，我们感谢凌姐，当然要有足够的诚意，不然一碗馄饨面就把凌姐打发了，就算你没意见，我们心里也受不了啊！”

　　风铃儿抿着嘴：“凌姐姐，和你为我做的事比起来……”

　　“明白了。”凌小雅打断了风铃儿，叹了口气：“只此一次，下不为例。”

　　牛碧哈哈笑道：“凌姐放心，肯定没有下次了，凌姐不是饿了吗！赶紧吃吧！”

　　凌小雅点点头，夹起一块手抓羊肉就往嘴里送。

　　凌小雅是个肉食动物，每顿饭都是无肉不欢，牛碧也是认准了这一点，所以四道菜全都是肉菜，不过怕太过荤腥，牛碧额外要了一个拍黄瓜，觉得腻了吃口黄瓜，很爽口。

　　因为没有喝酒，所以这顿饭吃的很快，前后不到一个小时就结束了。

　　临走的时候，凌小雅问了牛碧一句：“请柬送到了吗？”

　　牛碧笑了笑：“早送到了。”

　　“什么反应？”凌小雅追问。

　　“还能有什么反应，不屑呗！”牛碧脸上带着一丝讥笑：“大仙那种人物，哪是那种装逼老头能请的动的，到时候让那老头自己在野外喂蚊子吧！”

　　凌小雅一脸便秘的表情，呼了口气：“炎无艳明天就回来了，到时候多送点肉吧！”

　　“哦，炎姐不跟那老头一块回来？”牛碧问道。

　　凌小雅摇摇头：“炎无艳好像对那个大仙很有兴趣，而且这里也需要一个可以和大仙说上话的人，所以炎无艳就回来了。”

　　“哦。”牛碧摸了摸下巴：“这次不会又把我牵扯进去吧？”

　　“不会。”凌小雅摇摇头：“你只是个普通人，他们不会对你怎么样的，除非他们不顾一切，使出下三滥手段，但如果他们真这样做了，离死也就不远了。”

　　牛碧脸一抽：“那我还是有危险啊！”

　　凌小雅看着牛碧，道：“我会负责你的安全的。”

　　“凌姐这话严重了。”牛碧笑了笑：“我一个大男人，还不需要女人来保护，别的不论，论打架，我还从来没怕过谁！”

　　凌小雅眼中闪过一丝赞赏，点点头：“时间不早了，咱们走吧！”

　　送走凌小雅，牛碧也骑着摩托车，带风铃儿回家。

　　坐在摩托车后座，凌小雅红着脸，双手抱住了牛碧的腰：“碧哥哥，今天谢谢你。”

　　“啊？谢我什么？”

　　“谢谢你，有机会让我向凌姐姐当面道谢。”风铃儿说道。

　　牛碧笑了笑：“这件事就这样了，以后也不用记在心里了，好好过日子，等你长大了，结了婚，生了孩子，你就带着老公孩子去见见凌姐，让你的老公孩子也都记得凌姐的好。”

　　风铃儿的脸红的更厉害了：“碧哥哥笑话我。”

　　“我可没笑话你，我说的是真心话。”牛碧笑了笑：“就是以后你要嫁人，我会帮你把把关的，我的妹夫，怎么也不能是个下三滥。”

　　风铃儿脸蛋滚烫：“碧哥哥，我……我不嫁人，我要一辈子做牛做马，报答碧哥哥一家的大恩大德。”

　　“别扯淡了，你还小，对婚嫁方面的事不在意，可等你长大了，总归是要嫁人的，你放心好了，哥哥我会帮你挑一个好老公的。”牛碧说道。

　　风铃儿的额头顶着牛碧的后背，用力摇头：“碧哥哥，我不嫁，我不想嫁。”

　　牛碧只当风铃儿孩子话，笑了笑：“不嫁就不嫁吧！不嫁你就给哥哥打一辈子工吧！”

　　风铃儿高兴地点头：“好，我一辈子都给碧哥哥打工，碧哥哥不能不要我。”

　　“哈哈，行啊！”

　　回到家的时候，吴楠和吴语嫣正坐在客厅看电视，见牛碧和风铃儿回来，吴楠微微一笑：“碧碧、铃儿，此行还顺利吧！”

　　牛碧抱着吴语嫣亲了一口，呵呵笑道：“挺顺利的，凌姐已经接受铃儿的感谢了，反正以后记得凌姐的好就是了，凌姐也不习惯别人谢她。”

　　吴楠轻轻点头：“凌局长确实是个好警察，吴姨很多年没有见过这么好的警察了。”

　　牛碧笑了笑，见风铃儿正满脸通红的看着他和吴语嫣，也难怪风铃儿会脸红，牛碧和吴语嫣此时的动作太暧昧了。

　　牛碧坐在沙发上，抱着吴语嫣，吴语嫣双腿分开，跨坐在牛碧的大腿上，双手抱着牛碧的脖子，脸红红的靠在牛碧的肩膀上，这姿势，怎么看怎么像观音坐莲，教坏小朋友。

　　吴楠似乎对牛碧和吴语嫣的亲热已经习惯了，所以没什么反应，但风铃儿可没见过这么工口的画面，那张小脸红的就像天边的晚霞。

　　牛碧对风铃儿道：“铃儿，你去洗个澡，早点睡吧！明天可还要早起呢！”

　　“嗯。”风铃儿娇羞的点点头，去卧室拿了换洗的内衣裤和睡衣，一头钻进了浴室。

　　这时候在客厅里，吴楠突然道：“啊，忘了，碧碧，你的衣服还在浴室里没洗呢！”

　　牛碧抚摸着吴语嫣的香背，呵呵笑道：“明天再洗吧！反正有全自动洗衣机，洗起来也不费事。”

　　吴楠点点头：“也好，碧碧，一会儿你也去洗个澡，早点休息吧！唉！这个家，就属你最辛苦了，你可要好好保重身体。”

　　牛碧笑了笑，道：“吴姨，你放心吧！自从佩戴上那人给我的吊坠后，我就发现自己的身体跟精神越来越好，难道你们没发觉吗？”

　　“哦？听你这么说……好像最近身体是比以前好了不少。”吴楠若有所思。

　　“这就对了。”牛碧看着吴楠红润的面容，赞叹道：“现在吴姨越来越漂亮了，皮肤也越来越好，简直年轻了十岁，就算说你今年只有18岁，也肯定有人相信。”

　　吴楠扑哧一笑：“哪有那么夸张，别人不叫我老太婆，我就很知足了。”

　　牛碧道：“吴姨，你得有自信，这么说吧！在三十多岁的女人里边，比你漂亮的可没几个，真的，真心话。”顿了顿，牛碧笑问吴语嫣：“媳妇，你说对不对？”

　　吴语嫣红着脸轻轻点头，双手比划了几下。

　　“看吧！语嫣都说吴姨是全世界最漂亮的妈妈，哈哈。”牛碧大笑。

　　吴楠微微一笑：“你们就别再夸我了，碧碧，有件事吴姨想和你商量一下。”

　　“哦，什么事啊？”牛碧拍了拍吴语嫣的屁股，把她抱到旁边，遇到正式的时候，牛碧可没心思谈情说爱占便宜。

　　“其实也不是什么大事。”吴楠微笑着：“就是自从买了电脑以后，吴姨一时手痒，试着写了篇对生活有很多感悟的小说，后来在网站上发表，没想到被某个出版社的编辑看中了，说想给吴姨出版，给的稿费也不少，可是吴姨有点不太好意思，你说吴姨该不该答应呢？”

　　“我靠！出版啊！”牛碧惊喜万分：“吴姨，你真是太有才了，居然随便写写都能出版了，这可是大好事啊！不行，我得告诉我爸妈！”

　　说着，牛碧就要掏手机给牛辛和马敏打电话。

　　“碧碧，别……”吴楠赶紧阻止牛碧，道：“出版的事还没定下来呢！再说吴姨现在还没拿定主意呢！”

　　“这还有什么不好拿主意的，有出版的就出啊！哈哈，以后我出去跟别人炫耀，说我吴姨是大作家，谁还不得高看咱一眼？”牛碧很是憧憬的说道。

　　吴楠摇摇头：“吴姨算什么大作家啊！只是一个苦命的女人罢了。”

　　“吴姨，千万别这么说。”牛碧看着吴楠，认真的说道：“苦日子已经过去了，以后还有一大摞幸福等着吴姨去享受呢！”

　　感受着牛碧浓浓的关怀，吴楠心里一暖，微笑道：“是，以后吴姨就要跟着碧碧享福了。”

　　“哈哈，那是。”牛碧一点也不谦虚：“我肯定让吴姨幸福一辈子，不说这个，吴姨，出版这事儿你有什么好犹豫的？这可是好事儿啊！”


第115章 我的内裤哪去了？

　　吴楠犹豫了一下，道：“其实吴姨写的都是自身的生活经历，吴姨怕……”

　　牛碧哦了一声，想到吴楠曾经受过的苦楚，沉默片刻，道：“吴姨，其实我觉得，你能把自己的经历写下来，让网上那么多人分享，就已经表明你已经把过去噩梦般的经历看淡了，既然已经看淡了，还在乎那么多干什么？再说了，只要你不说，谁会知道故事是你自己的经历呢！对吧！”

　　牛碧的劝解让吴楠叹了口气：“虽然看淡了，可再提起来，心里还是有些难受，碧碧，这件事吴姨还要再考虑考虑。”

　　牛碧这次没有再勉强，道：“好吧！吴姨，不管怎么样，都有我在后面支持你呢！”

　　吴楠微微一笑：“吴姨知道，碧碧会保护吴姨的。”

　　“那是。”牛碧得意的点点头，道：“吴姨，你的小说是在哪个网站发表的？回头我也去看看。”

　　吴楠脸蛋一红，道：“还是别看了，不太好意思。”

　　“这有什么不好意思的。”牛碧嘿嘿一笑：“反正都有那么多读者看到了，也不差我一个。”

　　经不住牛碧的纠缠，吴楠还是把网址告诉了牛碧，要不是晚上还要进入梦幻空间，牛碧真想挑灯夜读。

　　过了没一会儿，风铃儿洗完澡走了出来，沐浴后的风铃儿头发微湿，那张脸蛋红扑扑的，皮肤水润粉嫩，充满了青春的气息。

　　风铃儿看到三人的目光都在自己身上，脸似乎更红了一些，道：“碧哥哥、吴姨、语嫣，我先去睡了，你们也早点睡吧！”

　　吴楠含笑点头，牛碧笑道：“知道了，你去吧！我们洗完就睡了。”

　　“嗯。”风铃儿红着脸钻进了卧室，牛碧灵敏的耳朵能够听到在里面锁门的声音。

　　牛碧笑了笑，对吴楠道：“吴姨，你早点睡吧！”说完，抱起吴语嫣，淫笑着钻进了浴室。

　　吴楠见状，不禁无奈的一笑：“这孩子，还真是荒淫无道。”

　　钻进浴室后，牛碧把吴语嫣放下来，然后开始宽衣解带，边脱边道：“语嫣，把水放好，咱们一会儿泡个鸳鸯澡，嘿嘿……”

　　吴语嫣脸蛋红红的开始在浴缸里放水，虽然已经和牛碧有过很多次一起洗澡的经历，但吴语嫣依旧害羞如往昔，但她越是害羞，就越容易引发牛碧的兽欲，有好几次，牛碧都忍不住插进去，要不是关键时刻吴语嫣因疼痛皱起的眉头，痛苦的表情，让牛碧及时清醒过来，牛碧早就夺走吴语嫣的处子之身了。

　　牛碧脱的一丝不挂后，望着吴语嫣害羞宽衣的样子，呼吸一阵急促，胯间的大炮昂扬，进入了一级备战状态。

　　吴语嫣看到这门大炮，羞的全身粉红，牛碧的大炮实在是太大了，长度竟是超过了20公分，粗如儿臂，吴语嫣每次看到它，都会在羞涩中感到一丝恐惧，因为她的那里是那样的小，如果被这样的大炮插进去，不知道会不会被捅死？

　　实际上，也正是因为牛碧的大炮太过庞大，才会在以前那些危险时刻让吴语嫣感到痛苦，从而让牛碧清醒过来，这也让牛碧在可惜之余，感到一丝苦恼，家伙大，不一定就是好事，牛碧深刻的体会到了这一点。

　　趁着吴语嫣宽衣的时候，牛碧看到了脱筐里昨天他换下来的衣服，顺手拿起来，想扔进洗衣机里，可是这一拿，却发现有点不对劲儿。

　　“嗯？”牛碧翻了翻，有些愕然：“我的内裤哪去了？”

　　牛碧记得，昨天他脱衣服的时候是把外衣和内裤都脱在一块了，怎么现在只看到衣服，却没看到内裤？

　　“难道是吴姨已经扔进洗衣机里了？”想到这，牛碧走到洗衣机前，打开盖子往里一看，发现里面是有几件衣服，是几件女性的衣服，而且最上方居然是一件粉红色的胸罩，看大小和形状，貌似是风铃儿的贫乳专用胸罩。

　　想到风铃儿此前刚刚洗完澡，牛碧也有点不好意思，怕摸到风铃儿的内衣，牛碧也就不再想自己内裤丢失的问题，只是本能的以为内裤被压在下面了。

　　顺手把衣服扔进去，牛碧看到吴语嫣已经脱光了衣服，露出了略显青涩的身体。

　　吴语嫣的身材非常好，继承了吴楠的好身材，虽然因为年纪小，还未发育完全，但却双乳饱满，腰细臀圆，一双腿修长而美型，双脚小巧而圆润，不管从哪方面看，都几近完美。牛碧欲火一炽，嘿嘿笑着把吴语嫣抱进怀里，身体紧紧的贴在一起，用力磨擦着，磨的两个年轻人都情动万分，搂抱着钻进浴缸，忘情的亲吻抚摸，水花翻浪，又是一个荒淫的时刻。

　　深夜，被牛碧折腾的一根手指都懒得动的吴语嫣进入了梦乡，牛碧休息片刻，见吴语嫣已经睡熟，便进入了梦幻空间。

　　“主人（大哥），欢迎回来。”依旧是万年不变的欢迎词，看到彩衣和灵韵两个可爱的小家伙，牛碧哈哈大笑，抱着灵韵狠狠亲了一口，又抓住彩衣来了个狠的：“我回来了。”

　　彩衣呀呀大叫着色狼，灵韵依旧反过来亲着牛碧，两种鲜明的反应，让牛碧每次都欲罢不能，只是为了看到这一幕，他就舍不得放弃亲吻的问候。

　　牛碧将小黄和兽兽、小蓝蓝，以及亡灵军团召唤出来，骑上小蓝蓝，哈哈笑道：“走，今天一定要把僵尸升到圆满级，还要争取把等级提升到40级，不然我决不罢休。”

　　现在牛碧的等级已经达到了39级45%，要想升到40级，并不是件容易的事，尤其还是在牛碧主要磨练技能的基础上，难度就更大了，除非遇到BOSS，而且至少要黄金级的BOSS，而且要遇到好几个，不然希望不大。

　　牛碧率领大军进入骷髅山谷后，漫山遍野的骷髅怪物让牛碧笑的眼睛眯成了一条缝，这么多的骷髅怪物，这可都是经验啊！而且随着牛碧等级和实力的提升，庞大的骷髅怪物已经无法对他形成威胁，既能快速升级，又没有危险，绝对是练级圣地。

　　经过昨天的屠杀，小黄身边的骷髅独角马已经提升到了31级，体型庞大，长五米，高三米，全身乌光萦绕，额前螺旋独角透着森森死气，眼中闪烁着嗜血的光芒，全身长满了骨刺，只保留着腰腹间的光滑。

　　小黄手握双枪，跨坐在骷髅独角马的背上，长枪所指，骷髅独角马发出一声稀沥沥的嘶鸣，朝着骷髅怪物冲了过去，一路冲杀，手中无有一合之将，看到小黄如此拉风，牛碧流着口水，望着小蓝蓝，嘿嘿笑道：“小蓝蓝，咱们也不能落后，来，升空！”

　　小蓝蓝发出一声震天龙吟，驮着牛碧升到高空，到了高级骷髅怪物上空，先是发了一个冰域，冻死一片70级以上骷髅怪物，随后又丢了两个冰陨石，砸到了一大片，如此耗尽了8000魔法，没有魔力之下，就不紧不慢的口吐龙息，发出没有魔法消耗的冰霜爆，如此也能给骷髅怪物带来大量伤亡，牛碧坐在小蓝蓝身上，面露苦笑：“唉！小蓝蓝啊！有了你，主人我都快没有用武之地了。”

　　小蓝蓝得意的从鼻孔里喷出两团冰雾，冰霜爆吐的更带劲了。

　　牛碧见状，干脆就一心练起了技能，反正身在高空，又有小蓝蓝护着，根本就不怕遇到危险，牛碧练技能连的这叫一个轻松舒适，如果梦幻空间里有酒有肉，牛碧早就边吃边喝了。

　　灵韵缩在牛碧的怀里，从高空俯瞰地面，漫山遍野的骷髅怪物本来是非常恐怖的存在，但在牛碧面前，却只有被屠宰的份儿，即便遇到能飞行的骷髅鸟，小蓝蓝随口一个冰霜爆就把它们解决了，恐怖的骷髅山谷，就这样成了牛碧的后花园，灵韵眼中也不时的闪过一丝崇拜，这就是他的大哥，在她心中无敌的大哥。

　　相比灵韵的悠然自在，彩衣则更有责任心，他就坐在牛碧的头顶，不停地炼着魔法恢复药物，彩衣曾经为牛碧炼制了大量的生命药剂，但牛碧的技能和宠物太强了，那些药剂几乎成了摆设，全部被封存在物品栏里，几乎没有派上用场，反倒是魔法药剂，因为牛碧的技能太多，需要庞大的魔法消耗，所以魔法药剂成了最大的消耗品，彩衣采的那些草药，基本上都被炼成了魔法药剂，正是因为有着庞大魔法药剂的支援，牛碧的技能等级提升速度才会那么快。

　　当时间过去20个小时的时候，随着20个万年僵尸被团灭，牛碧再次释放召唤僵尸技能的时候，这个技能终于传来了宛若仙音般的提示：“恭喜召唤僵尸技能达到圆满级。”

　　看到30个穿的跟大清僵尸差不多的僵尸王，牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！终于达到圆满级了，以后我就要无敌了！”

　　等牛碧发泄的差不多了，彩衣开始泼冷水：“主人，僵尸王的实力也不过和90级普通怪差不多，离无敌还早呢！”

　　牛碧啧一声：“彩衣，你太不会应景了，这种时候就应该狂欢，给自己打气，好像打了胜仗一样，要是一点反应都没有，那才悲哀呢！”

　　彩衣嘻嘻一笑：“好吧！主人最棒了，主人无敌了。”

　　“一点诚意都没有，看我的！”牛碧深吸一口气，大喝一声：“老子无敌了！小的们跟老子杀啊！”

　　这一声吼，差点把小蓝蓝震的从空中掉下来，双翅用力一震，发泄着心中的不满。

　　彩衣和灵韵也捂住了耳朵，对着牛碧狂翻白眼。

　　牛碧嘿嘿一笑：“现在骷髅、战马和僵尸都已经达到了圆满级，石魔也离圆满级不远了，以我现在的实力，单挑80级的黄金BOSS应该没什么问题了。”

　　彩衣切了一声：“主人别太异想天开了，如果不是小蓝蓝的进化，主人连70级的黄金BOSS都打不过，还80级呢！”

　　“呃，彩衣，这时候你应该说点好听的，不要打击我的士气好不好？”牛碧郁闷。

　　彩衣哼了一声：“我是为主人好，免得你骄傲自大，不知天高地厚，我真怀疑主人你是不是有棒子血统？”


第116章 危机！80级仙兽

　　“棒……棒子血统！？”牛碧怒了：“老子是正宗的龙的传人，可不是什么棒子！”

　　彩衣没想到牛碧这么大反应，愕然道：“主人，我当然知道你是龙的传人，只是开个玩笑而已，你这么生气干什么？”

　　牛碧吐口唾沫：“麻痹的，提起棒子老子就生气，什么玩意儿啊！以后那种垃圾少往我身上靠，恶心！”

　　彩衣眨眨眼睛，嘻嘻笑道：“好啦！是彩衣错啦！主人原谅彩衣吧！”

　　“哼！念在你初犯的份儿上，我就不追究了，不然非打烂你的小屁股不可。”牛碧吐了口气，心情好了一些。

　　“是是。”彩衣嘻嘻一笑，刚才她已经知道了牛碧是个标准的愤青，对一切祖国的敌人都心有怒恨，最恨的当然是倭寇，不过最让牛碧恶心的就是棒子了。

　　棒子这个民族实在令人恶心，不止是国人，全世界几乎任何一个了解棒子的国家，都对棒子这个民族恶心到不行，这个民族简直就是垃圾、渣滓……（河蟹：“怒，不许胡说八道！封杀！”愤青败退～～）

　　20个小时的时间，让牛碧的等级达到了39级58%，20个小时才提升了13%的经验值，在如此大范围杀伤性之下，等级提升都如此缓慢，牛碧恨的不行，梦幻空间的等级以后会越来越难升，而且听彩衣说，50级以后，升级所需经验会庞大到难以想象，80级以后更是会庞大到令人绝望，简单点说，50级以后，以牛碧现如今的杀怪速度，不杀上十天半个月，根本就别想升上一级，而且这十天半个月指的是现实时间，在梦幻空间，那可就是一百多天，而80级以后，以现如今的杀怪速度，要升一级至少要两个月，同样是现实中的时间。

　　想想看吧！一年只有12个月，牛碧到80级以后，拼死拼活一年时间，也只能提升6级，到了90级以后，肯定会更加困难，搞不好100级还没到，黑暗魔龙就已经恢复伤势，出来肆虐了，这让牛碧万分头疼，对梦幻空间的升级难度恼火万分。

　　好在情况并不一定那么糟糕，因为随着牛碧等级的提升，他还会有更多更强大的技能出现，同样也可以收服更多强大的宠物，到时候升级速度一定会比现在更快，真要算起来，也许并不需要那么长时间，牛碧就可以提升到100级的。

　　牛碧看了看自己目前的技能等级，在10级学会的技能，已经全部达到了圆满级，20级的技能也有一部分达到了圆满级，还有一部分也达到了即将圆满的程度，至于30级学会的技能，目前全部达到了宗师级，但是要想达到圆满级，还需要很长一段时间。

　　另外，牛碧学会的烈焰焚天技能目前只是高级而已，但即便只有高级，其威力也比初级的时候强大了无数倍。

　　烈焰焚天：群体攻击技能，高级27%，消耗2000魔法，千米方圆内烈焰燃烧，每秒强制造成500火系伤害，持续时间60秒，无技能冷却时间。

　　这个技能的强大，也许是牛碧目前为止最满意的几个技能之一了，而且也很可能是牛碧目前为止所有技能中最强大的一个，因为烈焰焚天是个无视防御的技能，目前高级的情况下，每秒500伤害，持续60秒，那么一个技能下来，就能烧掉怪物30000生命，而且这还是一个群攻技能，覆盖范围达到了千米方圆，如果达到宗师级、圆满级，威力会强到何等地步，牛碧简直无法想象，但他相信，那绝对是令他惊喜、狂喜的强大。

　　只可惜，相对于他所拥有的其它技能，烈焰焚天这个技能提升所需的经验值非常多，几乎是牛碧在30级领悟技能所需提升经验的5倍还要多，如果不是等级难升，在牛碧刻意的磨练下，这个技能早就达到宗师级了，但越是难升的等级，就意味着越是强大，比如牛碧自行领悟的王霸之气这个技能，过去这么久了，却只是初级85%，升级之难，让牛碧欲哭无泪。

　　不过王霸之气最大的问题就是技能冷却时间太长，需要足足10个小时，这也限制了牛碧对这个技能提升的速度，好在这个技能的经验提升速度是每使用一次，就能提升1%经验值，目前初级的经验是100，牛碧目前已经使用过85次，所以是85%的经验，不过等到了中级，就不知道这个技能的经验是多少了，1000？谁知道呢！

　　看到自己的等级经验提升的越来越慢，牛碧干脆暂时放弃了练技能，专心升级。

　　当牛碧攻击火力全开的时候，杀怪速度是非常恐怖的，首先是给自己添加各种辅助技能，提升属性，然后发动王霸之气，令骷髅怪物的状态下降10%，自己提升10%，随后一个烈焰焚天丢下去，然后发动万剑诀，再来个枪爆，一连串组合技能之下，大片大片的骷髅怪物倒了下去，牛碧的经验值就在短短几分钟之内，提升了0.3%。

　　看到主人如此威猛，小蓝蓝、远处的兽兽、小黄，眼中全都闪过一丝凶光，各种技能不要钱的发了出去，杀怪速度又提升了一大截，而圆满级的钻石骷髅骑兵和僵尸王，以及宗师级的石魔，也不甘落后，疯狂屠杀着身边的骷髅怪物。

　　三军用命，将士一心，牛碧的经验条以肉眼可见的速度飞速增长，如此又过去40个小时，牛碧的等级终于达到了39级99%，而且在99%这里已经停留了很久，随时都有突破到40级的可能，但在这个时候，牛碧终于遇到了有史以来最强大的对手，伴随着一声嘶昂嘶昂的骨质摩擦般的龙吟，牛碧惊骇的发现，他的生命力居然瞬间降落到了50%。

　　还未交战，只闻其音就降低了一半的生命，牛碧心中大恐，究竟是什么怪物居然如此强大？只凭叫声就杀掉自己一半生命，这绝对是前所未有的。

　　而下一刻，一只体型庞大的黑色骨龙从骷髅怪物群中凌空飞起，朝着牛碧的方向扑了过来。

　　距离越近，牛碧越发觉得这只骨龙的体型庞大异常，身长至少在百米开外，全身坚硬的骨头漆黑如墨，一双巨大的眼眶中闪烁着幽幽乌光，而且背后长有宽长的骨刺，应该是骨龙的翅膀。

　　“主人快逃！这是80级仙兽黑暗骷髅龙，快逃！”彩衣的吼叫声，让牛碧心中更为恐慌，以前不管遇到何种强大的怪物，彩衣只说让牛碧小心，即便要牛碧逃走，也是在提醒他小心之后再说，但现在，彩衣却连小心都没说，直接就要牛碧逃跑，可见80级仙兽的威力并不是牛碧能够抗衡的，别说抗衡，只凭着一声吼叫，就杀掉了牛碧一半生命，牛碧又拿什么东西和仙兽抗衡？小蓝蓝吗？

　　一个40级仙兽，一个80级仙兽，白痴也知道结果。

　　“快跑！”牛碧不敢逞强，急忙要小蓝蓝逃跑，焦急之下，牛碧连小黄和兽兽都顾不上了，飞快的逃离骷髅山谷。

　　但牛碧在这里造了太多杀虐，黑暗骷髅龙哪里会放过他，再次发出一声嘶昂嘶昂的龙吟，牛碧心中巨跳，还以为自己剩下的一半生命就要见底了，但没想到这次龙吟，牛碧的生命却没有任何变化，但牛碧也来不及多想，赶紧驾驭着小蓝蓝逃跑，而黑暗骷髅龙眼眶中闪烁着幽幽乌光，朝着牛碧追了上去，与此同时，黑暗骷髅龙张开骷髅龙嘴，喷出了一道黑色的光柱，这道光柱蕴含着庞大的死灵之力，牛碧心中大骇，好在小蓝蓝在牛碧骑龙的被动技能下，能力有一个10%的提升，虽然不多，但却在此刻救了他们的命。

　　小蓝蓝千钧一发之下，惊险的向着右侧一闪，黑暗光柱几乎是擦着小蓝蓝的龙鳞窜了过去，惊出牛碧和小蓝蓝一身冷汗。

　　而小蓝蓝面对几乎到来的死亡，也激发了凶性，发现自身魔力已经恢复到5000以上，立即发动了冰域技能，冰域这个技能几乎是个BUG，因为一旦被冰域冰封，只要在等级范围之内，就会被强制扣除生命，在40级以内，包括40级，只要被并与冰封，就会强制性的每秒扣除1%生命值，而黑暗骷髅龙刚好比小蓝蓝高出40级，不多不少的40级。

　　一旦黑暗骷髅龙被冰封，100秒之后，黑暗骷髅龙就算再强大，也只有变成一地羊蝎子的下场。

　　看到小蓝蓝发动冰域技能，牛碧面上一喜，本以为事情出现了转机，但是下一刻，紧追在小蓝蓝身后的黑暗骷髅龙全身乌光爆闪，竟是撑起了一道黑色的骨墙，虽然阻止了黑暗骷髅龙的前进，却对黑暗骷髅龙没有造成一丁点的伤害。

　　牛碧大惊失色，这可是前所未有的情况，也正是到了这个时候，牛碧才知道，原来冰域这个技能并非无解，只要撑好盾牌，不让冰域碰到身上，也就不会形成任何伤害了。

　　“妈的，这样不行！”关键时刻，牛碧当机立断，将同样目瞪口呆的小蓝蓝收回了宠物空间，然后脚踩冰龙剑，十倍速度的加成之下，飞速逃离骷髅山谷。

　　但是让牛碧惊骇的一幕又发生了，黑暗骷髅龙的速度居然并不比他十倍加成的速度慢，虽然靠着冰域的阻拦，让牛碧成功拉开了一万多米距离，但黑暗骷髅龙就是在一万多米之外的距离紧追不舍，而且不停地从嘴里喷出黑色光柱，黑色光柱的攻击范围竟然能够超出一万米开外，直接攻击到牛碧，牛碧猝不及防之下，第一次就被秒杀掉了，要不是靠着再生项链的复活能力，还有3秒无敌状态的保护，也许他早就死掉了。

　　而之后牛碧为了躲避黑色光柱，不得不不停地左右移动位置，但这样一来，黑暗骷髅龙和他的距离逐渐被拉近了，更惨的是，黑暗骷髅龙并不是仅仅只能口吐黑色光柱，天空中不停地有黑色雷电当空劈下，要不是牛碧机警，总能在千钧一发之际险险避开，十条命也变成渣了。

　　“我操你姥姥啊！”牛碧所有攻击技能中，攻击距离最远的就是万剑诀，但万剑诀也只有一万米攻击距离，而黑暗骷髅龙却在万米之外，一时间，牛碧根本就毫无还手之力，只能狼狈躲闪，而且随时都有毙命的可能，这让牛碧惊恐之中，顿时变的暴躁起来。


第117章 实力大增

　　“主人！快跑！快跑！”彩衣焦急的催促着牛碧逃跑，80级的仙兽实在太强大了，即便以牛碧的实力，完全可以对抗同等级的仙兽，但40级的跨度就是天堑，牛碧是无法翻越的。

　　“呼哧——呼哧——呼哧——”牛碧的呼吸逐渐急促起来，黑色的眼珠也渐渐变成了血红的颜色。

　　“丧家狗……我居然像条丧家狗一样逃跑……”

　　“呼哧——呼哧——”

　　怒火在牛碧体内燃烧，渐渐地，彩衣和灵韵发现了牛碧的异常。

　　“主人（大哥）？！”

　　残暴、杀戮、怨恨，无数的负面之气渐渐从牛碧的身上弥漫开来，鲜红的、带着血腥气息的雾气突然出现，包围着牛碧的身体。

　　彩衣和灵韵嗅到血腥气味，秀眉紧皱，担忧之色更浓。

　　下一刻，冲天杀戮之气爆发开来，牛碧的眼珠已经完全变成了血红色，即便是白色的眼球，也开始渐渐由白转红，即将变成和眼球同样的血色。

　　这个时候，万米开外的黑暗骷髅龙突然感觉到一阵不安，似乎前方弱小到如同蚂蚁般的牛碧，正在朝着大象的力量进化。

　　眼见牛碧的白色眼球就要完全变成血红色的时候，牛碧的身体竟是突然闪过一道金光，看到这道金光，彩衣惊呼一声：“升级！？”

　　彩衣不敢相信，因为牛碧正在逃命之中，根本就没有打过哪怕一只怪，虽然此刻处于变异之中，但牛碧毕竟是进入梦幻空间类似于玩家的存在，受到严格的限制，不可能不打怪就突然升级，这究竟是为什么？

　　彩衣万分不解，但此刻牛碧的情况却有些诡异了，因为伴随着升级金光的出现，他那即将完全变成血红色的眼球渐渐又恢复成了白色，只是眼珠却依旧是血红色，再无变化，冲天杀气也变的有些诡异，除了杀气，似乎还带着其它异常的气息，但即便是彩衣，也说不出这股气息究竟是什么？是好还是坏？

　　而这个时候，牛碧脑中出现一连串的提示音。

　　“恭喜牛碧升到40级，生命+20，魔法+10，力量+1，体质+1，敏捷+1，精神+1。”

　　“牛碧因绝望、愤怒、怨恨，从而达到开启修罗之心条件，修罗之心开启，牛碧四大基本属性+100，七系抗性+20%，幸运+10，攻击+1000，魔法+800，生命+5000，领悟技能：血腥杀戮。

　　血腥杀戮：单体攻击技能，以燃烧生命的代价，爆发出自身50倍攻击力，与敌人不死不休，技能一旦发动，每秒自动消耗500生命。”

　　“牛碧因开启修罗之心时突然升级，发生特殊变异，四大基本属性+50，幸运+5，攻击+500，魔法+500，生命+1000，领悟技能：特异功能。

　　特异功能：辅助技能，消耗1000魔法，增强自身5倍属性，100%暴击伤害，50%三倍伤害，10%五倍伤害，1%即死。”

　　一连串的提示，牛碧并没有理会，而是停下逃跑的步伐，在自己身上使用了各种辅助技能，以及血腥杀戮和特异功能。

　　一时间，牛碧气冲牛斗，杀气滔天，而朝牛碧冲过来的黑暗骷髅龙惊恐的停止了靠近，但牛碧却反过来朝着黑暗骷髅龙冲了过去，随着四大基本属性大幅度提升，牛碧的移动速度比之前快了一倍，几乎就是一眨眼的功夫，在黑暗骷髅龙没有反应过来之前，便来到了近前，随后牛碧从物品栏里抽出一支普通长枪，输入魔力，伴随着七彩光芒闪烁，牛碧眼中的红色光芒闪烁，大喝一声：“枪爆！”

　　长枪投了出去，疾若闪电，在黑暗骷髅龙完全没有反应过来的时候，便发生了巨大的爆炸，随后，黑暗骷髅龙的头顶冒出了触目惊心的-5832910。

　　黑暗骷髅龙连惨叫都没来得及发出，瞬间被秒杀当场，身在空中爆炸，众多闪烁着光芒的物品掉落，牛碧驾驭飞剑，随手将这些物品全部收入物品栏之中。

　　一阵清风吹过，带起牛碧的红色长发，血红色的眼珠渐渐恢复成黑色，此前的冲天杀气渐渐减弱，最终消散。

　　此时彩衣和灵韵都目瞪口呆，宛若身在梦中。

　　她们看到了什么？

　　此前追的牛碧只能狼狈逃跑的80级仙兽黑暗骷髅龙，居然被牛碧一枪秒杀，而且打出了将近六百万的伤害，凶残！实在太凶残了！

　　不知过了多久，随着牛碧一声：“你们还要愣到什么时候？”

　　彩衣和灵韵突然清醒过来，望着像以前一样满面笑容的牛碧，两个女孩都有种不真实的感觉。

　　“主人（大哥），刚才……”

　　“刚才我是不是很帅？被我的雄姿英发征服了吧！哈哈哈……”牛碧仰天狂笑，依旧是那样的不羁、那样的狂妄。

　　“呸！”彩衣啐了一口：“主人真是不知羞耻为何物。”

　　灵韵却满脸崇拜的望着牛碧，紧紧抱着他：“大哥，你好强。”

　　男人最喜欢女人称赞他们的一句话，就是‘你好强’，因为这代表男人有力量，够爷们，牛碧自然也不例外，闻言哈哈大笑：“那是当然，我早就说过了，我是无敌的！”

　　“主人，你就别臭美了，还是先看看现在的属性吧！”彩衣说道。

　　牛碧嘿嘿一笑：“这就看，这下子，我的属性铁定大幅度提升了。”

　　说着，牛碧调出了自己的状态栏，看了一眼，顿时让他惊喜万分。

　　牛碧：

　　等级：40

　　力量：420

　　体质：350

　　敏捷：320（+100天龙座神圣衣附加效果）=420

　　精神：350

　　幸运：47

　　悟性：10

　　生命：10170+（100转换戒指附加效果）=10270

　　魔法：4900+（300转换戒指附加效果）=5200

　　攻击：3540（+100+200天龙座神圣衣附加效果）+（250冰龙剑附加攻击）=4090

　　魔攻：700+（100转换戒指附加效果）=800

　　（魔防：200+200天龙座神圣衣附加效果）

　　防御：1230（+300+500+300+1000+200天龙座神圣衣附加效果）+（50蛇皮甲）=3580

　　命中：320（+100天龙座神圣衣附加效果）=420

　　回避：320（+100天龙座神圣衣附加效果）=420

　　出手速度：很快

　　移动速度：疾如闪电

　　反应：100

　　宠物：黄金骷髅皇

　　坐骑：无

　　火系抗性：75%，水系抗性：75%，风系抗性：75%，雷系抗性：75%，土系抗性：105%，光系抗性：55%，暗系抗性：125%，毒系抗性：80%。

　　技能：很多，省略～～

　　“生命破万了！？”牛碧睁圆了眼睛，使劲儿揉了揉，确认自己不是眼花，顿时仰天狂笑：“哇哈哈！老子的生命破万了！”

　　见牛碧竟然激动道如此地步，彩衣也不禁面露欣喜笑容，因为牛碧越强大，以后要对付黑暗魔龙就越简单，不过彩衣注意到了牛碧宠物上的名字。

　　黄金骷髅皇？？？

　　彩衣看到这个名字，先是蹙眉，随即面露恍然之色，喃喃道：“原来如此。”

　　“彩衣，你说什么？”牛碧没听清楚。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，你知道为什么会无缘无故的突然升到40级吗？”

　　“哦？”牛碧之前一直没在意，经彩衣一提醒，这才面露讶色：“对啊！我都差点忘了，怎么好好的就升到40级了？”

　　“主人，注意到小黄的名字了吗？”彩衣提醒道。

　　“唔？”牛碧把目光对准宠物选项，顿时惊讶万分：“小黄又进化了！？黄金骷髅皇？”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，还记得吧！你逃走的时候，可没把小黄和兽兽收回去，现在它们还在骷髅山谷呢！”

　　牛碧一愕，随即恍然：“啊！我知道了，原来是小黄和兽兽干的！”

　　彩衣嗯了一声：“主人，回骷髅山谷看看吧！现在黑暗骷髅龙死了，骷髅山谷对主人已经没有威胁了。”

　　牛碧点点头：“没想到会遇到80级仙兽，还好老子运气好，不然早就变成渣了。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人每次遇到危机的时候，总是如有神助，现在彩衣对未来越来越有信心了，也许当黑暗魔龙出现后，主人的实力并不会比它差。”

　　牛碧哈哈笑道：“放心好了，包在我身上。”

　　牛碧脚踩冰龙剑，抱着灵韵，一边御剑飞行，一边问道：“彩衣，现在骷髅山谷的经验肯定比较少了，咱们也该换个地方了吧！”

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，越过骷髅山谷，去梦幻山林更高级的怪物地区吧！以主人现在的实力，梦幻山林的最强怪物也不一定是主人的对手。”

　　“不一定？应该是肯定吧！”牛碧自信的说道。

　　之前一枪爆了黑暗骷髅龙，牛碧对自己的实力信心百倍，不客气的说，现在他已经有了单挑100级白银BOSS的信心，梦幻山林虽然高级怪物林立，牛碧也毫不担心，正所谓艺高人胆大，牛碧还等着横扫梦幻山林后，去幽冥界闯闯呢！

　　彩衣摇摇头：“主人，骷髅山谷的怪物并不是梦幻山林最强的，这里都遇到了80级仙兽，谁又能保证梦幻山林最深处还有更强的怪物呢！”

　　“放心吧！80级仙兽还不是被我秒杀了，就算比80级仙兽更强，最多多打几下就是了，对我来说，小菜一碟。”牛碧还是那么自信，甚至有点自负了。

　　见牛碧居然如此不知天高地厚，彩衣没说什么，一万句话也不如一次挫折，彩衣纵容了牛碧的任性，只等未来某一天，牛碧遇到重挫的时候再规劝几句，相信效果会好的多。


第118章 小黄凶猛

　　因为速度提升了一倍，牛碧这次回去的时间也缩短了一半，到了梦幻山谷的时候，牛碧看到了正在骷髅群中大杀四方的小黄。

　　此时的小黄，全身的盔甲似乎比以前小巧了许多，如果以前是个乌龟壳的话，现在就是蟑螂壳，瘦身很明显，不像以前那样充满了压迫感，但危险性似乎更强了。

　　而小黄以前的两杆黄金骷髅大枪变了样子，右手紧握的大枪变成了一杆一丈开外的黄金大戟，左手则空空如也，但是在小黄左侧腰部则挂着一把剑鞘，长度和宽度都相当可观，相信这是一把威力绝伦的双手大剑。

　　此时小黄骑在全身乌黑的骷髅独角马背上，右手中的黄金大戟挥舞的虎虎生风，周围那些骷髅怪物，擦着就伤，碰着就亡，都快赶上孙悟空的金箍棒了。

　　让牛碧惊讶的是，小黄的攻击中似乎带着特殊的效果，但凡被击中的骷髅怪物，没有被秒杀的，全身都会闪烁着金黄色的光芒，没多久就会当场散落，变成一地羊蝎子。

　　更让牛碧惊讶的还在后面，当一群骷髅怪鸟出现在小黄上空，对小黄进行空中打击的时候，小黄眼中红光一闪，一群金黄色的骷髅鹰突然出现，扑入骷髅怪鸟之中，三两下就把骷髅怪鸟打的散架，从空中掉落。

　　牛碧看到这一幕，惊讶道：“小黄居然能召唤飞行的骷髅鹰！？”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，恐怕不止于此呢！继续看下去。”

　　牛碧点点头，看着小黄朝着骷髅怪物深处冲去，很快，就遇到了一只60级的白银BOSS——骷髅狮。

　　作为一只60级的白银级BOSS，骷髅狮的实力是毋庸置疑的，完全可以单挑80级普通怪物，但是小黄眼中闪过一道红光，将右手中的黄金大铁戟挂在骷髅独角马右侧的兵器槽上，随即抽出左腰间的双手大剑。

　　当这把双手大剑被拔出来后，牛碧忍不住赞叹一声：“好剑！”

　　这把双手大剑由金黄色的骨头炼制而成，长一米五，宽二十公分，剑身上刻有古朴的花纹，让这把剑显得高贵和典雅。

　　作为一把双手大剑，小黄却只用右手便抓了起来，望着迅速朝自己扑过来的骷髅狮，双手大剑闪烁着金黄的光彩，虚空横斩，一道金黄色的剑气脱剑而出，骷髅狮猝不及防，被狠狠地斩在了腰上。

　　骷髅狮毕竟是60级白银BOSS，这一剑只是将骷髅狮击的飞出十几米远，虽然有些灰头土脸，但并没有被秒杀，但是下一刻，金黄色的剑气竟是一浪接着一浪斩向了骷髅狮，而且速度非常快，骷髅狮根本就无法躲避，连续十几次斩击过后，骷髅狮最终不甘的大吼一声，全身破碎，爆出了几件装备。

　　梦幻空间的爆率太低了，即便是白银级的BOSS，也爆不出几样好东西，想要得到好的装备、技能书什么的，只有对黄金以上级的BOSS下手才行，目前为止，牛碧几乎90%以上的好装备，都是从黄金BOSS身上爆出来的。

　　看到小黄竟然轻轻松松的解决了一个60级白银BOSS，牛碧惊叹道：“小黄居然已经这么强了，跨越20级，而且还是白银BOSS，那岂不是说小黄有40级仙兽的实力了？”

　　彩衣摇摇头：“不是的，小黄的实力还达不到仙兽的等级，但小黄是骷髅中的王者，任何骷髅怪物面对小黄的时候，实力都会受到不同程度的影响，所以小黄才能比较轻松地战胜60级的白银BOSS，但如果换成其它的白银BOSS，小黄要想赢就很困难了。”

　　“原来如此。”牛碧点点头，看到骷髅狼在小黄周围战斗，高空又有骷髅鹰掠阵，牛碧叹道：“小黄的实力真是越来越强了，如果他到了100级，会不会进化成超神兽？”

　　彩衣若有所思：“也许真的有可能。”

　　“哦？”牛碧来了精神：“要是小黄能进化成超神兽，那实力岂不是和黑暗魔龙差不多吗！”

　　彩衣摇摇头：“主人，那是不可能的，黑暗魔龙的实力虽然表面上是100级超神兽，但那只是因为梦幻空间的规则限制而已，梦幻空间规定的最高等级就是100级超神兽，而黑暗魔龙的实力并不是100级超神兽可以衡量的，甚至……”

　　“甚至什么？”见彩衣在这里停顿，牛碧追问道。

　　彩衣沉默片刻，幽幽道：“如果彩衣所料不差，以黑暗魔龙的实力，对付5个100级超神兽还是没什么问题的，就算面对10个100级超神兽，也完全有一战之力。”

　　牛碧睁大了眼睛：“彩衣，你不是开玩笑吧！？”

　　彩衣摇摇头：“主人，彩衣不会拿这种事开玩笑的，在黑暗魔龙恢复之前，主人不但要达到100级，自身的属性和实力也要不断地加强，不然主人根本就不是黑暗魔龙的对手。”

　　牛碧的心凉了半截，沉默良久，道：“彩衣，那个老疯子不是说等我100级的时候，会来帮忙吗！那老疯子的实力难道也对付不了黑暗魔龙？”

　　“这……”彩衣想了想，摇摇头：“主人，这个问题我以前和你说过，黑暗魔龙在梦幻空间能够发挥出100%的实力，而那个老疯子却只能发挥出10%的实力，彩衣虽然不知道老疯子的真正实力，但至少在梦幻空间，他是打不过黑暗魔龙的，而且黑暗魔龙有紫绶仙衣护体，防御力强的能够令人绝望，当初就是……”

　　说到这，彩衣沉默下来，显然是想到了非常不美好的回忆。

　　牛碧见状，轻轻蹭了蹭彩衣的脸颊，道：“彩衣，你放心好了，真要到了面对黑暗魔龙的时候，我一定会把它打败的。”

　　彩衣望着牛碧那张坚定的面容，脸上露出灿烂的笑容：“嗯，主人，我相信你。”

　　牛碧微微一笑，望着小黄和兽兽依旧在横冲直撞，但到了40级以后的经验值需求变得更加庞大，杀了半天也没提升1%的经验值，牛碧见状，道：“彩衣，差不多该换地方了。”

　　彩衣点点头：“主人，那我们就继续前进吧！”

　　“好。”牛碧笑了笑，把兽兽和小黄收了回来，然后驾驭飞剑，朝着梦幻山林的更深处进发。


第119章 神器！神器！

　　在前进的路上，彩衣说道：“主人，之前杀死黑暗骷髅龙的时候，爆出了什么东西呀？”

　　“哦？你不说我还忘了。”牛碧笑了笑：“一会儿过了山谷，拿出来看看。”

　　“仙兽爆出的物品，肯定都是好东西。”彩衣嘻嘻一笑：“要是能爆出神器来就好了。”

　　“神器？那我可真不敢想。”牛碧淡淡一笑，在梦幻空间这么久了，牛碧还从来不知道神器什么模样呢！他身上那几件仙器的属性就已经很逆天了，真不知道神器会多强？

　　以牛碧御剑飞行的速度，只用了几分钟就穿过了骷髅山谷，来到了一片满是山石的旷野，降落之后，牛碧收起冰龙剑，问道：“彩衣，这里是什么地方？”

　　彩衣看了看，道：“应该都是一些巨石怪物的汇聚地，等级至少在60级以上。”

　　牛碧笑了笑：“以我现在的实力，只要不遇到80级以上的仙兽，应该没什么危险吧！”

　　彩衣摇摇头：“主人，虽然你现在实力提升了很多，但也不一定就是80级仙兽的对手，之前黑暗骷髅龙，在我看来，只是主人运气好罢了，黑暗骷髅龙没有想到主人的实力突然提升了那么多，而且在技能的辅助下，能打出那么强的伤害，如果黑暗骷髅龙一开始就小心谨慎，先用防护罩抵挡住主人的攻击，以黑暗骷髅龙的攻击力，主人是绝无胜算的。”

　　“这……”牛碧皱了皱眉，回想了一下之前和黑暗骷髅龙的战斗，似乎真的如彩衣所说，虽然他的攻击力在诸多技能的辅助之下变的异常恐怖，但他的防御力和生命力在黑暗骷髅龙面前还是太低了，随随便便就能将他秒杀，能够杀死黑暗骷髅龙，真的是运气不一般的好。

　　牛碧有些后怕的擦擦冷汗，强笑道：“不管怎样，它还是被我杀了。”

　　彩衣看着牛碧，嘻嘻一笑：“是呀！说到底，实力强弱只是一个数值对比，在生死之战中，强者也不一定就能战胜弱者。”

　　“这话我爱听。”牛碧嘿嘿一笑：“在历史上就有很多以弱胜强的案例，比如官渡之战、赤壁之战等等，实力不代表一切，有时候，运气比实力更重要。”

　　彩衣轻轻点头：“主人说的对，以彩衣的计算，主人现在的实力要单挑100级的普通怪应该没什么问题，只是主人的防御力和生命还需要加强，不然随随便便一个100级普通怪，就能秒杀主人。”

　　牛碧点点头：“确实应该加强，不过这次提升太狗屎运了，让我开启了什么修罗之心，以后就不一定有这个运气了，所以我还得靠你，彩衣，多帮我炼点增加属性的药物吧！”

　　彩衣点点头：“主人，包在彩衣身上，只要找到适合的草药，彩衣一定帮主人炼制出增强各种属性的药物。”

　　“我相信你。”牛碧笑了笑，道：“好了，先把这次战利品拿出来看看吧！不知道有没有神器？哈哈。”

　　牛碧笑着把这次的战利品从物品栏里拿了出来，真不愧是80级仙兽，爆出来的东西就是多，金钱就不说了，装备就爆出了七八件，还有一些零七八碎的东西，而且牛碧又爆出了一本技能书，这本技能书牛碧拿在手里看了看，不禁有些失望。

　　生命剥夺：神级技能，无视等级、品级，强行剥夺其50%生命，无技能冷却时间，无魔法消耗，对同一个目标效果不可累加。

　　“这就是神级技能？”牛碧满脸不可思议：“这么垃圾的技能也敢自称神级技能？”

　　相比牛碧对生命剥夺的不屑一顾，彩衣却满脸震惊之色：“这……这个技能……好强！”

　　“强？”听到彩衣的评价，牛碧愕然：“彩衣，你搞错了吧！这技能也叫强？”

　　彩衣道：“主人，难道你不觉得这个技能很强吗？”

　　“我还真没觉得。”牛碧皱皱眉：“虽然能剥夺50%的生命，可也就这样了，虽然我不否认这个技能遇强越强，但如果遇到无法战胜的对手，就算只剩下50%的生命，也还不是对手，那剥夺50%的生命也就没任何意义了。”

　　彩衣惊讶的看着牛碧：“主人，我才发现，原来你好笨。”

　　“啥？我笨？”还从没有人说过他牛碧脑子笨的，彩衣这句话让牛碧非常不爽。

　　“大哥，其实这个技能真的很强。”不等牛碧发飙，灵韵发话了。

　　“哦？”见灵韵都这么说，牛碧就算有火，暂时也发不出来了，问道：“灵韵，你也这么认为？”

　　灵韵轻轻点头：“大哥，难道你没发现吗！这个技能并不一定要一开始发动的，如果你遇到很强的对手，最多只能杀伤对方50%的生命值，那么在杀伤到50%的时候，再发动生命剥夺……”

　　灵韵没有再说，相信牛碧已经明白到这个技能的强大了。

　　果然，牛碧听到这句话，顿时恍然大悟：“原来如此……原来如此……”

　　彩衣给了灵韵一个赞赏的眼神，然后说道：“主人，现在知道这个技能的强大了吧！”

　　牛碧连连点头：“强大！果然强大！”牛碧立即用力一拍技能书。

　　“恭喜牛碧学会神级技能——生命剥夺。”

　　牛碧哈哈一笑：“我明白了，这个技能虽然遇到很弱的怪物，几乎就是个垃圾技能，可要是面对仙兽、神兽、超神兽的时候，只要能杀掉它们50%的生命，它们就只有死路一条了，强大！果然强大！”

　　彩衣点点头：“主人说的不错，而且以后面对黑暗魔龙的时候，只要主人奋力杀掉它50%的生命，我们就赢定了。”

　　牛碧眼中闪烁着兴奋地光芒，仰天狂笑：“哇哈哈！黑暗魔龙啊！我都等不及了！”

　　彩衣虽然也很兴奋，但她还是不忘提醒道：“主人，虽然有了这个技能，但主人还是要首先提升自身的实力，不然杀不掉黑暗魔龙50%的生命，一切都是枉然。”

　　牛碧渐渐冷静下来，点点头：“不错，杀不掉黑暗魔龙50%的生命，这个技能也没用。”

　　“主人明白就好。”彩衣欣慰的笑了。

　　“嗯。”这个时候，牛碧想起了此前黑暗骷髅龙那一声吼叫，让他生命值瞬间降低50%的事，若有所思：“怪不得后来黑暗骷髅龙再叫的时候，我一点事也没有，应该也是这个技能的特殊性吧！”

　　学会生命剥夺，牛碧心情大好，道：“再看看别的东西，不知道有什么好东西。”

　　牛碧把手伸向了那些装备，让牛碧兴奋地是，这些装备竟然是套装，分别是头盔、盔甲、剑、盾、护腿、战靴，而且竟然全部都是仙器。

　　只是这些仙器全部都是80级才能装备，让牛碧郁闷不已，因为这套仙器的属性真的太强大了，比他身上天龙座神圣衣的属性至少强了十倍。

　　“为什么全都是80级啊！”牛碧仰天长叹，只想说一句：谁敢比我惨！？

　　彩衣扑哧一笑：“主人，这些全都交给彩衣吧！有了全套的仙器装备，只要彩衣稍加锻造，相信能给主人锻造出一身可以装备的高级仙器的。”

　　听到这话，牛碧兴奋道：“真的？真能锻造出让我装备的仙器？”

　　“彩衣不会骗主人的。”彩衣嘻嘻一笑，张开储物空间。

　　牛碧立即把一整套仙器装备扔进了储物空间，道：“彩衣，全都交给你了，别让我失望。”

　　“主人放心，彩衣什么时候让主人失望过？”彩衣自信的说道。

　　牛碧哈哈笑道：“那是，那是，我知道你一定不会让我失望的。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，还有两件装备呢！看看它们的属性。”

　　“哦，好。”牛碧首先拿起一件披风，本以为也是仙器，但看到披风的属性后，牛碧的眼睛顿时睁圆了，片刻后，仰天狂笑：“哇哈哈！神器！老子终于爆到神器啦！”

　　幻影披风：神器，无等级要求，敏捷+500，移动速度+200%，附带技能：无影。

　　无影：神级技能，一旦发动，移动速度瞬间提升50倍，快若无影，每日可发动3次，无冷却时间。

　　彩衣看完欢迎披风的属性后，惊叹道：“好强的属性啊！这绝对是战场上逃命的最好装备了。”

　　牛碧哈哈大笑：“不止如此，移动速度的增强，能让我的实力提升无数倍，没听说过一句话吗！天下武功，无坚不摧，唯快不破。”

　　“是呀！”彩衣嘻嘻一笑，道：“主人快装备上吧！这样以后基本上就很少有怪物能够打中主人了。”

　　牛碧没有二话，立即把披风系在了身上，这样一来，牛碧的敏捷和移动速度瞬间提升了一大截。

　　看到自己的敏捷和移动速度，牛碧志得意满，哈哈笑道：“真不愧是仙兽BOSS，果然够大方，以后要打怪，就要打仙兽以上的BOSS。”

　　彩衣扑哧一笑：“主人，仙兽的实力太强了，主人还是先提升自己的实力再说吧！”

　　“再强还能比黑暗魔龙强？”牛碧撇撇嘴：“再强的仙兽，也只是我屠杀黑暗魔龙路上的踏脚石。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人有信心就好。”

　　“那信心可是相当的足。”牛碧嘿嘿一笑，又拿起了另外一件装备——一个牌子。

　　幽冥令牌：神器，放在物品栏中，力量+5000，其它效果不明。

　　看到力量+5000这个数字，牛碧呼吸一窒，5000啊！这可是5000啊！而且是力量，相当于10000的攻击力，牛碧即便是实力大增，再加上各种装备的加成，攻击力也才四千出头，但这块幽冥令牌居然一口气加了10000的力量，神器！不愧是神器！

　　但是看到最后那句‘其它效果不明’，牛碧愕然：“彩衣，这是怎么个情况？”

　　彩衣秀眉微蹙，摇摇头：“主人，这个令牌好像被不明能量封印了，不过看令牌的名字，应该和幽冥界有关。”

　　“又是幽冥界？”牛碧想起了从黑暗骷髅骑士身上爆出来的幽冥钥匙，从物品栏里把钥匙翻出来，拿在手里，看着这把漆黑如墨的古朴钥匙，道：“彩衣，不管是黑暗骷髅骑士，还是黑暗骷髅龙，它们身上都爆出了和幽冥界有关的东西，难道它们都是幽冥界来的？”

　　彩衣想了想，轻轻点头：“也许是吧！不然不会这么巧的，只是彩衣对幽冥界不是很了解，所以没办法给主人太多建议。”

　　牛碧嗯了一声，道：“不管了，等解决了梦幻山林的BOSS，咱们就跑一趟幽冥界，反正幽冥钥匙每天能打开两次，大不了打不过逃跑就是了。”

　　彩衣点点头，道：“不过幽冥令牌在封印之下还是神器，如果解开封印，至少也是超神器级别的。”

　　“哦？”牛碧看着手里的幽冥令牌，随手扔进物品栏，哈哈笑道：“不管是不是超神器，眼下只是神器就已经很让我惊喜了，以后再慢慢想办法吧！”


第120章 土元素精灵

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，再看看别的东西吧！也许都是很难得的材料呢！”

　　牛碧点点头：“仙兽爆出来的东西，应该不是凡品。”

　　把那些零七八碎的东西全都拿出来，查看了一下这些东西的属性，果然都是些非常难得的炼丹和炼器的材料，这些东西牛碧一股脑丢给彩衣，让彩衣帮他炼制丹药和装备。

　　等把所有东西都整理好之后，牛碧叹了口气：“这个世界虽然很精彩，但可惜却没有玩网络游戏那种万人国战的刺激感，有时候杀人可比杀怪刺激多了。”

　　也许这只是牛碧无意间的一句感慨，但说者无心，听者有意，彩衣默默记下了牛碧这句话，这也为以后彩衣的动作埋下了伏笔。

　　牛碧笑了笑：“好了，战利品整理完毕，该继续前进了。”说着，牛碧将小蓝蓝召唤出来，抱着灵韵跳上去，拍拍小蓝蓝的皮肤：“小蓝蓝，走了，去杀怪。”

　　小蓝蓝鼻孔里喷出两团冰雾，双翅一振，飞向了天空。

　　已经40级的牛碧，实力得到极大地增长的情况下，这片旷野的怪物根本就造不成任何威胁，而且牛碧的土系抗性已经达到了105%，那些土系怪物的魔法对牛碧根本就形不成任何伤害，而肉搏的话，牛碧骑着小蓝蓝，那些土系怪物根本就碰不到牛碧的脚趾头，最后这些土系怪物全部变成了牛碧的经验，让牛碧巨爽无比。

　　只不过和骷髅山谷比起来，这片旷野的怪物数量太少了，牛碧杀了大半天，经验条也只前进了一丁点，40级2%的经验值，让牛碧欲哭无泪。

　　“经验太少啦！这他妈什么时候才能升级啊！”牛碧仰天长叹。

　　彩衣也有点无语，虽然这里的怪物比骷髅山谷的怪物要厉害许多，但数量太少，经验也比骷髅高不了多少，算起来，还不如在骷髅山谷杀怪呢！至少在数量方面，骷髅怪物有着绝对的优势，牛碧就算在骷髅山谷一直升到50级，相信也就是几个月的工夫，而且这几个月是在梦幻空间的时间。

　　“主人，穿过这片旷野就好多了，如果不耐烦的话，不如直接去幽冥界看看好了。”彩衣说道。

　　“还是先把梦幻山林搞定再说，不然我去了也不安心。”牛碧是个做事有始有终的人，既然决定了要把梦幻山林这个‘地图’搞定，如果没有不得已的情况，就绝对会完成这个地图，不然以后一定会被他一直惦记着，简单来说，牛碧就是个心事重的人。

　　灵韵这时候突然说道：“大哥，我觉得我们被盯上了。”

　　“什么？”牛碧和彩衣惊讶的看着灵韵。

　　灵韵那双眼睛闪烁着幽深的光芒：“我的眼睛能够感受到特异的能量波动，我们应该是被某个高级怪物盯上了。”

　　眼睛能够‘感受’？用词还真是古怪。

　　牛碧心里嘀咕着，但精神却紧张起来：“灵韵，能感觉到怪物的方位吗？”

　　灵韵摇摇头：“只能感觉到它的存在，但不知道具体方位。”

　　牛碧皱了皱眉，隐藏在暗处的敌人永远都是最可怕的，牛碧可不希望自己在战斗的时候，被突然捅了刀子：“彩衣，你有办法吗？”

　　关键时刻，牛碧想到的还是彩衣。

　　彩衣若有所思：“在梦幻山林能够神不知鬼不觉的监视到我们的，大概只有它了。”

　　“它？”牛碧和灵韵的目光都落在彩衣身上。

　　彩衣飞起来，在四周观察了起来，没过多久，彩衣飞了回来，嘻嘻笑道：“主人，好啦！没问题了。”

　　牛碧不解，但灵韵这时候说道：“果然，已经没有被监视的感觉了。”

　　牛碧惊讶道：“彩衣，你做了什么？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“没做什么呀！只是让监视的东西离开了而已。”

　　“还跟我玩神秘！？”牛碧嘿嘿一笑，一把抓住彩衣，舔了舔嘴唇：“老实交代，不然主人我可就要大刑伺候了。”

　　彩衣脸一红，娇嗔道：“主人真是色狼，就知道欺负我。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“主人可不是对任何人都色的，彩衣，只要你乖乖回答主人的问题，主人就不欺负你了。”

　　“哼！”彩衣哼了一声，还是把原因说了出来。

　　原来，之前让灵韵感觉到的能量波动，是这片旷野的土元素精灵，土元素精灵没有实体，它们都是由土元素形成的元素精灵，除非对土元素非常亲和的人，或者就像灵韵这样，对任何能量波动都非常敏感的人，才能感觉到它们，刚才彩衣在空中飞了几圈，就是在联系土元素精灵，让它们不要跟着他们，土元素精灵只是无形的东西，只有很简单的智力，彩衣一说，它们就听话的离开了，毫不拖泥带水。

　　“土元素精灵？这么说，还有火元素精灵、水元素精灵、风元素精灵之类的元素精灵存在？”牛碧问道。

　　彩衣嗯了一声：“所有元素都是有元素精灵存在的，只是元素精灵只是最低级的物种，要想进化成高级物种，至少还需要几百万年的进化。”

　　牛碧若有所思，问道：“彩衣，那这些元素精灵能不能被收服，为我所用呢？”

　　“这个……”彩衣想了想，摇摇头：“恐怕不行，因为元素精灵没有实体，所以主人是无法收服的。”

　　“可惜。”牛碧叹了口气，之前他还在想，如果能将所有元素精灵收服，也许以后就可以掌控所有的元素魔法，但无法收服也就无从谈起了。

　　彩衣道：“主人，我知道你在想什么，不过元素精灵只是低级物种，就算收服也是没什么作用的，所以主人不要惦念元素精灵了。”

　　牛碧叹道：“很多网络游戏里，都有元素师这个职业，它们的实力可是很强的，看来网络游戏跟梦幻空间还是大有不同啊！”

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，继续前进吧！早点完成梦幻山林的探险，然后我们去幽冥界转转，幽冥界应该有很多梦幻空间不存在的草药，彩衣也许可以用它们为主人炼制特殊的药物。”

　　牛碧答应一声：“放心，等把这里的最高BOSS解决掉，咱们就去，不过梦幻山林里还有比黑暗骷髅龙更强的BOSS吗？”

　　“这个……”彩衣想了想：“梦幻山林应该有90级左右的怪物，但有没有90级的仙兽，彩衣也拿不准了，不过一个地方能有一只仙兽就已经很了不起了，这里应该不会有第二只仙兽的，最多就是遇到90级黄金BOSS，不过90级的黄金BOSS，并不比黑暗骷髅龙差多少，主人要对付也并不容易。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“不怕BOSS强，就怕没BOSS，再说现在我有了幻影披风，打不过也能跑掉，我还怕什么的？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“要说主人的速度，可是比100级的神兽还要快，不过神兽中也有几种速度型的，速度不会比主人慢。”

　　“切，它们可都是100级的神兽，等我遇到它们的时候，我的等级和速度肯定会更快。”牛碧不屑和自信的说道。

　　彩衣笑道：“是呀！主人以后的速度一定会比它们更快的。”

　　“那当然。”牛碧嘿嘿一笑，道：“要出旷野了，前面会有什么怪物？”

　　“到了不就知道了。”彩衣落在牛碧头顶，嘻嘻笑道：“主人，加油吧！”

　　“包在我身上。”


第121章 小心驶得万年船

　　牛碧从梦幻空间出来的时候，等级是40级8%，到了40级以后，牛碧就已经感觉到等级难升了，当然这也和遇到的怪物不多，不够密集有关。

　　最后那段时间，牛碧遇到了六七种怪物，等级都在60级以上，对付起来比较轻松，尤其是装备了两件神器之后，牛碧的速度和力量都堪称恐怖，比小蓝蓝还要强，有了两件神器，牛碧甚至敢单挑100级的黄金BOSS了。

　　这次在梦幻空间经历的事情太多了，牛碧出来时，有种久违的错觉，望着躺在身边的吴语嫣，牛碧低头亲了亲她的脸，然后起身穿衣。

　　今天和往日一样平静，但炎无艳却回来了，中午让牛碧多跑了一趟，看到那十条吞食羊肉的赤蛇，牛碧眨眨眼睛，不知道这些赤蛇的实力怎么样？如果和巨蟒比的话，孰强孰弱？

　　归来的炎无艳，心情似乎格外的好，把肉钱递给牛碧，咯咯笑道：“小牛弟弟，是不是觉得姐姐的宝贝们很可爱？”

　　牛碧摇摇头：“可爱没觉得，倒是觉得可怕，再说蛇这种东西看起来有点恶心，相比起来，还是狮子老虎更可爱一些。”

　　炎无艳咯咯一笑，道：“那好啊！如果小牛弟弟喜欢的话，姐姐回头送你一只老虎幼崽。”

　　“呃？”牛碧看着炎无艳：“老虎可是国家保护动物，私人不能养吧！”

　　“普通人当然不能养，可姐姐却能。”炎无艳露齿一笑，那洁白的贝齿很是整齐，很是亮眼。

　　“那是你能，我可不能。”牛碧摇摇头：“还是算了吧！老虎那玩意儿，每天只是吃肉就能把我吃穷了，我还不如老老实实养条狗呢！”

　　炎无艳扑哧一笑：“是呀！养条狗也不错的，大型犬看家护院足够了。”

　　“是啊！”牛碧笑了笑，把钱数完，道：“炎姐，还有别的事儿吗？没有我就回去了。”

　　“那么着急干什么，姐姐还能把你吃了啊！”炎无艳妩媚的抛了个媚眼。

　　牛碧干笑两声：“没有，这不是家里还等着回家吃饭吗！”

　　“你还真是个好男人。”炎无艳微微一笑，拢了拢火红的秀发，道：“小牛弟弟，最近大仙还好吗？”

　　牛碧愕然：“挺好的啊！炎姐问他干什么？”

　　“嗯……”炎无艳突然有点不好意思，忸怩片刻，道：“小牛弟弟，你说姐姐漂亮吗？”

　　“呃……”牛碧不知道炎无艳发什么神经，不过女人，尤其是漂亮女人，一般问这个问题的时候，最正确的答案只有一个：“当然漂亮。”

　　炎无艳笑了笑，随即有些信心不足的忸怩道：“那你说，大仙能看得上姐姐吗？”

　　牛碧瀑布汗。

　　“炎姐，不会吧！你看上大仙了？”牛碧不敢相信，当初他可是用王霸之气把炎无艳吓的不轻，之后也对她不屑一顾，没想到炎无艳居然……

　　炎无艳眼睛一眯，舔了舔嘴唇：“是啊！姐姐就是看上他了。”随即面色一垮：“可是大仙这种神仙人物，平时见的天仙绝色肯定多如牛毛，又怎么会看上我呢！”

　　牛碧无语，干咳一声：“炎姐，其实你也不错的，不管是脸蛋还是身材，都没挑，往大街上一站，回头率至少是200%。”

　　这番话让炎无艳脸上重新浮出笑容：“恐怕他们只是觉得姐姐全身红色很奇怪，看个热闹罢了。”

　　牛碧摆摆手：“没那回事，炎姐确实长的没挑，只要是正常男人，就没有不喜欢的。”

　　“是吗？”炎无艳咯咯一笑，冲牛碧抛了个媚眼：“也包括你吗？”

　　牛碧干笑两声：“是啊！我也是正常男人，喜欢美女是正常的。”

　　炎无艳咯咯笑着，笑的两团胸器波涛汹涌，牛碧咽了咽口水，道：“炎姐，我年纪还小，对感情方面没什么经验，不过是我的话，遇到喜欢的人一定去追求一下，成功了固然可喜，就算失败了也没什么，毕竟我争取过了，不会留下遗憾。”

　　“哟！”炎无艳看着牛碧，咯咯笑道：“看不出来，小牛弟弟还挺有见识的。”

　　“这算什么见识啊！”牛碧连连摇头：“我就是说说自己的想法，像是我媳妇，当初我就是喜欢她，所以我就争取了，最后她就成了我媳妇，要是当初我不争取，凭我媳妇的模样，虽然不会说话，也肯定有一群男的把她追走，哪还有我的份儿啊！”

　　“说的不错。”炎无艳点点头，吃吃笑道：“小牛弟弟，有你的鼓励，姐姐就有底气多了。”

　　“呃，炎姐你不会真的要去追大仙吧？”牛碧问道。

　　“你说呢？”炎无艳眨眨眼睛：“就像你说的，既然喜欢，就要努力争取，就算失败了也没遗憾，姐姐可不是脸皮薄的女人，豁出这张脸不要了，我也要倒追一下，说不定就能成功呢！”

　　牛碧微微苦笑：“可我觉得你们两个好像不太合适。”

　　“有什么不合适的？”炎无艳轻哼一声：“姐姐虽然不是貌若天仙，可也自认容貌艳丽，千里挑一。”

　　“我说的不是模样的问题，我是说你们的为人处事还有共同语言啥的，好像一点搭对的地方也没有。”牛碧说道。

　　炎无艳眼睛一眯：“不在一起相处一段时间，又怎么知道合不合适？好了，你有事就早点回家吃饭吧！姐姐就不送你了。”

　　“哦，那炎姐你忙，我走了。”牛碧提着篮子离开了宿舍楼。

　　炎无艳从窗口看着牛碧开车离去后，眼中闪烁着异样的光彩：“为什么大仙和牛碧的身材那么相似呢？如果不是年龄气质完全不同……”

　　炎无艳扭头看着趴在地上消食的赤蛇，喃喃道：“小宝贝们对气味很敏感，既然它们也没察觉出问题……，看来是我的错觉。”

　　牛碧没想到，即便是他演戏演的已经很完美了，却因为身材的相似，让炎无艳产生了怀疑，要不是大仙那个身份一直都是带着仙器——魅力幻面，可以改变任何气息的话，他的身份一定会被炎无艳的赤蛇发现。

　　正所谓小心驶得万年船，牛碧的小心谨慎，又让他躲过了一劫。


第122章 和白洁的第一次

　　下午，牛碧接到了白洁打来的电话，电话里白洁的心情似乎很不好：“弟弟，你现在有时间吗？”

　　牛碧道：“有时间，白姐，有事吗？”

　　白洁嗯了一声，道：“弟弟，能来姐姐家一趟吗？”

　　“怎么了？”牛碧问道。

　　“你先来吧！”说完，白洁挂了电话。

　　牛碧皱皱眉，对吴楠道：“吴姨，白姐找我有点事，我去看看。”

　　“哦，是开蛇菜馆的那位白小姐吗？”吴楠问道。

　　“对。”牛碧拿了车钥匙：“我看她情绪好像不太好，可能有事要我帮忙。”

　　“那你快去吧！”吴楠整理了一下牛碧的衣领，道：“有什么事就给家里打电话。”

　　“嗯。”牛碧点点头：“吴姨，那我走了。”

　　“去吧！路上注意安全。”

　　“没事儿。”

　　牛碧开车直奔白洁的家而去。

　　白洁的家距离湘潭蛇菜馆不远，是北街的一个小区，这个小区住的人非富则贵，安保很好，基本没有出过安全事故。

　　牛碧进入小区后，来到一个楼层，坐电梯直奔6楼，在602室门前按响了门铃。

　　猫眼那里闪了一下，随后门就被打开了，白洁那张脸出现在牛碧眼前，此时白洁衣衫凌乱，头发也乱糟糟的，让牛碧大惊失色：“白姐，你这是怎么了？”

　　白洁勉强一笑，道：“弟弟，先进来吧！”说完，转身朝里面走去。

　　牛碧皱皱眉，迈步进去，顺手把门关上，来到客厅，牛碧发现客厅的茶几上摆满了啤酒罐，整个房间满是啤酒味儿。

　　白洁坐在沙发上，拿起一罐啤酒，咕咚咚的喝着，但以白洁的特殊体质，喝了这么多啤酒，却毫无醉意，眼睛依旧那么清澈，清澈中带着一丝忧郁。

　　牛碧走到白洁身边坐下，把白洁手里的啤酒硬夺过来，往茶几上一放，望着她的眼睛：“白姐，到底怎么了？早上看到你的时候，你还不是这样的。”

　　凝视着牛碧的眼睛，白洁呵呵直笑：“弟弟，没什么，姐姐就是心情不好，突然有点烦躁。”

　　“别胡说八道。”牛碧剑眉一竖：“我虽然年纪不大，可也不是小孩子，你就算骗我，也该找个更好的理由，心情不好？这算什么？”

　　见牛碧生气，白洁微微一笑，突然扑进牛碧怀里，紧紧抱着他的腰，深吸口气：“弟弟，你说姐姐是不是很失败？”

　　白洁的身子是那么柔软，尤其是胸前那两团，紧紧贴在牛碧的身上，让牛碧火气上涌，深吸口气，轻轻搂着白洁：“白姐，你哪里失败了？你这么年轻漂亮，又凭着自己的努力，打拼下了这么大的身家，全世界至少有90%的人会羡慕你，谁又敢说你失败？你到底怎么了？说出来，我虽然没多少能力，可只要做的到，赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“呵呵，姐姐可舍不得让你赴汤蹈火。”白洁抬起头，望着牛碧年轻英俊的容颜，眼中闪过一丝迷醉，闭上眼睛，轻声道：“弟弟，能亲姐姐一下吗？”

　　“呃……”牛碧的心怦怦直跳，白洁这样一个成熟美貌的女人，说出这样诱惑的话，牛碧一个年轻气盛的小伙子怎么可能抵挡的了，而且牛碧心里嘀咕：只是亲一口，应该谈不上背叛语嫣吧！

　　想到这，牛碧低下头，亲了亲白洁的脸。

　　白洁睁开眼睛，微微一笑，指了指嘴唇：“弟弟，你应该亲这里。”

　　牛碧脸有点发烧：“白姐，这里……不太合适吧！”

　　白洁凝望着牛碧，四目相对，一股电流在两人之间交融。

　　白洁双手勾着牛碧的脖子，身体后仰，躺在了沙发上，牛碧的上身压在白洁的身上，望着近在眼前的那张容颜，心跳加速，口干舌燥，下体起了强烈反应。

　　白洁轻轻张开双唇，渐渐凑近牛碧的嘴，两人的眼睛缓缓合上，嘴唇贴在一起，起先温柔的亲吻几下，随着白洁的舌头伸出来，被牛碧含住，这个吻便逐渐热烈和疯狂起来。

　　凭着本能，牛碧的手攀上了白洁的胸口，白洁受此刺激，动情的轻哼一声，柔软的手也在牛碧的胸口和背后抚摸着。

　　两人的手越来越不规矩，很快，牛碧就把白洁的上衣掀了起来，而白洁也激动的把手伸进了牛碧的运动短裤。

　　牛碧和白洁的呼吸越来越急促，当牛碧的手将白洁的裙子脱掉后，白洁忍着强烈的快感，低吟道：“弟弟……去我房间……”

　　在这样的情况下，如果牛碧忍得住的话，那就真的是个太监了，更何况牛碧非但不是太监，还是一个心火旺盛的小伙子，闻言，抱起白洁，一脚踢开卧室的房门，把白洁放到了床上，然后压了上去……

　　白洁紧紧抱着牛碧，双腿勾着牛碧的大腿，良久，轻轻一拍牛碧的后背：“弟弟，你要压死姐姐了。”

　　牛碧此时已经冷静下来，同时也知道自己做了什么事，望着白洁苍白的脸，心里很是复杂，轻声道：“白姐，我……”

　　白洁抬头亲了亲牛碧的嘴唇，微笑道：“弟弟，姐姐真高兴。”

　　“白姐……”

　　白洁的双手插进牛碧的红发中，温柔的微笑着：“弟弟，你后悔和姐姐这样吗？”

　　牛碧摇摇头：“既然做了，我就不会后悔。”

　　“这就好，姐姐真怕你以后不理姐姐了。”白洁道。

　　“我不是那样的人。”牛碧翻身躺在一边，抱着白洁柔软丰腴的身子，抚摸着她的乳房，道：“白姐，你今天到底怎么了？”

　　白洁枕着牛碧的胳膊，伏在他的怀里，轻声道：“弟弟，对不起，姐姐给你添麻烦了。”

　　牛碧轻轻摇头：“没有，你是我姐，遇到麻烦不找我找谁？”

　　白洁心中一暖，嘴唇亲吻着牛碧的脖子，道：“弟弟，你真好。”

　　牛碧嗯了一声，问道：“白姐，别岔开话题，到底怎么了？”

　　白洁凄笑一声，道：“弟弟，姐姐得罪人了。”

　　“得罪人？”牛碧眉头一皱：“得罪了什么人？”

　　说到这，白洁眼泪流下来了：“是市委书记公子，一个纨绔子弟。”


第123章 巧合？重生？

　　牛碧眼中闪过一道寒光，只凭‘纨绔子弟’四个字，他就知道这肯定是次混账事件。

　　“姐姐，别哭。”牛碧用手擦掉白洁的眼泪，道：“市委书记公子又能怎么样？别忘了，凌姐可是市公安局局长，要是他敢欺负你，咱们就找凌姐帮忙。”

　　白洁摇摇头：“弟弟，你不知道，市委书记是海天市的一把手，手眼通天，凌小雅虽然是公安局长，可她却斗不过市委书记。”

　　“这么说来，市委书记不是个东西？”牛碧问道。

　　白洁含泪摇头：“当官的能有几个好东西呢？更何况还是地方官。”

　　牛碧抚摸着白洁的后背，问道：“白姐，你怎么得罪他的？”

　　说起这个，白洁的眼泪又流出来了，哽咽道：“也是姐姐不小心……”

　　牛碧听着白洁的讲述，终于明白了事情的始末，原来是今天中午，市委书记公子带着几个关系不错的官二代去蛇菜馆吃饭，白洁以前也见过他们几次，所以一见贵客到来，就亲自过来招呼。

　　市委书记公子和这几个官二代因为白洁的年轻貌美，一直都对她存有龌龊心思，要不是白洁善于保护自己，早就被他们欺负过了，但这次，市委书记公子也不知道吃错了什么药，居然在白洁转身的时候，用力摸了白洁的屁股一把，白洁受惊，本能的甩了市委书记公子一巴掌，于是市委书记公子发飙了，要不是当时饭店里吃饭的人很多，而且不乏权贵，白洁早就被祸害了，即便这样，市委书记公子也丢下一句威胁的狠话，要白洁今天晚上洗干净，他今晚会来找白洁，如果白洁不从，后果自负。

　　知晓了前因后果，牛碧眼中闪过一丝杀机，冷哼一声：“市委书记公子……”

　　感受到牛碧的怒气，白洁抱紧了牛碧，轻声道：“弟弟，姐姐怕躲不过这一劫，所以就想把冰清玉洁的身子给你，这样，姐姐就算被欺负，也没有遗憾了。”

　　冰清玉洁？

　　听到这四个字，牛碧惊愕的看着白洁，随即坐起来，目光落在床单上，在洁白的床单上，那点点斑红是那样鲜艳夺目，宛若雪中腊梅。

　　“白姐，你……”牛碧不敢相信，已经32岁的白洁，竟然还是个大姑娘。

　　白洁羞涩的一笑：“是不是很惊讶？”

　　见牛碧点头，白洁坐起来，破瓜之痛却让她疼的闷哼一声，冷汗又流了出来。

　　“白姐，没事吧？”牛碧担心的抱住了白洁。

　　白洁靠在牛碧怀里，微微一笑：“没关系，只是姐姐没想到你的居然那么大，姐姐可受苦了。”

　　牛碧挠挠头，有点不好意思。

　　白洁扑哧一笑，捂着小腹，皱皱眉：“你都捅到姐姐的子宫了。”

　　“白姐，对不起……，我不是故意的。”牛碧的回答又让白洁扑哧一笑，妩媚的瞥了牛碧一眼，柔声道：“没关系，姐姐是自愿的，弟弟，抱姐姐去浴室，姐姐想清洗一下。”

　　“嗯。”牛碧立即小心翼翼的把白洁抱下床，钻进了浴室。

　　白洁家的浴室非常豪华舒适，浴缸很宽大，还摆了音响电视，可以边洗澡边看电影或唱卡拉OK，牛碧在浴缸里放水的时候，用喷头帮白洁清洗了一下受创的下体，尽管白洁是个成熟的女人，但毕竟是个处女，而牛碧的大炮又太凶猛，此刻白洁的下体简直不堪入目，红肿异常，牛碧心疼的轻轻抚摸两下，道：“白姐，家里有云南白药吗？”

　　白洁微微一笑：“姐姐平时又不会受伤，怎么会有云南白药。”

　　牛碧道：“那你先洗澡，我去药店买。”

　　“傻弟弟。”白洁紧紧抱着牛碧，柔声笑道：“和姐姐洗完再去。”

　　既然白洁这么说了，牛碧只好点点头，见浴缸里的水放好，抱着白洁钻了进去，两人身体沐浴在水中，身心皆是一畅。

　　牛碧靠在后面，抱着白洁坐在自己的大腿上，到底是年轻气盛的小伙子，这一会儿又挺了起来，顶在白洁的臀上，让白洁忍不住扭头，水汪汪的瞟了牛碧一眼：“弟弟，你又想了？”

　　牛碧尴尬的满脸通红：“白姐，你别管我，一会儿软下去就好了。”

　　白洁微微一笑，一只手抚摸着牛碧半边脸颊，嘴唇在他另一边脸颊上轻轻亲吻着，道：“弟弟，等姐姐身子好了，随便你怎么样。”

　　牛碧大手在白洁的乳房上揉捏着，嗯了一声：“白姐，我不是只知道交配的畜生，你早点养好身子，咱们以后日子还长着呢！”

　　白洁眼中闪烁着一丝喜色：“弟弟，你还愿意和姐姐在一起吗？”

　　牛碧沉吟片刻：“白姐，男子汉大丈夫，既然做了，我就不会不负责任，但是……但是……”

　　白洁也许是看出了牛碧的顾虑，微笑道：“弟弟，你放心好了，姐姐不会破坏你和语嫣的感情的，只要以后你能常来看看姐姐就好。”

　　“白姐，我……”

　　“别说了。”白洁把手指放在牛碧嘴唇上，轻声道：“而且姐姐很快就要被欺负了，又有什么资格要求你对姐姐负责呢！”

　　“别胡说！”牛碧抱紧白洁的身子，道：“白姐，一个市委书记公子而已，我还没看在眼里，一会儿我就给凌姐打电话，我就不信，一个小小的市委书记公子还能翻了天去！”

　　“这……我怕凌小雅受到连累……”

　　“连累啥啊！”牛碧哼了一声：“凌姐这人我了解，就是个嫉恶如仇，眼里容不下沙子的主，她要是知道了你的事儿，肯定把那混蛋抓起来严刑拷打，这事儿你别管了，一会儿我就给凌姐打电话。”

　　白洁犹豫了一下，最后还是点了点头，靠在牛碧身上，闭着眼睛，轻声道：“弟弟，如果能度过这次危机，姐姐给你当一辈子情人。”

　　“呃……”牛碧脸一红，道：“白姐，别这么说，要是以后你遇到了好男人，我肯定不拦着你，说到底，我还是把你看成姐姐更多一些，我希望你能幸福。”

　　白洁脸上带着一丝感动，亲亲牛碧的唇角：“好弟弟，姐姐没把身子给错人。”

　　“说起这个……”牛碧还是有些不可思议：“白姐，你这些年难道没谈过男朋友吗？”

　　白洁苦笑一声：“谈过，但他们都过早的暴露了他们的狼性，所以姐姐及时把他们踹了，慢慢的也不相信男人了，再说一个人也挺好的，就这么坚持下来了。”

　　牛碧若有所思，问道：“白姐，我以前问过你，你第一次看到我的时候，眼神很不对，既然你不再相信男人了，为什么却对我不一样？”

　　“你想知道？”白洁轻声道。

　　牛碧点点头：“想。”

　　望着牛碧的眼睛，白洁微微一笑：“好吧！现在姐姐已经是你的人了，就算告诉你也没关系了，其实……弟弟，你长的和姐姐小时候的一个邻家哥哥很像，那个邻家哥哥是姐姐的青梅竹马，当时姐姐还小的时候，甚至想着以后要嫁给他的，可惜……”

　　见白洁停下不讲，牛碧问道：“可惜什么？”

　　白洁眼中闪过一丝心伤：“可惜……他死了。”

　　“死了？”

　　“病死了，白血病。”白洁闭上眼睛，眼泪顺着脸颊滑落。

　　牛碧沉默片刻，用水洗去白洁的泪水，轻声道：“所以你看到我的时候，才会异常吗？”

　　白洁轻轻点头：“当时姐姐还以为邻家哥哥复活了，后来知道你的生日后，姐姐更这么认为，因为算算日子，邻家哥哥也死了十六年了，和你的年龄一样，而且邻家哥哥是在十六年前的8月8日去世的。”

　　牛碧惊愕：“这么巧？”

　　“真的很巧。”白洁抬手抚摸着牛碧的脸：“所以姐姐才会不要脸的想做你的情人，而且弟弟……也许你不知道，现在你对语嫣的态度，和当年的邻家哥哥对我的态度真的很像，虽然姐姐没被邻家哥哥亲过，也没有和邻家哥哥定下婚事。”

　　“……”牛碧不知道该说什么了，这事儿也未免太巧合了，牛碧都怀疑这是不是做梦。

　　“这一定是上天的安排。”白洁动情的伏在牛碧怀中，轻声道：“弟弟，你一定是当年的那个邻家哥哥转生的，姐姐确信这一点，所以姐姐愿意给你做一辈子情人，因为姐姐对你的感情不是一辈子，而是两辈子累积的。”

　　牛碧抱着白洁柔软的娇躯，若有所思，也许这件事从头到尾都是一个巧合，但巧合的这样恰到好处，却不得不让牛碧相信这是上天的安排，是上天安排了他和白洁的缘分，而且当初和白洁的第一次交谈之后，牛碧就觉得和她很投缘，这种好感是骗不了人的，他也不相信白洁会拿这种事骗他，因为他能感觉到，白洁所说的一切都是真的。

　　“白姐……”牛碧抚摸着白洁的脸，四目相对：“既然你相信我是你的邻家哥哥转世，那我也会尽到邻家哥哥的责任，虽然我不能娶你，但我愿意做你的男人，照顾你一辈子。”


第124章 解决

　　洗完澡，牛碧去买了云南白药回来，帮白洁的伤口上好药，嘱咐她好好休息。

　　白洁被牛碧折腾的狠了，加上身心疲惫，很快就睡着了，牛碧趁着这个功夫，给凌小雅打了个电话，将白洁遇到的事说了一遍，随即带着一丝怒意，道：“凌姐，白洁是我姐姐，我不能眼看着她被人欺负。”

　　凌小雅听完事情经过，也很气愤：“牛碧，这件事你不要管了，市委书记公子那里，我会解决的。”

　　牛碧嗯了一声，问道：“有困难吗？”

　　“眼下海天市官场动荡，市委书记也跑不了。”丢下这句话，凌小雅挂断了电话。

　　咀嚼着凌小雅最后这句话，牛碧嘿嘿的笑了。

　　随后，牛碧给家里打了个电话，只说白洁生病了，没人照顾，他今天留下来照看病人，晚上就不回去了。

　　吴楠知道牛碧和白洁姐弟般的关系，也知道白洁至今孤身一人，于是叮嘱牛碧好好照顾白洁，家里不用惦念。

　　把外事交代完毕，牛碧回到卧室看了看白洁，见她睡的熟，便没有打扰她，悄悄出了门，现在时间已经是下午五点半了，客厅里乱七八糟的，牛碧动手收拾了一下，别看牛碧平时不怎么干家务，那是因为家务活都有吴楠和吴语嫣她们做，实际上牛碧从小生长在那样的家庭里，有些家务活也没有少做，更何况只是收拾收拾啤酒罐，擦擦桌子，墩墩地的活，很轻松就能搞定。

　　正干活儿的时候，凌小雅给他打来了电话，第一句话就让牛碧精神一振：“解决了。”

　　“凌姐，这么快就解决了？”牛碧对凌小雅的效率很是惊讶。

　　凌小雅淡淡的道：“只不过一个电话而已，市委书记能坐到这个位子，并不是傻瓜，他能明白利害，尤其在这个敏感时期。”

　　“那纨绔呢？这阵风声过后，他会不会伺机报复？”牛碧问道。

　　凌小雅哼了一声：“不会，我已经盯上这件事了，他们不是傻瓜。”

　　牛碧松了口气，道：“凌姐，多谢你，我又欠你一个人情。”

　　“谈不上人情，这是我的职责。”凌小雅说道。

　　“呵呵，不如我请你吃饭吧！”牛碧笑道。

　　“不用了，你已经请我吃过了，以后如果我遇到麻烦，你能帮帮我就行。”凌小雅道。

　　“那肯定的，只要我能做到，上刀山下油锅，一句话的事儿。”牛碧信誓旦旦的说道。

　　凌小雅嗯了一声：“那就这样吧！我还有些事。”

　　“好，你忙。”牛碧挂断了电话。

　　把手机揣兜里，牛碧啧了一声：“可惜，算这孙子命大，不然让你活不过今晚。”

　　其实牛碧一开始就已经打定了主意，如果凌小雅解决不了这件事，他就要用地狱拘魂使的身份去杀掉那个纨绔了，不过即便这样，牛碧也绝不会轻饶了那纨绔。

　　将客厅收拾干净后，牛碧提着一兜垃圾下楼，把垃圾丢掉后，在附近饭店要了一些饭菜，没办法，牛碧虽然会收拾家务，但做饭很不在行，白洁刚破了身子，需要多补充一些营养，想来想去，还是在饭店要些饭菜比较好。

　　提着饭菜回到家的时候，已经快七点了，白洁休息了一个多小时，也刚刚醒来，正跟蛇菜馆打电话，做一些交代。

　　见牛碧推门进来，白洁冲他笑了笑：“就这样吧！我不在你就多操点心，嗯，晚上别太晚关门，嗯，就这样。”

　　结束通话，白洁把手机扔到一边，张开双臂，像个小孩子顽皮的笑着：“弟弟，抱抱。”

　　白洁洗完澡就一直没穿衣服，一直都是光着的，此时被子滑下去，露出美好的上半身，让牛碧心头火热，快步走过去，把白洁抱在怀里，照着白洁的嘴唇，低头就啃了下去。

　　白洁嗯哼的呻吟着，和牛碧唇舌相交，身体敏感的又兴奋起来，但是下体一阵刺痛让白洁皱皱眉，轻轻推了推牛碧，深吸几口气：“弟弟，不行了，姐姐太疼了。”

　　牛碧忍着火热的激情，做了几个深呼吸，把冲动压下去，道：“白姐，我刚从饭店要了几个菜，咱们在屋里吃还是去外面？”

　　白洁娇媚的白了牛碧一眼：“姐姐这么疼，怎么出的去呀！”

　　“呵呵，那我拿进来，等一下。”牛碧起身，去客厅把饭菜都装在盘子里，端进了卧室。

　　白洁家里还有一个折叠桌，牛碧搬进来，放在床边，把饭菜摆在折叠桌上，然后在饮水机里接了一些热水，送到白洁嘴边：“下午喝了那么多酒，喝点水暖暖肠胃。”

　　白洁有些感动，这么多年了，牛碧是第一个这么关心和照顾她的男人，微微一笑，张开嘴喝了一口，缓一缓，又喝了一口，很快就把一杯水喝完了，肚子里也暖洋洋的。

　　牛碧又去接了一杯，这次帮白洁在背后垫两个枕头，让她靠着，左手端着一个小碗，右手拿着筷子，呵呵笑道：“想吃什么？”

　　白洁看着桌子上的饭菜，呵呵一笑：“蒜薹。”

　　牛碧夹了一些蒜薹在碗里，送到白洁嘴边，筷子夹起来几根：“张嘴。”

　　白洁呵呵笑着，张开嘴：“啊……”

　　蒜薹进了嘴里，白洁笑呵呵的咀嚼着，脸上带着调皮和满足的笑容。

　　牛碧见白洁嘴角有些油渍，抽了张餐巾纸帮她擦擦：“像个小孩子似的。”

　　白洁只是笑着，吐吐舌头：“我本来就是小孩子，谁让你是我的‘邻家哥哥’呢！”

　　牛碧还是第一次看到白洁这么天真调皮的样子，看的一呆，随即又往她嘴里送了一块鱼肉：“这么多好吃的还堵不了你的嘴。”

　　“唔唔……”

　　用了十几分钟的时间，牛碧把一块鸡蛋送进白洁嘴里后，白洁摆摆手：“弟弟，我吃饱了，能给我一杯水吗？”

　　“这么点就饱了？”牛碧把碗筷放下，递给白洁一杯水。

　　白洁接过来，呵呵一笑：“嗯，饱了，弟弟，谢谢你，你快点吃吧！”

　　“真饱了？我可不会做饭，要是半夜饿了，可没东西吃。”牛碧说道。

　　白洁笑道：“嗯，真饱了。”

　　“那我可吃了。”牛碧开了一罐啤酒，就着饭菜狼吞虎咽的吃了起来，看着牛碧的吃相，白洁含笑喝着热水，身心被幸福填满。

　　牛碧吃饭快，十几分钟就把所有的饭菜都吃进了肚子，随后把碗筷桌子收走，一阵忙碌后，总算是都收拾干净了。

　　回到卧室，牛碧走到床边，挨着白洁坐下，把白洁的身子揽在怀里：“白姐，现在感觉怎么样了？”

　　“好多了。”白洁靠在牛碧怀里，感到一阵安心，片刻后，面色突然有些红晕，忸怩道：“弟弟，姐姐想……去方便一下。”

　　牛碧看着白洁，咽了口口水，道：“我抱你过去。”

　　“嗯。”白洁羞涩的任由牛碧抱进卫生间，坐在马桶上后，见牛碧就在面前看着，白洁脸一红，娇嗔道：“出去呀！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“怕什么的，咱们都那啥了，还怕我看呀！”

　　白洁的脸很红，求饶道：“好弟弟，你在这，姐姐尿不出来。”

　　见白洁求饶了，牛碧嘿嘿一笑：“那我先出去，好了叫我。”

　　“嗯。”

　　牛碧走出卫生间，把门关上，等了一会儿，白洁的声音从里面传来：“弟弟，好了。”

　　“来了。”牛碧推门走进去，目光下意识的看着白洁的下体，发现马桶的水已经冲过了，而白洁的下面则有些湿漉漉的。

　　见牛碧的目光不怀好意，白洁羞道：“看什么看？这是马桶自带的冲洗水，不是……”

　　“不是什么？”牛碧坏笑道。

　　“弟弟！”白洁娇嗔的白了牛碧一眼：“姐姐才发现，原来你也是个小坏蛋。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“我本来就是坏蛋。”说着，弯腰把白洁抱起来，道：“姐姐，你的身子真好看。”

　　白洁勾着牛碧的脖子，涩笑道：“是吗？有多好看？”

　　“特别好看。”

　　“呵呵……”

　　回到卧室，牛碧把白洁放在床上，道：“姐姐，你好好休息吧！今天我都在这陪你。”

　　“别。”白洁摇摇头：“弟弟，姐姐没什么事了，你家里人一定都等着你呢！早点回去吧！”

　　“我早给家里打过电话了，今晚我不回去了。”牛碧笑了笑，左右看了看，发现对面的电脑桌上摆着电脑，走过去打开，播出一个科幻片，然后回到床上，搂着白洁躺在床上，呵呵笑道：“白姐，我陪你看看电影，说说话。”

　　白洁望着牛碧的俊脸，手主动和牛碧的手握在一起，手指交叉，头枕着牛碧的胳膊，眼睛望着电脑屏幕，心却已经飞远。

　　片刻后，白洁问道：“弟弟，你给凌小雅打电话了吗？”

　　“打了。”牛碧应了一声，道：“事情已经解决了，那纨绔不会来骚扰你了。”

　　“啊？这么快！”白洁惊讶万分。

　　牛碧扭头看着她惊讶的样子，呵呵一笑：“是挺快的，而且凌姐已经把眼睛盯在这件事上了，以后那纨绔也不敢对你怎么样，这件事已经彻底解决了。”


第125章 仙器级的天龙座神圣衣

　　因为白洁今天消耗了太多的心神体力，精神放松之下，陪牛碧看了一会儿电影，就在牛碧的怀里睡着了，牛碧见状，轻轻托着她的头，把胳膊抽出来，然后起身去把电脑关掉。

　　这个时候，牛碧感到灵魂中轻微的震颤，心中一动，一抬手，凭空出现了一个传送门，随后灵韵从传送门里走了出来，随即传送门自动消失。

　　“大哥。”看到牛碧，灵韵走到他面前，张开了双手。

　　牛碧笑着把灵韵抱起来，亲了亲她的脸，道：“灵韵，你怎么想来我的世界了？”

　　灵韵回亲了牛碧几口，道：“我对大哥的世界有些好奇，但没想到这个世界的环境好糟糕，几乎没有灵气，很不舒服。”

　　“这里可比不了梦幻空间，这个世界充满了污秽，我听彩衣说过，从梦幻空间来到这里的生物，用不了多久就会失去灵力，变成普通的动物。”

　　灵韵轻轻点头：“我已经能够感觉到自身灵气的流失了，大哥，你能在这个污秽的世界生存，真了不起。”

　　“没办法，我就是在这个世界出生的，如果不是我在这个世界还有羁绊，早就去梦幻空间生活了。”牛碧叹道。

　　灵韵扭头看到床上的白洁，眼中闪过一丝乌光，道：“大哥，她的体内怎么会有大哥的能量？你们是亲人吗？”

　　“能量？”牛碧不解：“她是我的女人，灵韵，你说的能量是怎么回事？”

　　“大哥感觉不到吗？”灵韵问道。

　　见牛碧摇头，灵韵道：“我能感觉到她的身体里有大哥残余的能量，这股能量正在被她慢慢吸收，改造着她的体质。”

　　“改造体质？”牛碧惊讶万分：“会改造成什么样？”

　　灵韵默默计算了一下，道：“大哥，这个女人的身体各方面数值都只有1——3点，但是被大哥改造了体质后，数值会达到10——30点。”

　　牛碧惊愕道：“那不是提升了10倍？”

　　灵韵轻轻点头：“即便有偏差，也不会偏差太多。”

　　牛碧惊讶的看着白洁，道：“我刚刚进入梦幻空间的时候，四大属性全部是10，这么说来，她会比我当初刚刚进入梦幻空间的时候还要强了一到两倍？”

　　灵韵想了想，道：“大概是大哥在4到5级左右的状态。”

　　牛碧惊叹道：“真是没想到。”

　　灵韵望着牛碧，问道：“大哥，到底为什么她的体内会有你的能量的？你和她做了什么？”

　　牛碧呵呵一笑：“大人的事儿，小孩子不要问。”

　　“我不是小孩子，我已经一百多岁了。”

　　“在我们人类当中，也不过10岁而已，还是小孩子呢！”牛碧笑了笑，抚摸着灵韵的秀发，道：“灵韵，这个世界对你有害，我们早点回梦幻空间吧！”

　　灵韵点点头，扭头看了白洁一眼，道：“大哥，她呢？”

　　“她？”牛碧望着白洁，叹了口气：“梦幻空间能出不能进，除我之外，这个世界的一切事物，我都不能带进去，她也累了，让她睡吧！”

　　灵韵轻轻点头，突然感觉到了什么，道：“大哥，按照我的估计，她会在两个小时之后苏醒，时间足够吗？”

　　“两个小时？”牛碧皱了皱眉。

　　见牛碧似乎有些束手无策，灵韵轻声道：“大哥，放我下来，我有办法。”

　　“哦？”牛碧看着灵韵，轻轻把她放下。

　　灵韵迈着轻盈的脚步来到床边，右手放在白洁的额头，掌心闪过粉红色光芒，白洁的身体渐渐被粉红色光芒覆盖，并逐渐没入她的体内。

　　牛碧突然感觉到，白洁似乎睡的更沉了，他也不知道自己是怎么判断的，但他就是有这种感觉。

　　“好了。”当光芒完全没入白洁体内，灵韵收回手，道：“大哥，我已经对她下了昏睡咒，没有10个小时是不会醒来的。”

　　“是吗？”牛碧把灵韵抱起来，问道：“灵韵，说起来，自从我认识你之后，你还是第一次在我面前使用技能，我至今也不知道你到底会什么。”

　　灵韵望着牛碧，轻声道：“在大哥需要帮助的时候，灵韵一定会出手的。”

　　牛碧眨眨眼睛，微微一笑：“咱们走吧！”

　　下一刻，牛碧和灵韵回到了梦幻空间，这一次，彩衣嘟着小嘴迎了上来，也没有‘欢迎回来’的问候了。

　　牛碧很奇怪：“彩衣，你怎么了？”

　　“哼！”彩衣轻哼一声：“没事！”

　　牛碧苦笑：“还说没事，你的脸上都写着‘我很生气’三个字了，到底怎么了？我要是有什么不对的地方，你说出来，我一定改。”

　　在牛碧怀里的灵韵看着彩衣，轻声道：“大哥，彩衣姐姐是……”

　　“闭嘴！”彩衣狠狠瞪了灵韵一眼：“不要多嘴。”

　　牛碧不明所以：“彩衣，到底怎么回事？”

　　“没事啦！”许是怕牛碧刨根问底，彩衣恢复了以往的笑容，落在牛碧头顶，嘻嘻笑道：“主人，这次彩衣又要讨功劳了。”

　　“哦？”牛碧一愕，随即一喜：“彩衣，是不是仙器都锻造好了？”

　　全身都是仙器装备，牛碧已经等了太久了。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，你真聪明，因为有了一整套仙器，所以彩衣只是稍作修饰，就锻造出了一整套的仙器装备，而且依旧是天龙座神圣衣的外形哦。”

　　一听仙器真的捣鼓出来了，牛碧顿时哈哈大笑：“彩衣，快快快！快拿出来给我看看！”

　　彩衣嘻嘻一笑，手一挥，伴随着五彩光芒闪现，全新的天龙座神圣衣出现在牛碧面前，和牛碧以前穿的金黄色的圣衣不同，新的天龙座神圣衣是全黑色的，看起来有点像冥衣。

　　“因为全套仙器都是暗属性，所以颜色方面只能保持黑色，不然就不能显出这套仙器的主要效果。”彩衣说道。

　　牛碧哈哈笑道：“这不是很好吗！黑色可比金色酷多了！”

　　说着，把仙器拆解开，分别查看了一下它们的属性。

　　天龙头盔：仙器

　　攻击1000，防御1000，魔防1000，受到攻击时，有10%几率触发黑暗龙光环技能。

　　黑暗龙光环：暗系攻击技能，以身体为中心，十龙环绕扩散攻击，直径100米，造成固定3000伤害。

　　天龙护臂：仙器

　　攻击2000，防御2000，魔防1000，增加20%攻防能力。

　　天龙战甲：仙器

　　防御3000，可吸收10%攻击伤害转化为生命力。

　　天龙盾牌：仙器

　　防御5000，30%反弹伤害。

　　天龙护腿：仙器

　　防御1000，敏捷300。

　　天龙剑：仙器

　　攻击5000，附带技能：怒龙十八连斩、怒龙三重浪

　　怒龙十八连斩：单体攻击技能，消耗500魔法，连续斩出十八剑，每剑提升5%攻击伤害。

　　怒龙三重浪：群攻技能，消耗800魔法，造成身前100M×100M范围内三次双倍攻击。

　　套装效果：攻击增强50%，防御增强70%，敏捷增强30%，魔法增强20%，附带技能：飞龙在天，庐山升龙霸，庐山百龙霸。

　　飞龙在天，被动技能，无魔法消耗，可御空飞行，飞行速度提升50%。

　　庐山升龙霸：群攻技能，无魔法消耗，造成面前100M×50M范围内三倍攻击，技能冷却时间10分钟。

　　庐山百龙霸：群攻技能，消耗1000魔法，双目所及之处一万米范围内所有敌人，百龙怒击，造成十倍攻击伤害，每天限用1次。


第126章 六转金丹

　　牛碧看完新的天龙座神圣衣的属性后，只有一个感觉：强！太强了！

　　以前的天龙座神圣衣，主要以防御为主，而这一次，因为增加了强大的天龙剑，仙器的天龙座神圣衣在攻防能力方面变得更加平衡，防御力不但更强了，攻击力更是猛增，而且还多了好几个技能，就连套装附带的技能效果也变的更强了，飞龙在天不但可以御空飞行，飞行速度还提升了50%，庐山升龙霸更是取消了每日只能使用3次的限制，只是有10分钟的技能冷却时间而已。

　　更让牛碧激动地，就是新的套装技能——庐山百龙霸。

　　双目所及之处的万米范围之内的十倍攻击伤害，这是何等强大的技能啊！虽然每天只能使用1次，但这一次，就足够牛碧癫狂的了，以牛碧现在的攻击力，只要加上各种辅助技能，再加上10倍攻击伤害，绝对能够秒杀所有普通怪物，即便是BOSS，也可以秒杀掉绝大部分白银级的BOSS，所以只要找到一个怪物密集的练级地点，一个庐山百龙霸轰下去，会造成什么效果？凶残！太凶残了！

　　牛碧狂笑着将天龙座神圣衣装备在身上，这一下子，牛碧的属性瞬间暴增。

　　等级：40

　　力量：420+（5000幽冥令牌）=5420

　　体质：350

　　敏捷：320+（500幻影披风）+（300天龙护腿）=1120

　　精神：350

　　幸运：47

　　悟性：10

　　生命：10170+（100转换戒指）=10270

　　魔法：4900+（300转换戒指）=5200

　　攻击：3540+（1000+2000+5000天龙座神圣衣）+（10000幽冥令牌）=21540

　　魔攻：700+（100转换戒指）=800

　　（魔防1000+1000天龙座神圣衣）

　　防御：1230+（+1000+2000+3000+5000+1000）=13230

　　命中：+（500幻影披风）+（300天龙护腿）=1120

　　回避：+（500幻影披风）+（300天龙护腿）=1120

　　出手速度：极快

　　移动速度：幻影

　　反应：100

　　宠物：黄金骷髅皇

　　坐骑：无

　　火系抗性：75%，水系抗性：75%，风系抗性：75%，雷系抗性：75%，土系抗性：105%，光系抗性：55%，暗系抗性：125%，毒系抗性：80%。

　　技能：很多，省略～～

　　生命破万，攻击破两万，防御破万，即便是魔法也达到了5200，和牛碧刚刚进入梦幻空间的时候相比，差距实在是太大、太大、太大了。

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈哈！现在还有谁是我的对手？哇哈哈哈！”

　　在这个时候，彩衣又给牛碧泼了冷水：“主人，你现在的攻击和防御虽然还可以，但生命值太低了，一旦遇到70级以上的仙兽，绝对会被秒杀。”

　　“呃……”牛碧幽怨的看着彩衣：“彩衣，你就不能说我点好吗？”

　　彩衣道：“主人，我也很想啊！但主人的实力真的还没有到天下无敌的高度，不客气的说，现在的主人，连黑暗魔龙的一根脚趾头都不如，黑暗魔龙哪怕只是一个喷嚏，就能把主人秒杀掉。”

　　“一……一个喷嚏？”牛碧纠结了：“我居然连一个喷嚏都抵挡不住？”

　　彩衣点点头：“主人，不是彩衣危言耸听，事实就是如此，想想当初，整个梦幻空间几乎所有种族和黑暗魔龙大战，却依旧不是黑暗魔龙的对手，主人扪心自问，你能够对抗整个梦幻空间所有种族的围攻吗？”

　　牛碧擦擦额头的冷汗，干笑道：“我知道了，不过我现在只有40级，相信等我100级的时候，我就算比不上黑暗魔龙，也不会比它差太多。”

　　见牛碧并没有在压力面前灰心，彩衣欣慰的笑道：“主人，彩衣相信你一定行的。”

　　“嗯，包在我身上。”牛碧敲了敲胸前的战甲，握紧手中的天龙剑，想了想，从物品栏里把冰龙剑拿出来：“彩衣，现在有了天龙剑，这把冰龙剑就没什么用了，给你留着锻造吧！”

　　“嗯。”彩衣把冰龙剑接收过来，然后拿出一颗鲜红的丹丸，道：“主人，你现在最大的问题就是生命力相对不足，这颗丹药给你。”

　　牛碧接过丹药，看了下属性。

　　小造化丹：服用后，生命+500。

　　“居然能加500生命，真多啊！”牛碧眼睛一亮，立即把小造化丹吞了下去，然后脑中就出现提示：“牛碧吞食小造化丹，生命+500。”

　　服用小造化丹后，牛碧的生命值达到了10770，虽然看起来没有增加多少，但牛碧已经很知足了：“彩衣，还有其它增加生命的丹药吗？”

　　彩衣摇摇头：“药材不够充足，不过主人放心，以后只要把药材收集齐全，彩衣可以为主人炼制出六转金丹。”

　　“六转金丹？能加多少生命？”牛碧问道。

　　彩衣微微一笑，伸出了六个手指头。

　　“60万？”牛碧猜测道。

　　彩衣嘻嘻笑着摇头：“是六百万。”

　　“六……六百万！？”牛碧口水都要流下来了，六百万啊！这可是六百万啊！80级仙兽黑暗骷髅龙被牛碧打出了五百多万伤害，就被秒杀了，这表明一颗六转金丹的生命力，比80级的仙兽还要多，牛碧要是服用了，不说别的，只是生命力，就绝对不低于80级仙兽了，到时辅以各种强大的技能，要和黑暗魔龙抗衡，把握至少能提升好几倍。

　　牛碧擦擦口水：“彩衣，六转金丹需要什么材料？”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，短期内你就不要想了，炼制六转金丹需要的天材地宝可是有很多种，而且那些地方都有神兽守护，所以主人还是先提升实力吧！只要实力足够了，才有炼制六转金丹的希望。”

　　“神……神兽！？”牛碧咽了咽口水，望着眼前绵延的山川河流，叹道：“果然是任重而道远，神兽是吧！我就不信等我70级的时候，对付不了神兽！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人加油吧！只要把提升上去，打败黑暗魔龙就不是梦想，而且主人的妻子可是需要黑暗魔龙的血液哦，所以主人努力吧！”

　　牛碧面色坚毅：“说的不错，打败黑暗魔龙，一定要打败它！”

　　望着前方，牛碧召唤出小蓝蓝，跳上去：“今天一定要把梦幻山林的最强怪物干掉，小蓝蓝，出发！”

　　小蓝蓝发出一声高亢的龙吟，双翅一振，向着梦幻山林最深处前进。


第127章 神兽

　　80级怪物铁背甲龙的领地，牛碧挥舞着天龙剑，杀的铁背甲龙节节后退，当初牛碧第一次来到梦幻山林的时候，险险没有遇到的铁背甲龙，当初随随便便就能够把牛碧秒杀的铁背甲龙，现在却被牛碧当成沙袋一样蹂躏，由此可见牛碧的实力究竟提升到了一个多么恐怖的地步。

　　“死！”牛碧发动了天龙剑附带技能——怒龙十八连斩，连绵不绝的攻击照着铁背甲龙的头上斩了下去，只用了十三剑，铁背甲龙就被清空了生命，含恨而终。

　　牛碧嘿嘿一笑，立即用天龙剑破开铁背甲龙的脑袋，挖出了一块巨大的魔晶，铁背甲龙体型巨大，魔晶也有西瓜大小，牛碧看着这块土黄色的魔晶，嘿嘿一笑：“这要是拿去卖，得卖多少钱啊！”

　　彩衣翻个白眼：“主人就不要做梦了，这么大的魔晶如果出现在主人的世界，一定会造成极大混乱的。”

　　牛碧叹了口气：“我想也是，不说那些国家政府，就说那些隐藏在世外的人，就不会坐视不理。”

　　“所以咯，嘻嘻，还是给彩衣吧！”彩衣把魔晶抢了过来，丢进自己的储物空间。

　　牛碧笑了笑，道：“我现在的土系抗性都达到105%了，就算再提升土系抗性也没太大必要了吧！”

　　彩衣哼了一声：“主人，你只知其一，不知其二，土属性魔晶除了可以炼制提升土系抗性的药物，还能炼制提升防御的药物，要知道，土系怪物可是最强防御的代名词，其它系的怪物根本就比不上。”

　　“原来还能提升防御啊！那以前怎么也没炼呢？”牛碧问道。

　　彩衣嘻嘻一笑：“那些魔晶大多都用来练技能或为主人锻造装备用了，天龙座神圣衣的防御力之所以那么强，就因为融合了很多土系魔晶。”

　　“原来是这样啊！”牛碧点了点头，呵呵笑道：“彩衣，等结束了梦幻山林这个地图，咱们再换其它几系怪物打点魔晶吧！要是能炼制出七系能力俱全的装备，那差不多就是超神器了吧！”

　　“主人还真是贪心。”彩衣皱皱小鼻子，道：“不过彩衣尽力吧！要想锻造出超神器，对锻造技能的要求太高了，就算是达到圆满级，成功率也只有1%。”

　　“没关系，我觉得现在这套仙器装备就已经很强了，命里有时终须有，命里无时莫强求，尽力就行了。”牛碧说道。

　　彩衣看着牛碧：“主人，没想到你也能说出这么有水平的话。”

　　“咋的？我不能说啊？”牛碧翻了个白眼。

　　“嘻嘻，当然不是啦！”彩衣嘻嘻一笑，飞到牛碧头顶，道：“主人，继续前进吧！也许这次会遇到90级的黄金BOSS，那可不是好对付的。”

　　牛碧自信的一笑：“80级的仙兽都被我秒杀了，就算90级的黄金BOSS又能怎样，照样只有被秒杀的份儿。”

　　“主人还是不要大意的好，血腥杀戮这个技能虽然能提升50倍攻击力，但每秒却会消耗500生命，以主人现在每秒只能回复350的生命力比起来，也是一个不小的负担。”彩衣说道。

　　确实，血腥杀戮这个技能太变态了，根本就是拿命换攻击力的技能，而且这个技能在没有杀掉对应怪物之前，根本就不会停止，简单点来说，如果牛碧在发动这个技能之后，还是打不过对应的怪物，每秒消耗500生命就会一直持续下去，一旦生命见底，掉了级，也依旧不会停止，除非掉到0级，这个技能才会强制性停止。

　　说起来，牛碧上次幸亏将黑暗骷髅龙秒杀了，不然以黑暗骷髅龙的攻击力，随随便便就能把牛碧秒杀，到时候牛碧很可能会一直掉到0级，让以前的所有努力报销。

　　彩衣不提还好，一提起来，牛碧就一阵后怕，擦擦脑门上的白毛汗：“我明白，看来以后得多储存点生命药水了，不然发动这个技能，反倒来了个旷日持久的消耗战，我就完蛋了。”

　　彩衣嗯了一声，道：“除非主人的体质达到500，这样才能保持生命的收支平衡。”

　　牛碧苦笑：“太难了，就算我每次升级，把5点都加在体质上，连带着升级的1点，也不过6点而已，可我现在的体质只有350，那至少也要升20多级才能达到500。”

　　彩衣道：“主人，没关系的，以后彩衣会帮助主人炼制一些增强体质的丹药，相信主人很快就能达到500了。”

　　“呵呵，我就知道，关键时刻还是要靠彩衣才行。”牛碧蹭蹭彩衣的脸：“彩衣，这件事就交给你了。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人放心好了，包在彩衣身上。”

　　“你办事，我放心。”牛碧笑了笑，看着面前的铁背甲龙尸体，叹道：“可惜，铁背甲龙比我高了40级，不然把它们都驯服，我的实力也能提升不少。”

　　彩衣道：“是啊！可惜主人的驯兽技能最多只能跨越30级。”

　　牛碧摇摇头：“算了，大不了以后多花点时间去收服那些70级以下的怪物，唉！我现在的实力都能跨越40级打怪了，驯兽师这个技能慢慢的都有点鸡肋了。”

　　“主人，千万别这么想，如果主人觉得普通怪物太弱了，以后可以试着收服30级以内的BOSS啊！”彩衣说道。

　　“BOSS？”牛碧眼睛一亮，一拍手：“对啊！驯兽只有等级限制，可没有品级限制啊！我可以把30级以内的BOSS都收服啊！”

　　彩衣道：“对呀！主人，以后彩衣带你去BOSS集中的地方，到时主人就拼命的驯服BOSS吧！”

　　“好！”想到以后自己的宠物都是BOSS，牛碧就充满了力量：“走！把梦幻山林的最强BOSS杀掉，咱们就换地图了。”

　　梦幻山林很大，但再大的地方，也总会有一个终点，十几个小时过后，当牛碧杀掉了一只85级的独角龙后，便听到了一声愤怒的龙吼，伴随着一阵地动山摇，又出现了一声狼嗥。

　　牛碧惊愕道：“彩衣，怎么回事？”

　　彩衣飞到高空查看了一下，很快飞回来，道：“主人，好像是两只BOSS在打架。”

　　“BOSS打架？”牛碧听着新鲜：“梦幻空间的BOSS不是分开的吗？”

　　彩衣摇摇头：“主人，你不知道，梦幻空间也是充满了恩怨情仇的世界，怪物彼此之间争夺地盘，相互战斗，那是常有的事，BOSS也会为了某种资源而大打出手。”

　　又是阵阵龙吟狼嗥声，牛碧看到前面的山都垮塌了，咋舌道：“什么BOSS这么猛？连山都崩塌了。”

　　彩衣面色有些讶异，道：“看样子至少是仙兽之间的战斗，甚至有可能是神兽。”

　　“神兽！？”牛碧心中一惊，随即兴奋道：“神兽啊！我还没见过神兽是什么模样呢！彩衣，咱们去看看？”

　　彩衣想了想，道：“也好，主人现在的速度很快，再加上御剑飞行的加速技能，逃跑应该没问题，不过小蓝蓝它们还是不要去的好。”

　　听到这话，小蓝蓝不满的从鼻孔里喷出两团冰雾，不过它似乎也知道自己的实力并不足以掺和到有可能是神兽的战斗中去，只能不甘的被牛碧收回了宠物空间。

　　牛碧随后把小黄和兽兽它们都收回去，至于灵韵，也进入了牛碧体内，因为签订了灵魂契约，牛碧的体内就多了一个灵魂空间，灵韵可以随意出入，为了安全起见，除了彩衣之外，灵韵也不得不暂时躲避一下。

　　牛碧脚踩天龙剑，等彩衣坐在自己头顶，道：“好了，咱们走吧！”

　　御剑飞行技能发动，牛碧宛若一道光般射向了山谷深处。

　　当靠近战斗现场万米左右的时候，牛碧突然一头撞在了什么东西上，哎哟一声，从几百米的空中掉了下来，饶是牛碧身强体壮，也摔的七荤八素，生命值一下子就掉了八千多。

　　牛碧龇牙咧嘴的从砸出来的坑里爬出来，呸呸吐了两口唾沫：“我靠啊！到底怎么回事？”

　　彩衣扇着翅膀查看了一下，很快就感觉到了一股强力的结界，面色凝重，道：“好强的结界，主人，结界只有神兽才能释放，这次果然是神兽之间的战斗。”

　　牛碧扭扭脖子，活动了一下手脚，道：“是神兽就好，我刚好看看神兽什么模样，可它们好端端的放什么结界啊！彩衣，咱们怎么才能进去？”

　　“主人放心，结界虽然很强，但彩衣却有专门破除结界的技能。”说着，彩衣飞到牛碧头顶坐好，道：“主人，慢慢走进去。”

　　出于对彩衣的绝对信任，牛碧把天龙剑捡起来，慢慢的朝着战斗中心走去，当前进了十几米之后，牛碧感觉到了一种诡异的能量，但彩衣却突然放射出五彩光芒，这种能量遇到五彩光芒，自动退避，牛碧毫无阻碍的钻了进去。

　　“好了，主人，我们已经进入了结界范围，之后主人千万小心，神兽之间的战斗，哪怕只是被残余的能量击中，也能把主人秒杀。”彩衣说道。

　　牛碧咽了口口水，道：“我知道了，我就远远地看着，不说话。”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人真是的，这种时候还说这种话。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“没办法，习惯了。”

　　“主人就别开玩笑了，快点走吧！记得随时撑开骨墙，还有各种辅助技能都加上。”彩衣说道。

　　“好。”牛碧立即给自己添加了各种辅助技能，然后撑开骨墙，朝着战斗中心靠近。


第128章 天上掉馅饼

　　牛碧小心翼翼之下，足足用了半个多小时才靠近了战斗现场，期间不停地有残余的能量波动在他跟前爆炸，只是残余能量，每次就炸的牛碧损失超过五千生命，这还是在牛碧为自己增持了各种辅助技能，而且还开着骨墙的情况下，如果在正常状态下，牛碧早就被秒杀一万次了，惊的牛碧冷汗涔涔，第一次见识到了神兽的恐怖。

　　来到战斗现场，牛碧躲在一块巨大的岩石后面，就见现场一龙一狼正在凶猛的搏斗。

　　这条龙全身雪白，体长至少超过了一百米，外形和中国龙很是相似，完全不是小蓝蓝那种低级蜥蜴龙可以比的，全身鳞片在阳光下闪烁着莹莹光芒，但是身上伤痕累累，血液遍布全身，张嘴就是一颗巨大的光球，狠狠砸向那条狼。

　　那条狼的体型也是异常巨大，身高至少在十米以上，体长更是超过了二十米，绝对是一只巨狼，而且全身漆黑，牙齿和狼爪都异常锋利，同样全身伤痕累累，并不比巨龙轻。

　　面对巨大的光球，巨狼同样张口喷出一道暗黑色的球形能量，在半空中和光球对撞，当场爆炸，能量造成现场一阵气浪波涌，牛碧躲在巨石之后，也感觉到了这股能量的恐怖，不过让牛碧惊讶的是，他面前的巨石面对如此强大的能量波动，居然完全没有崩碎的迹象。

　　牛碧惊骇道：“妈呀！这就是神兽之间的战斗？太恐怖了。”

　　彩衣看着战场中的一龙一狼，道：“居然是光明巨龙和黑暗巨狼。”

　　“彩衣，它们都是什么来头？”牛碧问道。

　　彩衣道：“主人，光明巨龙是光系的80级神兽，而黑暗巨狼则是暗系的80级神兽，这两个神兽从百万年前的那次战斗之后，就一直争斗不休，几乎每年都要打上一架，但每次战斗结果都是彼此身受重伤，然后各自离开养伤，来年再战。”

　　“居然打了一百万年了？真是变态啊！”牛碧咋舌。

　　彩衣叹了口气：“没办法，光系和暗系总是不能两立，既然遇到了，必是不死不休之局。”

　　“可打了一百多万年了，它们也不累啊！”牛碧对它们这种战斗狂的精神很蛋疼。

　　彩衣摇摇头：“梦幻空间不是主人的世界，没有电视、电脑可以消遣时间，对各族来说，战斗虽然残酷，却也能当做一种消遣和乐趣。”

　　“呃……”牛碧挠挠头：“它们就不怕死吗？”

　　彩衣扑哧一笑：“主人，你傻啦！梦幻空间的生物都是可以刷新的，就算是神兽死掉了，过上几百几千年就能重新复活，所以梦幻空间的生物是不怕死的。”

　　牛碧皱皱眉，道：“可是不对啊！千年前和黑暗魔龙的战斗，不是死了很多种族吗？灵韵她们都退守桃花林了，也没剩下多少啊！”

　　彩衣叹了口气，道：“那是因为杀掉它们的是黑暗魔龙，黑暗魔龙的能量有一种腐蚀性，被杀死的怪物需要很长时间才能消磨掉这种腐蚀能量，而越是高等级、高品级的怪物，需要的时间就越长，而且复活后，等级会下降很多，和千年前相比，现在梦幻空间的整体实力已经下降了很大一截了。”

　　牛碧哑口无言，已经下降很大一截的梦幻空间，他打起来就那么费劲，如果是千年前……

　　牛碧现在脑子里就一个念头，黑暗魔龙到底有多强？能以一己之力对抗整个空间的怪物，这种强大已经超出牛碧的想象了。

　　察觉到牛碧的心理波动，彩衣连忙道：“不过主人不要灰心，只要主人继续提升实力，加上彩衣炼制各种药物的辅助，主人以后一定可以对抗黑暗魔龙的。”

　　牛碧不置可否的点点头，但他的信心已经被打击的很严重了，只是80级神兽的能量波动就能把他秒杀掉，那么面对黑暗魔龙的时候，也许真的一个喷嚏就能把他秒杀一百遍了。

　　此时在战斗中心，光明巨龙和黑暗巨狼也许是感觉到远距离魔法攻击无法对对方造成伤害，便展开了血腥的肉搏战。

　　两只神兽的近战能力都非常强悍，巨龙和巨狼的牙齿和利爪同样锋利，一阵地动山摇，两只神兽身上的伤口越来越多，鲜血流了满地，如此过了一个多小时，两只神兽的力量越来越弱，但它们却非常不甘心，它们已经战斗了百万年，还从未分出过胜负，它们都希望能够赢对方一次，这种强烈的信念和意志力支撑着它们继续战斗。

　　不久之后，机会终于来了，趁着黑暗巨狼一次冲撞过力，新力未生之际，光明巨龙张开巨嘴，一口咬在黑暗巨狼的肚子上，咬的黑暗巨狼肠子都流出来了。

　　见状，牛碧和彩衣都认为光明巨龙赢定了，但在这个时候，巨变突生，黑暗巨狼发出了一声痛苦的狼嗥后，竟是凶狠的张嘴咬在了光明巨龙的脖子上。

　　光明巨龙乐极生悲，喉咙当场被咬碎，生命力疯狂的掉落，而黑暗巨狼也因为肚子被咬破，再无力气，生命力同样在疯狂的掉落，看到这一幕，彩衣兴奋的叫道：“主人！快！快攻击它们，它们很快就要死掉了，不要浪费经验值！”

　　牛碧也察觉到了战机，二话不说，丢出了烈焰焚天技能，光明巨龙和黑暗巨狼的身体瞬间被火焰笼罩，本来就见底的生命力，瞬间被清空，因为最后一下是牛碧将它们送上了西天，两只神兽并不像怪物之间的战斗死亡那样，只留下尸体消失，而是华丽大爆，叮叮当当的声音听在牛碧的耳朵里，宛若仙乐，与此同时，牛碧全身金光连闪5次，竟是连升5级，达到了45级76%，这可把牛碧乐坏了。

　　“哇哈哈哈！人品啊！这就是人品啊！”牛碧做梦都没想到，他居然捡了这么大的一个便宜，简直就是喜从天降。

　　神兽啊！而且是80级的神兽，还是两只，两只80级神兽，他只用了一个烈焰焚天就升了5级。

　　但好事远远没有结束，因为烈焰焚天这个技能因为一口气烧死了两只神兽，竟然疯狂的从高级升到了圆满级。

　　烈焰焚天：圆满级，群体攻击技能，消耗10000魔法，万米方圆内烈焰燃烧，每秒强制造成5000火系伤害，持续时间10分钟，无技能冷却时间。


第129章 阴阳龙狼兽

　　一连串的惊喜，不要钱似的砸在牛碧头上，把牛碧砸的晕晕乎乎，只感觉这辈子的人品都赶在这一天爆发出来了。

　　但是在惊喜之后，牛碧又是无限懊恼：“早知道这样，就该把别的技能都丢一遍，还有小黄也该放出来一块升级啊！亏大了，真是亏大了。”

　　彩衣无语的看着牛碧，嘴角抽抽着吐出四个字：“贪心不足。”

　　烈焰焚天的燃烧结束后，牛碧快步来到现场，发现光明巨龙和黑暗巨狼的尸体全部不见了，牛碧惊愕道：“尸体呢？尸体哪去了？”

　　彩衣也有些疑惑，照理说被牛碧杀死后，两只神兽的尸体不应该立即消失的，这种情况是彩衣从来没有遇到过的。

　　牛碧惊疑片刻，也不再多想，赶紧把两只神兽爆出来的金钱和装备都收起来，免的时间到了被刷新掉。

　　等所有物品都被收取后，牛碧这才松了口气，看着物品栏里一堆的装备，乐的见牙不见眼：“仙兽就够大方的了，没想到神兽更是暴发户，瞧这些装备多的，果然打BOSS还是要打神兽才过瘾。”

　　彩衣哼了一声：“主人你就别站着说话不腰疼了，这种便宜能遇到一次就是侥天之幸了，下次再遇到神兽，主人除了逃跑，没有别的办法。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“我人品向来很好，神兽虽然强大，但它们最后却都死在了我的手里，这就是人品啊！”

　　彩衣呸了一口：“要不是彩衣关键时刻提醒，主人你哪有机会杀掉神兽啊！”

　　“对。”牛碧嘿嘿一笑，把彩衣抓在手里，一连亲了几十口，口水差点把彩衣淹死，气的彩衣化作流光逃脱后，破口大骂：“主人真讨厌，大色狼，大混蛋……”

　　牛碧嘿嘿直笑：“彩衣，主人只是想表达对你的谢意，快过来，再让主人亲亲。”

　　“呸，休想，以后主人也别想再亲彩衣了。”彩衣哼了一声，飞到远处洗脸去了。

　　牛碧嘿嘿笑着，开始检查战利品，这一看，牛碧顿时乐的面似菊花，也许是几百万年以来，两只神兽第一次死亡，它们全部爆出了一整套的80级神器装备，而且分别是光系神器套装和暗系神器套装，不过这些牛碧全部装备不了，只能等彩衣帮忙重新锻造一下了。

　　这些套装虽然装备不了，却爆出了一光一暗两件无等级要求的神器。

　　光明护身符：神器，无等级要求，放在物品栏中，四大基本属性+500，光系抗性+100%。

　　黑暗护身符：神器，无等级要求，放在物品栏中，四大基本属性+500，暗系抗性+100%。

　　“哈哈哈哈！”牛碧仰天狂笑：“神器！这就是神器啊！这他妈就是神器啊！”

　　不说光暗抗性全部是100%，单单是四大基本属性全部+500的属性，就绝对称得上神器两个字，而且两件神器放在物品栏里就能发挥效用，不用占牛碧的装备空间，最重要的，牛碧正担心血腥杀戮的生命消耗跟不上，这就一下子把问题解决了，有了这两件神器，牛碧的体质一下子达到了1350，这意味着修罗之体的作用下，牛碧每秒可以恢复1350点生命，完全应付的起血腥杀戮每秒500的生命消耗值，而且生命还多了一万，总生命值已经超过了两万，再加上魔法值超过了一万五千，以转换戒指相加，现在牛碧的生命值已经超过了三万五千，就算光着膀子也能和神兽单挑了。

　　别说光明巨龙和黑暗巨狼，它们都是80级的神兽，等级差的太多了。

　　剩下的东西，都是一些零零碎碎的好东西，不过这些只能交给彩衣处理，牛碧留着没什么大用，但让牛碧意外的是，这次又爆出了一个蛋。

　　牛碧双手捧着这个巨大的‘恐龙蛋’，这个蛋遍布黑色和白色的斑点，散发着光明和黑暗的气息，让牛碧惊讶万分，因为光明巨龙和黑暗巨狼都是单系的属性，但这个蛋却具有光暗双系属性：“难道它们的能量融合在一起，变成了这个蛋？”

　　想着这个可能，牛碧眼睛亮了起来：“那岂不是说，这个蛋孵出来的宠物，具有光暗两种属性？”

　　光暗属性的宠物？牛碧迫不及待的咬破手指，把一滴血滴在了蛋上，这个蛋吸收了鲜血，顿时爆发出光暗两种不同的光芒，牛碧急忙闭上眼睛，心中兴奋：“成了！”

　　当光芒散尽，牛碧慢慢睁开眼睛，发现手里的蛋不见了，却出现了一个狼头龙身的怪物，奇怪的是，狼的头上长着鹿角，看起来更像龙，但是却漆黑如墨，而龙身则莹白若雪，看到这个怪物的外形，牛碧就确定了它一定是光明巨龙和黑暗巨狼的结合体，也许是它们死的时候咬在了一起，加上烈焰焚天的焚烧，而结合在一起，化成了这个宠物蛋，这样也就能够解释为什么现场没有发现两只神兽的尸体了。

　　这只怪物非常袖珍，长只有五十厘米左右，高不足十厘米，要不是身体下的四只龙爪，牛碧都怀疑这是不是一条小蛇了。

　　小怪物看到牛碧，非常兴奋的顺着牛碧的大腿爬了上来，一直爬到牛碧的右臂上，就这么盘着，舒舒服服的闭上了眼睛，发出了鼾声。

　　牛碧：“……”

　　牛碧正要把小怪物拉下来，却突然听到了提示音：“恭喜牛碧获得阴阳龙狼兽，阴阳龙狼兽可成为宠物，也可成为坐骑，属性和技能的发展也将随选择的不同而有所差异。请问选择宠物还是坐骑？”

　　牛碧看了看自己的宠物栏，已经有了小黄，毫不犹豫的道：“坐骑！”

　　“阴阳龙狼兽成为牛碧的坐骑，10级以后可骑乘。”

　　还要10级以后才能骑？

　　牛碧看着胳膊上的阴阳龙狼兽，查看了一下它的属性。

　　阴阳龙狼兽：神级坐骑，0级，生命500，魔法100，攻击100，魔攻100，防御100，技能：阴阳吸收。

　　阴阳吸收：被动技能，可吸收光暗元素转化为生命，只要有光暗元素存在，除非阴阳龙狼兽被秒杀，不然便能瞬间补满生命。

　　牛碧张大了嘴巴，不敢相信这个小东西居然这么强，不但属性强横，阴阳吸收这个技能更是强的变态，只要不被秒杀，有光暗元素存在，就能瞬间补满生命，这根本就是不死之身嘛！

　　因为光和暗永远都是交替存在的，永远不会消失，所以只要阴阳龙狼兽不被秒杀，就一定不死，这简直就是一个BUG般的变态存在。

　　神级坐骑！不愧是神级坐骑！


第130章 幽冥界

　　“咦？主人，这是什么？”不久后，彩衣飞回来了，看到盘在牛碧胳膊上的阴阳龙狼兽，脸上带着一丝惊讶。

　　牛碧嘿嘿一笑：“我的坐骑，牛逼吧！”

　　“坐骑？”彩衣盯着阴阳龙狼兽观察了一下，面色变的很是惊讶：“竟……竟然是……”

　　“神级坐骑，嘿嘿。”牛碧得瑟的挑了挑眉毛，道：“而且只要有光元素或暗元素存在，不被秒杀，就永远不会死，厉害吧！”

　　彩衣恍惚了一会儿，看着牛碧，道：“主人，你的狗屎运也太好了。”

　　“唉！人长的帅，没办法。”牛碧摇头叹气，大有高处不胜寒，人生寂寞如雪的慨叹。

　　“呸！”牛碧又被彩衣鄙视了。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“彩衣，我还得到了两套神器套装，还有一些乱七八糟的零碎，都给你吧！”

　　“神器？”彩衣立即把牛碧递过来的神器收过来，看了一下神器套装属性后，面上一喜，道：“主人，太好了，这两套神器属性近似，而且一阴一阳，有了这两套神器，彩衣可以为主人融合成阴阳套装，也许有可能像阴阳龙狼兽一样，拥有吸收光暗元素的能力。”

　　“真的？”牛碧睁大了眼睛，惊喜的看着彩衣。

　　阴阳龙狼兽的光暗吸收能力，可是把牛碧眼馋的够呛，要是有了这个技能，牛碧除非被秒杀，不然就是不死之身，眼下的牛碧还完全没有成长起来，只要成长到100级，达到暗黑魔龙都无法秒杀的防御力，牛碧就绝对能够立于不败之地。

　　“彩衣，真能像阴阳龙狼兽一样，瞬间补满生命？”牛碧满含期待。

　　彩衣摇摇头：“主人，别高兴地太早了，我只说‘有可能’，至于能不能，还要看融合后的效果，不过我会尽力的。”

　　牛碧的兴奋劲儿被压下去不少，叹了口气：“是啊！我高兴地太早了，不过尽力吧！就算不行，至少这也是神器啊！”

　　“嗯。”彩衣点点头，见牛碧还有些沮丧，安慰道：“主人，其实你现在的天龙座神圣衣是一套顶级的仙器，套装属性更是比神器还要强大，所以主人不用灰心的。”

　　牛碧呵呵一笑：“我知道，算了，不说这个，彩衣，除了这些东西，我还得到了两件没有等级需求的神器，你猜猜是什么？”

　　彩衣翻个白眼：“主人真讨厌，人家哪猜的出来呀！”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“你看看我现在的属性，看看有什么不同？”

　　“属性？”彩衣盯着牛碧的属性细看，瞬间就发现了不同之处。

　　“啊！！主人！你的四大基本属性怎么提升了这么多！？”彩衣用力揉了揉眼睛，确实没有眼花。

　　牛碧嘿嘿直笑：“这就是神器的作用啊！”说完，牛碧把两件神器从物品栏里拿了出来。

　　彩衣看到这两件神器的属性后，惊呼道：“好强！”

　　“嘿嘿，神兽出品，必属精品。”牛碧把两件神器放回物品栏，道：“现在有了这两件神器，我就算光着膀子也能去单挑神兽了。”

　　彩衣被牛碧一连串的狗屎运砸的晕乎乎的，真不知道该说什么好了。

　　牛碧看了看右臂上的阴阳龙狼兽，喃喃道：“10级以后才能骑乘，先把它的等级升上去。”

　　牛碧往周围看了看，也许这是神兽居住的地区，周围一只怪也没有，牛碧脚踩天龙剑，朝着外围飞去，很快遇到了一只85级的独角龙，以牛碧现如今的属性，很轻松的就杀掉了这只独角龙，而85级的怪物，经验对牛碧来说虽然不多，却让阴阳龙狼兽一口气升到了13级，这个时候，阴阳龙狼兽脱离了牛碧的胳膊，落在地上，发出一声似狼嚎、似龙吟的吼叫，随后，阴阳龙狼兽全身白光和黑光交织，仿佛一个蚕蛹一般将阴阳龙狼兽包裹起来，足足过了十几分钟，蚕蛹爆炸，强光刺激的牛碧用手挡了一下眼睛，等光芒散尽，牛碧放下手，发现之前小小的阴阳龙狼兽变成了体长超过十米，身高超过两米的巨大龙狼兽。

　　见阴阳龙狼兽一下子长大了这么多，牛碧兴奋道：“太好了，才13级就这么大个，要是到了100级，估计得有几百米长。”

　　彩衣道：“主人，梦幻空间的所有生物都有固定的体型，达到一定程度，就不会继续生长了，从光明巨龙的体型看，阴阳龙狼兽大概也只能长到一百多米长。”

　　“哦？呵呵，没关系。”牛碧看着阴阳龙狼兽，笑道：“幸好我是龙骑士，而阴阳龙狼兽应该算是龙的种类，这样我骑上它，实力都能提升10%。”

　　彩衣笑道：“是呢！而且阴阳龙狼兽可是神级坐骑，等它成长起来，会成为主人最强的坐骑，助主人一臂之力。”

　　牛碧哈哈笑道：“那是当然，这可是我的坐骑啊！”

　　牛碧走到阴阳龙狼兽面前，阴阳龙狼兽看到牛碧，亲你的蹭了蹭牛碧的脸，牛碧摸摸它的脑袋，然后翻身坐在了阴阳龙狼兽的背上，拍拍脖子：“龙狼，以后你的名字就叫龙狼！”

　　阴阳龙狼兽似乎对这个名字很满意，兴奋地叫了一声，随着一阵气流涌动，没有翅膀的身体升到了空中，然后很迅速的在空中飞行起来。

　　牛碧指挥着龙狼在周围转了转，发现确实没有任何高等级的怪物了，就拿出了幽冥钥匙，对彩衣道：“彩衣，准备好了吗？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，彩衣早就准备好了。”

　　“幽冥界！嘿嘿，我倒要看看有多恐怖？”牛碧启动了幽冥钥匙，面前瞬间出现了一个巨大的传送门，牛碧驾驭龙狼，飞了进去，随后，传送门消失了。

　　当牛碧从传送门中出现后，第一感觉就是黑暗和阴冷。

　　“这里就是幽冥界？”牛碧望着这个阴暗的空间，心里产生了一丝厌恶，果然，黑暗和阴冷是最令人类反感的。

　　幽冥界的空中挂着一轮黑色的太阳，不停地散发着黑暗气息，周围全部都是黑土乱石，偶尔有充满死灵气息的生物游走着，这个空间的气温在0度以下，以牛碧现如今的体质，倒是不在乎这点寒冷，而空间中充斥的黑暗气息，让牛碧非常舒服，现如今牛碧的暗系抗性在装备了黑暗护身符之后，已经达到了恐怖的225%，黑暗元素不但无法对牛碧形成伤害，反倒会成为他的补品，在这个空间清一色的黑暗系怪物，基本就是给牛碧送经验的提款机。

　　而龙狼在这个空间也非常的适应，浓郁的黑暗元素甚至让龙狼始终能够保持亢奋的状态，而彩衣也没有任何不适感，坐在牛碧头顶，道：“主人，把小黄和骷髅怪物都放出来吧！在这个空间里，它们能够发挥出最强的实力。”

　　牛碧点点头，立即将小黄和五百钻石骷髅骑兵以及三十僵尸王放了出来，想了想，又把石魔放了出来，石魔是土属性的怪物，几乎对任何元素的抗性都很高。

　　小黄出现在幽冥界后，磅礴的黑暗气息让小黄眼中闪过一丝兴奋地红光，骑上骷髅独角马，有些癫狂的在四周围跑来跑去，好像在巡视自己的后花园一般。

　　牛碧愕然：“彩衣，小黄这是怎么了？”

　　彩衣若有所思，道：“主人，以前我还不太确定，但现在我能确定了，小黄一定是幽冥界的生物，现在回到幽冥界，才会这么兴奋。”

　　“原来小黄是幽冥界的死灵。”牛碧恍然：“这么说，梦幻空间的那些骷髅怪物，都是从幽冥界出产的？”

　　彩衣摇摇头：“不完全是，因为梦幻空间没有黑夜，黑暗元素相对比较稀薄，所以幽冥界的生物进入梦幻空间后，实力会大幅下降，所以很少有幽冥界的死灵前往梦幻空间，像主人杀掉的黑暗骷髅骑士、黑暗骷髅龙，它们属于幽冥界死灵，而大骷髅法师则是梦幻空间的死灵，黑暗骷髅骑士和黑暗骷髅龙的实力，主人已经领教过了，但实际上，如果在幽冥界，它们的实力会更强，至少要提升一个品级。”

　　“提升一个品级？难道黑暗骷髅骑士能变成仙兽，而黑暗骷髅龙会变成神兽？”牛碧问道。

　　彩衣嗯了一声：“差不多。”

　　牛碧擦擦脑门上的白毛汗，道：“居然这么强，那幽冥界之行还真是危险。”

　　彩衣摇摇头，道：“主人，只要不遇到以物理攻击为主的死灵生物，主人是不会有危险的，因为主人的暗系抗性强大的令所有以魔攻为主的死灵生物绝望呢！”

　　听到这话，牛碧嘿嘿一笑：“这倒是，走，让我见识一下幽冥界的怪物到底有多强！”

　　牛碧骑着龙狼，指挥着小黄和亡灵大军朝着幽冥界的深处前进。

　　幽冥界地大怪多，牛碧的军团很快就遇到了一群低级死灵生物——史莱姆。

　　牛碧记得以前听彩衣提起过，史莱姆是幽冥界最垃圾的怪，不过即便是最垃圾的怪，也有15级，而且史莱姆是群居生物，一个族群至少也有上万的家族成员，只是等级差距过大，遇到牛碧这群变态，史莱姆只能含恨化作经验，成了牛碧的补品。


第131章 震‘精’

　　杀了上万只15级史莱姆，牛碧的经验条几乎没动，但胯下的龙狼却升了1级，现在已经是14级了，看到龙狼金光闪烁时的陶醉模样，牛碧就羡慕的不行，想当初，他只能靠着自己和一个低等级的小黄练级，升级的速度非常慢，但看看龙狼，有他这个主人带着，一群亡灵帮着，升级那叫一个快啊！

　　牛碧顺着一个方向不急不慢的前进着，一路上遇到的怪物等级越来越高，而且数量众多，如果换成别人，早就狼狈而逃了，但牛碧恐怖的225%的暗系抗性，再加上超强的亡灵军团辅助，这些怪物最终也只能化成牛碧的经验。

　　当牛碧杀掉一群60级怪物，继续向前时，突然发现了一个城镇，没错，就是城镇。

　　“城镇！？有人！？”牛碧睁圆了眼睛，把彩衣从头顶抓下来，道：“彩衣，你不是说梦幻空间没有城镇吗！”

　　彩衣撇撇嘴：“梦幻空间是没有啊！”

　　“那这里……呃？”牛碧突然明白了，用手指头弹了弹彩衣的脑袋，笑骂道：“好你个彩衣，居然和主人玩起文字游戏来了。”

　　梦幻空间是没有城镇，但这里是幽冥界啊！幽冥界有没有城镇，和梦幻空间一点关系都没有。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人还挺聪明的嘛！”说着，目光望向城镇，道：“主人，幽冥界的城镇是用来休息和娱乐的地方，在城里是不允许私斗的，不然会被守城的士兵抓进大牢关押一段时间，但是却允许在受到攻击的情况下反击，反击不算违反私斗规则。”

　　“哦，看起来和网络游戏的规则差不多啊！”牛碧道。

　　“是差不多，只不过幽冥界的种族在外形方面和人类有些许差异，但城镇里面的居民大多是人形种族，而且美女很多哦。”彩衣眨了眨眼睛。

　　牛碧笑道：“美女多关我什么事？打了这么久了，我也想休息一下了，走，去看看幽冥界的城镇是什么情况。”

　　为了减少麻烦，牛碧把小黄它们都收了回去，只骑着龙狼前往城镇。

　　到了城镇跟前，牛碧才知道，原来城镇的上空有强力结界守护，要想进入城镇，只能从四面的城门进入，但要想进入城门，是需要交城门税的，看到城门口的幽冥界守城士兵，外形和人类差不多，但是皮肤白的可怕，比僵尸还白，黑发红瞳，额头长着两只长角，屁股后面还有尾巴，身材很高大，差不多快有两米高了，但是看到牛碧骑着龙狼来到城门前，显得很恭敬：“远方来的强者，欢迎来到尼尔城，进城请交五百城门税。”

　　“哦？”牛碧一听还要交税，问彩衣：“彩衣，幽冥界的钱跟梦幻空间的一样吧？”

　　彩衣道：“主人，一样的，只要交五百块就好。”

　　牛碧松了口气，要是不一样，他还得费工夫兑换，好在一样。

　　把五百块递给守城士兵，牛碧就骑着龙狼飞进了城镇之内。

　　这个城镇非常巨大，面积在一百平方公里左右，建筑物宽阔高大，沿途有许多的旅馆商铺，以及过往的冒险者，这些冒险者的外形确如彩衣所说，和人类相似，但也有一些不同，和牛碧收服的那些妖精差不多，但是种类更多，类似于西方魔幻世界的多种族聚集地。

　　这些冒险者身边也都带着各种不同的魔兽宠物，外形奇特，都是牛碧闻所未闻，见所未见的，让牛碧大开眼界，不过牛碧胯下的龙狼却让这些冒险者心生敬畏，没别的，龙狼的体型太大了，沿途杀了这么多怪物，龙狼已经升到了28级，体长超过20米，异常巨大，尽管其他冒险者也有很多巨大的宠物，但最大的也比龙狼小了一圈，在幽冥界，但凡是魔兽，都是体型越大越厉害，当然也有特殊的几种体型较小的魔兽，但毫无疑问，龙狼的体型在幽冥界属于比较庞大的，足够让这些冒险者敬畏了。

　　而且牛碧身上的装备也让这些冒险者惊羡万分，这些冒险者也是经常杀怪爆装备的，但看他们身上的装备，七拼八凑，几乎都是白板装，青铜装备少的可怜，白银装备几乎看不到，而牛碧的天龙座神圣衣虽然看不出品质，但只看外形就知道绝非凡品，对比自身的破铜烂铁，这些冒险者不惊羡才奇怪了。

　　牛碧用最快的速度在这座尼尔城飞了一圈，了解了一下这座城镇内的地理位置，发现这座城镇存在着城主府和监狱，还有各种豪华的别墅，以及大型商铺。

　　但城镇的大广场上，让牛碧感到了万分‘震精’。

　　“卡罗曼，你个不要脸的小人，身为骑士竟然偷袭本大爷，还自称卡罗佣兵团的高手，简直就是一个不要脸的猪。”一个刚刚被杀的弓箭手大声呼喊。

　　“本人58级法师，全魔高攻，找个骑士和牧师组队，牧师最好来妹妹……”魔法师扬扬了法杖，闪耀着蓝色光圈。

　　“出售48级青铜弓箭一把，攻击超高，五万块钱直接交易，或者找弓箭手妹妹，如果漂亮可以赠送。”

　　一个刺客大声喊道：“罗德，我到尼尔城了，你在哪里？速来城中酒吧，老大等你。”

　　另有声音传来：“老大，我被人杀了，抢走了一把青铜级魔法杖，好像是一个叫玫瑰·丽人的女弓箭手。”

　　“狂龙佣兵团收人，讲义气、够热血的朋友来。”

　　继续有声音传来：“黑衣社收人，喜欢杀人，灵敏好，战斗力强的来，只要高手不要庸才。”

　　一个高大的骑士喊道：“本人59级骑士，来自骑士之乡铁骑镇，寻求几个老婆一起战斗升级……”

　　“几个老婆？”牛碧差点从龙狼背上栽下来：“我靠！真是强人啊！”

　　听着这些叫喊声，牛碧彻底‘震精’了，这……这里到底是幽冥界？还是网络游戏？

　　太疯狂了！

　　看到牛碧震精的样子，彩衣嘻嘻一笑：“主人，是不是很眼熟？耳熟？”

　　牛碧叫道：“我靠！这哪是眼熟耳熟啊！这根本就是网络游戏的世界啊！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“是啊！幽冥界的规则和主人世界的很多网络游戏相差不多，这些冒险者就相当于主人世界的玩家，而城外的那些怪物，就是被冒险者杀来升级爆装备的，主人刚才听到那个骑士叫喊着要几个老婆一起战斗，是因为幽冥界是个强者为尊的世界，只要有足够的实力，就算娶一万个老婆也没人说你什么。”

　　“一……一万个！？”牛碧狂吞口水，一万个啊！就算一天干十个，要想全都干一遍，那也要三年……铁杵磨成绣花针，凶残！太凶残了！

　　看到牛碧的色相，彩衣哼了一声，道：“主人，虽然幽冥界可以娶很多老婆，但这个世界的女性还是很矜持的，要想打动她们，除了足够的实力以外，还要和她们的好感度达到90以上才可以，不然她们是不会随随便便和男人上床的。”

　　“呃，咳！”牛碧干咳两声，道：“我可没想上床不上床的问题，对了，既然这里有客栈，不如咱们去客栈休息一下，看看有没有什么好吃的。”

　　彩衣眨眨眼睛，道：“主人，你感觉到饥饿了吗？”

　　“唔？”听彩衣一说，牛碧才反应过来：“对啊！我怎么会饿呢？在梦幻空间的时候，我明明不会有饥饿感啊！”

　　彩衣抿嘴一笑，道：“主人，忘了这里是幽冥界了吗！幽冥界的规则和梦幻空间可是大不相同呢！”

　　牛碧愕然：“难道说，幽冥界会让我像在现实世界一样，感觉到饥饿吗？”

　　彩衣点点头：“是的，不过我要提醒主人，最好不要对幽冥界的食物抱有期望，这里的食物虽然谈不上难吃，但也绝对不好吃，幽冥界每天都要面临着杀戮，这里的居民只要能填饱肚子就好，对食物没有太大需求的。”

　　“不会吧？”牛碧有点意外：“难道他们在休息放松之余，不会追求一些美食和美酒的享受吗？”

　　“当然也有，但这里的美食美酒都是很昂贵的，普通的冒险者根本就享用不起，只有有钱人和贵族才有这个能力。”彩衣说道。

　　“贵族？幽冥界也有贵族？”

　　“当然有，比如幽冥界的最高存在就是100级的神兽黑暗女妖，而黑暗女妖就是幽冥界的统治者，也就是女王，在她的麾下，还有很多王公大臣，这些就是贵族，贵族之下就是商人和平民，以及那些冒险者，不过幽冥界虽然等级森严，贵族却不会欺压平民，如果贵族要做某个工程，需要很多人手，他们就会花钱雇佣那些平民，而且不会克扣工钱，因为一旦他们盘剥压迫平民的行为被发现，会面对被剥夺贵族身份的下场，一旦这些贵族成为平民，下场会非常凄惨，所以严重的后果让这些贵族不会也不敢张狂。”彩衣解释道。

　　听完彩衣的解释，牛碧沉默了，因为他想到了自己的世界，那个世界，虽然看似没有什么等级，但实际上，等级全部被潜规则化了，而且有权势身份的人，要想欺负一个平民实在太容易了，平民根本就无法反抗，和自己的世界相比，幽冥界虽然处处充满了杀戮，强者为尊，但却不会存在欺压平民的事件，对牛碧来说，幽冥界更公平公正，只要肯努力，实力足够，就可以成为人上人，并不需要人情关系的帮助。


第132章 陪酒女郎

　　良久，牛碧叹了口气，道：“真没想到幽冥界居然是个不错的世界。”

　　彩衣道：“是啊！比主人的世界好太多了，只是没有那么多的科技娱乐，但在这个世界打怪升级，本身就是一种娱乐，不是吗？”

　　“说的对。”牛碧点点头，笑道：“对了，你不是说这里的美食美酒普通人享用不起吗？那这里的美食美酒到底有多贵？”

　　彩衣想了想，道：“好像最普通的一种美食，也要上万块，是幽冥界普通一家三口一个月的消费。”

　　“这么贵？”牛碧咋舌。

　　彩衣笑道：“这一点和主人的世界就不能相比了，其实主人世界里普通的大众小吃，在幽冥界就相当于美食了，其中的差距可想而知。”

　　“哈哈，大众小吃本来就是美食，只是价格低廉，人们习以为常，就以为那不算什么美食了。”牛碧笑了笑，拍了拍龙狼：“龙狼，走，去前面那家客栈。”

　　尼尔城有一家豪华客栈，这家客栈的规模庞大，拥有上千间套房，食物酒水一应俱全，是往来冒险者修养之所的第一选择。

　　牛碧来到客栈门口，把龙狼兽收了起来，迈步走进去，刚一进门，就看到很多穿着女仆制服的各种不同种族的女性侍者往来穿梭，将酒水食物送到客人的桌上。

　　牛碧一进来，立即有一名长耳朵、额头长着两只羊角的漂亮女仆迎了上来，小女仆身高在一米七左右，年纪虽然不大，身材却异常火爆，脸上带着甜美的笑容：“主人，欢迎光临。”

　　“主……主人？”牛碧眼睛放光，在他的世界，也是存在女仆咖啡厅的，但海天市却没有，牛碧也只是听说过，一直没见过，今天可算是见着了，不说别的，只是甜甜的叫一声‘主人’，就让牛碧心花怒放，同时还有点不好意思。

　　“咳，有座位吗？”牛碧红着脸问道。

　　漂亮小女仆见牛碧不好意思，扑哧一笑：“有的，主人请跟我来。”说着，转身朝里面走去，牛碧跟在小女仆身后，望着小女仆摇曳的腰肢和翘臀，忍不住吞了口口水，幽冥界的女性，不但脸蛋漂亮，身材更是没的说，个个胸大臀翘，腰肢纤细，双腿修长，而且和人类不同的种族风情，也不是牛碧那个世界能够比拟的，在这里，牛碧有一种身在魔幻中的不真实感。

　　彩衣坐在牛碧头顶上，嘴一直嘟着，她能够感觉到牛碧的色心，但男人又哪有不好色的，至少牛碧只是动了色心，又没有行动，这就足够了。

　　行动犯罪，意淫万岁！彩衣已经很知足了。

　　小女仆带着牛碧来到一个双人座，这已经是客栈最小规模的座位了，等牛碧坐下后，小女仆递给牛碧一张菜单：“主人，请点餐。”

　　牛碧干咳一声，道：“那什么，能不能别叫我主人？”

　　小女仆眨着那双明亮的大眼睛，扑哧一笑，道：“好的，那叫你哥哥可以吗？”

　　“咳，可以。”牛碧低头看了看菜单，还好，上面的都是汉字，不过这些菜名都是什么？青云柳，红晚霞，黄金桂……

　　牛碧挠挠头，道：“这些菜单的名字我怎么都不认识？你们这里有没有包子？”

　　“包子？”小女仆眨着好奇的眼睛：“哥哥，包子是什么？”

　　“就是用白菜、韭菜了啥的和肉馅搅拌好，然后包在面皮里面……”牛碧解释了一下包子的外形和做法，小女仆听的一头雾水，摇摇头：“对不起哥哥，我们这里没有包子。”

　　牛碧挠挠头，道：“那你们这有没有烤肉？”

　　“有的。”小女仆甜笑道：“哥哥，我们这里有全城最好吃的烤凌云兽，只是价格稍微贵一些。”

　　“哦，多少钱？”牛碧问道。

　　小女仆笑眯眯的道：“一只烤凌云兽要十万块。”

　　牛碧一身冷汗，麻痹啊！什么鬼东西要十万块？

　　表面不动声色，牛碧道：“那来一只吧！”

　　“好的。”小女仆把烤凌云兽记好，又问道：“哥哥要喝点酒吗？”

　　牛碧笑了笑：“你们这的酒好喝吗？”

　　小女仆道：“哥哥，我们这里的酒很好喝的。”说着，小女仆悄悄低下头，把嘴唇凑在牛碧耳边，轻声道：“哥哥，我告诉你哦，爱莎有时候会偷偷找酒喝呢！”

　　说完，小女仆把手放在脑后，羞涩的笑了起来。

　　“原来你叫爱莎，真是好名字。”牛碧称赞一声，看着这个小女仆，笑了笑：“那你们这的酒要多少钱呢？”

　　爱莎道：“哥哥，我们这的酒分高中低档，哥哥要哪个档次的？”

　　牛碧眼睛一眯，道：“既然来了，当然要喝最好的。”

　　“这样呀！”爱莎笑的更甜了，道：“我们这里最好的烈焰酒要50万一坛，一坛是五斤，也可以单独装一壶，一壶半斤，但价格稍贵一些，要六千。”

　　牛碧想了想：“那就来一坛吧！”

　　“好的。”爱莎又记下来，笑道：“哥哥还有别的需要吗？”

　　“别的需要？你们这还有什么？”牛碧问道。

　　爱莎看到牛碧那双好奇的眼睛，脸蛋微微一红，低声道：“就……就是要不要陪……陪酒女郎呢？”

　　牛碧的心跳骤然加速，“陪……陪酒女郎！？”

　　爱莎红着脸，涩笑道：“哥哥，只是陪酒而已，当然，如果哥哥出得起价钱，又能让陪酒女郎的好感度超过90，就可以……就可以……”

　　牛碧的脑子顿时被某些少儿不宜的画面填满，眼睛也不知不觉的眯了起来，正要回答，头顶的彩衣却突然冷哼一声，瞬间让牛碧从意淫中挣脱出来，看着爱莎红扑扑的脸蛋，干笑道：“这个……好感度是什么？怎么看的？”

　　爱莎红着脸，道：“好感度只能我们女孩子自己看，哥哥是看不到的。”

　　“哦？”牛碧盯着爱莎的脸，嘿嘿笑道：“陪酒女郎……我能选你吗？”

　　爱莎的脸蛋红的更厉害了，偷偷瞥了一下牛碧的脸，低下头：“如……如果是哥哥的话，我……我愿意……”

　　多诱人的话啊！多暧昧的气氛啊！牛碧要是不答应下来，那就真是身心不健康的太监了。

　　“那好，就要你了，你的陪酒价钱是多少？”牛碧问道。

　　一见牛碧真的选择了她，爱莎的耳朵都红了，低声道：“如……如果只是陪酒的话……只要100块就好。”

　　“哦？”牛碧眯起了眼睛，问道：“爱莎，你对我的好感度超过90了吗？”

　　这下子，爱莎的脸都冒烟了，抿着嘴唇，道：“还……还差一点……”

　　“差一点是差多少呢？”牛碧坏笑着：“是1还是90呢？”

　　“还……还差3点……”

　　“只有3点吗？”牛碧有些惊讶，没想到短短几分钟时间，爱莎对自己的好感度居然这么高。

　　“嗯。”爱莎脸更红了。

　　牛碧摸着下巴，嘿嘿笑道：“如果你对我的好感度超过了90，要多少钱呢？”

　　爱莎心跳骤然加速，双手的手指不停地搅动：“爱……爱莎还……还是处子……所……所以……按照规定……要10万的初夜费……”

　　“十万？只是一只烤凌云兽的价钱吗？”

　　牛碧的话让爱莎娇躯一颤，强忍着眼泪，抿嘴笑道：“哥哥，我只是个普通的黑暗羊族女孩，比不上那些尊贵的贵族小姐，所……所以……”

　　牛碧盯着爱莎的脸，微微一笑：“好啦！我只是随便问问而已，并没有那种打算，其实我是从其它空间来到幽冥界的，对这里的情况很不了解，所以你陪我喝点酒，告诉我一些幽冥界的情况，我给你一万块好不好？”

　　“哥哥是从其它空间来的？”爱莎惊讶的看着牛碧。

　　牛碧摘下天龙头盔，拢了拢红色的碎发，微笑道：“看，我头上没有长角，耳朵也是半圆形的，和这里的人完全不同。”

　　说完，重新戴上天龙头盔，微笑道：“能帮我这个忙吗？”

　　爱莎呆了呆，随即连连点头：“可以的，爱莎很愿意帮助哥哥，哥哥稍等，爱莎这就去把哥哥的酒菜端上来。”

　　“去吧！”牛碧含笑看着爱莎离开，脸上带着思索之色。

　　彩衣这时候从牛碧头顶飞下来，落在桌面上，气鼓鼓的哼了一声：“主人真是色狼。”

　　牛碧看着彩衣生气的样子，呵呵一笑，用手指蹭蹭彩衣的脸蛋：“好啦！主人是什么人，你还不清楚吗！我只是想多打听一下幽冥界的详细情况，毕竟这个世界连你也不了解，我要是再不了解一下，两眼一抹黑，很容易吃亏的。”

　　彩衣又哼了一声，随即抱着牛碧的手指，道：“主人，我虽然不反对你打听情况，但你绝对不能和那个爱莎上……上……”

　　“上什么？”牛碧嘿嘿坏笑着。

　　“哼！”彩衣红着脸飞回牛碧头顶：“不理主人了。”

　　牛碧淡淡一笑，知道彩衣是使点小性子，目的就是让他这个做主人的不要在她面前做出什么淫秽的事，同时也有让自己多关心一下她的小念头在里面，两人相处了这么久，彩衣什么性格，牛碧早就摸的一清二楚了。


第133章 幽冥界现状

　　时间不久，爱莎端着一个托盘回来了，托盘里有一只看起来很像鹰的烤肉，还有一坛陶罐装着的烈焰酒，以及一个小碗。

　　“哥哥，久等了，你要的烤凌云兽和烈焰酒。”爱莎把烤肉和美酒放在桌上，然后把托盘放在一边，看了牛碧一眼，红着脸侍立在牛碧身旁，拿起酒坛，往小碗里倒上酒。

　　烈焰酒的颜色是火红色的，宛若燃烧着的火焰一般，散发着浓郁的酒香，牛碧闻了闻，味道和他世界的葡萄酒有些相似，就是不知道味道怎么样？

　　“哥哥，这烈焰酒很烈，喝的时候最好细细品尝。”爱莎端起酒碗，送到了牛碧嘴边。

　　牛碧见状，把酒碗接过来，在爱莎疑惑的目光下，笑道：“好了，既然你现在是陪酒女郎，那就要听我的，我命令你，在我对面坐下。”

　　“哥哥……”爱莎感激的看了牛碧一眼，走到牛碧对面，很淑女的坐了下来。

　　牛碧端着酒碗，抿了一口酒，味道果然和葡萄酒差不多，但相比葡萄酒的醇香，烈焰酒的度数非常高，至少也在60度以上，喝进肚子里火烧火燎的，非常过瘾，牛碧忍不住叫了一声：“好酒！”

　　爱莎抿嘴一笑：“哥哥，烈焰酒不但是我们尼尔城最好的酒，哪怕是放眼整个幽冥界，也是数得着的好酒。”

　　“确实不错。”牛碧又喝了一小口，吐口气，把酒碗递给爱莎：“来，你这个小酒虫也尝尝。”

　　“哎？可以吗？哥哥。”爱莎惊喜的看着牛碧，因为烈焰酒的价格非常高，她还从来没有品尝过，以前喝的都是些低级酒，即便那样，也足够让她陶醉了。

　　牛碧笑道：“难道非要我把酒灌进你嘴里吗？”

　　“不是的。”爱莎连忙摇头，瞟了牛碧一眼，脸蛋泛红，接过来：“谢谢哥哥。”

　　“喝吧！”牛碧笑了笑，把目光落在烤凌云兽上，弯弯的嘴，巨大的爪子，这烤凌云兽怎么看怎么像烤老鹰。

　　见盘子上放着刀叉，牛碧抓起来，切了一块肉，用叉子叉着送进嘴里。

　　“唔……”牛碧用力嚼着肉，爱莎刚喝了一小口烈焰酒，此刻小脸红润，倍显可爱，见牛碧正在吃肉，问道：“哥哥，好吃吗？”

　　牛碧把肉咽下去，点点头：“挺劲道的。”

　　“只是劲道吗？”爱莎眨着不解的眼睛，烤凌云兽可是整个尼尔城最好吃的美食了。

　　牛碧笑了笑：“说实话，肉质还行，但味道只能算马马虎虎吧！”

　　牛碧说的是实话，在他看来，烤凌云兽唯一不错的就是肉质了，要说味道，甚至还不如烧鸡呢！

　　“马马虎虎？”爱莎怀疑的看着牛碧。

　　“你那眼神，是认为我在说谎吗？”牛碧笑道。

　　“没有。”爱莎连忙摇头，道：“只是……只是烤凌云兽是我们尼尔城最好吃的美食，在幽冥界的美食排行榜上，也能排进前二十位，所以……所以……”

　　牛碧摆摆手：“没关系，我能理解你的感受，不过爱莎你好像忘了，我并不是幽冥界的原住民，我是从其它空间来到这里的，在我们的空间，对美食的研究更多，所以味道也更好。”

　　“啊！”爱莎恍然大悟，敲敲自己的头，吐吐舌头：“哥哥，对不起，爱莎忘记了。”

　　牛碧看着爱莎的脸，呵呵笑道：“爱莎真可爱啊！”

　　爱莎的脸一下子就红了，低着头，忸怩道：“哥……哥哥……”

　　牛碧摆摆手，道：“爱莎，你也尝尝吧！然后给我讲讲幽冥界的大概情况。”

　　“好的，哥哥。”爱莎觉得自己今天很幸运，不但可以免费品尝美酒美食，还能拿到一笔不菲的陪酒费，而且……

　　爱莎偷偷瞥了牛碧一眼，脸蛋红红的：哥哥，长的真好看。

　　以牛碧目前对幽冥界的了解看来，这个世界的原住民和六道轮回中的修罗族有些相似，男性都长的奇形怪状，不怎么好看，但女性却长的貌美如花，身材火爆，以牛碧的样貌，在幽冥界确实称得上超级大帅哥了。

　　只是幽冥界女性的审美观并不像人类女性那么正常，在幽冥界的女性看来，男性只要实力够强，身体够强壮就足够了，容貌都是次要的，不过有张漂亮的脸蛋，毕竟是件赏心悦目的事，所以爱莎对牛碧的好感还是很强烈的。

　　牛碧和爱莎边吃边喝，很快就对幽冥界有了一个比较直观的了解。

　　目前幽冥界的至高领袖，正如彩衣所说，是100级神兽黑暗女妖，在黑暗女妖的统治下，幽冥界的发展一直保持着良好状态。

　　幽冥界一共有‘东南西北中’五座巨大城市，中间的巨城是王城，黑暗女妖的宫殿就坐落在王城中，而东南西北分别是东方黑龙城，南方黑雀城，西方黑虎城，以及北方黑武城，很像牛碧所知道的青龙、朱雀、白虎、玄武，连名字都很像，而且根据爱莎的描述，连外形都很像，牛碧甚至在怀疑，中国神话中的四神兽全都跑来了幽冥界，并且受到幽冥界黑暗元素的影响，都变成了黑暗属性的生物。

　　这五座雄城形成了幽冥界原住民的王国，而尼尔城地处北方，是黑武城下属的一个中等城镇，城镇中有链接四大主城和中央王城的传送阵，不过要想传送的话，每人每次需要缴纳一万块大洋，让很多比较穷的冒险者只能选择徒步或乘坐马车前往其它城市。

　　城中的商铺有出售传送卷轴，不过传送卷轴的价格并不便宜，一张要五千块，而且只能传送到购买卷轴的当地城镇，言而简之，这里的一切都和牛碧所了解的网络游戏有90%以上的相似度。

　　不过牛碧听说最近幽冥界并不是很太平，不知什么原因，在一百年前，幽冥界出现了很多实力强大的黑暗怪物，其中不乏高等级的仙兽和神兽，搞的幽冥界在野外的危险性大幅度提升，为此，黑暗女妖和四大主城的城主都忧心忡忡，有心出城杀怪，但这些怪物却非常狡猾，只要黑暗女妖或四大城主出城，它们一定会躲得远远地，而派出士兵，却又不是那些怪物的对手，时间久了，幽冥界的原住民产生了很大的危机感，生怕哪一天被那些怪物攻入城中，成为怪物的盘中美餐。

　　“都有些什么怪物？尼尔城附近有吗？”牛碧对那些仙兽、神兽很感兴趣，那不止意味着经验，更意味着仙器、神器，尝过几次甜头，牛碧现在最希望遇到的就是神兽了。

　　爱莎摇摇头：“尼尔城附近还是比较平安的，因为尼尔城只是中等城镇，就算遇到仙兽或神兽，也只有50级左右，只要人数足够多，要杀掉它们还是有很大希望的。”

　　牛碧哦了一声，问道：“这么说尼尔城附近还是有神兽的，爱莎，你知道那些神兽在哪里吗？”

　　“哥哥……”爱莎有些紧张的看着牛碧，道：“那些神兽都是居无定所，所以要遇到它们只能靠运气，但神兽的实力太强了，同等级的冒险者，至少也要上万人才能和神兽抗衡，哥哥只有一个人，所以如果真的遇到神兽，一定要躲开，不然只会枉送了性命。”

　　牛碧微微一笑：“多谢你的关心，我心里有数。”

　　“嗯。”爱莎点点头，倒了一些烈焰酒，送到牛碧面前：“哥哥，幽冥界的情况差不多就是这样了，我建议哥哥去王城一趟，因为我们的女王陛下对外来的冒险者是很欢迎的。”

　　牛碧点点头：“有机会我一定会去的，不过我现在只想在野外磨练一下自己，因为我现在只有45级。”

　　“45级吗？”爱莎有些意外的看着牛碧，道：“爱莎还以为哥哥有80级呢！因为哥哥的气势很强，比尼尔城过往的冒险者都要强！”

　　“多谢你的夸奖。”牛碧笑了笑：“不过我确实是45级，还需要继续提升下去。”

　　“嗯，哥哥加油呀！”爱莎鼓励道。

　　“呵呵，谢谢。”牛碧喝了口酒，吐口气：“真是好酒啊！爱莎，再去给我拿一百坛来，我要打包带走。”

　　“一……一百坛！？”爱莎眼睛睁的圆溜溜的，很Q版的感觉。

　　牛碧笑了笑：“没错，就是一百坛，如果你做不了主，可以找你们老板来。”

　　“不不不。”爱莎连连摇头：“只是哥哥有那么多钱吗？一百坛要五千万呢！”

　　牛碧笑了笑：“放心好了，五千万我还是有的。”

　　在这么久的打怪升级过程中，牛碧的财富已经超过了一个亿，而且这还不包括扫荡了蓝龙时的那些财宝，如果算上那些财宝，牛碧的财富就无法用数量计算了。

　　“那……那哥哥你等一下，爱莎去和老板说一声。”爱莎起身离开了座位，很快，就领来了一个身材无比火爆的热辣熟妇。

　　这熟妇看上去三十岁出头，五官精致，额头中央长着一只黑色的螺旋形长角，黑色的波浪长发让熟妇更显成熟妩媚，那双伟岸的胸怀简直就是传说级别，蛇腰丰臀，走起路来一扭一摆，散发着热辣的气息，牛碧只是看了一眼，就忍不住气血翻滚，尤物，绝世尤物啊！


第134章 尤妮莎

　　“哥哥，我们老板来了。”爱莎抬手，为牛碧介绍道。

　　牛碧看着这个熟妇，下意识的擦擦鼻子，呵呵一笑：“没想到客栈的老板居然是超级大美女，幸会。”

　　熟妇看着牛碧，眼中闪烁着惊人的热量，妩媚一笑：“哪里，真没想到，远道而来的贵客竟然如此英俊潇洒，比我们幽冥界的那些臭男人强太多了。”

　　“老板娘客气了。”牛碧笑了笑：“我们还是说一下烈焰酒的问题吧！不知老板娘有没有一百坛烈焰酒呢？”

　　熟妇咯咯一笑：“贵客还是叫我尤妮莎吧！老板娘这个称呼我很不习惯呢！”

　　“好的，尤妮莎，你也可以叫我的名字，牛碧。”

　　“牛碧？好威猛的名字啊！”熟妇掩口轻笑，爱莎也眨着眼睛，面露奇异之色。

　　牛碧干咳一声，道：“名字都是父母取的，我是无法选择的，尤妮莎，你还没回答我的问题。”

　　尤妮莎止住笑声，道：“牛碧先生，说实话，一百坛我们是有的，但这会动用我们的库存，所以牛碧先生能不能少买一些呢？”

　　牛碧笑了：“开门做生意还怕卖的多吗？这倒是新鲜事。”

　　尤妮莎摇摇头：“牛碧先生，我们开门做生意，当然希望能够卖的越多越好，但库存每个月都要定量提供给城主府，牛碧先生是识大体的人，一定能理解我们的难处。”

　　牛碧笑了笑：“不要给我戴高帽子了，说吧！最多能卖给我多少？”

　　尤妮莎犹豫了一下，伸出三个手指头：“最多三十坛。”

　　“三十坛？少了点。”牛碧叹了口气，见尤妮莎面露难色，微微一笑：“不过看在尤妮莎这么漂亮的面子上，三十坛就三十坛吧！”

　　尤妮莎顿时面露笑容，眼中闪烁着异彩，道：“我就知道牛碧先生识大体，能够体谅我们的难处，为了表示感谢，牛碧先生今天这顿饭算在我的身上。”

　　牛碧哦了一声，笑道：“你就不怕吃亏吗？我这一桌可是六十万。”

　　尤妮莎妩媚笑道：“能结识牛碧先生这样的英雄人物，区区六十万算得了什么。”

　　牛碧拍拍手，笑道：“就凭这番话，我就认你这个朋友。”

　　尤妮莎笑的更加妩媚了，有意无意的挤了挤胸部，露出一个诱人犯罪的乳沟，道：“牛碧先生，请跟我来。”

　　“稍等。”牛碧叫住了尤妮莎，然后在她疑惑的目光中，掏出一万块，塞进爱莎手里，微笑道：“爱莎，谢谢你帮我做的讲解，这是你的报酬。”

　　看到这厚厚的一沓百元大钞，爱莎抿着嘴唇，深深望了牛碧一眼，把钱接过来：“谢谢哥哥。”

　　牛碧笑了笑：“希望以后有机会再见。”说完，转身对尤妮莎道：“走吧！”

　　美酒都在酒窖里摆放着，三十坛烈焰酒被牛碧收进物品栏，而牛碧的金钱也少了一千五百万，这里的酒实在是太贵了，但因为地球上没有这种酒，物以稀为贵，牛碧倒也不会心疼。

　　现在打怪的等级都提升了，爆出的钱也很多，不说梦幻空间，只是在幽冥界这短短十几个小时，牛碧就已经爆到了几百万，赚钱太容易了。

　　“好了。”交易完毕，牛碧微笑道：“尤妮莎，我还想去尼尔城其它地方转一转，以后再见吧！”

　　“牛碧先生，请稍等。”尤妮莎叫住了牛碧。

　　牛碧看着她，问道：“还有事吗？”

　　尤妮莎望着牛碧的脸，眼中闪烁着炽热的光芒：“牛碧先生，经常在外冒险，很容易身心疲惫，这种时候，如果身边有个女人能为牛碧先生放松一下，不失一件美事。”

　　牛碧看着尤妮莎，不可否认，尤妮莎很漂亮，而且充满了成熟女人的风情，再加上其火爆的身材，并不是地球上的那些女人所能具备的，而牛碧昨天和白洁初尝男女滋味儿，正是定力奇差的时候，尤妮莎又是主动勾引，牛碧咽了咽口水，正要答应，但关键时刻，又是彩衣的一声冷哼，把牛碧刚刚升上来的欲火浇了一盆冷水。

　　面露苦笑，牛碧干咳一声：“尤妮莎，你说的不错，不过我现在已经习惯每天打打杀杀的日子了，你的好意我心领了，如果没其它事的话，我就告辞了。”

　　尤妮莎不敢相信的看着牛碧，故意抖了抖胸部：“牛碧先生，你真的不考虑一下？”

　　乳浪翻飞的杀伤性实在太大了，牛碧狂吞口水，但碍于彩衣就在身边，只能哭丧着脸：“唉！尤妮莎，我知道你是难得一见的好女人，但我当你是朋友，对朋友，让我赴汤蹈火、两肋插刀，都不是问题，但这种事……”

　　听着牛碧的解释，尤妮莎眼中闪过一丝欣喜之色，妩媚一笑：“倒是我唐突了，牛碧先生，那么作为朋友，能给我一个拥抱吗？”

　　只是拥抱的话……

　　“当然没问题。”牛碧吐了口气，含笑张开了双臂，和尤妮莎抱在一起。

　　尤妮莎伏在牛碧怀里，片刻，抬起头，望着牛碧的俊脸，终究忍不住张开嘴唇，吻在了牛碧的嘴上。

　　“唔……”牛碧张口欲言，却被尤妮莎抓住机会把舌头伸了进去，吸、舔、吮，不断地纠缠，牛碧一个火气方刚的小伙子哪里受得了这个，很快反客为主，双手放在尤妮莎丰满的肉臀上，用力抓揉，口舌和尤妮莎激烈纠缠。

　　此时彩衣在牛碧头顶上气的浑身发抖，恶狠狠地盯着尤妮莎：“这个臭女人……”

　　彩衣飞到牛碧的肩膀上，照着牛碧的耳朵就是狠狠地一口。

　　“啊！”牛碧疼的闷哼一声，随即松开尤妮莎的嘴唇，大手离开翘臀，抓住彩衣这个‘小狗’，恶狠狠地瞪着她。

　　彩衣毫不示弱的瞪了回去，眼里还带着泪光。

　　一见彩衣要哭了，牛碧的气势弱了下去，连忙道：“彩衣，别哭，别哭啊！”

　　方才还在意乱情迷的尤妮莎听到牛碧和彩衣说话，却疑惑的问道：“牛碧先生，你在和谁说话？”

　　“啊？”牛碧奇怪的看着尤妮莎，再看看彩衣，眼里写满了疑惑。

　　彩衣哼了一声，擦擦眼角：“不用奇怪了，彩衣是梦幻空间的衍生灵体，在幽冥界这个地方，任何人都看不到彩衣。”

　　牛碧恍然，怪不得进来之后，彩衣闹腾了几次，都没人说什么呢！感情是没人看到啊！

　　牛碧干笑两声，对尤妮莎道：“尤妮莎，谢谢你的青睐，不过我还有点事，以后再见吧！”

　　说完，不再给尤妮莎答话的机会，快步离开了酒窖。

　　望着牛碧离开的身影，尤妮莎舔了舔嘴唇，脸上带着一丝陶醉和遗憾之色，大喊道：“牛碧先生，有时间再来，别忘了我这个朋友！”

　　“忘不了的。”牛碧大声回着，挥了挥手，但始终都没有转身，因为彩衣这个小丫头威胁牛碧：“主人如果回头，彩衣就哭给主人看。”

　　没办法，彩衣可是牛碧的宝贝，实在犯不着为了刚认识的人得罪这个小宝贝，只能苦笑着径直离去。

　　回到前面客栈大厅，爱莎正端着托盘，要为客人送酒，见牛碧回来，高兴的笑道：“哥哥，你回来啦！”

　　“回来了。”牛碧停下脚步，看到托盘上的酒壶，笑道：“你去送酒啊！”

　　“嗯。”爱莎点点头，问道：“哥哥，你要走吗？”

　　“啊，我要在城镇上转转，看看这个城镇有没有什么任务。”牛碧说道。

　　因为幽冥界的规则和网络游戏差不多，所以城镇里是有各种任务的，这些就需要牛碧自己去触发了，以前只是在游戏里接任务，但现在却能亲身体验任务的感觉，喜欢新鲜体验的牛碧怎么可能错过。

　　“任务吗？”爱莎若有所思。

　　牛碧觉得奇怪，问道：“爱莎，想什么呢？”

　　“啊！没有。”爱莎摇摇头，道：“哥哥，如果你想接任务的话，我倒是知道一个隐藏任务。”

　　“什么？隐藏任务！”牛碧俩眼睛亮的跟灯泡似的，连忙问道：“爱莎，在哪里接这个任务？”

　　爱莎看着牛碧，脸一红，道：“哥哥，这个任务其实我已经接下来了，但是还缺少一个帮手，如果……如果哥哥不着急的话……能不能等爱莎结束工作，然后……”

　　“哦？”牛碧看着爱莎红润的脸蛋，咽咽口水，道：“你什么时候下班？”

　　“很快了，还有两个小时。”爱莎说道。

　　“两个小时……”牛碧想了想，点点头，道：“好，那我先去城里转转，两个小时后在客栈门口汇合。”

　　“好的，谢谢哥哥。”见牛碧答应，爱莎兴奋地简直要跳起来。

　　“呵呵。”爱莎小女孩般的表现，让牛碧好像看到了张小雨一般，下意识的摸了摸爱莎的头，道：“那两个小时之后见。”说完，牛碧转身离开了客栈。

　　而爱莎却陷入了呆滞之中，感受着头顶牛碧那大手还未散去的温热，傻傻的笑了起来。

　　“喂！我的酒呢！”一个饭桌的客人大叫。

　　“啊！对不起，这就来！”爱莎急忙把酒送了上去，心里充满了期待：“哥哥……”


第135章 恐怖的飞虫

　　牛碧离开客栈后，信步在街上闲逛，虽然之前在空中已经看过尼尔城的格局了，但空中和地面上的感受是完全不同的，走在人群中，才能真正的了解这座城镇的魅力，而在空中，却只能看个大概，区别很大。

　　牛碧钻进了药铺，看了一下这里的药物，最后摇摇头，跟彩衣炼制的丹药比起来，太垃圾了，走人。

　　之后又去了武器店，属性同样垃圾的要命，走人。

　　魔晶店……走人。

　　杂货铺……走人。

　　转了两个小时，基本上看上眼的东西就没有，最后只买了两个回城卷轴，主要是怕做任务之后，离城太远，如果把爱莎一个人扔在野外，自己独自离开，牛碧还真狠不下那个心，所以就买两个回城卷，算是好人做到底，送佛送到西。

　　约定的时间到了之后，牛碧回到了客栈，此时爱莎已经换好了衣服，站在了客栈门前，让牛碧意外的是，爱莎居然是个弓箭手，穿着一身黑色皮甲，手里拿着一张角弓，背后背着箭囊，箭囊里插着十几支羽箭。

　　幽冥界的颜色太单调了，几乎清一色的黑色，爱莎一身黑色装扮，便可见一斑。

　　看到牛碧，爱莎脸上露出羞涩和喜悦的笑容，快步跑到牛碧面前，低声道：“哥哥，你来啦！”

　　牛碧笑着摸了摸爱莎的头，道：“来晚了，等了很久了吧！”

　　“没有。”爱莎羞涩的摇摇头，道：“爱莎也是刚刚出来。”

　　牛碧笑了笑，道：“那你还要不要准备什么？”

　　爱莎道：“不用了，我已经准备好了。”说着，扬了扬手里的角弓，道：“爱莎可是41级的弓箭手呢！不会给哥哥拖后腿的。”

　　“那还真是厉害。”牛碧笑了笑，道：“那我们这就去做任务吧！去哪？”

　　爱莎道：“哥哥，我们去东城门。”

　　“好。”牛碧答应一声，然后将龙狼放了出来。

　　当龙狼那庞大的身躯出现后，顿时引来了周围众人一阵观瞧，而爱莎惊啊一声，道：“哥哥，这是你的宠物吗？”

　　牛碧笑道：“是我的坐骑。”话落，翻身坐到龙狼背上，向爱莎伸出手：“爱莎，上来。”

　　爱莎用倾慕的目光看着牛碧，红着脸握住了牛碧的手，牛碧一用力，把爱莎拉到自己身前坐下。

　　大手环上爱莎纤细的腰肢，一拍龙狼的脖子：“龙狼，目标东城门，出发！”

　　龙狼发出一声似龙似狼的吼叫，升空后，直奔东城门飞去。

　　“哇！哥哥！在飞！哥哥的坐骑居然能飞！太厉害了！”爱莎兴奋地叫道。

　　牛碧拢了拢爱莎随风飘扬的秀发，呵呵笑道：“爱莎，你以前没飞过吗？”

　　爱莎摇摇头：“哥哥，爱莎一直想找一只飞行宠物，但一直没有机遇，所以……”

　　牛碧摸摸爱莎的头，道：“放心吧！哥哥一定帮你抓到一只飞行宠物。”

　　“嗯。”爱莎红着脸，点着小脑袋：“哥哥，你真好。”

　　“有奖吗？”牛碧调笑道。

　　本来只是一句玩笑话，谁成想，爱莎居然红着脸，回头亲了牛碧的嘴一下，然后慌乱的转身，心儿怦怦直跳：“哥哥，爱莎只能奖励这个了。”

　　牛碧摸摸嘴唇，心里不知道什么滋味儿，而彩衣却哼了一声：“主人真是色狼，到处勾引女孩子。”

　　听到彩衣的话，牛碧苦笑：“我哪是勾引啊！明明都是她们自己投怀送抱好不好？”

　　尼尔城只有进城才会交城门税，出城是不用给钱的，牛碧驾驭着龙狼飞出东城门，随后牛碧问道：“爱莎，接下来去哪？”

　　爱莎辨认了一下方向，一指东南方：“哥哥，往那边飞。”

　　“好。”

　　一直飞了十几分钟，牛碧驾驭着龙狼在一片茂密的丛林前缓缓降落。

　　从龙狼背上跳下来，牛碧望着眼前的丛林，发现这里的树木草丛也是黑色的，叹了口气，以他一个人类来说，如果常年生活在这种黑白的世界，一定会被逼疯的。

　　“哥哥，这里就是任务的大概地点，之后……”爱莎拿出了一张地图，仔细看了看，道：“前面要经过一群50级魔牙兽汇聚的地点，然后穿过一条隐藏着魔兽的河流，地点就在河流之后的一个山洞里。”

　　牛碧点点头，道：“这里太茂密了，不适合龙狼穿行，龙狼，你先回去休息，等需要的时候再叫你。”

　　龙狼听话的点了点头，蹭蹭牛碧的脸，回到了坐骑空间。

　　彩衣坐在牛碧头顶，道：“主人，把小黄它们召唤出来吧！”

　　牛碧微微一笑，把小黄和钻石骷髅骑兵、僵尸王、石魔全部召唤出来，看到牛碧竟然召唤出了这么多东西，爱莎吓了一跳：“哥……哥哥，这……这些……”

　　牛碧攥着爱莎的小手，微笑道：“别怕，它们是我的宠物和召唤兽。”随后，牛碧又将兽兽召唤出来，拉着爱莎坐上去，道：“爱莎，我一定会帮你完成任务的。”

　　爱莎羞喜的靠在牛碧怀里，嗯了一声：“哥哥，谢谢你。”

　　“别客气。”牛碧笑了笑，看着地图朝目的地前进。

　　所谓的50级魔牙兽，牛碧怎么看怎么是一群黑不溜丢的野猪，只是牙齿要更长一些，个头体重更大一些，而且背上长有倒刺，数量上百，看上去很不好对付。

　　爱莎紧张的道：“哥哥，这些魔牙兽物理攻击和防御能力都很强，对付它们最好拉开距离远攻，让爱莎用弓箭……嘎！？”

　　爱莎正要从远距离用弓箭打击这些魔牙兽，没想到随着五百钻石骷髅骑兵一个冲锋，这些魔牙兽就被群灭了。

　　爱莎：“……”

　　“干的好！”牛碧呵呵一笑，冲钻石骷髅骑兵比了个大拇指，然后看着爱莎Q版的小脸，嘿嘿笑道：“爱莎，怎么了？”

　　爱莎那双圆溜溜的眼睛看着牛碧，脸呆呆的：“哥……哥哥……魔牙兽……”

　　“嗯，魔牙兽已经被杀掉了，怎么了？”

　　爱莎连连摇头，望着整齐划一的五百钻石骷髅骑兵，用力掐了一下自己的大腿。

　　“哎呀！好疼！”爱莎一咧嘴，望着自己雪白的大腿，被掐的位置出现了一片青紫色。

　　牛碧大手放在爱莎的青紫色大腿上，发动气疗术，光芒一闪，爱莎的大腿很快恢复了雪白的颜色，但牛碧还是责备道：“爱莎，好好地掐自己干什么？”

　　爱莎脸蛋一红，道：“哥哥，我……我还以为自己是做梦。”

　　牛碧看着爱莎那张可爱的小脸，呵呵一笑：“现在知道自己不是做梦了吧！”

　　“嗯。”爱莎轻轻点头，鼓起勇气往牛碧怀里一靠，道：“哥哥，你好强。”

　　被美女夸奖，牛碧心里得意，故作谦虚：“没啥，牛刀小试而已，我们继续前进吧！”

　　“嗯。”爱莎把牛碧当成了主心骨，刚才那一次冲锋给她带来的冲击力太大了，本来还害怕牛碧45级的等级太低，生怕牛碧遇到危险，但现在，爱莎觉得自己找牛碧辅助自己，真的是一次非常正确的选择。

　　有了牛碧的死灵大军在，一路畅通无阻的来到爱莎地图上标注的河流前。

　　牛碧骑着兽兽站在这条河前，极目远眺，整条河的距离竟然超过了百米宽，随手扔了一块大石头，发出巨大的水花，石头完全看不到影儿了，非常深。

　　“看来只能飞过去了。”牛碧喃喃道。

　　“哥哥，不可以！”爱莎急忙阻止。

　　牛碧看着爱莎：“怎么了？”

　　爱莎把地图拿出来，指着标注的文字，道：“哥哥，这条河的上方有一群非常细小的飞虫，一旦飞行高度超过河流两米，这些飞虫就会出现，从标注的文字看，这些飞虫的等级很高，足有60级，而且数量众多至少在十万以上，所以哥哥千万不要试图飞过去。”

　　“有这种事？”牛碧看着河流上方的空气，干干净净的，什么也没有，心里奇怪，牛碧有心放出一只妖精来试一试，但这些妖精跟了自己这么久，牛碧舍不得让她们出来送死，于是从地上捡起一块石头，朝着河的对岸扔了过去，高度绝对超过了河面两米。

　　下一刻，恐怖的一幕出现了，不知道从哪里突然出现了一群细小的黑色飞虫，铺天盖地的涌了过来，瞬间将小石头淹没，不足一秒钟，这些黑色飞虫就全部飞走，那块石头连点渣都没剩下。

　　饶是牛碧胆大包天，面对这一幕，也感到惊骇万分：“这些虫子到底哪来的！？”

　　彩衣面色凝重，道：“主人，看来这些虫子是过河的一大阻碍，既然空中过不去，不如试试从水中过去。”

　　牛碧看着河面，皱皱眉：“可是水里的危险性未必比空中小啊！而且我的水系抗性只有75%，不能发挥全部实力，小黄它们又指望不上。”

　　彩衣道：“主人，你可以把小蓝蓝召唤出来试一试，小蓝蓝可是冰系仙兽，或许……可以把水面冰冻起来过河呢！”

　　牛碧一打响指：“好主意！我怎么就没想到呢！彩衣，还是你聪明。”


第136章 虫洞

　　彩衣一仰头，得意道：“那当然。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“彩衣，你傲娇了。”

　　彩衣脸一红，哼了一声：“我就是傲娇了，怎么样？”

　　牛碧笑了笑，正要再调侃调侃，却突然听到爱莎的声音：“哥哥，你跟谁说话呢？”

　　牛碧低头看着爱莎的脸，爱莎眼睛里写满了疑惑，牛碧干咳一声：“没跟谁说，我是自言自语。”

　　“哦？”爱莎虽然不太相信，但也觉得这是牛碧的秘密，没必要刨根问底。

　　“哥哥，看来，我们只能下水了。”爱莎望着百米宽的大河，秀眉紧蹙：“可是爱莎的水系抗性只有15%，在水里，爱莎怕给哥哥拖后腿。”

　　真是善解人意的好女孩。

　　牛碧心中感慨，大手拍拍爱莎的肩膀，道：“爱莎，别担心，哥哥还有别的办法。”

　　爱莎转过身，用疑问的目光看着牛碧。

　　牛碧笑了笑，大手一挥，小蓝蓝这头40级仙兽冰霜巨龙被召唤了出来，比龙狼还要庞大数倍的体型乍一出现，把爱莎吓的惊叫一声，害怕的扑进牛碧怀里。

　　牛碧哈哈一笑，拍拍爱莎的后背：“别怕，小蓝蓝可是我的宠物，不会伤害你的。”

　　似乎是为了验证牛碧的话，小蓝蓝硕大的龙头凑到了牛碧面前，牛碧大手在小蓝蓝的额头摸了摸，笑道：“看，小蓝蓝可是很乖的。”

　　爱莎见状，有些紧张的伸出手，想要摸摸小蓝蓝，但伸出一半又收了回来，牛碧见了，笑着抓住爱莎的手，然后放在小蓝蓝的头上：“摸吧！”

　　手碰到小蓝蓝冰凉的皮肤，爱莎打了个哆嗦：“好凉。”

　　“当然凉了，小蓝蓝可是冰系仙兽，虽然幽冥界的气温也很低，但和小蓝蓝相比，就算不了什么了。”牛碧说道。

　　“仙……仙兽！？”爱莎震惊。

　　牛碧拍拍小蓝蓝的皮肤，指着前方的大河，道：“小蓝蓝，主人要过河，把这条河都给我冰冻起来。”

　　小蓝蓝抬起龙头，鼻孔里喷出两团冰雾，望着面前的河流，张开嘴喷出一团龙息，水面接触到龙息，瞬间凝固、结冰，随着龙息一条直线在河面上滑过，一条宽阔的冰路出现在牛碧和爱莎眼前。

　　在爱莎震惊的目光下，牛碧哈哈一笑：“小蓝蓝，干的好。”

　　爱莎晕乎乎的看着眼前的画面，扭头望着牛碧，对牛碧愈发崇拜和爱慕了。

　　为了保险起见，牛碧让石魔先上去试试冰面是否结实，石魔领命，迈步踏上了冰面，但是石魔刚走上去，那群黑色飞虫便再次铺天盖地的飞了过来，瞬间将石魔包围，石魔只来得及发出几声怒吼，就被飞虫吃的一干二净，连点渣都没剩下。

　　见飞虫吃完石魔后瞬间消散，牛碧惊骇道：“这是怎么回事！？”

　　爱莎也面色惨白，不敢相信会发生这种事。

　　彩衣想了想，道：“主人，标注不是说过，离开河面两米，就会受到飞虫的攻击，而石魔的身高超过二十米，受到攻击也是理所当然的。”

　　“竟有这种事……”牛碧攥紧了拳头，凝眉沉思片刻，便将龙狼召唤了出来。

　　看到牛碧的举动，彩衣问道：“主人，你想干什么？”

　　而爱莎也同样在问：“哥哥，你要做什么？”

　　牛碧冷笑一声：“既然这些虫子不想让我好过，我就灭了它们！”

　　话落，牛碧命令龙狼和兽兽、小黄都退开现场万米之外，这个决定让爱莎更摸不着头脑了，但彩衣却根据这个距离，若有所思。

　　当看到牛碧抱着爱莎骑到小蓝蓝身上后，彩衣终于了解了牛碧的打算：“主人，难道你想……”

　　牛碧冷笑，再次召唤出一个石魔，命令它重新踏上冰面，如预料般，那些飞虫再次出现，把石魔包裹了起来，就在这时，牛碧对小蓝蓝喝道：“小蓝蓝，冰域！”

　　小蓝蓝眼中闪过一丝冰蓝色的寒芒，发出一声高亢的龙吟，冰域发动，一瞬间，方圆万米之内，所有的一切全部被冰封，即便是河水也被冻成了冰块，河水中的怪物和那些刚刚飞过来的飞虫被完全冰封。

　　十秒之后，所有飞虫被清空了生命，冰凌破碎，爆出了一件装备，以及遍地金钱，又过了九十秒，冰域效果完全结束，牛碧知道，所有被冰封的怪物已经彻底死亡，而牛碧瞬间升了1级，达到了46级，而爱莎则一口气升了2级，达到了43级，远处的小黄也升了两级，进入了42级，最爽的就是龙狼了，从28级一口气升到了39级，升级速度连牛碧也羡慕嫉妒恨，而在灵魂空间中，金光连闪了三次，便归于沉寂。

　　冰域效果结束后，牛碧召唤出五百骷髅骑兵打扫战场，但是除了飞虫爆出的一件装备和那些金钱之外，水底下的装备要打扫起来就比较困难了，最后还是牛碧让蓝龙结束对河水的冰封，进入水中，花费了大量力气，才把战场打扫干净。

　　经过战后统计，牛碧这次共获得金钱三千多万，普通的白板装备百来件，青铜装备十几件，白银装备三件，以及仙器一件。

　　牛碧从青铜装备里挑出了一整套弓箭手装备，送给了爱莎，爱莎本来还推拒，却推不过牛碧的坚持，最后喜滋滋的收下了，升了两级，又换了装备的爱莎，实力提升了一大截，这是爱莎一开始怎么也没有想到的。

　　而牛碧则拿着那件仙器，这件仙器就是那些飞虫爆出来的唯一装备，外形像一个空树洞，巴掌大小。

　　虫洞：仙器，消耗5000魔法，召唤出五十万60级黑暗飞虫协助作战，召唤时间10分钟，每日可召唤3次，无冷却时间。

　　强悍！

　　实在是太强悍了！

　　五十万的60级飞虫啊！一次10分钟，每天三次，就是半个小时，这些飞虫的威力，牛碧已经见识过了，其吞噬能力堪称恐怖，要不是牛碧有小蓝蓝这种BUG一般的冰域技能，要收拾这么多飞虫，可不是一件容易的事。

　　牛碧喜滋滋的把虫洞丢进物品栏，看着已经换上全身青铜装备的爱莎，含笑点头：“不错，不错，爱莎现在看起来英气勃勃，像个女将军。”

　　听到牛碧的赞美，爱莎脸上带着羞涩的微笑，道：“多亏了哥哥，如果是爱莎一个人，也许早就死掉了。”

　　“什么死不死的，现在不是活的好好的吗！”牛碧笑了笑，摸摸爱莎的头，道：“走吧！过了这条河，前面就是目的地了。”

　　“嗯。”爱莎被牛碧抱着，落在小蓝蓝背上，在空中畅通无阻的飞了过去，至于龙狼和小黄它们，很快就从后赶了上来。

　　过河以后又前进了几百米，按照地图很快就找到了那个山洞。

　　山洞很大，足有十几米高，七八米宽，即便是小蓝蓝也可以进入，但那样稍显拥挤，牛碧就把小蓝蓝收回了宠物空间，让小蓝蓝大骂牛碧过河拆桥，牛碧很无奈：“小蓝蓝不要怪我，谁让你没法升级呢！”

　　同样没法升级的兽兽也被收了回去，看着兽兽被回收时幽怨的眼神，牛碧不停地叹气，要是你们能升级多好啊！

　　最后还是龙狼得意洋洋的从鼻孔里喷出两团热气，好像在说：两个小样的，傻眼了吧！跟哥学着点吧！哥能升级……

　　牛碧骑着龙狼，抱着爱莎，让小黄指挥着五百骷髅骑兵打头阵，三十僵尸王左右护卫，石魔后方保护，朝着山洞深处进发。

　　进入山洞后，牛碧发现里面是一个巨大的钟乳洞，洞中有无数的骷髅怪物。

　　又是骷髅！？

　　牛碧目光一凝，按照以前的经验，遇到骷髅怪物，牛碧总会死上两次，都让牛碧有些心理阴影了，但相对应的，每次遇到骷髅怪物，牛碧总能获得巨大的丰收，这种危机与机遇并存的怪物，让牛碧纠结万分，好在他有再生项链，不然他真要考虑要不要转身就走。

　　见有外来者进入它们的领地，这些骷髅怪物眼中闪烁着血红色的光芒，朝着牛碧的军队冲了上来。

　　爱莎紧张的张弓搭箭，道：“哥哥，这里的骷髅怪物好多，怎么办？”

　　牛碧微微一笑，拍拍爱莎的头，道：“放心好了，不过是低等级的骷髅而已，遇到我，算它们倒霉。”

　　牛碧说的是实话，因为牛碧有小黄这个黄金骷髅皇的宠物，当那些骷髅怪物冲到近前的时候，感受到小黄身上的皇者威压，前排的骷髅怪物顿时全身发抖，哆哆嗦嗦的匍匐在地，而后面的骷髅怪物收不住脚，被前排的绊倒，正要起身，却已经进入了小黄的皇者威压范围，结果这下子也不用起来了，老老实实的趴那了。

　　如此一来，前排的骷髅怪物不敢动，后排的骷髅怪物冲不过来，场面一时变的非常诡异和混乱，而爱莎看到眼前一幕，一双美目睁的比灯泡还圆。

　　“我……我……我……”爱莎使劲儿揉揉眼睛，看到五百钻石骷髅骑兵已经发动了冲锋，造成了一边倒的屠杀，惊的下巴都快掉下来了：“我不是做梦吧！？”


第137章 天剑

　　钟乳洞的面积非常大，而且四通八达，需要来回的穿行，即便以牛碧一行庞大的攻击力输出，也花了十几个小时才将所有的骷髅怪物清空，但这里的怪物等级并不是很高，除了龙狼之外，没有任何一个人升级。

　　而龙狼来到幽冥界才短短几十个小时，就从从13级升到40级，这样的升级速度，简直让人抓狂，而龙狼升到40级以后，体型又变大了，体长超过了三十米，外形更加威猛，而且拥有了变化大小的能力，此时龙狼变成了骆驼大小，牛碧骑在它的背上，比例比以前协调多了。

　　所有的骷髅怪物被清空后，牛碧吐了口气，道：“这里的骷髅还真多，爱莎，之后要去哪？”

　　爱莎拿出地图，嗯嗯两声，道：“哥哥，地图上说，这里只是第一层，杀掉所有骷髅后，就会出现一个通往下一层的通道，但这条通道没有具体地点，要我们自己寻找，而且通道只出现十分钟，一旦通道消失，那些骷髅怪物就会重新刷新出来，只有将那些骷髅怪物全部杀光，通道才会再次出现，如此循环。”

　　“十分钟？”牛碧愕然，四下观察了一下根本就没有通道，皱皱眉，立即指挥五百骷髅骑兵四下寻找通道，而小黄也放出了骷髅鹰，论速度，还是骷髅鹰更胜一筹，经过快速寻找，很快就有骷髅骑兵发来消息，找到了进入下一层的通道。

　　牛碧感觉时间快到十分钟了，立即把小黄和龙狼收起来，驾驭飞剑，抱着爱莎飞快的前往下一层通道，以牛碧现在的速度，再加上十倍速度加成，只用了短短五秒钟，就来到了下一层的通道前。

　　通道在一个石壁上，石梯形状，牛碧不敢耽搁时间，一口气冲了进去，刚冲进去不足十秒，这条通道就消失了，但牛碧并不知道，因为刚刚进入第二层，他们就遭到了一群弓箭和魔法打击，要不是牛碧及时撑起骨墙，早就被射成马蜂窝或轰成渣了。

　　“靠！居然暗箭伤人！”牛碧看着遍地的骷髅兵、骷髅弓箭手、骷髅法师，暗骂一声，立即把烈焰焚天丢了出去，烧的这群骷髅孙子鬼哭狼嚎，很快就哗啦啦的被烧成了羊蝎子，方圆万米之内，再也没有一个站着的骷髅了。

　　烧死这么多高等级的骷髅，爱莎又升了一级，只可惜龙狼之前被收了回去，不然它也要升上一级了。

　　牛碧此时算了一下时间，他这次从进入梦幻空间到进入幽冥界，已经过去七十多个小时了，牛碧进来的时候，是晚上八点半左右，现在外面差不多是凌晨四点了，留给他的外界时间只有一个小时左右，放在这里就是十个小时。

　　“要抓紧时间了。”牛碧目光一凝，也不再召唤小黄和龙狼，单枪匹马驾驭飞剑在第二层穿行，和第一层比起来，第二层的面积稍小一些，怪物数量也更少，但是怪物的等级比第一层要高了20级左右，这对牛碧来说完全不是问题，因为骷髅怪物的生命力并不高，牛碧一个烈焰焚天就足够把它们干掉了，在牛碧刻意的加速之下，第二层的骷髅怪物只用了半个小时就被清空了，并很快找到了第二层前往第三层的通道，清空了第二层的怪物之后，牛碧的等级也达到了46级93%，很快就能升级了。

　　进入第三层之后，牛碧遇到了骷髅骑兵和更加厉害的骷髅法师，等级全部在80级以上，面对它们，牛碧陷入了苦战，其实如果不是为了保护爱莎的话，牛碧还不至于太过狼狈，爱莎的等级虽然不比他低多少，但各项属性却差的太远，遇到这些80级以上的怪物，哪怕被打一次，就会被秒杀，很多次牛碧为了保护爱莎不受到攻击，都会用身体挡住爱莎，不让她受到伤害。

　　“这些混蛋！”牛碧气的直跳脚，如果不是他驾驭着飞剑，有速度加成，他早就被秒杀无数次了，这些骷髅骑兵攻高血厚，速度还非常快，骷髅法师的魔法大多是群攻的，而且还有很多的诅咒技能，让牛碧不时的陷入虚弱和混乱状态。

　　幸亏牛碧有225%的暗系抗性，每次受到暗系魔法攻击，都能吸收伤害，补回生命，但这里的骷髅法师不但会暗系魔法，还会火系和雷系的魔法，牛碧就是吃亏在这两种魔法上了，也幸好他的火系抗性和雷系抗性都达到了75%，不然以他的防御和生命，也很容易被秒杀。

　　而牛碧发动烈焰焚天技能，却发现这些骷髅法师和骷髅骑士对火焰伤害几乎免疫，少部分骷髅法师甚至还能够吸收火焰伤害，让牛碧大叫变态！

　　而爱莎在牛碧的保护下，心里感动的无以复加，牛碧一次又一次的为了保护她，而用身体挡住那些攻击，每次听到牛碧受到攻击时的闷哼声，爱莎就心痛万分，眼泪不受控制的滑落：“哥哥，别管我了，这次我已经升了三级了，就算死掉也还升了两级，哥哥快反击吧！”

　　“闭嘴！”牛碧瞪了爱莎一眼：“不想死就紧紧抱着我！”

　　“哥哥……”爱莎流着眼泪，紧紧的抱着牛碧。

　　牛碧又被一个雷系魔法击中后，终于怒了：“你们这群混蛋！老虎不发威当我病猫！”

　　牛碧突然定在了空中，撑起骨墙，硬受了一通轰炸后，眼中闪过一道厉芒：“庐山……”

　　天龙座神圣衣突然闪烁着黑暗的光芒，恐怖的气息在第三层涌动，那些骷髅法师和骷髅骑士都有些惊恐的看着牛碧，似乎知道不好，正准备抢先发动攻击，但已经迟了。

　　“百龙霸！”牛碧的双手舞动，数百条巨龙奔腾咆哮着冲向了地面上的骷髅法师和骷髅骑士。

　　庐山百龙霸：群攻技能，消耗1000魔法，双目所及之处一万米范围内所有敌人，百龙怒击，造成十倍攻击伤害，每天限用1次。

　　牛碧的攻击力已经超过了两万三千，十倍攻击伤害就是二十三万，只是80级以上的骷髅怪物，虽然不以生命见长，却也不足以将它们秒杀，但牛碧发动庐山百龙霸，只是为了给自己争取足够的施展下一击的时间。

　　“特异功能！”时间不足以让牛碧释放其它辅助技能，所以选择了一个最强的辅助技能——特异功能。

　　特异功能：辅助技能，消耗1000魔法，增强自身5倍属性，100%暴击伤害，50%三倍伤害，10%五倍伤害，1%即死。

　　属性瞬间提升五倍之后，牛碧眼中闪过一道寒光，全身青光爆射，恐怖汹涌的能量自体内爆发出来，在牛碧身前形成了一把巨大的气剑，气剑青光闪烁，将整个第三层照耀的宛若白昼。

　　“去死吧！”牛碧暴喝一声，双手向下一挥：“天剑——”

　　天剑：群攻技能，消耗5000魔法，天降巨剑，攻击锁定范围内所有敌人，造成10倍攻击伤害，无技能冷却时间。

　　五倍属性加成，让牛碧的攻击力超过了十万，而天剑的10倍攻击伤害，直接让牛碧的攻击力超过了百万，恐怖的攻击伤害，顿时将所有第三层的骷髅法师和骷髅骑士秒杀。

　　哗啦啦——一地羊蝎子。

　　叮叮叮——一地装备。

　　牛碧全身金光闪烁，成功升到了47级，爱莎虽然没有升级，却也达到了44级87%的经验值，很快就能升到45级了。

　　看到遍地闪烁着不同颜色光芒的装备，牛碧将五百钻石骷髅骑兵召唤出来，让它们打扫战场，然后抱着爱莎从空中降落，脚踩实地，把天龙剑握在手里，一屁股坐在地上，直擦冷汗，刚才实在太险了，好几次都差点被秒杀，要不是最后时刻硬抗着发飙，兴许这次真要死掉了，牛碧也越来越确信，骷髅怪物和他八字相冲，不是你死就是我亡。

　　一条手帕突然碰到了牛碧的额头，牛碧下意识的向后一躲，这才发现爱莎正蹲在自己面前，一条白色的手帕被她攥在手里。

　　牛碧呼了口气，懒懒的笑道：“爱莎，刚才可真险。”

　　爱莎轻嗯一声，手帕向前凑了凑，拭去牛碧额头的汗水，牛碧没有拒绝，从刚才那种险境中挣脱出来，确实需要好好放松一下。

　　五百钻石骷髅骑兵很快就把装备收了回来，牛碧丢进物品栏，趁着休息时间，查看了一下从一层到三层之间的收获，很可惜，没什么好装备，最好的也不过是白银装备，而且还是高等级的，牛碧根本就用不上，倒是有一张45级的白银弓。

　　骷髅快弓：45级白银装备，攻击+500，攻击速度+30%，附带技能：快箭。

　　快箭：消耗100魔法，每秒钟快速射出10箭，持续时间60秒。

　　属性对满身仙器的牛碧来说，很垃圾，但对爱莎来说，却是一件万金难求的好装备，只看爱莎亮晶晶的眼睛，就知道她有多喜欢这张弓。

　　牛碧笑了笑：“喜欢吗？”

　　爱莎看着牛碧，犹豫一下，点了点头。


第138章 邪恶气息

　　“好，那就送给你了。”牛碧把骷髅快弓推给了爱莎。

　　爱莎连连摆手：“哥哥，你已经给我一整套青铜装备了，我不能再要了。”

　　“拿着吧！”牛碧微微一笑：“你是弓箭手职业，最适合用它了，而且很快就要45级了，到时候换上它，也能提升不少攻击力。”

　　爱莎望着牛碧的笑脸，低下头，接过骷髅快弓：“谢谢哥哥。”

　　牛碧笑了笑，望着已经被清空的第三层，问道：“爱莎，看看地图，第三层以后还有什么？”

　　“嗯。”爱莎把骷髅快弓收进物品栏，然后拿出地图看了看，道：“哥哥，还有最后一层，不过不用着急，连接最后一层的通道是永久存在的。”

　　牛碧吁了口气：“这就好，不然又得马不停蹄的冲下去了。”

　　“嗯，哥哥多休息一下吧！”爱莎说着，从物品栏里拿出一些干粮和水，红着脸递给牛碧：“哥哥，也许不太好吃……”

　　牛碧笑了笑，接过这张干巴巴的面饼，狠狠咬了一口，淡而无味，确实不怎么好吃，不过这毕竟是爱莎的一片心意，牛碧不能不吃，而且战斗了这么久，他的肚子真的有些饿了，喝了一口水，牛碧皱皱眉，没味儿的干饼，没味儿的水，就算和尚也没这么差的伙食啊！

　　牛碧从物品栏里拿出之前在客栈没有喝光的大半坛烈焰酒，抱着喝了一口，舒服的哈了口气，递给爱莎：“爱莎，尝尝。”

　　爱莎在牛碧拿出烈焰酒的时候，就忍不住咽了咽口水，此时牛碧把酒递过来，爱莎红着脸接住：“谢谢哥哥。”

　　“快喝吧！”牛碧微微一笑，又啃了一口干饼，然后和爱莎一起，一边啃着干饼，一边喝着烈焰酒，倒也别有一番滋味。

　　此时在牛碧的头顶，彩衣有些没精打采的趴着，自从进入幽冥界以后，彩衣就没什么精神，也许是梦幻空间和幽冥界两种完全不同的空间规则，造成了彩衣的不适应，就好像老疯子进入梦幻空间，只能发挥10%的实力一般。

　　牛碧粗心大意，一直没注意这点，而彩衣也只是没什么精神，倒也不会对她造成什么危害，所以也没说，只是一直趴在牛碧头顶养精神，说话和行动少了许多。

　　牛碧和爱莎吃饱喝足后，便朝着第四层通道走去，因为第三层就给牛碧造成了巨大的威胁，所以牛碧在看到第四层通道入口的时候，首先放出了三十个僵尸王，让它们进去探探路，本来牛碧是想放出石魔的，但石魔的体型太大，根本就钻不进去。

　　三十个僵尸王在牛碧的命令下，陆续钻进了通道中，一直过了五六分钟，牛碧也没有感觉到僵尸王的问题，这才放心的拉着爱莎的手，一起走进了第四层的通道。

　　进入第四层后，让牛碧意外的是，这里没有半个怪物，空间也并不是很大，只有三百多平米，在尽头有一张巨大的骷髅座椅，地上铺着一层直通座椅的黑色地毯，左右还有一些石质立柱，牛碧看到这些布置，总觉得很像网络游戏中一些怪物的宫殿。

　　牛碧和爱莎在宫殿里转了一圈，也没有任何发现，牛碧奇怪道：“爱莎，你确定是这里吗？还是说，这里有什么特殊空间？”

　　爱莎摇摇头，眼里带着一丝疑惑，道：“哥哥，我接任务的时候，那个人只说让我进入第四层，然后就会得到一颗绿色的宝石，这个任务就算完成了，可是为什么……”

　　“绿色宝石？”牛碧皱皱眉，看着空荡荡的大厅，把五百钻石骷髅骑兵放出来，下达命令：“寻找一颗绿色宝石。”

　　接到命令，五百钻石骷髅骑兵立即在这个不大的空间里寻找起来，而那三十个僵尸王也没闲着，到处翻找，以期找到那颗绿色宝石。

　　但是就在这个不大的空间里，出动了这么多的人手，几乎将每一个空间都翻遍了，就是没有找到绿色宝石，这让牛碧很是意外：“怎么会找不到的？”

　　牛碧把骷髅座椅都翻起来了，可就是什么都找不到。

　　爱莎又拿出地图看了看，任务地点确实是到此结束，为什么却找不到绿色宝石呢？

　　在没办法的时候，牛碧再次想到了彩衣，躲开爱莎一点距离，小声问道：“彩衣，你说绿色宝石能藏在哪里？”

　　彩衣不满的哼了一声：“主人这时候才想起我呀！”

　　牛碧干笑两声，道：“好彩衣，是我错了，我有罪，我道歉，你要是生气，就打我两下出出气，我绝不还手。”

　　牛碧好话说了一箩筐，最后总算让彩衣面色一缓，哼了一声：“既然表面上找不到，为什么不找找机关呢！”

　　“机关？”牛碧一拍手：“对啊！机关啊！彩衣，还是你聪明。”

　　彩衣哼了一声，趴在牛碧头顶：“人家要睡觉了，别烦人家。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“好好，彩衣你睡吧！好好睡。”

　　既然已经指明了方向，牛碧的目标立即变成了寻找机关，这次有了明确目标，机关很快就被一个僵尸王找到了。

　　牛碧看着隐藏在一颗立柱上的小石子，如果不仔细看的话，还真的会忽略掉，更坑爹的是，这颗小石子在立柱的最上方，而且是靠近边沿角落的地方，要不是人手足够，找的仔细，牛碧就算找上一年也找不到。

　　手指在小石子上用力一按，就听到呼啦啦一声石块移动位置的声音，在骷髅座椅的正下方，出现了一个入口。

　　“找到了！”牛碧和爱莎精神一振，立即走到入口前，发现入口下面有微弱的亮光，能够看到下面大概的轮廓。

　　这是一个石室，只有十来个平方米大小，周围有一些青绿色的火苗，看起来很像磷火，也就是俗称的鬼火，这些火苗若隐若现，给小石室带来微弱的亮光。

　　在石室中央的位置，摆放着一台巨大的石棺，石棺上雕刻着诡异的花纹和文字，透着一丝危险。

　　牛碧想了想，对爱莎说道：“爱莎，看来绿宝石就在这下面了，你在这等着，我下去看看。”

　　爱莎轻轻点头：“哥哥，小心呀！”

　　“放心吧！”牛碧微微一笑，摸摸爱莎的头，从上方跳了下去。

　　石室距离第四层的高度只有三米左右，以牛碧现在的身体硬度，双脚落在地上，连一点震动都不会产生。

　　到了石室里，牛碧的目光适应了一下，看了看四周围，发现整个石室只有中间那一口石棺，想来绿色宝石就在石棺里面。

　　为了保险起见，牛碧让一个僵尸王跳下来，把石棺的盖子拉开，牛碧站在一旁，给自己施加了各种状态，以及防护技能，以免从石棺里跳出厉害的怪物。

　　事实证明，牛碧这么做是正确的，因为石棺的盖子被打开后，顿时有一股极为邪恶的气息散发出来，牛碧见状，立即从石室里跳出来，然后让剩下的二十九个僵尸王都跳了下去，对石棺发动攻击。

　　“哥哥，怎么了？”爱莎见牛碧如临大敌的样子，紧张的问道。

　　“爱莎！快去第三层，躲远点！”邪恶的气息越来越强烈，牛碧感觉到了极大地危险，心知之后的战斗无暇分心保护爱莎，便让爱莎快点躲远。

　　见牛碧满脸凝重之色，爱莎紧抿嘴唇，道：“哥哥，小心。”说完，快步跑向通道，离开了第四层。

　　爱莎刚刚离开，就见地下室发出了一声毛骨悚然的尖叫声，巨大的压迫感让牛碧面色凝重，而三十个僵尸王因为将整个石棺都遮挡住，牛碧根本就看不到里面什么情况，保险起见，牛碧立即朝着石室里面丢了一个烈焰焚天，然后从物品栏里找出一杆长枪，一个枪爆丢了进去，再之后握着天龙剑，对着石室发动黑暗剑气斩，最后狂轰万剑诀。

　　连续不断的爆炸将石室轰成了碎渣，伴随着阵阵毛骨悚然的尖叫，牛碧的面容却丝毫不见轻松，万剑诀依旧不停地轰击着，因为现如今牛碧的精神已经超过了一千三百，修罗之体的作用下，他每秒钟都会恢复一千三百多的魔力，而万剑诀只需要500魔法，完全对应的起消耗，牛碧可以无限的使用万剑诀轰击，而且万剑诀一经发动，除非对方扛起了盾，不然就无法躲避，听到已经变成废墟的石室中依旧不停地传来惊怵的叫声，牛碧就知道万剑诀已经完全轰击在了这个怪物身上，只是十几分钟过去了，牛碧万剑诀至少发动了一百次，哪怕是强制性的扣除生命，也已经打掉了怪物的一百万生命，再加上地狱烈焰和枪爆、黑暗剑气斩的伤害，还有身体上附加的各种状态，目前为止，至少也打掉了那怪物五百多万的伤害，而那怪物却依旧没有死亡，到底那怪物有多少生命？

　　因为心中的不确定，牛碧不得不继续轰击着万剑诀，生怕一旦停下来，给怪物喘息之机，让自己陷入危境。


第139章 永生项链

　　半个小时过去了，当轰击了四五个万剑诀，都再也没有怪物的叫声响起，牛碧面色凝重的停了下来，因为他的经验值没有任何的变化，这说明怪物根本就没死，但叫声停止，说明这个怪物已经避开了万剑诀的攻击范围，牛碧不得不停下来，然后召唤出石魔挡在身后，五百钻石骷髅骑兵和三十个僵尸王将自己层层包围，紧张的等待怪物自己出现。

　　一分钟……五分钟……十分钟……十五分钟过去了，怪物依旧没有出现，牛碧已经满头大汗，该死的怪物，难道已经逃跑了？

　　“主人，把兽兽召唤出来，用光耀天下。”关键时刻，彩衣开口了。

　　牛碧好像找到了主心骨一般，立即将兽兽召唤出来，然后骑在兽兽背上，喝道：“兽兽，光耀天下！”

　　兽兽难得有表现机会，顿时兴奋地长嘶一声，全身白色萤光闪烁，瞬间，整个第四层全部被光芒笼罩，随后发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸让整个第四层都有些摇摇欲坠，而消失很久的怪物也终于发出了惊怵的尖叫声，就见整个四层的建筑物上都出现了黑色的浓雾，这些浓雾在光的爆炸下，变的愈发稀薄，但它们还是顽强的汇聚到了一点，很快就形成了一个整体，不停地蠕动过后，出现了一个朦胧的人形身影。

　　彩衣看着这个怪物，不屑的一笑，道：“主人，生命剥夺。”

　　“哦？”牛碧精神一振，既然彩衣让使用生命剥夺了，就表明这怪物的生命力已经低于50%了。

　　冷笑一声：“孙子！去死吧！生命剥夺——”

　　这个怪物是50级的神兽，整个骷髅洞穴四层的最大BOSS——黑暗亡灵法师。

　　黑暗亡灵法师是近百年来出现在幽冥界的怪物，目的就是强大自己，杀伤幽冥界原住民，只是在一年前，黑暗亡灵法师遇到了一个强大的原住民，虽然最终将这个原住民杀死，但原住民也在临死前，用生命为代价发动了封印，将黑暗亡灵法师封印在了骷髅洞穴之中。

　　其实爱莎接的这个隐藏任务是个陷阱，这个任务是黑暗亡灵法师的一个手下发布的，最终目的就是解开黑暗亡灵法师的封印。

　　本来开始的一切都按照黑暗亡灵法师的剧本在走，牛碧和爱莎一路过关斩将，来到了封印之地，找到了封印黑暗亡灵法师的石棺，而石棺上的诡异花纹就是封印黑暗亡灵法师的符文，牛碧让僵尸王把石棺的盖子打开，就等于破坏了封印，黑暗亡灵法师的封印就此解开。

　　但黑暗亡灵法师怎么也没有想到，剧本在这一刻开始改写。

　　黑暗亡灵法师还没来得及从石棺里爬出来，就遭到了僵尸王的打击，随后又被牛碧一连串的技能打掉了它大量生命，打的它无法反抗，不得已将身体分解，以躲避攻击，但好不容易才将身体分解，躲避开猛烈的攻击后，原本想先恢复生命力，等生命力补满，就要狠狠收拾牛碧这个混蛋。

　　但就在它不紧不慢的开始恢复生命的时候，彩衣一句话让它的计划彻底破产，兽兽的光耀天下，让它受到了巨大的打击。

　　本来光耀天下只能发挥出十倍的光系攻击伤害，兽兽的攻击力只有5000，即便是十倍，也不过50000的伤害而已，但黑暗亡灵法师倒霉催的把自己的身体分成了一百份，结果这一百个分身统统遭到了50000的光系伤害，一下子就打掉了它五百万的生命，把它好不容易恢复到七八成的生命力又给打到了50%以下，眼见躲不下去，黑暗亡灵法师愤怒的决定重新合体，将牛碧和兽兽这两个蝼蚁干掉。

　　但它的这个决定，却成了它死亡的符号，黑暗亡灵法师怎么也没想到，它刚刚合体，还没来得及攻击，就被牛碧那卑鄙无耻的生命剥夺把最后的生命一口气清空了。

　　原本是整个洞穴四层中最强的大BOSS，就这样悲催的领了盒饭，真是悲催的人生不需要解释，当然这一切牛碧是不知道的。

　　当黑暗亡灵法师郁闷的领了盒饭后，华丽的爆出了一地装备，牛碧把装备全部收进物品栏，其中就有一颗绿色的宝石。

　　生命宝石：神级宝石，镶嵌在任意一件装备上，可提升十倍生命。

　　“好强！”牛碧和彩衣看到生命宝石的属性后，齐齐惊呼一声，随即四目相对，眼中都是贪婪之色。

　　“主人，我看……不如……”彩衣忸怩的搓了搓衣角，眼睛在生命宝石上放着电波。

　　牛碧吞口口水：“咳，这……不太好吧！毕竟这是爱莎的任务物品。”

　　“哼！”提起爱莎，彩衣没好气的哼了一声：“以她的实力，就算到了100级也绝对完不成这个任务，而且一路打来，主人给她的好处已经足够多了，她也该满足了，但这颗生命宝石如果给主人使用，以后对付黑暗魔龙的时候，也许就有希望不被秒杀，只要不被秒杀，彩衣就算拼了命也要炼制出具有阴阳吸收的神器套装，主人，机不可失啊！”

　　牛碧本来就对这颗生命宝石起了贪念，加上彩衣‘晓之以情，动之以理’，牛碧大义凛然道：“好吧！为了梦幻空间的和平，为了亿万生灵的未来，这颗生命宝石，我收下了！”

　　“主人，这就对了。”彩衣‘欣慰’的笑了。

　　牛碧同样笑的很‘欣慰’，捏着生命宝石，问道：“彩衣，既然任意装备都可以镶嵌，那我们到底要镶嵌在哪件装备上？”

　　彩衣想了想，道：“主人，就镶嵌在再生项链上吧！”

　　天龙座神圣衣是套装，而且以后肯定得换，那么剩下的就只有牛碧手上的转换戒指和脖子上的再生项链了，从属性上来说，再生项链显然更适合生命宝石，都是和生命有关，在彩衣想来，也许镶嵌上生命宝石，再生项链可以进化成超神器呢？

　　牛碧似乎也觉得再生项链是最适合的装备，点点头，把再生项链摘下来，连同生命宝石递给彩衣：“彩衣，要多久能镶嵌好？”

　　彩衣微微一笑：“主人，镶嵌很简单的，只要几分钟就好。”

　　说完，彩衣双手放射出五彩光芒，将再生项链和生命宝石包裹住，渐渐的融合在了一起，如此过去三分钟左右，伴随着一阵华光爆射，牛碧急忙闭上了眼睛，以免眼睛被刺瞎。

　　片刻后，光芒散尽，牛碧缓缓睁开眼睛，看到了已经镶嵌上生命宝石的再生项链。

　　牛碧急忙问道：“彩衣，怎么样？属性强不强？”

　　彩衣呆呆的看着镶嵌上生命宝石的再生项链，沉默片刻，把项链递给牛碧：“主人，你自己看吧！”

　　牛碧心里咯噔一下，还以为彩衣是失败了，默默地接过来，想要找些话来安慰一下彩衣，但是失败的阴影让牛碧没了心情，眼睛里闪过一丝失落之色，但还是看了一下项链的属性。

　　当牛碧看到全新的再生项链的属性后，两只眼睛顿时瞪圆了，嘴巴大张，哈喇子哗啦啦的流了一地。

　　永生项链：超神器，生命+10000，生命值提升1000%，死亡后瞬间复活，复活后处于十秒无敌状态，每日可复活10次。附带技能：重生，永生。

　　重生：消耗10000魔力，复活任意死亡不超过3天的生物，每日限使用1次。

　　永生：被动技能，佩戴后，打破生命壁障，拥有无限寿命，永生不死。

　　牛碧全身哆嗦，口水横流，不知道的还以为患了小儿麻痹。

　　“彩……彩衣，这……这是真的吗？”牛碧口齿不清的问彩衣。

　　彩衣叹了口气，飞到牛碧头顶趴下来：“别问我，主人，我想睡觉。”

　　“好……好……睡吧！是该睡了……”牛碧用颤抖的双手把永生项链戴在脖子上，生命值一下子超过了三十万，并且拥有了永恒的生命，现在，牛碧终于可以牛逼哄哄的说：老子光膀子也可以单挑神兽啦！

　　让牛碧遗憾的是，除了这颗生命宝石，其它装备就不太够看了，几乎清一色的黄金装备，对全身仙器和神器的牛碧来说，有些鸡肋了，不过黑暗亡灵法师倒是大方的爆出了一本技能书。

　　化雾分身：消耗1000魔法，身体化为一百份黑暗雾气分身，化雾后无法攻击，黑暗雾气分身免疫一切物理攻击和几乎所有魔法攻击，但受到光系魔法攻击会承受百倍伤害。

　　“哦？”牛碧若有所思：“看来这就是那怪物被兽兽打的不得不合体的原因了，承受百倍伤害？嘿，真是自寻死路。”

　　也多亏了牛碧有兽兽这只光系宠物，不然牛碧这次绝对讨不了好去，想想就能明白，黑暗亡灵法师一旦被牛碧打到一定伤害，就用化雾分身，然后恢复了生命值后再次攻击，牛碧就算比它厉害，也扛不住这种无赖打法啊！更何况牛碧不一定比它厉害。

　　牛碧拍拍兽兽的头：“兽兽，好样的，这次你是头功。”

　　兽兽难得受到牛碧称赞，有些得意的打了个响鼻，好像在说：俺兽兽还是有用滴……

　　用力一拍技能书，牛碧学会了化雾分身这个技能，与此同时，牛碧想到了一个问题：“彩衣，黑暗魔龙会光系魔法吗？”

　　彩衣翻个身：“当然不会，黑暗魔龙从名字上就能看出它是暗系超神兽了。”

　　听到这个答案，牛碧淫荡的笑了：“嘿嘿……黑暗魔龙是吧！哥还真不怕你！”


第140章 落花有意流水无情

　　骷髅洞穴三层，爱莎焦急的走来走去，目光不时的在通往四层的入口处张望，连续不停的轰炸，让地面不停地抖动，爱莎的心愈发焦急。

　　不久后，抖动似乎停止了，爱莎的心怦怦直跳：“结束了吗？”

　　有心冲下去看一下，但想了想，还是停住了脚步，在牛碧没有主动出来前，她绝对不能进去，不然很可能成为牛碧的负担。

　　在焦急的等待中，十几分钟过去了，爱莎正在考虑，要不要下去看一看的时候，爆炸声又响了起来，而且这次的爆炸造成的地面震动更为强烈，爱莎站立不稳，身体倒在了地上，双手紧紧扒着石面，不至于将身体震飞。

　　“哥哥……到底怎么了？”爱莎的心愈发沉重，她很害怕，害怕牛碧会被杀掉，同时也有些庆幸，庆幸刚才她没有进入第四层，不然此刻一定会成为牛碧的负累。

　　这次的震动时间并不长，短短几十秒过后，就渐渐停止了，当爱莎小心翼翼的站起来后，顾不得拍打身上的尘土，紧张的望着出口处，而这一次，只过了十分钟左右，一阵脚步声从第四层由远及近，爱莎紧张的心都要从胸口跳出来了。

　　当身影远远的出现后，爱莎眼睛里的焦虑不见了，眼含热泪，快步朝着这个身影冲了过去：“哥哥！”

　　牛碧打扫完战场后，就朝出口走去，穿过比较长的甬道，眼看着就要到出口的时候，爱莎眼含热泪的冲了过来，一个纵跃，扑到了牛碧的怀里：“哥哥……哥哥……”

　　爱莎那丰满的胸部刚好凑到牛碧的脸上，牛碧的脸瞬间被诱人的乳沟埋了进去，憋的欲仙欲死：“要……要窒息了……”

　　“哥哥，哥哥，哥哥……”爱莎眼泪掉了下来：“哥哥，太好了，你出来了……你真的出来了……我好怕……”

　　牛碧把脸从乳沟中挣脱出来，用力吸了几口气，看着情绪激动的爱莎，苦笑道：“爱莎，我没被里面的怪物杀死，却差点被你憋死。”

　　“啊！”爱莎看到牛碧红通通的脸，以及自己胸部的位置，顿时羞的尖叫一声，从牛碧身上跳下去，双手掩胸，脸红的能滴出血来。

　　牛碧捏捏鼻子，把没冲出来的鼻血堵回去，深吸几口气，嘿嘿笑道：“爱莎，你的胸好大呀！好软呀！”

　　爱莎的脸都冒烟了：“哥……哥哥……”

　　牛碧嘿嘿笑着，摸摸爱莎的头，道：“没事了，下面的怪物已经被我杀掉了。”

　　“嗯……”爱莎现在已经不关心牛碧杀没杀掉怪物，只要牛碧平安无事，她就很开心了。

　　“爱莎。”牛碧有些歉意的说道：“很抱歉，没找到绿宝石。”

　　爱莎摇摇头：“和哥哥比起来，绿宝石不重要。”

　　牛碧有些感动，也有些羞愧，因为他把爱莎的任务物品独吞了，让爱莎无法完成这个隐藏任务，虽然说以爱莎的能力，就算过一百年也无法完成这个任务，能杀掉黑暗亡灵法师，完全是牛碧自身的能力，但牛碧总归是有点心里不安。

　　“对了……”牛碧从物品栏里拿出一件披风，这是从黑暗亡灵法师身上爆出来的黄金装备。

　　“这是我杀掉那怪物爆出来的黄金装备，50级的，相信用不了多久，你就能装备了，送给你。”牛碧把披风送到爱莎面前。

　　爱莎连连摆手：“哥哥，我不能要，因为这都是你打出来的装备，而且我已经得到很多装备了，哥哥留着吧！”

　　“给你你就拿着！”牛碧强硬的把披风塞给了爱莎，如果不给爱莎多一点补偿，他真的没法对私吞生命宝石感到安心。

　　见牛碧态度坚决，爱莎感动的凝望着他，默默接过披风，轻声道：“哥哥，谢谢你……”

　　见爱莎收下了披风，牛碧松了口气，呵呵笑道：“谢什么，本来是帮你做任务的，却没帮你完成，真是抱歉。”

　　爱莎摇摇头：“如果不是哥哥，爱莎根本就无法完成这个任务，虽然现在看来，任务也失败了，但爱莎已经得到足够多的收获了。”

　　见爱莎如此知足，牛碧心里总算安定了一些，微笑道：“知足常乐，你能这么想，我很高兴。”

　　“嗯。”爱莎红着脸，主动挽着牛碧的胳膊，道：“哥哥，那我们回去吧！”

　　“走路回去太慢了，我这里有回城卷轴。”牛碧笑着把之前买到的两个回城卷轴拿出来，递给爱莎一个，一起捏碎回城卷轴，下一刻，两人的身影同时出现在了尼尔城的广场上。

　　望着熙熙攘攘的人群，牛碧吐了口气，对爱莎道：“爱莎，咱们就在这分手吧！”

　　“哥哥，你去哪？”一听‘分手’，爱莎脸上带着紧张和慌乱之色。

　　牛碧微微一笑：“我要去看看其它任务，然后就回自己的世界。”

　　“是……是吗……”爱莎脸上带着浓浓的不舍，贝齿轻咬嘴唇，低声道：“哥哥，你还回来吗？”

　　牛碧看着爱莎，眨眨眼睛，道：“怎么，舍不得我？”

　　爱莎的脸瞬间红了，却强忍羞涩，点点头：“嗯。”

　　见爱莎紧张的娇躯轻颤，牛碧大手放在爱莎的头上，轻轻抚摸着：“幽冥界只是我冒险的一个旅途，我也注定只是你生命中的过客，但我可以保证，只要身在尼尔城中，我一定不会忘记你这个朋友的。”

　　“哥……哥哥……”爱莎望着牛碧，眼睛模糊了。

　　牛碧擦擦爱莎的眼泪，道：“保重。”

　　爱莎望着牛碧远去的背影，心里响起了一首歌：我没那种命呀！他没道理爱上我……（幽冥界也有小春哥？）

　　和爱莎分手后，牛碧眼看时间不多了，就加快速度，直奔城主府，根据网络游戏的经验来看，牛碧刚刚杀掉了50级神兽黑暗亡灵法师，兴许城主府会给点奖励啥的，就算没有奖励，要是能跟城主攀上关系，牛碧在尼尔城就好混多了，到时让城主帮忙照顾一下爱莎也算他对爱莎的一点关照了。

　　牛碧将龙狼召唤出来，以最快速度到了城主府，刚到门前，立即有门前的守卫将他拦住：“站住！此处是城主府，闲人免进！”

　　这些守卫都是80级的白银BOSS，负责城主府的安全，以他们的实力，在尼尔城还没有几个冒险者敢和他们动手，所以即便牛碧骑着巨大的龙狼从天空降落，他们也没有丝毫惧色。

　　牛碧从龙狼背上跳下来，抱拳拱手：“这位大哥，麻烦通知城主一声，就说草民刚刚在城外杀掉了50级神兽黑暗亡灵法师，请求面见城主。”

　　“什么！？”守卫听说牛碧杀了50级神兽，顿时面露惊容，上下打量着牛碧，沉声道：“可有证据。”

　　“证据？”牛碧愣了，杀个BOSS，什么时候还要证据了？

　　不过牛碧反应很快，把从黑暗亡灵法师身上爆出来的几件装备取出来，道：“这是草民从黑暗亡灵法师身上爆出来的装备。”

　　守卫看到牛碧手上的装备，顿时呼吸一促：“黄金装备！”

　　在尼尔城，白银装备都非常少见，黄金装备就更不用说了，用凤毛麟角形容都不为过，牛碧一手一件黄金装备，守卫不震惊才怪了。

　　守卫深吸一口气，和颜悦色道：“这位英雄请稍等，我这就去呈报城主大人。”

　　守卫进去后没多久，就带着一个脑满肠肥、衣着华丽的大胖子回来了，这大胖子四十多岁，身高六尺，腰围也是六尺，满脸肥肉，那双眼睛都被肥肉挤的只能看到一条缝，但眼缝里不时闪过的精光，说明这大胖子绝非等闲之辈。

　　大胖子看到牛碧，以及牛碧身旁的龙狼，眼中闪过一丝精光，热情的迎上来，满脸堆笑：“英雄大驾光临，鄙府真是蓬荜生辉。”

　　牛碧看到这个大胖子，好悬没吓一跳，见过胖的，没见过这么胖的，不仔细看，还以为是个球呢！

　　牛碧强笑道：“想必您就是城主大人吧！”

　　“不敢，正是本城主，不知英雄贵姓大名？”城主笑眯眯的问道。

　　“免贵姓牛，牛碧。”牛碧笑道。

　　“原来是牛英雄，快请进，府内谈话。”城主一把拽住牛碧的手，拉着就往里走。

　　牛碧恶心的都要吐了，我靠！你手上没有猪油吧！

　　强拉硬拽着来到城主府内的待客厅，刚一坐下，立即有侍女送上了两杯香茗，城主端起茶杯，笑道：“牛英雄，请。”

　　“城主大人客气了，请。”牛碧喝了口茶，味道很不错，比牛碧以前在澡堂子喝的两块钱的茶水强多了……

　　随手把茶杯放在旁边，牛碧道：“城主大人，不知城主大人知不知道城外骷髅洞穴里有五十级神兽的事？”

　　城主眯着他的小眼睛：“此事……略有耳闻。”

　　牛碧心里靠了一声，看这头猪的反应，就知道他根本就不知道，干咳一声：“城主大人，不久之前，草民在骷髅洞穴练级，不小心闯入了地下四层，又不小心出发了地下四层的机关，找到了一个石室，在石室里有一口石棺，那里就封印着五十级神兽黑暗亡灵法师。”


第141章 城主的算盘

　　“哦？”城主的小眼睛依旧笑眯眯的：“想必牛英雄能够杀掉黑暗亡灵法师，一定是不小心触碰到了封印，让黑暗亡灵法师逃了出来，然后才能一展身手吧！”

　　牛碧盯着城主，很想看看他的小眼睛，只可惜他脸上的肥肉太给力了，隐藏了他眼睛里的情绪，让牛碧摸不清这胖子的打算，关键时刻，还是彩衣站了出来：“主人，他其实是虚张声势，想把放出神兽的责任推给主人，然后揭过这件事。”

　　“嗯？”牛碧不解：“他这么做有什么意义？”

　　彩衣不屑的一撇嘴：“主人，不知道了吧！幽冥界的究责制是非常严厉的，任何一个城市、村庄，其负责人所负责的领地，一旦出现厉害的怪物，就必须负责将这些怪物消灭，不然就是失职，而消灭这些怪物的人，就一定会得到封赏，主人，别看这胖球好像不认识主人似的，其实任何一个进入尼尔城的人，城主府的档案上都会出现这个人的基本情况，主人外来户的身份早就被这胖球知道了，他是欺负主人不了解幽冥界的规则，想不付出代价就把主人打发掉呢！只要主人走了，哪怕以后知道这件事被主人知道了，想找他的麻烦，他也早就把封赏独吞了，按照幽冥界的规则，封赏一旦下去，就不会再有上层追究责任，除非这件事捅到女王那里，但主人一个外来户的身份，想见到女王又谈何容易，所以这胖球才有恃无恐。”

　　听完彩衣的讲述，牛碧气的俊脸发黑，冷冷的盯着城主的脸，嘿嘿冷笑着。

　　城主本来就因为想要独吞牛碧的功劳，心里正忐忑呢！这会儿牛碧半天不说话，只是盯着他冷笑，让他的心里更是没底，终于还是绷不住，干笑两声：“牛英雄看我作甚？”

　　牛碧的手指敲了敲座椅的把手，阴笑道：“城主大人，不知草民把杀掉神兽的事在大街上宣传一番，会造成何等后果？”

　　听到这话，城主面色骤变，冷汗涔涔的流了下来，心知自己的小算盘被牛碧看穿了，急忙补救：“牛英雄何出此言？像牛英雄单枪匹马屠戮神兽的事情，自然要由本城主亲自通告全城，而牛英雄杀死神兽，这等莫大的功劳，自然要大赏特赏，本城主这就将牛英雄的功劳上书女王，牛英雄只需等待几日，女王必有丰厚赏赐。”

　　见城主服软了，牛碧冷笑一声，道：“如此，草民就恭候佳音了，时候不早，草民还有些事要做，就不打扰城主大人了。”

　　“牛英雄哪里话，本城主自当亲自送牛英雄出门。”城主死皮赖脸的非要送牛碧出门，不管牛碧怎么推拒，就是视而不见，牛碧没办法，忍着恶心被他送出了城主府。

　　走得远了，还看到城主不停地挥手致意，脸上带着献媚的笑，把牛碧恶心的够呛。

　　转了个角，总算看不到那肥猪了，牛碧从物品栏里拿出一些清水，一边洗手，一边问道：“彩衣，我只不过说我杀掉了神兽，怎么他们就这么容易的信了呢？”

　　彩衣道：“主人，难道你忘了幽冥界和网络游戏的规则很像了吗！神兽被杀死，作为距离最近的城镇，那胖球的记录册上早就有这个消息了，主人一去，他哪里敢赖账。”

　　“原来如此，我说呢！”牛碧甩甩手上的水，道：“幽冥界还真不错，比起我那个世界，真是好太多了。”

　　彩衣道：“主人，在幽冥界，只要有实力，立下功勋，一定不会被埋没的，和主人的世界比起来，真的好了几百倍。”

　　牛碧苦笑：“是啊！为了名利，脸和良心都不要了。”

　　“所以才会有人心不古这句话嘛！”彩衣嘻嘻一笑：“主人，是这么说的吧！”

　　“你倒是清楚。”牛碧叹了口气，道：“对了，彩衣你怎么知道这么多幽冥界的情况？你不是不太清楚吗！”

　　彩衣道：“我只说不太清楚，但没说全都不清楚啊！有些事情我还是知道的。”

　　“感情还是我理解错了？”

　　“本来就是嘛！”

　　“好你个彩衣，居然跟主人得瑟，大刑伺候！”

　　“嘻嘻，抓不着……”

　　……

　　因为幽冥界无法和牛碧的戒指想通，牛碧不得不用幽冥钥匙打开前往梦幻空间的大门，然后在梦幻空间休息了几个小时，就回到了现实当中。

　　此时白洁依旧在沉睡，算算时间，大概还有一个小时左右的睡眠时间。

　　望着白洁成熟妩媚的睡靥，牛碧低头亲了亲她的嘴唇，然后把手放在白洁的私处，用气疗术将白洁受创的伤口瞬间治好，有了这次经验，牛碧可以想到，等吴语嫣长大后，两人的初夜，牛碧可以用气疗术让吴语嫣不会有初夜的痛苦，想必这是所有女人梦寐以求的，没有痛苦的初夜，实在太美好了。

　　牛碧穿好衣服，留了张纸条，就离开了白洁的家，和以往比起来，今天牛碧起床的时间有些晚了，好在是在白洁家过的夜，倒也不用担心家人的怀疑。

　　牛碧依旧装模作样的去取了牛、羊、蛇三种肉，第一站就是白洁的蛇菜馆，虽然白洁这时候还在床上躺着呢！但饭店已经开门了，胖胖的刘厨正和几个厨师做早餐。

　　把蛇肉交给刘厨处理，至于结账就不着急了，写张欠条就OK。

　　之后第二站就是张屠户那里，自从成为了牛家肉铺的第一家加盟店，在肉的数量上牛碧已经不再限制了，这让张屠户赚钱越来越多，每天都忙的四脚朝天，却忙的红光满面。

　　而且张屠户也雇了两个年轻力壮的小伙子，都是本家亲戚，让张屠户在亲戚里面的威信越来越高，真叫一个抖起来了。

　　张屠户不是一个忘本的人，知道是谁带给他了这一切，每天一早牛碧送肉过来，张屠户都会跟牛碧拉拉家常，加深加深感情，三不五时的邀请牛碧去他家吃饭做客，另外还发动了张宇和张小雨，让他们没事就去找牛碧玩，总之就是全家总动员，加深和牛碧之间的感情和联系，只有这样，才能让他肉铺的生意越来越好，无后顾之忧。

　　感情牌，永远都是最有效的手段，张屠户虽然只是一介屁民，却也深知这一点。

　　牛碧把肉送到后，张屠户一边让自己的两个本家子侄卸车，一边笑哈哈的和牛碧交流感情：“小牛啊！你现在买卖可是越做越大了，该换辆车了吧！你这小货车肯定不够用了。”

　　牛碧笑道：“是该换辆车了，不过电动的也就这么大了，我现在又没驾照，还得先去考个驾照才能换车。”

　　“这还不好说吗！你直接几万块钱一砸，驾照还不是三两天的事。”张屠户给牛碧出了个馊主意，不过这办法在国内还是很通用的。

　　牛碧摇摇头：“那不行，我得正规的拿到驾照才行，至少得把汽车的结构原理搞清楚，不然车子半路出了问题，我就只能露宿荒野了。”

　　“驾校只教开车，可没听说还教修车的。”

　　“呵呵，我倒是听说能学一些常见的小毛病，大不了以后我再去学学修车。”牛碧笑了笑，羊肉和野牛肉都秤好了以后，结账走人。

　　到了自家肉铺的时候，门已经开了，吴楠和吴语嫣、风铃儿也都在这，看到牛碧，吴语嫣抿着嘴唇，紧紧地握住了牛碧的手，眼睛温柔的望着牛碧。

　　牛碧低头亲了亲吴语嫣的嘴唇，嘿嘿笑道：“媳妇，一夜不见，想我不？”

　　此时肉铺门前已经有好几个排队等候的客人了，看到牛碧当街跟吴语嫣亲嘴儿，都起哄的又叫又笑，还有吹口哨的，把吴语嫣羞臊的不行。

　　“干啥！没见过跟自己媳妇亲嘴儿的啊！”牛碧冲那些客人吼叫，这些客人又是一阵哄闹，对普通老百姓来说，这种鸡毛蒜皮的事，反倒能拉近彼此间的距离，牛碧很清楚这一点，也很好的利用了这一点，看那些客人和牛辛他们越来越有谈性的样子，就表明买家和卖家之间已经突破了这种简单的界限，有了一定相熟的热度了。

　　看到牛碧和吴语嫣大庭广众之间亲嘴，风铃儿脸蛋羞红，低着头不敢看他们，在牛家短短的几天时间，风铃儿渐渐走出了家破人亡的阴影，只是性格似乎更加内向了，尤其面对牛碧的时候，很容易脸红，因为时间太短，倒是让吴楠她们觉得风铃儿就是这样一个内向的女孩，并没有多想。

　　“铃儿，这个给你。”牛碧把围裙扔给风铃儿：“多卖卖力气，中午给你加餐。”

　　风铃儿红着脸把围裙系上，轻声道：“碧哥哥，你辛苦了一早，去歇会儿吧！”

　　“哟！连铃儿都这么关心小牛，小牛，你不会想左拥右抱，大享齐人之福吧！哈哈哈……”一个三十多岁的大姐很豪放的笑着，把风铃儿笑了个满脸通红。


第142章 腐女炎无艳

　　牛碧瞪了这大姐一眼：“别胡说，她是我妹妹。”

　　“哟！你不用解释了，你们可没亲属关系，哪来的妹妹啊！再说了，解释就是掩饰，掩饰就是有事，大姐都明白。”大姐咯咯的坏笑着，连带着周围的客人也都大笑着纷纷打趣，羞的风铃儿把头都快埋进胸口了。

　　“我靠！我懒得跟你们废话！”牛碧一边跟这些老娘们喷着口水，一边卖肉，这样的销售模式，可比那些机械性冷冰冰的站台式销售有意思多了。

　　牛碧昨晚进入梦幻空间，然后又进入幽冥界，虽然不是牛碧待的时间最长的一次，却是经历最多的一次，首先是天龙座神圣衣从黄金装备升到了仙器，然后遇到了两只80级神兽掐架，牛碧渔翁得利，获得了龙狼这只神级坐骑，还得到了两套神器套装，以及两个神器的护身符，之后进入幽冥界，认识了爱莎和尤妮莎，再之后前往骷髅洞穴，杀掉了50级神兽黑暗亡灵法师，获得了生命宝石，让再生项链进化成了超神器永生项链，最后就是去了城主府，跟那头肥猪玩了把政治手段，算起来，经历比过去数天的总合都要多。

　　牛碧抚摸着脖子上的永生项链，心里的兴奋之情难以言表，当初老疯子送给牛碧再生项链的时候，再生项链只能够在梦幻空间使用，是除了彩衣之外，牛碧唯一不能带出去的东西，但当再生项链进化成永生项链，牛碧再次从梦幻空间出来后，脖子上真实的触感，让他兴奋地不能自抑。

　　既然能够带出来，就表明永生项链是可以在这个世界上生效的，想一想再生项链的永生技能，牛碧恨不能外星人第二天就入侵地球，他也好大显身手，体会一把抗击外星人的快感。

　　不过外星人牛碧没有等到，倒是等来了一个惹火辣姐。

　　“哟！小牛弟弟，别人都在忙着，怎么就你这么闲呀！”坐在二楼客厅的沙发上，听到这轻佻的语气，牛碧就知道是谁来了，从手机游戏的世界里抬起头来，果然看到了炎无艳那火红的身影。

　　今天炎无艳依旧像以往一样，一身火红的装扮，长袖长裤，在三伏天里也不怕中暑。

　　“炎姐可真是稀客啊！快请坐。”牛碧笑着站起来，赶紧给炎无艳倒了杯水。

　　炎无艳坐在沙发上，看着客厅的摆设，笑道：“装修的不错嘛！”

　　“马马虎虎，跟炎姐不能比。”牛碧把水递给炎无艳，道：“炎姐今天怎么有空到我这来？”

　　“怎么？我不能到这来吗？”炎无艳端着水杯，一口把水喝光了。

　　“没，就是有点意外，你以前可从没主动来过。”牛碧赶紧把水壶拿过来，给炎无艳又满上一杯。

　　炎无艳也没客气，一口气喝了三大杯，这才摆摆手：“够了。”

　　牛碧放下水壶，笑的有点诡异：“炎姐怎么渴成这样？”

　　炎无艳一点也没好意思：“天太热了，流汗多。”

　　“呃……咳，那就少穿点衣服嘛，这么热的天还长袖长裤，我看着都热。”牛碧道。

　　炎无艳看着牛碧的背心短裤凉拖鞋，吃吃一笑：“你倒是凉快，哟！还带项链，看起来不错啊！”炎无艳伸手就要去抓项链。

　　牛碧急忙伸手挡住，道：“炎姐，别乱动。”

　　“嗯？”炎无艳用异样的目光看着牛碧，妩媚一笑：“小牛弟弟，姐姐为什么就不能动？你倒是说说看呀！”

　　牛碧干咳一声，道：“这是大仙送给我的防身法宝，大仙可说了，就算是我爸妈也不能动。”

　　牛碧随口扯谎的能力依旧那么强，愣是让炎无艳都没发现破绽，而且听到‘大仙’两个字，炎无艳还呆了呆，随即吃吃一笑：“原来是那位前辈给你的，算啦！既然是前辈所赐，姐姐怎么也要给这个面子。”

　　牛碧干笑道：“多谢炎姐给面子。”

　　炎无艳好笑的看着牛碧，道：“不过你的运气还真好，居然能得到那位前辈的青睐和关照，这可是其他人做梦都想不到的好事。”

　　牛碧眼里带着一丝感激之意：“是啊！我本来以为自己这辈子就是一个贫民窟里的倒霉蛋，要不是遇到大仙，哪有我现在的日子。”

　　“你倒是知道感恩。”炎无艳暗暗点头，笑着摸摸牛碧的脸：“要是我是那位前辈，也肯定会照顾你的，谁让你长的这么俊呢！咯咯咯……”

　　牛碧很尴尬，如果换成别的美女，牛碧也许会产生生理冲动，但是炎无艳……，想到隐藏在她身上的那十条赤蛇，牛碧就产生不了一点歪心思。

　　见牛碧有些脸红，炎无艳咯咯笑道：“好啦！不逗你了。”顿了顿，炎无艳正色道：“小牛弟弟，听说我爷爷那张请柬你已经交给那位前辈了？”

　　牛碧擦擦头上的冷汗，道：“是啊！已经交给大仙了。”

　　“嗯……”炎无艳问道：“那位前辈怎么说？”

　　“这个……”牛碧有点犹豫。

　　炎无艳微微一笑：“实话实说。”

　　“咳，那我就说了……”牛碧手心里有点汗，道：“大仙看完请柬，什么也没说，就把请柬锉成灰了。”

　　炎无艳的眼睛瞬间眯了起来，身上散发着淡淡的火热气息。

　　“炎姐别激动，我这小门小户，可经不起炎姐折腾。”牛碧急忙求饶。

　　“呼……”火热气息消散，炎无艳吐了口气，笑眯眯道：“小牛弟弟，别害怕，姐姐只是没想到那位前辈竟然这么有个性。”

　　牛碧干咳一声，道：“炎姐，大仙的性子是挺那啥的，不过不是你想的那啥……”

　　“那啥是什么？”炎无艳扑哧一笑，胳膊勾着牛碧的肩膀，身体靠上去，笑的花枝乱颤。

　　牛碧目瞪口呆的看着炎无艳的乳沟，脑袋上冷汗直冒，因为他从乳沟中间看到了一个红色的蛇头，正嘶嘶的吐着信子。

　　危险！这娘们太危险了！

　　炎无艳笑过之后，擦擦眼泪，柔软火热的手在牛碧的胸口轻轻抚摸着：“小牛弟弟，你说那位前辈到底是什么意思呢？”

　　牛碧干咳两声：“那个……那什么……炎姐，你的手……”

　　炎无艳眨了眨眼睛，微笑道：“姐姐的手怎么了？”

　　“你的手别往我裤衩里摸啊啊啊啊啊！！！！”

　　一阵鸡飞狗跳，牛碧提着裤衩躲到一边，悲愤道：“炎姐，你怎么可以调戏良家妇男！”

　　炎无艳笑的很是淫荡，看了看自己的左手：“小牛弟弟，没想到你不但身材好，就连那里也是天赋异禀，姐姐都要爱上你了。”

　　牛碧眼泪都快下来了，天哪！又是一个腐女啊！我恨腐女！

　　“炎姐，你要是没别的事……”

　　“谁说姐姐没事了！”炎无艳打断了牛碧的话，吃吃笑道：“刚才姐姐不就在问你问题吗！”

　　“我不知道！我什么都不知道！”牛碧护着短裤，面如重枣，悲愤的想道：老子一定要去买条贞操裤。

　　炎无艳咯咯一笑：“好啦！姐姐真不逗你了，小牛弟弟，那位前辈到底是什么意思？你说他会准时赴约吗？”

　　牛碧远远的躲着炎无艳，道：“不知道，不过看大仙的意思，好像很不屑去赴约。”

　　“不屑？”炎无艳眼中闪过一丝火热：“以那位前辈的实力，也许真的不屑赴约，既然这样，就不得不想其它办法了。”

　　牛碧立在一旁，沉默是金。

　　见牛碧如此害怕，炎无艳扑哧笑道：“小牛弟弟，能帮姐姐个忙吗？”

　　“要钱没有，要命也没有。”牛碧说道。

　　“谁要你的钱和命了，姐姐只想让你帮忙给那位前辈带个话。”炎无艳翻了个白眼。

　　牛碧松了口气：“带话行，带什么话？”

　　“你告诉他……”炎无艳微微一笑：“如果他能打败我爷爷，我们炎家可以在不违背道义的基础上，答应他三个条件。”

　　“哦？你们炎家很厉害吗？”牛碧问道。

　　炎无艳妩媚的笑道：“小牛弟弟，这句话你和我说也就算了，如果让我爷爷听到，他一定会把你绑在旗杆上，挂在天安门广场上风干。”

　　牛碧瀑布汗，这炎家老头子到底什么来头？居然能随随便便把人挂天安门广场上风干？

　　“好啦！姐姐今天来就是告诉你这句话的，麻烦你转告那位前辈吧！”炎无艳站起来，望着牛碧警惕的目光，咯咯一笑：“小牛弟弟，你的那里可真大，又粗又长，姐姐真想试试看呢！”说着，双手做出撸管的动作……

　　牛碧吓的后退两步：“你……你别乱来。”

　　炎无艳笑的花枝乱颤，捂着肚子就下楼了。

　　确定炎无艳已经离开，牛碧擦擦头上的冷汗，悲愤道：“老子最恨腐女了！”

　　一屁股坐在沙发上，端起水壶，直接灌了一肚子水，嘘口气，喃喃道：“三个条件……如果炎家真的有很大势力，那这三个条件炎家也算大出血了，到底要不要赴约呢？”

　　牛碧主要考虑的问题就是赴约的时间，要在九月一日子时，平常这个时候，牛碧还在梦幻空间里打怪升级呢！哪有闲工夫赴这个约，再说了，子时是晚上11点到第二天凌晨1点，谁他妈知道九月一日子时到底是八月三十一号晚上到九月一号凌晨？还是九月一号晚上到九月二号凌晨？这老家伙连时间都不会约，赴个蛋的约啊！


第143章 和凌小雅的交谈

　　今天的天气诡异莫测，上午十点刚过，天边就飘过来一片乌云，伴随着电闪雷鸣，暴雨哗啦啦的落了下来，速度之快，让很多出行的人来不及躲避，就被淋成了落汤鸡。

　　“好大的雨啊！”牛碧站在肉铺门口，看着外面的滂沱大雨，以及到处躲雨的行人，皱皱眉：“这天，真是说变就变，天气预报怎么也没播报呢！”

　　“碧碧，别在门口站着了，今天中午包饺子，想吃什么馅儿的？”马敏拿了一条毛巾从楼上走下来，递给牛碧。

　　牛碧擦擦头发，刚才收摊的时候被淋湿了。

　　“韭菜跟茴香的，多加肉。”牛碧是无肉不欢。

　　“行，妈一会儿就去买菜，这雨下的，还有肉没卖完呢！”马敏有点无奈的说道。

　　牛碧呵呵一笑，道：“这雨来的快，估计去的也快，可能过会儿就停了。”

　　“碧碧这话说的对。”吴楠走了过来，微笑道：“像这种急雨，一般过一会儿就停了，其实下下雨也好，天这么热，下场雨消暑。”

　　“都别跟那站着了，现在没什么事，不如打打牌吧！”牛辛不知道从哪找了副扑克，桌子往屋子当中一摆，拉过几张凳子：“开金花，一局一块的底怎么样？”

　　“好啊！”牛碧也很久没玩过牌了，第一个跑过去坐下：“妈，吴姨、语嫣、铃儿，你们也坐下，谁赢了中午多吃饺子，输了的多干活。”

　　一局只要一块，这么小的本钱，就算是风铃儿和吴语嫣也玩的起，所以没人反对，都围坐在桌前，牛碧熟练地把牌洗好，从兜里掏出几个一块的硬币，扔桌上：“来吧！押底了。”

　　说着，牛碧开始发牌，众人则把一块的底钱放在桌上，牌发好后，作为发牌者，牛碧第一个叫牌，牛碧这局的牌不大不小，A打头，一张8和一张10。

　　“1个。”牛碧扔了一块进去，下手的吴语嫣合上牌，PASS了，再下手的吴楠微笑着跟了一块，随后马敏摇摇头，也PASS了，牛辛则跟了一块，最后风铃儿也跟了一块。

　　见有三个人跟牌，牛碧又扔了一块，主动提出开牌了，像这样开头的主动加钱开牌，其他人是不用搭钱的，再说第一局而已，吴楠她们就都同意开牌了。

　　最后吴楠是一对K，而牛辛是一对3，风铃儿4、5、6的顺子，风铃儿赢了。

　　牛碧笑道：“行啊！点不错。”

　　风铃儿脸蛋微红，涩笑着把钱收起来，因为她赢了，所以这局由风铃儿发牌，之后众人玩了半个小时，结局是风铃儿大获全胜，赢了一百多块，吴楠和吴语嫣小有盈余，牛辛、马敏没什么输赢，只有牛碧，不知道是不是时运不济，输了将近两百块。

　　牛碧心里诅咒：“一定是炎无艳那个腐女给我带来的灾运，诅咒你个腐女！”

　　打完牌的时候，外面的雨也小了很多，似乎随时都有云收雨散的可能，牛碧站起来：“时候差不多了，我去警局。”

　　“你先把车开门口。”牛辛说了一声，然后把需要的装着羊肉和野牛肉的篮子拽过来，众女帮着一起拽到了门口，牛碧去门外把电动货车开到门口，因为淋了雨，车后面有些积水，众女又拿着墩布和抹布把后面的水汲出来，擦干净，牛碧这才把肉篮子提起来装车。

　　看到牛碧轻轻松松把两百斤的肉篮子单手提起来，牛辛呵呵笑道：“你小子这膀子力气倒是越来越大了。”

　　“那是。”牛碧现在的基础力量只有四百多，但是在三件神器的加成之下，已经超过了六千，要知道，牛碧刚刚进入梦幻空间的时候，力量只有10，现在牛碧的力量比当初要提升了六百多倍，恐怖的力量已经不能用语言形容了。

　　“嗯？爸，怎么少了炎姐那份？”牛碧装车后，这才注意少了给炎无艳的那二百斤羊肉。

　　“呵呵，上午你炎姐走的时候自己带走了。”牛辛笑道。

　　“哦。”一听炎无艳自己把肉弄走了，牛碧心说正好，不用去那腐女家了。

　　装好车，牛碧开车直奔警局，半路上想起白洁，用手机给她去了个电话，电话响了两声就接通了，白洁温柔的声音传进耳朵：“喂，弟弟。”

　　“白姐，你现在在哪呢？”牛碧问道。

　　白洁微微一笑：“姐姐在蛇菜馆呢！弟弟你呢？”

　　“我正要去警局送肉，白姐，你现在感觉怎么样？不行就在家歇两天。”牛碧说道。

　　“说来奇怪，姐姐起床后，就觉得一点也不疼了，下面……下面也消肿了。”白洁的声音很羞涩，即便是成熟女人，说到私处的问题，也会不好意思的。

　　“一点也不疼？”牛碧心里虽然知道怎么回事，但表面上还是要装一下惊讶。

　　“真的一点也不疼了，弟弟，你别担心，姐姐现在感觉很好，对了，弟弟你送完肉来姐姐这一趟，姐姐把肉钱给你。”白洁说道。

　　“那好，我一会儿过去看看你，要是你撒谎，我扛也把你扛家去。”牛碧说道。

　　白洁微笑道：“好啊！如果姐姐撒谎，姐姐任你处置。”

　　“这可是你说的，等着，我一会儿送完肉就过去。”

　　“嗯，弟弟，刚下完雨，注意路面安全。”白洁叮嘱道。

　　“放心吧！下雨又不是下雪，再说现在雨又停了，没事儿我就挂了啊！”

　　“嗯，一会儿见。”

　　“一会儿见。”

　　挂了电话，牛碧直奔警局，等到了凌小雅办公室的时候，凌小雅正在处理几份文件。

　　“凌姐，忙呢！”牛碧走到办公桌前，把一斤羊肉和一斤野牛肉放旁边。

　　“嗯。”凌小雅抬起头，问道：“昨晚没事吧？”

　　说到这个，牛碧感激道：“什么事也没有，凌姐，这次又多亏了你，回头我跟白姐请你吃饭。”

　　凌小雅摇摇头：“不用了，最近比较忙，还有，告诉你白姐，市委书记已经查出了比较严重的经济问题，这次大概要垮台了，让她不要担心。”

　　“真的？那可太好了！”牛碧哈哈笑道：“这种贪官污吏，就该判个枪毙。”

　　“别幸灾乐祸，要是你犯了法，我也不会留情的。”凌小雅说道。

　　牛碧道：“凌姐，你就放一百二十个心吧！我可是良民，除了以前路见不平，跟人打打架，还从来没做过违法乱纪的事儿。”

　　凌小雅点点头：“除了去年年底的那次打架问题，你的案底还算干净，以后注意点，别闲着没事就来警局喝茶。”

　　一提这事，牛碧郁闷道：“凌姐，那不是我的问题好不好，我只是路见不平，看不惯那帮讹人的孙子，要是我坐视不理，这种歪风邪气以后只会越来越严重，这年头，讹人、碰瓷的事儿太多了，老百姓都快麻木了。”

　　凌小雅看着牛碧，敲敲桌面：“你倒是适合做一名警察，成年以后有没有兴趣来警局？我可以给你安排一个巡警的工作。”

　　“咳，还是算了吧！虽然我想当警察，可我爸妈他们肯定不同意。”

　　凌小雅叹了口气：“那好吧！”把肉钱掏出来：“钱给你。”

　　“哎，那我就收着了。”牛碧把钱装好，道：“凌姐，没别的事儿了吧？”

　　凌小雅看着牛碧，问道：“炎无艳上午去找你了？”

　　“呃……”一想起炎无艳，牛碧一脑门白毛汗，看到牛碧的反应，凌小雅就什么都明白了：“她找你干什么？”

　　“她是问我大仙接到请柬后什么反应？”牛碧说道。

　　“你怎么说的？”

　　“还能怎么说，实话实说呗。”牛碧微微苦笑。

　　凌小雅若有所思：“恐怕是炎无艳对大仙的态度很生气，把你捉弄了吧！”

　　“凌姐怎么知道？”牛碧很惊讶。

　　凌小雅摇摇头：“炎无艳是我的老相识，她什么德行，我一清二楚，她没放蛇咬你就算不错了。”

　　牛碧瀑布汗，丫挺的还敢放蛇？太无法无天了。

　　凌小雅又道：“她没问别的事吗？”

　　“没了。”牛碧摇摇头，突然想到了什么：“对了，她让我转告大仙，说如果大仙赢了她爷爷，炎家就在不违背道义的基础上答应大仙三个条件。”

　　“三个条件！？”凌小雅勃然色变：“炎家居然能答应三个条件，看来炎家这次是动真格的了。”

　　牛碧很奇怪凌小雅的反应，问道：“凌姐，炎家到底什么来头？”

　　凌小雅看着牛碧，犹豫片刻，还是摇摇头：“牛碧，虽然你现在有大仙暗中庇护，但有些事你还是不要知道的好，知道的越多，你所处的环境就越危险。”

　　牛碧皱皱眉，随即展颜一笑：“呵呵，那我还是不知道的好，我虽然想精彩的活着，可也不想随时处在危险中。”

　　凌小雅嗯了一声，点点头：“你能这么想就好。”

　　“我这人就是想的开。”牛碧微微一笑，又想到了一个问题：“对了凌姐，炎家老头说九月一日子时让大仙赴约，我倒是纳闷了，这个子时到底是八月三十一号晚上11点到九月一号凌晨1点？还是九月一号晚上11点到九月二号凌晨1点啊？”

　　凌小雅淡然道：“当然是九月一号凌晨1点前。”

　　“哦，算开头的时间啊！明白了。”牛碧点了点头。


第144章 碰瓷

　　今天确实是牛碧的人品败坏日，因为已经好几天没遇到的杨清和姜云这两个腐女，居然在同一天被牛碧在警局先后遇到了，随后牛碧遭到了两个腐女惨无人道的调戏，羞愤的面如重枣，眉如卧蚕，狼狈而逃。

　　而且霉运不但没有结束，反而更厉害了。

　　就在去蛇菜馆的半路上，牛碧在一个路口看到了一辆翻倒的三轮车，而一个老太太被压在了下面，正在叫着疼，但周围的路人却冷漠的没有一个去扶，这让牛碧看的很生气和寒心，作为一个热血青年，牛碧哪能坐视不理？停下车，下车去把三轮搬开，然后把老太太扶了起来，本来这是好人好事，应该受到赞扬，但这却成了令牛碧悲愤的一个事件。

　　就见老太太一把抓住牛碧的胳膊，大喊大叫：“你可不能跑！我的腿折了，你得赔钱！”

　　牛碧愣了，愣了好半天，而之前一直看着这边的人却无奈的摇摇头，似乎早就料到了。

　　呆过之后，牛碧气的全身发抖，从今天开始就一直不顺，让牛碧压了半天的火一下子爆发了出来，揪住老太太的衣领，大吼道：“你他妈还是人吗！老子好心帮你，你他妈不感谢也就算了，还他妈诬赖好人！你他妈是爹生娘养的吗！”

　　老太太也是个狠角色，面对牛碧的咆哮，不甘示弱：“你才不是人！你把我的腿撞折了，还想逃避责任，你别跑，让大伙评评理，看看到底是谁不是爹生娘养的！”

　　“你的腿折了吗？啊！折了吗？”看到老太太这会儿站的笔挺，哪有瘸腿的迹象？

　　可老太太却一屁股坐在地上，抱着腿哎呦呦的叫着。

　　牛碧和老太太的纠缠，很快就引来了一帮瞧热闹的人，面对这种情况，众人议论纷纷，不过看了下出事地点的环境，都倾向于牛碧没有撞到老太太，而是老太太碰瓷。

　　原因很简单，牛碧的电动货车的位置离出事地点有点远，而且方向也不对，电动货车比较靠近路中央，而三轮车却靠近路边，中间也没有任何的划痕，很显然不是撞车事故。

　　而且牛碧一脸悲愤的样子，以及老太太脸上的做作，都让围观的人倾向于牛碧被碰瓷了。

　　“行！你他妈想碰瓷是吧！行！老子也不怕你，咱们找警察解决！”说着，牛碧掏出手机，当场给凌小雅打了个电话：“凌姐，我牛碧！我在XX路口被一个不要脸的老太婆碰瓷了，你过来看看吧！”说完，挂断了电话。

　　凌小雅接到电话的时候，杨清和姜云两个腐女都在她身边，听到牛碧如此悲愤的话，都义愤填膺：“太不像话了！这老太婆是不是人啊！竟然碰瓷碰到牛弟弟身上了！”

　　“牛弟弟真是太可怜了，可不能轻易饶了那老太婆，小雅姐，咱们这就去现场，把那碰瓷的老太婆抓起来！”

　　听到两个腐女气愤的话，凌小雅叹了口气，站起来：“走吧！”

　　牛碧这边打电话，老太太那边也不含糊，掏出一个不知道用了多久的破手机，拨了个电话：“儿子，我是你妈！你妈被人撞了，快带着你那几个兄弟都过来给妈撑腰。”

　　围观的人一见双方都开始拉伙叫人了，知道这事儿肯定更热闹了，闲着没什么事的都站在一边看热闹，那些有事的则遗憾于无法继续看下去，不得不离开。

　　时间不长，十分钟后，凌小雅开着警车来到了现场，同来的自然少不了杨清和姜云，三女刚下车，老太太的儿子也开着三辆车，带了十几个壮汉来到了现场，刚一来就横的要命：“哪个不要命的敢撞我妈？找死啊！”

　　一个四十多岁的壮汉越众而出，个头超过一米八，光着膀子，胳膊上纹了两条‘带鱼’，胸口纹着一个狮子头，背后是狼头，满脸凶相，一看就不是什么好东西。

　　“妈，你怎么样？没事吧！”壮汉来到老太太身边，扶着老太太的胳膊，头凑在老太太面前，满脸关心之色，但却压低嗓子问道：“妈，这次你看准了没有？”

　　老太太哎呦呦的叫着，同样低声道：“看准了，这小子我认识，牛家肉铺就是他开的，我去那买过肉。”

　　“牛家肉铺？”壮汉眼中闪过炽热之色，心里奸笑：“小子，遇到我，算你倒霉。”

　　壮汉站起来，看着牛碧，眼里闪烁着‘怒火’，上去一把抓住牛碧的衣领：“就是你小子撞了我妈是吧！你他妈今天要是不拿出一百万来，就别他妈想走！”

　　“哼！”凌小雅三女看到这一幕，齐齐冷哼一声，正要上前，却见牛碧眼中闪过一丝狂怒之色，飞起一脚：“我去你妈的！”

　　这一脚正中壮汉的小腹，即便牛碧关键时刻收了99%的力，也不是这壮汉能承受的起的，就见壮汉被一脚踹的飞了出去，在空中滑行了五六米，砸到了跟来的那十几个壮汉身上，当场又砸倒一片，惨叫痛呼之声不绝。

　　这一脚镇住了所有的人，就连凌小雅三女也被吓了一跳，不敢相信牛碧居然这么厉害，凌小雅眼中闪过一丝异色：“只论力量，也许我也不是对手。”

　　牛碧这一脚踹完，依旧不解气，把背心一脱，往地上一捙，露出充满爆炸性的肌肉，狂喷怒吼：“你们他妈的谁敢跟老子动手！老子弄死他！”

　　牛碧狂暴的气势，镇住了所有人，那十几个壮汉一见牛碧这么猛，心里都后悔的不行，这他妈还是不是人啊！不是披着人皮的大金刚吧？

　　而杨清和姜云看到牛碧暴露在空气中的肌肉，眼睛里都放射出兴奋的光芒，全身燥热，本来牛碧的脸蛋就已经让她们很喜欢了，现在又展露出这么好的身材，这么强壮的肌肉，做为两个腐女，她们此刻恨不能将牛碧的裤子也扒掉，然后妖姬硬上弓……

　　倒是凌小雅，看到牛碧情绪有些失控，立即上前一步：“警察！都不许动！”

　　一听警察来了，那十几个壮汉都松了一口气，这么多人被一个人吓住，他们倒是不嫌丢人，可见他们要么是脸皮厚，要么就是不要脸的一群人。

　　牛碧听到凌小雅的声音，怒火稍稍平息，扭头看着走过来的凌小雅，忍着怒气：“凌姐。”

　　“把衣服穿上，光着膀子，像什么样子？”凌小雅上来就训斥了一句。

　　牛碧憋着气，把背心从地上捡起来穿上，这时候杨清和姜云都面露可惜之色，迈步上前，关心道：“小牛弟弟，你没事吧？”

　　看到两个腐女，牛碧打了个哆嗦，连连摇头：“没事，有事的是他们。”

　　“别那么多废话，到底怎么回事？”凌小雅严肃的问道。

　　说起这事儿，牛碧的火就窜起来了，一指地上战战兢兢的老太太，怒道：“就是这个老不要脸的……”

　　牛碧把半路上看到三轮车翻倒在地，把老太太压在下面，以及下车把她扶起来，遇到碰瓷的事原原本本的说了一遍，然后破口骂道：“原本想做个好人好事，谁知道却遇到这种破事，这些年要不是这种不要脸的老东西越来越多，又怎么会有那么多见死不救的事！”

　　听完牛碧的讲述，杨清和姜云气的脸都红了，凌小雅眼中也闪过一丝寒光，如刀的目光射向地上的老太太：“刚才我弟弟说的都属实吗？你不要害怕，我是市公安局局长凌小雅，如果我弟弟说谎，我不会包庇他，会让他受到更为严厉的制裁，但如果我弟弟说的是真的，老太太，你免不了面对敲诈勒索罪的控诉，刚才你儿子张口就是一百万，属于数额特别巨大，按照法律规定，将会处以三年以上十年以下有期徒刑，希望你能认真回答！”

　　老太太被凌小雅的目光吓的一个哆嗦，而听到牛碧是凌小雅弟弟的身份，而凌小雅又是公安局长，顿时知道踢到铁板了，后面凌小雅又说什么敲诈勒索罪，以及有期徒刑什么的，更是吓的这老太太心里发慌，哆嗦着说不出话来。

　　跟来的那十几个壮汉一听凌小雅是市公安局局长，全都吓坏了，他们只是一些不入流的社会混子，哪敢和市公安局局长对掐，再加上他们的屁股都不怎么干净，要是被抓起来一查，三五年虽然不至于，可也肯定得被扒层皮。

　　想到这些，这十几个壮汉齐齐打了个冷颤，犹豫着要不要偷偷闪人？

　　就在这时候，一个年轻女人走了过来：“我能作证，这个小伙子说的都是真的！”

　　众人的目光一下子集中在了这个女人身上，这女人二十岁上下，长的不算漂亮，但那双比较粗的剑眉，明亮的目光，却让她充满了勃勃英气，一看就是个正气热血的姑娘。

　　凌小雅看着她，问道：“你有什么证据？”

　　年轻女人看了坐在地上的老太太，眼里带着厌恶和鄙夷，然后从衣兜里掏出手机：“之前发生的一切，我都拍下来了，请局长过目。”

　　“啊！？”现场发出一声惊呼。

　　老太太却如遭雷击，大脑一片空白，嘴里念叨着：“被拍下来了……被拍下来了……完了……全完了……”


第145章 我恨腐女

　　证据确凿，当凌小雅看完视频后，立即拨打了总局的电话，不到五分钟，几辆警车呼啸而至，将老太太和老太太的儿子驾进了警车，至于跟来的那十几个人，因为他们什么也没做，凌小雅就放过了他们，不过在他们离开前，凌小雅不忘警告了他们几句，让他们以后做人老实点，不然牢房的伙食永远为他们准备着。

　　这些人哪敢放半个屁，开着车就跑了，至于那老太太跟她儿子怎么样，他们就算有心，也没那个力了。

　　牛碧握着仗义相助的那个女人的手，感激道：“大姐，谢谢你，真是太谢谢了。”

　　年轻女人正气道：“不用谢，其实我一开始就想帮你作证，但是因为没有警察，怕证据被人为破坏，所以才等凌局长来了以后拿出来，你不会怪我吧？”

　　牛碧连连摇头：“大姐也是为我着想，我哪会怪罪大姐，对了，大姐你的手机号多少，以后我请你吃饭。”

　　年轻女人摆摆手：“吃饭就免了，我帮你也是为了弘扬正气，没想过回报。”

　　杨清这时候站出来，道：“这位小姐说的很好，不过还要麻烦你和我们回警局录个口供。”

　　年轻女人点点头：“好。”

　　回警局的路上，牛碧分别给家里和白洁打了电话，把半路上遇到的意外说给她们知道，家人和白洁听到牛碧的遭遇，都气的要命，白洁甚至要为牛碧请律师，告死这对碰瓷的母子，最后被牛碧劝解之后方才作罢。

　　在警局录完口供，牛碧还是找到那个年轻女人交换了电话，牛碧这才知道这个年轻女人叫郑洁，20岁，还是个在校大学生，目前正在放暑假，而郑洁也知道了牛碧就是最近一段时间非常火爆的牛家肉铺的创始人，不禁对牛碧高看了一眼。

　　“真没想到，你这么小的年纪就创下了不小的家业，你家的肉我也吃过，确实比别的肉好吃多了，是不是有什么秘方啊？”郑洁爽朗的笑道。

　　“呵呵，当然有秘方，不过事关商业机密，恕小弟不能外传。”牛碧笑道。

　　“我也没想知道，不过以后我要是去买肉，你可得算便宜点。”郑洁笑道。

　　牛碧一拍胸脯：“那还用说，以后郑姐你去买肉，一律八折优惠。”

　　“才八折啊？我以为半价呢！”郑洁很‘不满’。

　　牛碧嘿嘿笑道：“我也要吃饭不是，真要是赔钱卖给你，你一天买个万八千斤的自己开肉铺，还不得把我顶黄了。”

　　郑洁扑哧一笑：“小气劲儿的，我是那种人吗！”

　　“当然不是，所以才给个八折不是。”牛碧嘿嘿笑道。

　　郑洁翻个白眼：“行了，事儿解决了，我也该走了。”

　　“我送送你。”

　　“别送了，那俩人渣还没审完呢！你自己去看看吧！”

　　“那……好吧！郑姐，回头给你电话。”

　　“行啊！”

　　送别了郑洁，牛碧去了凌小雅的办公室，因为这件事，凌小雅中午也没吃饭，这会儿正趁着有点时间，吃东西呢！

　　“凌姐，我这次又麻烦你了，真是不好意思。”牛碧感激道。

　　凌小雅放下筷子，喝口水：“没关系，毕竟你遇到的事都和我的工作有关，今天这件事虽然让你受了委屈，但我还是要说，你做的对，以后遇到有老人倒在地上，还要继续助人为乐，不能因为这一次事件就退缩。”

　　牛碧苦笑一声：“凌姐，我觉得咱们国家该立法，专门针对这些碰瓷的人，一旦查明，必须重判，这样才能刹住这股歪风邪气。”

　　凌小雅点点头：“其实这两年国家已经开始针对这方面的事件制定法律了，毕竟国家领导人也有家人，如果他们的家人在外面突然出了事而无人救助，那才会悔恨终生。”

　　“这就好。”牛碧看着凌小雅已经吃了一半的青椒炒肉和孜然羊肉，以及两根新鲜的黄瓜，呵呵笑道：“凌姐，今晚上我请你吃饭吧！”

　　凌小雅摇头：“我说过，最近比较忙，改天吧！”

　　“那行。”牛碧点点头，问道：“那俩不要脸的混蛋审的咋样了？”

　　“我交给杨清和姜云负责了，等她们回来吧！”凌小雅说道。

　　一听是这俩腐女负责审问，牛碧松了口气，虽然牛碧很讨厌她们的腐，但牛碧也不得不承认，这俩腐女对他还是很不错的，那俩不要脸的母子由她们负责，牛碧相信会有个不错的结果。

　　果然，没过多久，杨清和姜云回来了，俩腐女看到牛碧在这，都是满脸笑容：“小牛弟弟，这次你可要请姐姐们吃饭了。”

　　牛碧干笑道：“两位大姐想吃饭还不简单，刚好小弟中午还没吃呢！不如由小弟做东，请两位大姐在外面搓一顿咋样？”

　　杨清和姜云面露满意之色，姜云道：“那就这么定了，这个给你。”

　　见姜云递过来一份文件，牛碧奇怪道：“这什么？”

　　“嘿嘿，那俩笨蛋已经认罪了，而且愿意出20万私了，你的意思呢？”姜云笑道。

　　“20万？”牛碧冷笑一声：“这么点钱就想把我打发了，我未免太不值钱了吧！”

　　“哟？”杨清走到牛碧身边，胳膊搭在牛碧肩膀上，咯咯笑道：“弟弟想怎么样？”

　　见自己又被杨清吃了豆腐，牛碧想提醒一下，但想到这次的事儿杨清毕竟出了力，不好多说，生生把话憋回去，干笑道：“他当时不是说没有一百万就不能走吗！那就一百万好了。”

　　“噗——”凌小雅一口水喷了出来，连连咳嗽。

　　杨清和姜云愣了一下，随即咯咯笑了起来。

　　“笑什么？一百万很多吗？”牛碧哼道。

　　杨清笑的咳嗽两声：“不多，不多，也就是姐姐二十年的工资而已，确实不多。”

　　姜云抿着嘴直笑：“一百万啊！都能在北街买套不错的小居室了，小牛弟弟，就算你开得了口，他们也得赔得起啊！”

　　“我看他们一百万要的那么痛快，还能赔不起？”牛碧哼道。

　　凌小雅顺了口气，道：“牛碧，如果你真要了一百万，他们就能反过来告你讹诈了，毕竟这件事你基本没有损失，这20万应该是出于对你精神损失的补偿，如果你狮子大开口，我们也不好帮忙了。”

　　“是啊！小牛弟弟，他们赔20万就不少了，当然你也可以选择不接受，和他们法庭上见，而且最终胜诉的也肯定是你，但他们虽然会坐牢，你却有可能一毛钱的赔偿也得不到，还要支付各种费用，其中的得失，你自己好好考虑一下。”姜云说道。

　　杨清摸了摸牛碧的胸口，脸蛋微红，舔舔嘴唇：“小牛弟弟，对他们这种升斗小民，没必要那么认真，差不多就行了，而且20万足够给他们一个深刻教训了。”

　　被三女连番劝说，牛碧沉默片刻，道：“那好，看在三位姐姐的面子上，这次就便宜他们了。”

　　杨清和姜云相视一笑，凌小雅拿起筷子：“那就这样吧！剩下的事杨清和姜云你们帮牛碧解决，但不要因私废公，该上班还是要上班的。”

　　杨清和姜云都笑的很是灿烂，姜云道：“小雅姐，你就放心吧！”

　　杨清又摸了摸牛碧的胸口，嘻嘻笑道：“小牛弟弟，现在能请姐姐们去吃饭了吧！”

　　牛碧干咳一声：“当然可以，这样，湘潭蛇菜馆，一万块以下，随便两位大姐点。”

　　“一万块啊！”杨清和姜云流着口水，她们可是很久没吃过这么贵的饭菜了，这一下子就把馋虫勾起来了，一左一右勾着牛碧的胳膊，几乎是把牛碧架了出去：“那还等什么？快走吧！”

　　见三人勾肩搭背的离去，凌小雅眼中闪过一丝异色，摇摇头，叹了口气。

　　因为下午还要去警局处理后续事宜，所以牛碧也没让杨清、姜云另外开车，直接用货车载着她们去了蛇菜馆。

　　不过上车以后，牛碧就后悔了，因为杨清和姜云两个腐女不停地在他身上占便宜，不但是嘴上，连手都用上了。

　　“两位大姐，你们的手能不能老实一点，不然小弟要喊非礼了啊！”牛碧把杨清在自己胸口的手，以及姜云在自己屁股上的手打开，一脸黑线。

　　两个腐女笑的很是邪恶，杨清道：“小牛弟弟，谁让你长的这么迷人呢！姐姐梦中的白马王子就是你这样的形象，由不得姐姐不芳心蠢动呀！”

　　姜云也道：“我倒是没想过什么白马王子，但小牛弟弟不但脸蛋长的俊俏，身材更是迷人，如果做个男友，感觉一定不错。”

　　牛碧差点把车翻到小河沟里，苦着脸：“两位大姐，你们就别调戏小弟了好不好？小弟都有家有室的人了，你们还是找那些单身男人去吧！”

　　杨清舔了舔嘴唇，吟荡的笑道：“小牛弟弟，难道你不知道，有家室的男人更有魅力吗？”

　　姜云摸了摸隆起的小衣，剽悍的说道：“如果不是你有家室了，姐姐就直接把你当压寨老公了，哪还会考虑当你的男友啊！”

　　牛碧发出了一声痛苦的低吟：“我恨腐女！……”


第146章 腐不堪言

　　来到湘潭蛇菜馆，已经提前接到电话的白洁亲自出来迎接，分别和杨清和姜云握握手：“杨警官、姜警官，这次真是多谢你们帮我弟弟的忙，快请里面坐。”

　　杨清和姜云笑眯眯的客气着，当着外人的面，两个腐女倒是挺落落大方的，让牛碧心里嘀咕：表里不一的女人。

　　为了不被打扰，白洁特意把宴席安排在了自己办公室隔壁的单间。

　　湘潭蛇菜馆没别的，就是全蛇宴的搭配，本来杨清和姜云是要点餐的，但因为她们也不知道哪种蛇菜好吃，干脆就把自己的口味说出来，由白洁做主了。

　　白洁八面玲珑，长袖善舞，自然把这件小事做的妥妥帖帖，当饭菜都上了桌，牛碧端着饮料：“杨姐、姜姐，下午还得去警局，小弟只能以饮料代酒，多谢两位姐姐的帮忙了。”

　　杨清和姜云含笑客气了两句，这杯敬完，白洁又端着酒杯，因为她没醉神经，也不用开车，所以并不用禁酒：“杨警官、姜警官，多余的不说了，以后两位警官要是有用的上我的地方，尽管开口，必不推辞。”

　　“白姐客气了，小牛弟弟做好事被冤枉，我们为小牛弟弟伸张正义，是我们做警察的职责。”杨清说道。

　　“是啊！白姐太客气了。”姜云说道。

　　白洁微微一笑：“总之谢谢两位，我先干为敬。”话落，白洁仰头把二两白酒全干了，空杯倒置，那叫一个脸不红，气不喘。

　　“好！”杨清和姜云对白洁的酒量佩服不已，也把自己杯里的饮料喝干了，至少气势上不能落了下乘。

　　见三女都喝光了，牛碧亲自为三女把酒水饮料倒满，道：“我说三位姐姐，别光喝啊！吃菜，我这肚子可都饿了。”

　　白洁扑哧一笑，点点牛碧的额头：“你个小馋鬼，快吃吧！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那我可不客气了，杨姐、姜姐，我姐姐这就是自己家，我就不跟你们客气了，都自便。”

　　见白洁和牛碧的关系如此亲密，杨清和姜云眼中都闪过一丝异样，做为腐女，心里总是有些不健康的想法，喜欢把简单的事想的很复杂污秽，面前这姐弟情深的画面，在她们眼里就成了姐弟之间有什么见不得人的禁忌之恋，虽然这是毫无根据的，但腐女就是爱这样乱想。

　　不过杨清和姜云也只是心里想想，实际上并不认为白洁和牛碧有什么见不得人的关系，但她们怎么也没想到，这次她们的胡思乱想，其实就是事实。

　　等牛碧一口气吃了个三分饱，白洁问道：“弟弟，这次的事具体怎么样了？跟姐姐说说。”

　　“嗯……”牛碧放下筷子，喝口饮料，道：“有杨姐跟姜姐帮忙，对方同意用20万私了。”

　　“20万？”白洁面罩寒霜，冷哼一声：“20万就想这么简单的了结？实在太便宜他们了。”

　　牛碧摆摆手：“白姐，算了，虽然那娘俩不是什么好东西，可20万也足够让他们长点记性了，再说我也没什么损失，得饶人处且饶人吧！”

　　白洁一愣，愕然的看着牛碧，手放在牛碧额头：“弟弟，你没发烧吧？”

　　牛碧干咳一声：“没，白姐，其实你不了解我，我这个人其实是很大度的，最喜欢以德服人，以德感人，建立和谐社会……”

　　“呸！”白洁啐了一口：“你要是那种人，太阳都从西边升起来了。”

　　杨清和姜云扑哧哧的偷笑着，牛碧那得饶人处且饶人的话，可是她们之前在警局对牛碧说过的，这会儿牛碧却全都搬过来给自己用上了，确实和牛碧的性格完全不符。

　　牛碧干咳两声，道：“没办法，谁让讹咱的人是俩穷光蛋呢！有20万就不错了，不然我非让他们知道花儿为什么这么红？”

　　“这还像你说的话。”白洁微微一笑，思索片刻，道：“既然这样，那就便宜他们了。”

　　牛碧呵呵一笑：“就这样吧！反正平白得了20万，也能买不少东西呢！”

　　白洁翻个白眼：“瞧你这点出息，以你现在的生意，20万也就是几天的事儿。”

　　“嘿嘿，不积硅步，无以至千里嘛！”牛碧笑道。

　　“你还拽起文来了。”白洁扑哧笑着，点了点牛碧的额头：“以后再遇到这种事，可要多留个心眼了，最好在车上装个摄像头，有证据在，他们就翻不起风浪来了。”

　　牛碧点点头：“嗯，下午我就去装摄像头，不过这玩意儿在哪装？”

　　“姐姐认识几个这方面的朋友，下午姐姐和你一起去吧！”白洁说道。

　　“行。”牛碧点点头，有白洁跟着，事情就好办多了。

　　酒过三巡，菜过五味，吃饱喝足后，牛碧开车带着杨清和姜云回了警局，白洁则留在蛇菜馆，等牛碧解决了警局这点事，回来两人再去买监控摄像头。

　　回到警局，那对无耻母子也打电话凑齐了20万，一脸肉疼的把钱交给牛碧，然后对杨清和姜云道：“两位警官，我们能走了吗？”

　　杨清对牛碧道：“数数对数吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑，不紧不慢的把钱数了一遍，红色老人头，二十捆，每捆一百张，数完，牛碧点点头：“没错，是二十万。”

　　姜云面色严肃的对这对母子道：“既然小牛弟弟愿意私了，这件事就这么算了，但你们的行为已经记录在案，如果下次再犯，两罪并罚，后果可就不是十年八年了，你们明白？”

　　这对母子哪还敢嚣张，满脸颓丧的答应着。

　　“好了，你们走吧！”

　　等那对母子走后，牛碧拎着钱袋子，呵呵笑道：“杨姐，姜姐，这次谢谢你们了。”

　　此时没了外人，杨清和姜云又腐化了，媚眼乱抛，手脚也不老实，在牛碧身上赚足了便宜，最后牛碧连招呼都没跟凌小雅打，悲愤的逃离了警局，而杨清和姜云此时满脸陶醉之色，彼此交流着各自感受。

　　“小牛弟弟的腹肌太结实了，整整八块肌肉，相信做起那个运动，一定动力强劲。”

　　“嘻嘻嘻，我刚才摸到了小牛弟弟的武器，比欧美的还要壮观，真是吓死个人。”

　　“哇！那女人不是能飞上天？”

　　“上天是一定的，就怕小牛太过长久，那就成了受罪了。”

　　“哧哧，怕什么，到时咱们姐妹一起上，不信降不服他。”

　　“咯咯，好啊！到时可不许跑。”

　　“谁跑谁是小狗……”

　　腐女的世界……果然腐不堪言……

　　揣着钱回到蛇菜馆，牛碧这才有时间和白洁亲昵了一番，昨夜初尝男女滋味，白洁和牛碧都是正热乎的时候，进了办公室，白洁把门一锁，就和牛碧搂抱在一起亲吻，然后衣服离体，朝着床上走去……

　　缩在牛碧怀里，白洁的手指在牛碧胸口画着圈圈，语气柔的能把人化成水：“弟弟，真好。”

　　牛碧呼了口气，抚摸着白洁的胸肉，道：“白姐，看来你是真的全好了，真不敢相信。”

　　白洁轻嗯一声，道：“姐姐也觉得不可思议，但醒来以后，真的一点疼痛感都没有了，而且精力充沛，这些年感觉都没这么好过。”

　　牛碧想到了昨晚灵韵对他说过的话，嘿嘿一笑：“也许是我的精华让你采阳补阴了呢！”

　　白洁扑哧一笑：“要真是那样，姐姐以后一定天天对你采阳补阴。”

　　“你受得了吗？”牛碧开玩笑的说道。

　　白洁脸一红，道：“别乱动，姐姐都有点肿了。”

　　这话让牛碧非常得意：“所以采阳补阴不是那么容易的，你还得多练练。”

　　“讨厌。”白洁捶了下牛碧的胸口，沉默片刻，道：“弟弟，也许真的是采阳补阴了，今天姐姐的力气也大了很多，大到姐姐都不敢相信。”

　　“哦？”牛碧看着白洁，问道：“有多大？”

　　“姐姐也不太清楚……”白洁想了想：“以前姐姐搬张桌子就很吃力，但今天姐姐在办公室却把办公桌都搬起来了，而且一点也不费劲儿。”

　　“有这种事？”牛碧装作惊讶，但眼睛却仔细打量着白洁，似乎在尝试能不能看到白洁的属性，让牛碧惊喜的是，当他集中精力后，真的看到了白洁的属性。

　　白洁：

　　等级：10

　　力量：21

　　体质：15

　　敏捷：18

　　精神：30

　　幸运：5

　　悟性：6

　　生命：150

　　魔法：300

　　攻击：42

　　魔攻：60

　　防御：15

　　命中：18

　　回避：18

　　出手速度：普通

　　移动速度：普通

　　反应：10

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　火系抗性：0%，水系抗性：0%，风系抗性：0%，雷系抗性：0%，土系抗性：0%，光系抗性：0%，暗系抗性：0%。

　　看完白洁的属性，牛碧愕然，因为他所拥有的属性选项，白洁同样拥有，难道说，白洁也可以进入梦幻空间打怪升级？


第147章 白洁的心思

　　牛碧突然产生了一种带白洁进入梦幻空间的冲动，但这也只是一时冲动罢了，牛碧很快就清醒过来，暂时压下冲动，打算进入梦幻空间后，和彩衣商议一番再说。

　　看到白洁21的力量，牛碧知道白洁现在的力量是他当初进入梦幻空间时的两倍多一点，当初牛碧最大的力量可以扛起三百斤的货物，这么计算的话，白洁现在最大力量可以扛起六百斤重的物体，虽然没有超过人类的极限力量，可在女人当中，绝对算的上最顶级的怪力女。

　　牛碧笑了笑，道：“白姐，力气大点也好，这样以后遇到色狼，你也有自保之力了。”

　　白洁看着牛碧：“弟弟，你不惊讶吗？”

　　牛碧摇摇头：“要说惊讶的事，我经历的也不少了，你这个算不了什么。”

　　白洁盯着牛碧的脸，道：“弟弟，你好像隐瞒了姐姐一些事。”

　　牛碧知道白洁是个聪明的女人，但越是聪明的女人，知道的越多，就越危险，为了白洁的安全着想，牛碧拍拍她的屁股：“我瞒着你，是为了你好，有些事不只是你，连我也是知道的越少越好。”

　　白洁咀嚼着牛碧这些话的深意，若有所思。

　　“好了。”牛碧起身：“出了一身汗，去洗个澡，这下午还得买摄像头呢！”

　　白洁把身体一侧，做海棠春睡状，慵懒妩媚的微笑着：“弟弟，姐姐没力气了，抱我去洗澡。”

　　“你刚才可是说自己力气变大了。”牛碧笑着拍了拍白洁的屁股，白洁呀的一叫，眼中媚波流转：“弟弟，那你抱不抱呢？”

　　牛碧被电的全身酥麻，大炮又挺起来了，双臂把白洁抱进怀里，嘿嘿一笑：“正好洗个鸳鸯浴，再来场水中大战。”

　　白洁柔媚的笑着，靠在牛碧怀里，心里充满了幸福。

　　一个小时过后，牛碧和白洁从浴室里走了出来，此时牛碧红光满面，精神饱满，而白洁则面若桃李，艳光四射。

　　感受着身体传来的胀痛，白洁妩媚的白了牛碧一眼，坏弟弟，差点折腾死姐姐。

　　之后白洁又花了半个小时的时间穿戴打扮，这才满意的点点头，和牛碧一起去买摄像头。

　　像安装在车上的监控摄像头，基本上卖电子设备的地方就有，但因为监控摄像头属于比较敏感的商品，所以如果没有熟人，要买也不是那么容易的。

　　好在有白洁，凭着广阔的人脉，牛碧很顺利的买到了监控摄像系统，并且第一时间安装在了车上，有了这个，以后牛碧要是再遇到碰瓷的事，那就好解决了。

　　“刘经理，这次麻烦你了，有时间去我那里吃饭，八折优惠。”白洁和一个四十多岁的中年男人握了握手，微笑着说道。

　　中年男人用力握着白洁的手，呵呵笑道：“白老板太客气了，以后一定去捧场。”

　　“那我就恭候大驾了。”白洁不动声色的把手抽回来，微笑道：“我们还有点事，刘经理忙吧！”

　　中年男人有些意犹未尽的道：“那就不耽误白老板办事了，以后要买电子器材，来找我就行了。”

　　白洁微笑道：“一定，刘经理别送了，回去吧！”

　　回蛇菜馆的路上，牛碧哼了一声：“那个老流氓，握个手还握着不放。”

　　白洁吃吃笑道：“弟弟，吃醋啦？”

　　牛碧一把将白洁拉过来，大手照着她的身上就是一巴掌。

　　啪——

　　“哎呀！”白洁捂着丰满的翘臀，娇嗔的翻个媚眼：“弟弟，你打疼姐姐了。”

　　“打你都是轻的！”牛碧瞪了她一眼，哼道：“以后除了我，不许和别的男人有肢体接触。”

　　“握手都不行？”白洁微笑道。

　　“不行！”牛碧霸道的说道。

　　白洁吃吃一笑：“怎么办才好呢？毕竟姐姐是开饭店的，每天应酬很多。”

　　“找个助理吧！以后饭店的事让她负责，你只管掌控财政就行了。”牛碧说道。

　　“现实吗？”白洁微笑道。

　　牛碧沉默片刻，烦躁的抓抓头发：“算了，握手就握手吧！只要别跟那些男人太热情就行了。”

　　白洁吃吃的笑着：“你们男人啊！自己的女人都恨不能锁家里不接触别的男人，可又盼着别人的女人都出轨，好让你们占便宜，为什么你们男人就这么霸道呢！”

　　“我可没想过别的女人出轨，但我的女人，绝对不能跟其他男人太过亲密，不然我会杀人！”牛碧咬着牙说道。

　　白洁望着牛碧的眼睛，感觉到牛碧是在说实话，不禁心中一暖，把头靠在牛碧的肩膀上：“弟弟，放心吧！除了你，姐姐不会和任何一个男人亲密。”

　　牛碧的手放在白洁的腰上，轻轻一搂，沉默片刻，道：“白姐，其实我刚才那话有些不讲道理了，毕竟我已经有了语嫣，你……”

　　“弟弟，别说了，姐姐都明白。”白洁抬手堵住了牛碧的嘴，柔声道：“还记得姐姐说过的吗？姐姐对其他男人都已经失望透顶，这辈子都不想结婚，所以姐姐会一心做你的情人，只要你时不时的想起姐姐，让姐姐在你心里有一点位置，姐姐就满足了。”

　　牛碧沉默不语，对一个非常有责任感，重情义的男人来说，牛碧从内心感觉很对不起白洁，但是却没有办法。

　　见牛碧表情沉重，白洁如聪般滑嫩的玉指在牛碧的眉头上轻轻抚摸着：“弟弟，别想那么多，姐姐都是心甘情愿的，就算没有你，姐姐这辈子也会终生不嫁，现在有了你，至少在世界上多了一个关心我、疼爱我的男人，姐姐已经很知足了。”

　　“白姐……”

　　白洁微微一笑：“我们一开始不就说好了吗！只做情人，不要给自己压力，姐姐会掌握好分寸的，不会影响到你和语嫣的感情……不过……如果……”

　　见白洁闭口不言，牛碧问道：“如果什么？”

　　白洁吃吃的笑着，靠在牛碧身上：“如果你真的哪一天良心上过不去，那就改个国籍吧！改成可以一夫多妻的国籍，把语嫣和我都娶回家，要是你喜欢，还可以把凌小雅、炎无艳、杨清、姜云都娶回家，哦，对了，还有你收留的风铃儿，到时候我们全都成了你的女人，你就不用心存愧疚了。”

　　牛碧被白洁这个大胆的想法惊呆了，道：“白姐，你不是开玩笑吧？”

　　“姐姐像开玩笑吗？”白洁吃吃笑着，见牛碧眼神有些恍惚，急忙道：“弟弟，别走神，好好开车。”

　　牛碧清醒过来，幸好这时候不是交通高峰期，没发生什么悲剧。

　　吁了口气，牛碧道：“这个我考虑看看，不过凌姐她们可别乱说，我对她们可没那心思。”

　　白洁微笑道：“现在没那心思，不代表以后也没那心思，总之姐姐支持你追求她们，而且姐姐能感觉到，她们对你都有好感。”

　　“对我有好感的女人多的是，我还能都把她们娶回去啊？”牛碧翻个白眼，握着白洁的手：“我有语嫣和你就足够了。”

　　白洁心里有些小感动，紧紧握着牛碧的大手：“弟弟，你能这么说，姐姐很开心，但姐姐并不强求什么，只要彼此开心，有没有那个合法的身份并不重要。”

　　牛碧摇摇头：“就算你不在乎，可我却不能不在乎，只要有办法给你的，我一定会尽全力给你。”

　　“弟弟……”白洁眨了下眼睛，擦擦眼角的晶莹，柔软的嘴唇在牛碧的脸上轻轻一印，然后抱着他的胳膊，头靠在肩膀上，轻声道：“姐姐知足了。”

　　回到蛇菜馆的时候，是下午五点半，牛碧把白洁送到门口，就驾车回了家。

　　此时吴楠她们都还在肉铺待着，看到牛碧终于回来了，纷纷迎上来，问长问短。

　　“碧碧，事情都解决了吗？”马敏拉着牛碧的手，脸上都是紧张和焦虑之色。

　　牛碧笑道：“妈，放心好了，全都解决了，那俩混蛋赔了20万，喏，钱我都带回来了。”说着，牛碧把装钱的手提袋递给了马敏。

　　“啊！赔了这么多？”众人都有些吃惊。

　　牛碧哼了一声：“要不是凌姐劝我，没有一百万这事儿哪能完？”

　　众人无语，吴楠却微微一笑：“是啊！做好人好事却遇到这种狼心狗肺的回报，要一千万精神损失都不多，不过事情既然已经解决了，就别想那么多了，马姐，一会儿买个猪脚，做碗猪脚面线，给碧碧去去晦气。”

　　马敏立即点头：“好，一会儿我就去买，碧碧你先坐下，给妈讲讲这件事的详细经过。”

　　牛碧坐下来，呵呵笑道：“其实也没什么好说的，虽说是遇到这种堵心的事儿，可结局还是挺好的，等于是有人平白送了20万……”

　　牛碧把这件事的详细经过说了一遍，然后又讲了一下在车头安装了监控摄像头的事：“有了摄像头，以后再遇到这种事，我就不怕碰瓷了，而且录下证据，那碰瓷的就成了敲诈，不坐个两三年的牢房就别想出来，要是想私了那就更好了，等于给咱送钱呢！”


第148章 谁拿了我的衣服？



　　一件令人气愤的事，最后被牛碧赚了便宜，众人都有点无语，同时也有些佩服。

　　吴楠微笑道：“这件事碧碧处理的很好，遇事不慌乱，将被动化为主动，一步步蚕食对手，最后获得好的结果，碧碧真的比以前成熟多了。”

　　“吴姨你就别夸我了，这都脸红了。”牛碧呵呵笑道。

　　马敏道：“碧碧，不管怎样，这次都是一个教训，以后再遇到这种事，可要提前看好了，真要出了事，吃亏的是咱们自己。”

　　“妈，你就放心吧！吃一次亏就足够了。”牛碧笑了笑，突然感觉到吴语嫣传递过来的眼神，扭头望着吴语嫣，吴语嫣眼里带着一丝温柔和后怕，抿着嘴唇，双手比划着。

　　碧哥哥，我好担心。

　　牛碧心中一暖，不顾别人的目光，把吴语嫣抱到自己大腿上，微笑道：“别担心，这个世界上只有我占别人便宜，哪有别人占我便宜的份儿。”

　　吴语嫣在众人异样的目光下，娇靥绯红，头靠在牛碧怀里，闭着眼睛不敢见人。

　　风铃儿眼中闪过一丝复杂之色，似羡，似妒……

　　晚饭众人是在肉铺吃的，牛碧吃了一大碗猪脚面线，希望把晦气去的一干二净，其实牛碧自己都在怀疑，是不是因为昨天在梦幻空间的人品爆发的太厉害，现在人品已经败成负值，才会在今天这么倒霉？

　　吃完饭，众人又坐在一块聊了一会儿，牛碧就和吴楠、吴语嫣、风铃儿一起回家了。

　　刚一到家，吴楠就让牛碧去洗个热水澡，吃猪脚面线，洗热水澡，这是吴楠知道的两个去晦气的最简单的办法。

　　不过牛碧想拉着吴语嫣一起去洗鸳鸯浴的时候，这次吴楠明确表示了反对，似乎是不想在牛碧没去掉晦气之前，把晦气转到吴语嫣身上。

　　牛碧很郁闷：“吴姨，好歹你也是大学生，怎么还信这种封建迷信的东西？”

　　吴楠看着牛碧，道：“碧碧，封建迷信虽然很多都是假的、不可信的，但有些东西却也不能不信，比如人的运气，运气是种看不见，摸不着的东西，但谁也不能否认它的存在，而且运气很容易传染，以前你运气都比较好，那自然没关系，但今天你的运气很差，万一真的传染给语嫣，那就不好了，碧碧，希望你能理解吴姨的苦衷。”

　　听完吴楠的讲述，牛碧若有所思，同时想到了自己和白洁的幸运值，牛碧的幸运值高达47，而白洁却只有5，在梦幻空间和幽冥界，牛碧凭着超高的幸运，几乎每一天都好运不断，而今天看似霉运缠身，但那只是牛碧自认为的，试想一下，炎无艳这样的美女吃她豆腐，杨清和姜云两个虽然是腐女，但同时她们也是美女，被美女占了便宜，难道这是霉运？而碰瓷事件，看着不是好事，但最后却被牛碧得利20万，这就是幸运的作用，相比起来，白洁的幸运只有5，应该属于比较不错，所以白洁这些年才能在孤身一人的情况下，创下了偌大家业，要是换成运气差的，估计早就把天桥底下当卧室了。

　　运气，看不见，摸不着，但却确实存在。

　　牛碧点点头：“吴姨，我明白了。”

　　见牛碧理解，吴楠微微一笑：“你能理解就好，语嫣，去给你碧哥哥拿换洗的衣服。”

　　吴语嫣点点头，迈着轻盈的步子走进卧室，打开衣橱，找了找，却有些奇怪。

　　当吴语嫣拿着新的背心、短裤，以及小裤走出来的时候，牛碧已经钻进了浴室，正在放水，吴语嫣迈步走进去，把换洗的衣物放在一旁，在牛碧转身的时候，双手比划了几下。

　　碧哥哥，衣服放这了。

　　牛碧呵呵一笑：“谢谢媳妇。”

　　吴语嫣摇摇头，看着牛碧，红着脸，又比划了几下。

　　碧哥哥，你的小裤好像少了两条。

　　“啥？”牛碧愕然：“小裤怎么还少了？家里除了我又没人穿。”

　　吴语嫣摇头，双手比划，表示不清楚。

　　牛碧皱皱眉，想到前两天洗澡的时候，好像也没看到小裤，当时还没在意，但现在……

　　吴语嫣是他媳妇，每天朝夕相处，当然不可能闲着没事藏他的小裤，而吴姨，这个更不用说了，她可没收集小裤的习惯，难道是……

　　牛碧把背心脱掉，露出精赤的上半身，道：“算了，两条小裤而已，没了就没了吧！回头再买两条。”

　　吴语嫣见牛碧似乎不想跟小裤较劲，点点头，比划着双手，让牛碧好好洗澡，然后走出去，顺手带上了门。

　　半小时后，牛碧洗完澡走出来，换上了新衣服，用毛巾擦着湿漉漉的头发，对吴语嫣道：“语嫣，去把我换下来的衣服洗出来。”

　　吴语嫣点点头，正要起身，风铃儿却抢先一步：“语嫣，还是我来吧！”

　　众人目光都落在风铃儿身上，风铃儿脸一红，道：“我……我在这个家里也帮不上太多，可……洗洗衣服什么的……还是让我来吧！”

　　风铃儿的话让吴楠笑了笑，道：“铃儿真是个好女孩，不过你碧哥哥毕竟是男孩子，有些衣服你来洗不太合适，还是让语嫣来吧！”

　　牛碧哈哈笑道：“吴姨，不用说的那么含蓄，不就是小裤吗！”

　　听到小裤两个字，风铃儿和吴语嫣脸蛋都有点红，吴楠却翻个白眼，嗔道：“碧碧，当着女孩子的面，别说的那么直接。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“怕什么的，都是一家人，有什么好避讳的，再说小裤有什么的，不都是穿在身上吗！”

　　“对……对啊！”风铃儿突然说道：“我……我不在意的。”

　　众人看着风铃儿，把风铃儿羞的小脸蛋通红，双手搓着衣角，很不知所措的样子。

　　牛碧干咳一声，道：“语嫣，还是你来吧！”

　　吴语嫣点点头，若有所思的看了风铃儿一眼，起身进了浴室。

　　牛碧一屁股坐在沙发上，见电视上正播着偶像剧，道：“吴姨，你还爱看这个啊？”

　　吴楠微微一笑：“没有，吴姨只是陪语嫣和铃儿一起看，碧碧，你要觉得没意思，就把笔记本和游戏手柄拿过来，吴姨陪你玩玩游戏。”

　　“好啊！”牛碧赶紧起身，跑卧室把笔记本和游戏手柄拿出来，摆在茶几上，然后调出一个非常老的大型游戏《赤壁之战》，设定成三个人的，对吴楠和风铃儿道：“吴姨、铃儿，咱们三个一块的。”

　　吴楠和风铃儿走到牛碧身边，一左一右坐下，牛碧把两个游戏手柄分别递给她们，自己则用键盘，道：“我选赵云，你们选什么？”

　　吴楠微笑道：“那我选关羽吧！”

　　风铃儿坐在牛碧身边，有些羞涩和紧张，道：“我……我选黄忠。”

　　选好人，游戏第一关开始了，牛碧很喜欢玩这个游戏，以前经常在游戏厅和网吧一玩就是大半天，对赵云这个人物玩的尤其出神入化，第一关甚至可以不费一滴血过关，所以显得非常勇猛，而吴楠以前并没有玩过这个游戏，只是搬到这个新家，买了电脑以后，看到牛碧经常玩，就跟着学了一些，虽然不厉害，却也不至于被揍的毫无还手之力，但风铃儿却让牛碧和吴楠有些吃惊，一个黄忠被风铃儿用的相当了得，虽然不如牛碧的赵云那么勇猛，可在远程杀伤方面，却做的非常出色，几乎不会被人近身，几箭把人射倒，都射到了赵云和关羽身边，被赵云和关羽分尸。

　　第一关轻松过关后，牛碧称赞道：“铃儿，没想到你玩的不错啊！”

　　风铃儿有些羞涩的抿嘴笑着：“我们村里有一家游戏厅，以前我也在那里玩过。”

　　“哦，我以为游戏厅只有小男孩喜欢去呢！没想到你也喜欢去。”牛碧笑道。

　　风铃儿急忙摇摇头：“不是我想去的，开游戏厅的人是我们家邻居，有些时候他有别的事，找不到看店的人，就让我帮忙去看店。”

　　“哦，这样啊！”牛碧笑了笑：“不过你的游戏天分挺高的，以后没事的时候玩玩网络游戏吧！现在网络游戏要是玩好了，也挺赚钱的，要是玩到顶尖，去参加国内、国际大赛什么的，光是奖金就几万、几十万的打底。”

　　“那么多！？”风铃儿很惊讶。

　　“差不多吧！一会儿给你找几个游戏，对了，你房间里也没电脑，明天我再去买一台，你没事就跟屋里练练，要是练好了，以后也当个职业玩家，哈哈。”牛碧笑道。

　　风铃儿沉默片刻，点点头：“碧哥哥，谢谢你。”

　　“客气什么，那边的肥肥要丢炸弹了，射死他……”

　　吴语嫣洗完衣服的时候，发现牛碧他们玩游戏玩的正欢，就干脆洗了个澡，然后洗完自己的衣服，和牛碧的衣服一起挂在了浴室里。

　　吴语嫣出来的时候，牛碧他们也早就通关了，这时候正给风铃儿介绍几款国际上比较知名的游戏，以及国内比较热门的。


第149章 龙冥

　　“我以前其实就想当个职业玩家，可是那会儿没那条件，就耽误了，以后你上午卖完肉，下午就在家玩游戏，选一个你擅长的，要练的好了，以后去参加一些大奖赛，要是能出成绩，赚个几十万那是小意思。”牛碧说道。

　　风铃儿在旁边听的很认真，因为是新手，所以不时的问一些注意事项，牛碧在这方面也算个老鸟，回答起来有条有理，让风铃儿获益匪浅。

　　也许当风铃儿的老师让牛碧精神亢奋，牛碧一直到了晚上十点，吴楠催了几次，这才结束课程，把笔记本推给风铃儿：“你自己没事就多看看，不过别太晚了。”

　　风铃儿嗯了一声：“碧哥哥，晚安。”

　　“嗯。”牛碧站起来伸个懒腰，回卧室睡觉去了。

　　今天时间有点晚，牛碧折腾完吴语嫣，再次进入梦幻空间的时候，已经是晚上十一点了。

　　“主人，今天怎么这么晚？”刚进来，彩衣就气鼓鼓的迎了上来。

　　牛碧叹了口气：“别说了，今天遇到几件倒霉事，晚上又有点事耽误了。”

　　彩衣其实早就通过戒指看到了牛碧今天的遭遇，刚才发点小脾气也只是让牛碧多注意她的小手段罢了，见牛碧情绪不高，彩衣换成笑脸：“主人，没关系的，人品这种东西，爆发一次总归要积攒一段时间，相信主人很快就能再次人品爆发的。”

　　“唔。”牛碧点点头，换上天龙座神圣衣，问道：“彩衣，那两套神器还没融合好吗？”

　　彩衣摇摇头：“主人，彩衣的融合技能还有点低，如果现在融合，很容易失败的，所以……”

　　“我明白。”牛碧点点头：“心急吃不了热豆腐，现在我身上的装备足够应付到一百级了，慢慢来，不着急。”

　　“嗯。”彩衣点点头，道：“主人，最好能够多打到一些光系和暗系的魔晶，越多越好。”

　　“哦？是为了融合装备用的吗？”牛碧问道。

　　“嗯。”彩衣飞到牛碧头顶：“就好像主人的天龙座神圣衣，彩衣也是消耗了大量的魔晶才锻造完成的，神器套装需要的魔晶能量很多，所以主人要加把劲儿了。”

　　牛碧点点头：“好，趁着现在在幽冥界，我就多打一些暗系魔晶，对了，哪里的光系怪物比较多？”

　　彩衣道：“梦幻空间东方的尽头，那里有大量的光系怪物，而且最强的BOSS只比九彩神鹿低了1级而已。”

　　“只低一级？”牛碧惊叹道：“那不是98级的超神兽吗？”

　　彩衣点点头：“没错，就是98级超神兽，不过主人现在的实力还差的太远，一定要加油才可以。”

　　牛碧自信的一笑：“放心好了，只要再给我两年时间，我一定达到抗衡同级超神兽的能力。”

　　彩衣嗯了一声，鼓励道：“主人加油呀！”

　　“包在我身上。”牛碧拿出幽冥钥匙，打开幽冥界的入口，进入了幽冥界。

　　再次回到幽冥界，地点就在牛碧上次打开传送门时的所在地，由此看来，幽冥钥匙拥有定位系统，从哪打开就能回到哪里。

　　此时牛碧所在的位置距离城主府并不是很远，牛碧计算了一下时间，自己离开这里已经有17个小时了，换算成这里的时间，已经过去了七天，想必自己的奖励也该到了。

　　牛碧召唤出龙狼，骑着龙狼直奔城主府，到了城主府门口，守卫认出了牛碧，连忙道：“原来是牛英雄到了，我们城主大人已经等候多时了。”

　　牛碧从龙狼背上跳下来，问道：“城主在哪？”

　　“在后花园，城主大人交代，牛英雄到了不必通报，可直接去见城主大人。”守卫恭敬地说道。

　　牛碧点点头，把龙狼收起来：“那就麻烦大哥带我去后花园了。”

　　“不敢，不敢，牛英雄请跟我来。”守卫带着牛碧直奔后花园。

　　此时在后花园，大胖子城主正在招待一个衣着华丽的老头，这老头身材很高大，足有两米高，身上披着华丽的火、暗双系法袍，一头银白色的头发搭在肩膀上，头上长着两只尖长的龙角，容貌有些狰狞，透着上位者的威严，大胖子城主在他面前就像个孙子似的卑躬屈膝。

　　这时候，守卫将牛碧带到了后花园：“城主大人，牛英雄到了。”

　　此时老者转过身，定定的看着牛碧，牛碧从老者身上感觉到了庞大的压迫力，而且正源源不断的向着他压了过来。

　　牛碧面色一变，冷哼一声，发动了王霸之气。

　　蔑视一切的王霸之气压向老者后，老者顿时面露惊恐之色，不自觉的后退两步，惊骇的发现自己的状态下降了10%，而且对牛碧生出了一种无法抵抗的惧怕心理。

　　只可惜王霸之气是个体技能，只能对老者产生效果，旁边的大胖子领主根本就不知道发生了什么事，脸上堆着笑容：“原来是牛英雄到了，来来来，容本城主为牛英雄介绍一下。”

　　牛碧不屑的一笑，抱拳拱手：“在下牛碧，不知如何称呼？”

　　王霸之气的效果足足有10分钟，一经发动，牛碧也无法收回，所以老者此刻依旧对牛碧有些恐惧，深吸一口气，抱拳拱手：“龙冥！”

　　见牛碧跟龙冥主动打起了招呼，城主干笑两声：“牛英雄也许不知道，龙冥大人乃是女王陛下的殿前侍卫，拥有80级神兽的实力，此次牛英雄除掉50级神兽黑暗亡灵法师，令女王陛下芳心大悦，特派龙冥大人前来颁发牛英雄的奖励。”

　　“哦？”牛碧没想到这老头居然有80级神兽的实力，不禁面色一变，同时心里庆幸：幸好老子有王霸之气这个无视一切的技能，不然真要吃瘪了。

　　“原来是龙大人，在下失礼了。”牛碧回礼道。

　　龙冥摇摇头：“来之前，女王陛下交代莫要得罪了牛英雄，是老夫不自量力，自取其辱。”

　　牛碧微微一笑：“龙大人不必妄自菲薄，在下也不过是靠着技能便利，方才小胜一筹，若论真正实力，在下还差的远。”

　　听到这话，龙冥暗暗点头，其实他能够感觉到牛碧的实力比他弱了很多，所以一开始才有心相试，没想到牛碧有王霸之气这个恐怖的技能，猝不及防之下，才会吃了大亏，此刻牛碧没有因为一时上风而得意忘形，让龙冥对他有了一丝好感：“不卑不亢，果然年少英雄。”

　　“龙大人过奖了。”牛碧微微一笑：“在下一届平民，当不得年少英雄之誉。”

　　龙冥脸上露出一丝笑容：“牛英雄过谦了，废话不多说，此次老夫带来了女王陛下对牛英雄的奖励，还请牛英雄上前领取。”

　　天大地大，奖励最大，牛碧上前几步，道：“不知女王陛下给了在下什么奖励？”

　　龙冥道：“此次牛英雄杀掉50级神兽黑暗亡灵法师，保得尼尔城平安，女王特奖励牛英雄尼尔城豪华别墅一座，顶级店铺一间，以及仙级黑暗宝石一颗，并特赐免罪金牌一块。”

　　听完封赏，大胖子城主惊呼一声：“女王陛下好厚的封赏！”

　　牛碧也有些惊讶，尼尔城的豪华别墅和顶级店铺，以牛碧对尼尔城的了解，这可是有钱都买不到的好东西，必须要有功勋在身的人，还要花费庞大的资金，才又可能得到，而且还只是‘有可能’，但牛碧只是杀了个50级神兽，就一口气就全得到了。

　　另外仙级黑暗宝石和免罪金牌，一听就是好东西。

　　牛碧抱拳拱手：“多谢女王陛下厚赐，在下感激不尽。”

　　龙冥拿出一块晶莹的黑色宝石，以及一块金灿灿的腰牌，道：“豪华别墅以及顶级店铺由牛英雄自行挑选，尼尔城城主负责安排，这仙级黑暗宝石和免罪金牌，请牛英雄收下。”

　　大胖子城主连忙道：“龙冥大人放心，小人一定安排妥当。”

　　牛碧把黑暗宝石和免罪金牌拿过来一看，顿时乐的合不拢嘴。

　　黑暗宝石：仙级，可镶嵌在任意装备上，镶嵌后，暗系抗性提升50%，魔攻+1000，攻击附带1000暗系伤害，并根据不同装备，附带不同技能。

　　免罪金牌：幽冥界女王特赐，只有功勋卓著的勇士才能获得，持此金牌，除叛国罪，一切罪名皆可免除，使用次数3/3。

　　赶紧把两件宝贝放物品栏里，抱拳拱手：“多谢女王陛下厚赐，在下日后一定多为陛下建立功勋，降妖除魔。”

　　“好！”龙冥作为黑暗女妖的殿前侍卫，自然对黑暗女妖忠心耿耿，牛碧这番话，让他欣喜不已，拍拍牛碧的肩膀：“牛英雄如此年轻，日后前途定然不可限量。”

　　“龙大人过奖了。”龙冥这一下的力气看着不大，却把牛碧的血量一下子拍的下降了十几万，把牛碧吓的够呛。

　　这货……只是轻轻一拍，就打掉了自己十几万的血，要不是昨天才得到了生命宝石，把生命值硬生生提升到了30万以上，这下子就能把自己秒杀了，这就是80级神兽的实力吗？

　　牛碧总算知道80级神兽有多强了，根本就不是他这个只有47级的小菜能够抗衡的。


第150章 转生

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，现在知道神兽有多强了吧！但超神兽才是真正的强，以主人目前的实力，最多只能和30级的超神兽打成平手，这个龙冥最多也只能和50级超神兽对抗。”

　　牛碧无语，80级的神兽就让他吃不消了，没想到超神兽竟然强横到跨越三十级和神兽对掐，这得多强啊！

　　龙冥见牛碧神色不对，问道：“牛英雄有何疑问？”

　　牛碧摇摇头，道：“我只是觉得自己的实力还太弱小了，需要继续提升。”

　　龙冥闻言，哈哈大笑：“牛英雄不必妄自菲薄，老夫且问牛英雄今年多大？”

　　牛碧道：“17岁。”

　　“17岁！？”不止龙冥，连大胖子城主也露出惊骇之色。

　　牛碧有些疑惑，不知道他们两个为什么会这幅模样？

　　龙冥惊呼道：“牛英雄真的17岁？”

　　牛碧皱皱眉：“确实是17岁，哦，17岁是指虚岁，其实我前不久刚过了16周岁的生日。”

　　龙冥吓的差点昏迷，而大胖子城主两条腿都在打颤，看着牛碧的目光充满了敬畏，让牛碧莫名其妙。

　　龙冥声音有些颤抖：“16岁……只有16岁……”

　　牛碧眨眨眼睛，问道：“龙大人，你这是？”

　　龙冥深吸一口气，凝视着牛碧，道：“牛英雄，你可知老夫16岁的时候，只有15级而已。”

　　“哦？”牛碧不明白龙冥什么意思：“15级又怎么了？只要努力练级，很快就能升上去了不是吗？”

　　“谈何容易。”龙冥叹了口气，又问道：“请问牛英雄现在多少级？”

　　“47级，怎么了？”牛碧心说：也就比你当年高了32级，也没高多少嘛！

　　龙冥倒吸了一口凉气，又问道：“牛英雄几转了？”

　　“几转？”牛碧愣了：“什么几转？”

　　“牛英雄不知？”龙冥惊讶的看着牛碧。

　　牛碧皱皱眉，道：“我从0级开始，一直练到如今47级，从没听说过几转。”

　　这话让龙冥心中大骇，大胖子城主吓的都快趴下了，龙冥惊呼道：“牛英雄还没有一转？”

　　牛碧这时候大概回过味儿来了，龙冥说的一转，应该是很多网络游戏里的转生，当等级达到某种瓶颈，完成某种任务就会重新转生，比如从0级升到100级后，完成某项任务，就能一转，重新回到0级，而一转后的人物，比没有转生过的同等级要强了很多，当然，一转不是全部，还有二转、三转、N转……

　　牛碧道：“龙大人说的是转生吧？”见龙冥点头，牛碧道：“我确实没有一转，其实我是从一年前开始练级，一直到现在也只练到了47级。”

　　“一……一年前！？”龙冥又晕了，大胖子城主干脆就趴在那，不敢动弹了。

　　牛碧终归对幽冥界的了解还是不足，而彩衣半天没有说话，大概也不太清楚，见龙冥愈发震惊，问道：“龙大人，有什么问题吗？”

　　龙冥做了十几个深呼吸，才压下心中的惊骇，目光复杂的看着牛碧，道：“牛英雄大概不了解我们幽冥界的情况吧！”

　　牛碧点点头：“了解一些，但并不是很了解。”

　　龙冥叹了口气，道：“牛英雄，我们幽冥界原住民，从出生开始，一直到15岁，是成长阶段，在这个阶段，我们会陆续成长到10级，而一旦到了10级，就会出城杀怪升级，老夫用了一年时间，从10级升到了15级……”

　　说到这的时候，龙冥看着牛碧的眼神中，充满了羡慕嫉妒恨。

　　牛碧心里大乐：“哇哈哈，老子用了一年时间，从0级一口气升到了47级，老家伙嫉妒了吧！”

　　龙冥眼神幽怨道：“而老夫从15岁开始，一直升到100级，用了100年时间……”

　　“等一下！”牛碧急忙打断了龙冥，道：“龙大人，你好像只有80级吧？”

　　龙冥道：“这就是老夫要和牛英雄说的，我们幽冥界原住民，在100级之后，就会在完成某件任务之后，进行转生，老夫从初出茅庐的小毛头，一直到现如今80级神兽的实力，足足用去了三百万年。”

　　“三……”牛碧有点头晕，三百万年？这年岁可是和彩衣差不多了，简直就是上古老妖。

　　“龙大人，您目前到底几转了？怎么用了那么长的时间？”牛碧问道。

　　龙冥耐心的为牛碧讲解道：“牛英雄且听老夫说，从出生开始，一直到100级，幽冥界原住民都是普通的状态，而一转之后，就有青铜的实力，二转是白银，三转黄金，四转仙级，五转神级，而老夫目前便是五转80级，而越是往后转生，所需要的经验就越多，难度也越大，其中很多原住民甚至因为实力不足，面对转生前的任务而无法完成，就此终生停滞不前，老夫能够五转成功，已是侥天之幸了。”

　　三百万年才完成五转，还真是侥天之幸，幸的让牛碧蛋疼。

　　牛碧又问道：“听说女王陛下是100级神兽的实力，这么说来，女王陛下应该正处于六转前夕吧！”

　　龙冥点点头：“不错，女王陛下目前正在做六转任务，但这个任务太难了，女王陛下已经做了几万年，依旧没有成功。”

　　“几……几万年！？”牛碧头更晕了。

　　龙冥叹了口气：“六转任务太难了，自从幽冥界诞生以来，还从未有谁能六转成功，老夫倒是听说梦幻空间有99级超神兽九彩神鹿，梦幻空间的至高神更是100级超神兽，实力已经达到顶级，令我等幽冥界原住民只能仰视。”

　　牛碧抬手摸了摸头顶上的彩衣，只可惜，现在的彩衣，已经没有100级超神兽的实力了。

　　龙冥苦笑一声，定定的看着牛碧，道：“牛英雄短短时间就从0级升到47级，并且在未转职的情况下，能够杀掉50级神兽，实力真是令老夫震惊万分，若是牛英雄完成转生，实力岂非……”

　　牛碧现在明白了，怪不得龙冥和大胖子城主刚才吓成那模样呢！原来根底在这呢！

　　想到转生，牛碧有些兴奋，正要问彩衣转生的问题，彩衣却叹了口气，道：“主人，梦幻空间和幽冥界的规则不同的，梦幻空间并不存在转生，实力能够达到超神级，只能依靠不停地提升实力和服用天材地宝，或者像小蓝蓝那样，因为某种原因突然爆发晋升。”

　　这番话让牛碧刚刚振奋的心情瞬间冷落下来，哂笑道：“龙大人似乎忘了，在下并非幽冥界原住民，所以并没有转生的能力。”

　　“哦？”听到这话，龙冥精神一振，同时松了口气，擦擦头上的冷汗，心说：幸好牛英雄不能转生，不然以后岂不是强的逆天？嗯，看牛英雄能够和差不多同等级神兽抗衡，应该有五转实力，如果等级达到80级，岂不是能和老夫抗衡？真是后生可畏。

　　龙冥完成了女王交代下来的任务，对牛碧抱拳道：“牛英雄已得封赏，老夫也完成了使命，就此告辞了。”

　　牛碧回礼道：“烦请龙大人转告女王陛下，在下定当消灭更多为害一方的神兽，为陛下分忧解难。”

　　龙冥哈哈大笑：“牛英雄这番话，老夫定当转达！”顿了顿，扭头对大胖子城主道：“好生招待牛英雄，若有差池，当心你的脑袋！”

　　大胖子城主连忙道：“龙冥大人放心，小人定当好生招待牛英雄。”

　　“嗯。”龙冥点点头，冲牛碧一拱手，长啸一声，身体直直跳上高空超过五十米，随后全身黑光一闪，化作了一条身长超过千米的黑暗巨龙，在城主府上空盘旋片刻，便朝着远方飞去，尼尔城的冒险者和原住民看到黑暗巨龙，全部敬畏的趴跪在地上，以示臣服，直到龙冥飞走后，这才陆续站起来，身上凉飕飕的，竟是出了一身冷汗。

　　见龙冥居然是条体长超过千米的巨龙，牛碧眼中闪烁着炽热的光芒：“这老货要是成了我的坐骑，那我的实力岂不是更强？”

　　作为一名龙骑士，牛碧对巨龙的渴望已经有点变态了，是龙就想骑。

　　彩衣道：“主人，你还是好好培养龙狼吧！龙狼可是神级坐骑，等龙狼80级的时候，不会比龙冥差，而且龙狼升级很快。龙冥要想再提升一级，至少需要上千年的时间，那时候龙狼肯定达到100级了，比龙冥更厉害。”

　　被彩衣一提醒，牛碧才想起龙狼，把龙狼重新放出来，此时龙狼已经缩小的和骆驼差不多大小，亲昵的用头蹭了蹭牛碧的脸。

　　看到龙狼只有40级，牛碧拍拍龙狼的头：“任重而道远啊！”

　　“牛英雄……”这时候大胖子城主恭敬，近乎献媚的笑道：“牛英雄的豪华别墅和顶级店铺还未领取，还请牛英雄移驾，随小人前往办公厅。”

　　“城主大人客气了。”牛碧微微一笑，之前还本城主本城主的叫，现在却自称小人，果然，实力和权势永远都是站在顶层，俯瞰众生的不二法门。

　　“不敢，不敢，牛英雄这边请。”城主像个奴才一样，带着牛碧直奔办公大厅，在办公桌前，城主拿出了一张城市规划图，指了指豪华别墅区和最繁华的顶尖商铺区，道：“牛英雄，本城最好的别墅和最好的商铺就在这两个方位，还请牛英雄挑选。”


第151章 萝莉

　　牛碧看着城市规划图，和他的世界不同，这里的城市规划图是用魔法制作的，图形就像3D影像一般，可以看到真实的外形，而且还可以放大缩小，能够细致的看到一草一木。

　　牛碧首先看的是别墅区，别墅区有一百余套别墅，其中标着红色和绿色不同的符号，听大胖子城主说，红色表示房子已经售出，绿色则是牛碧可以挑选的。

　　目前绿色未售出的别墅还有三十余套，牛碧挑了片刻，最后锁定在了一套最大、最精致的庄园式别墅，占地面积超过一千平方米，高三层，共计五十余房间，院子分前院和后院，前院亭台楼榭，小桥流水，后院则是花园，种植着很多幽冥界特有的鲜花。

　　看到牛碧挑选了这套别墅，大胖子城主脸上的肥肉一阵抽搐，由此可见，这套别墅肯定是尼尔城最好的，现在却被牛碧无偿拿走了，大胖子城主很肉疼。

　　随后牛碧又挑了一套店铺，在尼尔城黄金商业区，占地面积只有一百平米，但却高达五层，可以同时经营多种商品，就算牛碧自己不用，租给别人，光是租金就能让他衣食无忧了，自然，这套店铺又让大胖子城主肉疼了半天。

　　“好了，就这两套了。”牛碧满意的点点头，转而问大胖子城主：“城主大人，不知道开店的税收是多少？”

　　“不敢，不敢，以帝国法律论，对国家做出巨大贡献的英雄，是可以终生免税的。”大胖子城主肉疼的说道。呜呜，多大的一笔税收啊！全没了……

　　“哦？”牛碧心说：看来幽冥界的英雄待遇不错嘛！

　　“那么别墅呢？有专门的侍女吗？”牛碧问道。

　　城主道：“牛英雄如果需要侍女的话，需要公开招聘，一般情况下，普通侍女需要每个月支付一万薪酬，而且工作时间不能超过八个小时，因为侍女也需要出城打怪升级，必须要给她们这些时间，而如果要高级侍女，价格就要另议了。”

　　牛碧点点头，问道：“那么我要在哪里招聘呢？”

　　城主道：“牛英雄可以在人才工会发布招聘任务，也可以自行招聘，前者需要支付工会一定酬劳，招聘的侍女一旦出现问题，工会会承担全部责任和赔偿全部损失，后者则不需要支付酬劳，但有一定风险。”

　　“原来如此……”牛碧大概了解了情况后，又问了大胖子城主一些问题，就拿着别墅和店铺的钥匙，告辞离开了。

　　牛碧首先去自己的别墅看了看，外形和城市规划图上看到的3D影响基本相同，而在后花园，彩衣则发现这里种植的花草有一些低级的暗系草药。

　　“主人，这里如果规划一下的话，可以专门用来种植草药。”彩衣揪下一颗黑色的小草，丢进了储物空间。

　　牛碧点点头，这里的花草颜色基本都是黑色，只有少量绿色和红色，虽然很少，却已经让牛碧很满足了，幽冥界整一个黑暗世界，每天面对单一的颜色，牛碧心情都有些压抑了，现在能够看到其它的颜色，感觉真的很不错。

　　“彩衣，幽冥界好是好，就是这颜色太让人压抑了，要是这里能跟梦幻空间中和一下就好了。”牛碧说道。

　　梦幻空间只有白天，没有黑夜，而幽冥界却只有黑夜，没有白天，要是两者能够中和一下，那就非常理想了。

　　彩衣若有所思。

　　“彩衣，你在想什么？”见彩衣一副思想者的样子，牛碧用手指蹭了蹭她的脸。

　　彩衣抱着牛碧的手指，道：“主人，彩衣在思考梦幻空间和幽冥界的问题。”

　　“哦？”牛碧呵呵一笑：“想到什么了？”

　　彩衣摇摇头：“时间太短，只有一点头绪。”

　　“没关系，慢慢想吧！”牛碧微微一笑，道：“走，再去看看咱们的店铺。”

　　骑着龙狼直奔黄金商业街，为了不引起麻烦，牛碧戴上了魅力幻面，把自己的容貌变的和幽冥界的男人有些相似，然后又让龙狼缩小了体型，一路上没什么人在意牛碧，最多只因为牛碧有龙狼这个能够飞行的宠物而有些羡慕罢了。

　　来到自己的店铺门前，牛碧拿钥匙开门进去，上下巡视了一番，很不错，每层都有附赠的货架，牛碧只需要把商品摆上，就能开门营业了。

　　牛碧呵呵一笑：“彩衣，你说咱们开个什么店好呢？”

　　彩衣道：“主人，咱们来幽冥界可不是为了开店，升级要紧。”

　　“呃……”牛碧干笑两声：“虽然不是为了开店，可既然白给了咱店铺，为啥就不赚点钱呢？”

　　彩衣道：“主人，难道你现在还缺钱吗？”

　　“这个……倒是不缺钱。”牛碧挠挠头，因为打怪就能爆钱，牛碧对钱的需求倒是不像以前那么强烈了。

　　彩衣看着牛碧，沉默片刻，道：“主人，如果你真的想开店的话，也不是不可以，但是谁来管理呢？我们又要卖些什么呢？”

　　“这个……”牛碧皱皱眉，对啊！谁来管理呢？招人？这个倒是可以，那卖什么呢？装备？这个倒是简单，去城外随便杀杀就能爆出不少装备，就是幽冥界的好装备不容易爆，比梦幻空间还困难，牛碧上次杀了那么多，那么久，白银级的装备都没爆出几件。

　　彩衣飞到牛碧头顶坐下，道：“主人，卖装备就不要想了，那些装备彩衣要拿来练习锻造和融合技能，如果卖丹药的话，也不是不可以，彩衣随随便便就能炼制出一些低级丹药，可彩衣总不能当个专职炼药师吧！”

　　“唉！”牛碧叹了口气，道：“算了，店铺的事以后再说吧！现在咱们去人才工会看看，招几个侍女安排到别墅里，多少那也是个落脚的地方。”

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，那你有没有考虑把爱莎招来？”

　　“爱莎？”牛碧想了想：“倒也是个办法，回头我去客栈看看，不知道爱莎有没有签卖身契，要是没有，就让她去当个侍女总管好了，毕竟是干女仆职业的，嘿嘿……”

　　彩衣哼了一声：“我就知道主人是个大色狼。”

　　“这你可冤枉我了，虽然主人我现在不是处男了，可对男女感情还是很保守的。”牛碧说道。

　　“哼！如果保守的话，就不会被……哼！”

　　“哦？”牛碧把彩衣从头顶抓下来，看着彩衣扭脸，气鼓鼓的样子，嘿嘿一笑：“彩衣，你吃醋了？”

　　彩衣脸蛋一红：“谁……谁吃醋了？乱讲。”

　　“嘿嘿，吃醋就吃醋呗！有啥不好意思的。”牛碧坏笑着，伸出舌头舔了舔彩衣的脸蛋。

　　“哎呀！主人你添了我一脸口水，脏死啦！”彩衣双手推拒着牛碧。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“彩衣，如果你和普通女人的体型差不多，主人一定狠狠宠爱你。”

　　“才……才不要呢！”彩衣红着脸，化作五彩流光挣脱牛碧的束缚，朝外面飞去：“主人，快走吧！”

　　看着彩衣似乎欢快了许多的背影，牛碧挠挠头：“是错觉吗？”

　　离开店铺，牛碧直奔人才工会，所谓人才工会，就和牛碧世界的人才市场差不多，是专门用来招聘员工的地方，你要想招聘员工，需要向工会缴纳一定费用，他们就会提供你所需要的人，当然，如果招聘者觉得费用太高，也可以看看工会门前那些等待机会的人，这些人是缴纳不起工会推介费用的待业人员，雇佣的价格要比工会推荐的人的价格便宜很多，但是却没有安全保证，如果招走了他们，一旦出现意外，那就只能自己承担后果了。

　　牛碧来到这里的时候，发现工会门口四处都是年轻漂亮的女孩子，这些女孩子的衣服都很暴露，但却很简朴，似乎是一些穷苦人家的女孩，这些女孩都是缴纳不起工会推介费用的待业人员，让牛碧意外的是，这些女孩的年龄大多很小，属于身材都没怎么发育的小萝莉。

　　牛碧刚一到门口，立即有十几个小萝莉涌了上来，用期待的目光望着牛碧：“先生，您是要招聘员工吗？招我们吧！洗衣做饭，打扫卫生，我们什么都会做。”

　　被十几个小萝莉围住，牛碧额头见汗，大声道：“别挤，别挤，一个一个来。”

　　在牛碧的喝止之下，这些小萝莉都听话的安静下来，眼睛里的期待之色让牛碧很不自在，好像不答应招聘她们，就罪大恶极一般。

　　牛碧干咳两声，道：“先说一下，我要招聘几个侍女，负责我私人别墅的卫生清洁，以及服侍我的工作，但报酬并不多，你们谁能做？”

　　牛碧故意说报酬不多，就是想看看这些小萝莉到底哪些是真心想找工作，哪些是闲着没事凑热闹的？如果真的很希望找到工作，那么就算报酬低一些，她们也肯定会接受，但如果别有用心，那就不会跟着添乱了。

　　果然，牛碧一说报酬不高，当场就有七八个萝莉离开了，剩下一共六个萝莉，看穿着是最为简朴的，身材也是最瘦弱的，看来她们真的是很穷，很渴望有一份工作。


第152章 再见爱莎

　　这六个萝莉看外形，有两个和爱莎一样，是黑暗羊族的，另外四个，两个长着猫耳朵，一个长着狐狸尾巴，一个长着尖长的耳朵，似乎是两个黑暗猫族，一个黑暗狐族，一个黑暗精灵，每一个都长的五官精致，非常可爱，有一种令人怜惜的柔弱感。

　　牛碧看着她们，道：“你们自认为能够完成这份工作？”

　　六个小萝莉连连点头，眼里充满了渴望。

　　“每个月只有两千的工资也愿意？”

　　六个小萝莉继续点头，那个黑暗狐族的小萝莉甚至说：“先生，只要您能让我三餐吃饱，就算不给报酬也没有关系。”

　　一听黑暗狐族小萝莉这么说，其她小萝莉也纷纷表态，不需要报酬，只要三餐管饱就可以。

　　看到她们竟然答应这么低得要求，牛碧有些意外，在他目前对幽冥界的了解，幽冥界的原住民的生活质量应该挺不错的，怎么可能会有连饭都吃不饱的情况？

　　“你们跟我来。”牛碧转身离去，六个小萝莉立即快步跟上。

　　大街上，一个高大的男人走在前面，身后跟着六个衣着简朴的小萝莉，路人看到牛碧一身华丽的装备，却对自己的仆人如此吝啬，都露出了一丝鄙夷之色，让牛碧郁闷万分。

　　客栈，爱莎刚刚忙完自己那一桌的客人，正站在一旁休息，突然看到一个熟悉的身影走了进来，脸上顿时露出惊喜之色，但是看到来人的脸，这股惊喜很快就消失了，不是哥哥。

　　出于职业操守，爱莎强打精神迎了上去，脸上带着职业的微笑：“主人，欢迎光临。”

　　牛碧见爱莎一脸假笑的迎上来，不禁想逗逗她，阴笑一声，伸手朝爱莎的脸摸过去，声音低沉：“小妹妹真可爱啊！让主人摸摸。”

　　“啊！”爱莎急忙后退，脸上带着惊怒之色：“你……你……”

　　牛碧嘿嘿笑道：“怎么？主人来了，难道不应该用心服侍吗？”

　　爱莎眼里含着泪，气愤道：“对不起，我不做这种服务，如果客人需要，我可以帮客人叫专职的陪酒小姐。”

　　见爱莎似乎真的很屈辱，牛碧松了口气，其实刚才他也有试探爱莎是否真的是个冰清玉洁的女孩的念头，正所谓婊子无情，牛碧怕爱莎是个婊子，昨天的一切都是装出来的，但现在看来，似乎让他担心的情况并没有出现，爱莎确实是个很自爱的女孩。

　　牛碧淡淡一笑：“算了，我也不喜欢勉强，给我一个安静的单间。”

　　见牛碧不再纠缠，爱莎松了口气，但随即有些疑惑，虽然牛碧用魅力幻面改变了容貌，但他的身材、装备却完全没有变化，就连那一头火红的头发都没有丝毫变化，这让爱莎疑惑万分，忍着心底的疑惑，爱莎转身：“请跟我来。”

　　爱莎带着牛碧和那六个小萝莉来到一个安静的单间，牛碧和六个小萝莉坐下，爱莎多看了这些小萝莉几眼，然后送上菜单：“请点餐。”

　　牛碧微微一笑：“把你们这最便宜的饭菜上六份，再来一份最贵的烤凌云兽。”

　　牛碧如此点单，让爱莎心中气愤，把牛碧当成了虐待儿童的周扒皮，语气有些冰冷：“好的，还需要酒水吗？”

　　看到爱莎的反应，牛碧嘿嘿一笑：“不用，我有自带的酒水，快去上菜。”

　　“好的，请稍等。”爱莎用同情的目光看了六个小萝莉一眼，转身出了单间。

　　爱莎走后，牛碧看着这六个有些局促不安的小萝莉，微微一笑：“别害怕，告诉我，你们都是从哪里来的？”

　　六个小萝莉用眼神交流了片刻，由那个黑暗狐族小萝莉作为代表：“先生，我们都是从尼尔城附属的19号小村来的。”

　　“哦？”牛碧问道：“你们小小年纪，连打怪的能力都没有，为什么不在家慢慢成长，反而冒险来到尼尔城讨生活？”

　　听到这个问题，六个小萝莉的眼睛都湿润了，两个黑暗羊族小萝莉甚至低声啜泣。

　　黑暗狐族小萝莉忍着泪水，低声道：“我们小村遭到了仙兽怪物的袭击，父母为了抵抗怪物，都……都死了……”

　　牛碧沉默，彩衣有些同情的说道：“主人，她们说的都是真的，像她们这样的孤儿，如果不自己出来工作，只会被人卖掉，充做奴隶。”

　　牛碧呼了口气，道：“你们来尼尔城多久了？”

　　黑暗狐族小萝莉道：“已经半个月了，我们的盘缠都花光了，只剩下一点干粮，如果再找不到工作，就只能去做奴隶了……”

　　说到这，黑暗狐族小萝莉语气激动的道：“先生，收留我们吧！只要能让我们吃饱饭，有个睡觉的地方，就算不给我们一分钱，我们也愿意，我们很勤快的，什么工作都能干。”

　　另外五个小萝莉连连点头，哀声请求牛碧收留她们，那可怜的样子，看的牛碧一阵心酸，像她们这样可爱的小萝莉，如果放在他的世界，绝对能组成一个偶像萝莉团体了，是无数大叔萝莉控的最爱，宅男的梦中女神，但在幽冥界，她们却过着朝不保夕、挣扎在死亡线上的生活，如此巨大的反差，让牛碧心里有些接受不了。

　　牛碧轻声道：“好了，别哭，你们我全都要了，包吃包住，每人每月5000的工钱。”

　　“真……真的吗！？”六个小萝莉满脸惊喜的看着牛碧，梨花带雨的样子，格外惹人怜爱。

　　牛碧分别摸摸六个小萝莉的头，微笑道：“当然是真的，等吃完饭，我就带你们去我的别墅，以后你们就在那里生活，当然，你们要负担起别墅的卫生清洁，以及服侍我的饮食起居，能做到吗？”

　　六个小萝莉连连点头：“先生，我们都能做到。”

　　牛碧微笑道：“那就好，对了，我还不知道你们的名字和年龄。”

　　六个小萝莉纷纷介绍自己的姓名和年龄，不过让牛碧喷饭的是，这六个小萝莉的名字很……很那啥……

　　春花、夏草、秋叶、冬梅、丫丫、角角……

　　很有古代乡村气息的名字，牛碧听着就想笑，不过六个小萝莉的年龄全都是12岁，生日也全都在一个月之间，让牛碧觉得很巧合。

　　牛碧干咳一声：“这样吧！我给你们分别取个名字，春花、夏草什么的名字太难听了。”

　　六个小萝莉眨着好奇的眼睛，黑暗精灵小萝莉问道：“先生，我们的名字很难听吗？”

　　牛碧摇摇头：“倒也不能说难听，只是太土气了，说出去有点丢人。”

　　“噢？”六个小萝莉都有点怀疑，因为在她们的小村里，她们的名字已经算好听的了，还有叫泥球、黑蛋的呢！

　　牛碧干咳一声，看着黑暗精灵小萝莉，道：“你就叫灵儿。”

　　“灵儿？灵儿……”黑暗精灵小萝莉念着这个新名字，面露喜色，道：“谢谢先生，灵儿这个名字真的很好听。”

　　“嗯。”牛碧摸摸灵儿的头，然后看着黑暗狐族小萝莉，道：“你就叫媚儿吧！”

　　“媚儿……”黑暗狐族小萝莉念了几遍自己的新名字，开心的点了点头。

　　然后牛碧分别给两个黑暗羊族小萝莉以及两个黑暗猫族小萝莉取名为绵儿、羔儿、咪儿、喵儿。

　　彩衣听完直吐槽：“什么破名字，真没水准。”

　　牛碧听了有点脸红，因为这些名字听起来确实有些那啥，不过不可否认，这些名字很好记，而且很容易对号入座。

　　六个小萝莉对自己的名字也都很满意，纷纷对牛碧表示感谢。

　　“先生，你们的饭菜。”这时候，爱莎端着托盘走了进来，六份客栈最便宜的菜饼子，以及一只烤凌云兽。

　　菜饼子散发着一种青菜的清香，牛碧闻到后，不禁微微一笑：“挺香的。”

　　爱莎脸色不太好看，认为牛碧说这话是在讽刺六个小萝莉吃这种最便宜的菜饼子也香甜，不过事实上，六个小萝莉看到菜饼子之后，纷纷咽了咽口水，似乎真的认为菜饼子很香甜。

　　爱莎把菜饼子分别摆在六个小萝莉面前，道：“请慢用。”又把烤凌云兽放在牛碧面前，咬着牙：“请慢用。”然后走了出去。

　　六个小萝莉都抬头看了看牛碧，牛碧微微一笑，道：“慢点吃，别噎着。”

　　六个小萝莉连连点头，然后拿起菜饼子，一开始慢慢的吃，但后来却越吃越快，最后成了狼吞虎咽，不到两分钟，一张不小的菜饼子就被她们吃光了。

　　看到她们的吃相，牛碧有些心酸，问道：“吃饱了吗？”

　　六个小萝莉犹豫了一下，轻轻点头。

　　牛碧叹了口气：“没吃饱就是没吃饱，我答应过要让你们三餐吃饱，不会食言的。”

　　六个小萝莉有些羞愧，更多的却是感动。

　　牛碧拿着刀叉，飞快的把烤凌云兽分成了六等分，分在了六个小萝莉的盘子里，最后只剩下了一个骨头架子，干净的都能当标本了。

　　看到牛碧如此神乎其技的刀法，六个小萝莉都用崇拜的目光看着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“吃吧！别剩下。”


第153章 挖墙脚

　　六个小萝莉纷纷点头，看到自己盘子里的烤肉，都咽了咽口水，拿起刀叉吃了起来。

　　在牛碧看来，这烤凌云兽的味道很一般，但对六个小萝莉而言，这却是世间最好吃的美食，吃起来毫无形象，狼吞虎咽。

　　彩衣飞到桌面上，望着牛碧，道：“主人，她们真的很可怜。”

　　牛碧摇摇头：“可怜的人太多了，她们也只是其中之六，但她们命好，遇到了我。”

　　彩衣扑哧一笑：“主人还是那么厚脸皮。”

　　牛碧伸出手，微微一笑：“彩衣，难道你不认为主人说的是实话吗？”

　　彩衣飞到牛碧手心，轻声道：“是啊！主人说的是实话，她们真的很幸运，而且……彩衣比她们更幸运。”最后这句话，彩衣说的声音很低，牛碧没听清楚。

　　“彩衣，你说什么呢？”牛碧问道。

　　“没什么啦！”彩衣飞回牛碧头顶：“主人，吃完饭就带她们回去吧！交代好事情，我们也要抓紧时间去城外打怪升级了。”

　　“明白。”牛碧点点头，等六个小萝莉把所有的烤凌云兽都吃光，看到她们鼓囊囊的小肚皮，牛碧微微一笑，问道：“吃饱了吗？”

　　六个小萝莉连连点头。

　　“呵呵，那我们走吧！”牛碧起身，带着六个小萝莉离开单间，此时爱莎正在门外守候，见牛碧带着六个小萝莉出来，道：“客人吃好了吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“为什么是客人，而不是主人呢？就因为我调戏了你？”

　　爱莎面色一冷，深吸一口气：“很抱歉，客人。”

　　牛碧双手抱胸，目光在爱莎的脸上凝视，而爱莎也毫不示弱的和牛碧对视着，但三秒钟过后，爱莎的目光突然变的很是疑惑，随后渐渐变的惊喜：“你……哥哥！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“怎么又叫哥哥了？难道很想让哥哥疼疼你？”

　　爱莎紧紧盯着牛碧的眼睛，眼神变得愈发温柔，甚至带着一丝雾气，不顾一切的扑进牛碧怀里，紧紧抱着他：“哥哥……”

　　旁边六个小萝莉很奇怪爱莎的前后变化，歪着脑袋打量着，都觉得爱莎脑壳秀逗了。

　　见爱莎是真的认出了自己，牛碧也装不下去了，轻轻抚摸着爱莎的秀发，声音恢复原状：“爱莎，你怎么认出我的？”

　　听到熟悉的声音，爱莎的心彻底放了下来，故意在牛碧怀里腻了很长时间，这才抬起头，双目朦胧，望着牛碧的眼睛：“哥哥的样子虽然变了，但眼睛却永远不会骗人，哥哥的眼睛，已经……印在爱莎的心里了。”说到后面，爱莎的脸变红了。

　　牛碧微微一笑，拍拍爱莎的后背：“爱莎，问你个问题。”

　　爱莎点点头：“哥哥，你问吧！”

　　牛碧问道：“你和客栈签了工作合同了吗？报酬是多少？”

　　爱莎摇摇头：“没有签合同，报酬是每个月8000，怎么了？”

　　“那么……”牛碧微微一笑：“我给你一份每个月两万的工作，做吗？”

　　爱莎睁大了眼睛：“哥哥，真的吗？什么工作呀？”

　　“给我当管家。”牛碧微笑道。

　　“管家？给哥哥？”爱莎惊讶的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“还记得我们冒险时，我在第四层杀掉的神兽吗？”

　　“记得呀！……啊！哥哥，难道说……”爱莎惊喜的看着牛碧，道：“难道女王陛下给了哥哥很丰厚的赏赐吗？”

　　“答对了。”牛碧微微一笑：“一套豪华别墅，还有一套黄金商业街最好的一家店铺。”

　　“哇！”爱莎发出一声惊呼：“哥哥，是真的吗？”

　　“我还能骗你？”牛碧刮了刮爱莎的小鼻子：“你也知道哥哥在幽冥界人生地不熟的，只有你一个好朋友，来帮我吧！”

　　爱莎飞快的点头：“哥哥，我帮你，你等一下，我这就和老板说一声。”

　　“哦，是尤妮莎吗？”牛碧问道。

　　“嗯。”爱莎点点头，问道：“哥哥，你要和我一起去吗？”

　　牛碧微微一笑：“好吧！毕竟她也算我在幽冥界的一个朋友，走，一起去。”

　　爱莎带着牛碧，很快就找到了尤妮莎，此时尤妮莎正在一间客房里招待客人，见爱莎领着牛碧和六个小萝莉过来，奇怪道：“爱莎，怎么了？”

　　爱莎道：“老板，能过来一下吗？有点事。”

　　尤妮莎哦了一声，对客房里的客人妩媚一笑：“几位客人请慢用，小女子去去就来。”

　　这几个客人纷纷客气几句，尤妮莎就走了出来。

　　看到牛碧的身影，尤妮莎有些疑惑，皱皱眉，随即妩媚一笑：“原来是牛碧先生，先生好高明的易容术。”

　　“哦？”牛碧笑了笑，把魅力幻面恢复成自己的样子，微微一笑：“尤妮莎，你怎么这么容易就认出我来的？我以为能骗过你呢！”

　　身旁六个小萝莉看到牛碧恢复原本容貌的样子，都惊呼一声，水灵灵的大眼睛盯着牛碧的脸，不敢相信自己未来的主人是这么英俊潇洒的一个人。

　　尤妮莎看到这张熟悉的脸，微微一笑，指了指眼睛：“这里不会骗人。”

　　“又是眼睛？”牛碧无奈的叹了口气：“看来以后我要对眼睛多做一些修饰了。”

　　“怎么？还有人通过眼睛认出了牛碧先生吗？”尤妮莎问道，但不等牛碧回答，尤妮莎就妩媚一笑：“对了，一定是爱莎，牛碧先生可不知道，自从七天前爱莎和牛碧先生一起冒险归来后，这妮子就每天恍恍惚惚的。”

　　爱莎的脸都红了：“老板……我……我哪有……”

　　尤妮莎咯咯笑道：“爱莎，牛碧先生现在回来了，你一定很高兴吧！”

　　爱莎红着脸，双手无措的搓着衣角。

　　牛碧望着爱莎，微微一笑，大手放在她的头上，轻轻抚摸着，转而对尤妮莎道：“尤妮莎，以后爱莎大概不能在这边工作了。”

　　“哦？”尤妮莎看着牛碧，再看看爱莎，眼中闪过一丝了然之色，微笑道：“爱莎，那我要恭喜你了，牛碧先生是个温柔而又强大的男人，能跟着他，是你的福气。”

　　“我……不是……”爱莎想要解释，却怎么也说不出来，似乎内心很抗拒。

　　牛碧微微一笑：“尤妮莎，你误会了，我只是希望爱莎去做我的管家，帮我管理别墅。”

　　“别墅？”尤妮莎惊奇的看着牛碧：“牛碧先生买别墅了吗？那可要不少钱呢！”

　　牛碧微微一笑：“差不多吧！因为我在幽冥界的时间比较短，不认识什么人，所以只好拜托爱莎帮我的忙了，顺便帮我调教一下这六个孩子，她们都是一些苦命人。”

　　尤妮莎看着六个小萝莉，眼中闪过一丝了然之色，轻叹一声：“看来又是一些被怪物袭击了村庄的可怜孩子，不过她们能遇到牛碧先生，也是她们的造化了。”

　　牛碧微微一笑：“尤妮莎，你把我想的太好了，也许她们跟着我，只会吃苦呢！”

　　尤妮莎摇摇头，妩媚一笑：“我相信自己的眼睛和直觉，牛碧先生是一个好人，我能确信这一点。”

　　牛碧微微一笑：“尤妮莎，把爱莎带走，我心里也有些愧疚，这样吧！你开个价钱，就算我抢了你员工的赔偿吧！”

　　尤妮莎扑哧一笑：“牛碧先生说的哪里话，别说我们是朋友，就算不是，只要爱莎自己愿意，她随时都能走人，我又哪来的损失呢！倒是小女子想去参观一下牛碧先生的别墅，不知牛碧先生肯不肯答应小女子这个请求呢？”

　　牛碧哈哈笑道：“那当然没问题，不过不会耽误你的生意吗？”

　　“不会，客栈有完整的运转体系，就算没有我，也不会出岔子的。”尤妮莎微笑道。

　　牛碧道：“这就好，那我们这就出发吧！”

　　“牛碧先生稍等，等小女子换件衣服。”尤妮莎妩媚一笑，转身朝楼上走去。

　　爱莎也对牛碧道：“哥哥，我也去换衣服，一会儿见。”

　　“好。”牛碧微微一笑，摸摸爱莎的头：“快去吧！”

　　“嗯。”爱莎红着脸，朝换衣间走去。

　　时间不久，尤妮莎和爱莎先后回来，此时爱莎穿着牛碧为她爆出来的那一套青铜装备，英姿飒爽，而尤妮莎则换了一身清爽的刺客装备，重要部位只用很少的黑色皮甲覆盖住，火辣的身材，看的牛碧鼻血差点喷出来。

　　见牛碧直捏鼻子，尤妮莎妩媚一笑：“牛碧先生，我漂亮吗？”

　　牛碧干咳一声：“很漂亮，我们走吧！”说完，牛碧率先走出了客栈，再这么看下去，他肯定会鼻血狂喷而亡。

　　六个小萝莉快步跟在牛碧身后，因为牛碧走的有些快，她们几乎是在小跑，但刚吃饱饭的她们，小肚子很快就颠的有些难受了。

　　爱莎在后面看到这一幕，连忙道：“哥哥，慢点走，她们快受不了了。”

　　“啊？”牛碧停下脚步，回头一看，这才发现六个小萝莉头上都冒着虚汗，脸色也有些苍白。

　　“你们怎么了？”牛碧急忙问道。

　　尤妮莎迈着一字步，款款而来，望着脸色难看的六个小萝莉，轻叹一声：“牛碧先生，你走的太快了，这些孩子只能跟着跑，刚吃饱饭，难免颠的有些难受。”


第154章 我喜欢你

　　“哎呀！怪我，怪我！”牛碧连忙轻拍着六个小萝莉的后背：“很难受吗？”

　　六个小萝莉本来真的挺难受，但面对牛碧如此温柔的关怀，那点难受瞬间被抛到了爪哇国，连连摇头，表示不难受。

　　“难受就是难受，你们六个孩子总是不说实话。”牛碧叹了口气，六个小萝莉低着头不说话。

　　牛碧用气疗术调理了一下六个小萝莉的身体，问道：“好点了吗？”

　　六个小萝莉只感觉身体一阵温暖，状态前所未有的好，连连点头。

　　看到牛碧使用的技能，尤妮莎眼睛一亮，问道：“牛碧先生，你这是什么技能？”

　　“气疗术。”牛碧笑了笑：“消耗50魔法，瞬间恢复500生命，也有调理身体机能的作用。”

　　“真是个不错的技能，幽冥界只有祭祀才有恢复生命的技能。”尤妮莎有些羡慕的说道。

　　“哦？”牛碧有点惊奇：“幽冥界也有祭祀？祭祀不是光明系的职业吗？”

　　尤妮莎妩媚一笑：“牛碧先生只知其一不知其二，我们幽冥界因为暗元素最是充足，所以祭祀职业在我们这里就发生了变异，成为了黑暗祭祀，可以用黑暗能量恢复生命。”

　　“原来如此。”牛碧恍然，果然是任何职业都会因为环境而发生变异啊！

　　为了避免颠簸，牛碧将龙狼召唤出来，让龙狼恢复超过三十米的本体长度，在尤妮莎惊愕，以及六个小萝莉崇拜的目光下，牛碧跨坐在龙狼背上，微微一笑：“来，都上来吧！”

　　尤妮莎咯咯一笑：“没想到小女子也有骑龙的这一天，真是太荣幸了。”

　　爱莎上次曾经和牛碧一起骑过龙狼，所以这次并没有特别激动，倒是六个小萝莉，一听她们可以骑龙，都激动地手足无措，最后还是牛碧把她们一个个拉上去，牛碧在前面，怀里抱着一个，背后抱着他一个，后面爱莎抱一个，背后抱着她一个，最后的尤妮莎同样如此，这样一来，六个小萝莉总算能够保持平衡，而不会掉下去，对没有成长完全的她们来说，是不具备骑乘能力的，如果不小心从空中掉下去，那就真的死翘翘了。

　　“都坐好了。”牛碧提醒一声，然后命令龙狼升空，朝着别墅而去。

　　随着龙狼在空中飞行，六个小萝莉激动的脸蛋通红，骑龙，这可是幽冥界90%以上原住民都无法完成的奢望，但她们却在处于成长期的时候，就完成了很多原住民无法完成的愿望，她们都感到无比骄傲和自豪，同时对牛碧更加崇拜了。

　　以蓝龙的速度，短短二十秒之后，就在别墅门前缓缓降落，没办法，出于幽冥界的规则，对于私人建筑的上空，是不允许飞行进入的，唯一的入口就是大门，而且作为别墅的主人，牛碧有权力对其他人的出入进行限制，如果没有牛碧的命令，任何人都无法进入别墅。

　　幽冥界的规则，让牛碧越来越喜欢了。

　　用钥匙打开大门，牛碧对六个小萝莉和爱莎、尤妮莎开通了可进入权限，刚一开大门，入目的就是亭台楼榭，小桥流水的前院。

　　看到眼前一幕，六个小萝莉都好奇和兴奋万分，爱莎也非常喜欢：“哥哥，这里就是你的别墅吗？”

　　牛碧微微一笑：“是啊！喜欢吗？”

　　“嗯。”爱莎点点头：“喜欢。”

　　“既然喜欢，那以后就搬到这边来住吧！我记得你好像现在还在租房子住。”牛碧微笑道。

　　上次和爱莎在做任务的时候，牛碧对爱莎的情况也有了一定了解，在幽冥界，孩子一旦成长到15岁，就会离开父母，独自生活，而爱莎目前就独自在尼尔城生活。

　　“可以吗？”爱莎满脸惊喜和期待的望着牛碧。

　　牛碧抚摸着爱莎的秀发：“当然可以，以后你可是我的大总管，这里的一切都归你管。”

　　爱莎的娇靥水润，散发着激动的潮红。

　　尤妮莎看着爱莎幸福的样子，眼中闪过一丝羡慕，妩媚一笑：“爱莎，恭喜你啦！”

　　爱莎红着脸轻轻点头，凝望着牛碧：“能遇到哥哥，真好。”

　　上次分别后，爱莎还以为她和牛碧的缘分就此终结，一直恍惚了好几天，但没想到，短短七天之后，她就和牛碧再续前缘，虽然不是男女之间那样的缘分，但是只要能经常见到牛碧，能为牛碧做些事，她就已经很满足了。

　　“别这么说，以后我需要你帮忙的地方还多着呢！”牛碧笑了笑，道：“走，我带你们四处转转。”

　　牛碧带着众女在别墅浏览了一番，别墅的豪华，让众女都非常惊叹，但六个小萝莉却面露愁色，这么大的别墅，要打扫起来一定很费时间，她们怕只凭她们六个，忙不过来。

　　将别墅浏览了一遍之后，牛碧拿出一百万交给爱莎，道：“爱莎，这些钱你先拿着，未来一段时间的花销你来掌控，不够再和我说。”

　　见牛碧一口气给自己这么多钱，爱莎非常激动，因为这表明牛碧对她非常信任，正所谓士为知己者死，爱莎把钱接过来，郑重的点点头：“哥哥，你放心，爱莎一定把这个家管好。”

　　“我相信你。”牛碧微微一笑，道：“以后你每个月两万的酬劳，灵儿她们每人每个月五千，至于她们的工作，就由你来安排吧！”

　　“嗯。”爱莎点点头，心里已经开始为这个家的未来打算了。

　　之后爱莎带着六个小萝莉去安排以后的卧室，牛碧则陪着尤妮莎在前院游玩。

　　尤妮莎蹲在水池边，白嫩的右手轻轻滑动着水面，水中的游鱼被惊走，游向远方。

　　牛碧走到尤妮莎身旁，微笑道：“尤妮莎，我这里还不错吧！”

　　尤妮莎站起来，妩媚一笑：“非常棒，我都想搬到这里来住呢！”

　　牛碧笑道：“那好啊！那你就搬过来吧！房租我给你打八折。”

　　尤妮莎翻个白眼：“还是算了，小女子可付不起房租。”

　　牛碧笑了笑：“尤妮莎，其实我挺佩服你的。”

　　“哦？”尤妮莎面带笑容，拢了拢黑色的波浪长发：“小女子有什么好佩服的？”

　　牛碧道：“就因为你是女人，一个女人能够经营全城最大的客栈，这可不是一般人能够做到的，你的能力很让我佩服。”

　　尤妮莎妩媚一笑，眼神突然变的有些黯然：“就算如此又能怎样？小女子毕竟只是一个女人，也是需要一个男人来依靠的。”

　　见尤妮莎的情绪突然有些低落，牛碧安慰道：“这有什么难的，以你的风情，什么样的男人找不到？要不要我帮你留意一下？”

　　尤妮莎咯咯笑道：“那好啊！小女子多谢了。”

　　“别客气。”牛碧笑了笑，问道：“尤妮莎，那你想找个什么样的男人？性格要怎样？实力呢？”

　　尤妮莎微微歪着头，吃吃笑道：“性格嘛……当然要光明磊落，豪爽大方，有英雄气概，至于实力，能够杀败同等级的神兽就差不多了。”

　　“那岂不是要五转的实力？你的要求可真不低。”牛碧苦笑，在幽冥界，他也就认识一个五转的高手，就是那个龙冥，可龙冥贵为女王的殿前侍卫，又怎么可能看得上尤妮莎这个小城镇的客栈老板娘。

　　尤妮莎咯咯一笑：“所以小女子才一直找不到合适的男人嘛！结果到现在，人老珠黄，却依旧是个雏女，小女子有时候也在感叹，这辈子这么坚持到底值不值得？还不如早早的找个男人嫁了呢！”

　　“雏女？”牛碧用怀疑的目光打量着尤妮莎，之前还没注意，现在看来，尤妮莎的眉心凝而不散，双腿并在一起没有丝毫缝隙，身体幽香，好像真的挺符合处女的特征。

　　尤妮莎妩媚一笑：“牛碧先生，不相信小女子是雏女吗？小女子可以让你亲自验证一下哦。”

　　牛碧干笑两声：“倒不是不相信，只是有点奇怪。”

　　尤妮莎咯咯一笑：“是奇怪小女子上次对牛碧先生那样热情吧！”

　　牛碧干咳两声，道：“是啊！毕竟当初咱们第一次见面，那样快了点。”

　　尤妮莎微微一笑，站在牛碧面前，因为身高的关系，牛碧的目光自然的向下，本来只是想看尤妮莎的脸，不成想尤妮莎身前的那对挺拔的山峰一下子抢了尤妮莎的脸的风头。

　　雪白幽深的白沟，看的牛碧双目圆睁，呼吸急促。

　　偏偏尤妮莎故意向前一步，将身体整个贴在牛碧身上，身前伟器紧紧的在牛碧胸口挤压着，优美霸道的形状让牛碧口干舌燥：“尤……尤妮莎……你……”

　　尤妮莎眼中荡漾着春水，柔唇轻启：“牛碧先生……我喜欢你。”

　　“啊？”牛碧睁圆了眼睛：“尤妮莎，你说什么？”

　　尤妮莎没有说话，仰着头，樱唇轻启，缓缓闭上了眼睛。

　　这一副任君采拮的姿态，让牛碧火中烧。

　　不管了——

　　牛碧低下头，霸道的吻在了尤妮莎的嘴唇上，尤妮莎轻哼一声，主动伸出了丁香小舌，被牛碧一口卷进嘴里，两条舌头彼此交缠在一起，发出啧啧的亲吻声。


第155章 开始练级

　　一种男女间的欲望，在两人的身心中交融，牛碧的理智也渐渐模糊，大手伸向尤妮莎，用力揉捏。

　　“嗯哼……”尤妮莎乃是旷日持久的女人，身体尤其敏感，牛碧上下其手，让她愈发的情动，但是当牛碧的手试图进军她的最重要处时，尤妮莎却及时的清醒过来，挡住牛碧的手，松开嘴唇，呼呼的娇喘着。

　　牛碧喘着粗气，眼睛有些发红，尤妮莎见状，双手搂着牛碧的屁股，妩媚一笑：“牛碧先生，我虽然喜欢你，但还没做好最后一步的心理准备，对不起。”

　　牛碧不是下半身掌控思想和行动的动物，尤妮莎这句话让牛碧长吐一口气，苦笑一声：“你可真行，把我的火勾起来，却一句没做好心理准备，就把责任推的一干二净。”

　　尤妮莎感觉到牛碧的冲动，妩媚一笑，点了点自己的嘴唇：“不如……让小女子用这里为牛碧先生降压好吗？”

　　牛碧看着尤妮莎诱人的红唇，忍不住吞了吞口水，正要答应，但灵动的耳朵却听到彩衣的一声轻哼，心下一惊，火瞬间冷却下去，轻轻把尤妮莎推开，苦笑道：“算了，爱莎她们快过来了。”

　　尤妮莎有些意外的看着牛碧，随即微微一笑：“牛碧先生果然是个正人君子。”

　　“过奖了。”牛碧摇头苦笑，屁的正人君子啊！要不是彩衣在这，老子早把你吃的骨头都不剩了。

　　心里不爽，牛碧看着尤妮莎，突然问道：“尤妮莎，你为什么会喜欢我？”

　　尤妮莎妩媚一笑，搂着牛碧的胳膊，道：“一见钟情不行吗？”

　　牛碧撇撇嘴：“要说一见相吸我相信，但一见钟情就不至于了。”

　　“怎么？牛碧先生不信吗？”尤妮莎微笑道。

　　“只是觉得不太靠谱。”牛碧望着尤妮莎杏月般的眼睛，微笑道：“爱美之心人皆有之，你长的很漂亮，我一见就有好感，但绝对谈不上钟情，你觉得呢？”

　　“也许是吧！”尤妮莎拢了拢乌黑的波浪长发，这一刻成熟的风情令她愈发妩媚，让牛碧忍不住吞了吞口水。

　　尤妮莎把头靠在牛碧的肩膀上，轻声道：“牛碧先生对自己太没有自信了，牛碧先生对幽冥界应该有了一定了解，那么走在大街上一定看到过很多男人的尊荣吧！”

　　“唔……”牛碧想了想，点点头：“我好像明白了，幽冥界的男人，长的都不太好看。”

　　尤妮莎吃吃一笑：“岂止是不太好看，应该是面目狰狞，但是幽冥界以实力为尊，对容貌倒是不太在意，但对我们女人来说，如果男人有个好卖相，一定会很吸引我们，牛碧先生难道没发现，爱莎现在已经爱上你了吗？”

　　牛碧回忆了一下和爱莎相处短短一段时间的变化，似乎……也许……大概……爱莎好像真的对他的感情不那么纯粹。

　　见牛碧若有所思，尤妮莎微微一笑：“牛碧先生，你可知道，你的容貌对我们女人来说，是一种催情毒药，我想任何女人看到牛碧先生，都会想着和牛碧先生发生点什么，而牛碧先生的实力又足够强大，对我们女人的吸引力就更大了。”

　　牛碧微微苦笑：“我只想在幽冥界冒险一段时间，可从没想过要和这里的女人怎么样。”

　　“但因缘际会……”尤妮莎轻声道：“牛碧先生无意间吸引了爱莎，让爱莎爱上了你，又帮助了那六个孩子，我相信那六个孩子心里已经深深的烙印上了牛碧先生的影子，如果她们长大了，那么……”

　　牛碧摇摇头：“我没想过那么多，而且我现在时间紧迫，也没时间多想。”

　　“牛碧先生有什么紧要的任务吗？”听到‘时间紧迫’四个字，尤妮莎感觉到了什么。

　　“是有一件很紧迫和重要的事。”牛碧没有否认，抬头望着天空中黑色的太阳，眼中闪过一丝凝重：“这件事我一定要成功，不然……后果是我无法承受的。”

　　尤妮莎能够感觉到牛碧的沉重，白嫩的手在牛碧的脸上轻轻抚摸着，柔声道：“牛碧先生，尤妮莎能帮你什么吗？”

　　牛碧望着尤妮莎，从她的眼睛里感觉到了真诚。

　　微微一笑：“如果你想帮我的话，那么能不能帮我收集一些幽冥界稀有的药草和魔晶？”

　　尤妮莎面露喜色，道：“当然可以，牛碧先生，虽然小女子能力有限，但也认识一些商业联盟的朋友，价格也能够相对便宜一些。”

　　“那太好了。”牛碧很高兴：“尤妮莎，我先给你一个亿，麻烦你帮我收购一些稀有药草，如果钱不够，我会再增加资金，事成之后，定有厚报。”

　　尤妮莎轻轻摇头：“牛碧先生，能帮你的忙，我很高兴，并不奢求回报，而且……”

　　牛碧眨了眨眼睛，问道：“而且什么？”

　　尤妮莎脸上带着妩媚的风情，微微一笑：“如果小女子日后能够成为牛碧先生的女人，那么小女子的一切都是牛碧先生的，哪还需要回报呢？”

　　“呃，这个……”牛碧望着尤妮莎的成熟风情，轻叹一声：“你要知道，我并不是幽冥界的人，如果日后离开幽冥界，再也回不来了，你怎么办？”

　　“哪怕只是一夕之欢，尤妮莎也是牛碧先生的人，就算牛碧先生不再回来，尤妮莎也会终生守候。”尤妮莎轻声说道。

　　美人情重，牛碧心中感动万分，紧紧拥着尤妮莎：“值得吗？”

　　尤妮莎靠在牛碧怀中，轻轻吐出四个字：“心甘情愿。”

　　二人正在享受这心灵的交融，彩衣却哼了一声：“主人，你们还没发生关系呢！”

　　牛碧脑门都是汗，心说：是啊！这还没发生什么呢！我动的哪门子情啊？

　　低头看着尤妮莎妩媚的脸蛋，牛碧擦擦汗，心说：温柔乡是英雄冢，古人诚不欺我。

　　轻轻把尤妮莎推开，牛碧把一亿转过去，道：“尤妮莎，那就拜托你了。”

　　尤妮莎轻轻点头，道：“牛碧先生，交给我吧！”

　　此后两人又商定了一些细节上的问题，等到爱莎安排好了六个小萝莉，牛碧道：“爱莎，我要去城外练级了，家里的事就麻烦你多费心了。”

　　爱莎点点头：“哥哥，你去忙吧！家里不用担心。”

　　尤妮莎妩媚一笑：“那我也要回客栈了，爱莎，好好珍惜你的幸福。”

　　爱莎面色红润，轻轻点头：“老板，我会的。”

　　“我已经不是你的老板了。”尤妮莎微微一笑：“以后叫我尤妮莎姐姐吧！”

　　爱莎看着尤妮莎，抿着嘴唇：“尤妮莎姐姐。”

　　尤妮莎笑的眼儿变成了月牙儿，转头对牛碧道：“牛碧先生，那小女子就告辞了。”

　　“我送你吧！顺路我就出城了。”牛碧说道。

　　尤妮莎没有拒绝，含笑答应了。

　　出得别墅，牛碧骑上龙狼，让尤妮莎坐在身前，环抱着它那纤细柔软的腰肢，深吸一口气：“龙狼，出发。”

　　龙狼升到高空，认准方向，直奔客栈而去，到了空中，因为没有人看到，尤妮莎转过身来，和牛碧面对面，跨坐在牛碧的腿上，热情的和牛碧亲吻。

　　这个吻的时间并不长，短短十几秒后，龙狼就叫了一声，开始在客栈门口降落了。

　　尤妮莎娇靥绯红，转过身坐好，深吸几口气，面上的红润很快就消退下去，当龙狼落在地面的时候，尤妮莎跳下来，对牛碧充满风情的一笑：“牛碧先生，谢谢你送我回来，再见。”

　　牛碧点点头，道：“尤妮莎，药草的事就拜托你了，有什么事就去别墅找我。”

　　尤妮莎轻嗯一声：“我知道了。”

　　“那么……保重。”牛碧一拍龙狼，再次升空，朝着城外而去。

　　出城之后，牛碧想了想，决定今天朝着正东方向前进，虽然一般在概率上来说，像尼尔城这样的小城镇周围，存在一只神兽就已经很惊人了，但并不是没有存在第二只神兽的可能，尤其是现在幽冥界的城外四处都散落着袭击原住民的仙兽和神兽，牛碧相信，凭着自己的高幸运，就算遇不到神兽，遇到仙兽什么的，应该还是有希望的。

　　一路向东，牛碧很快就发现了一堆石头怪，这些石头怪的体型巨大，每一个都超过了五米，外形千奇百怪，数量在一千以上，牛碧刚一进入它们的领地，就立即遭到了无数巨石的攻击。

　　“我靠！”牛碧驾驭着龙狼左闪右躲，但因为石块的攻击太过密集，还是不可避免的被砸中了几下，好在牛碧现在的防御和生命力超强，被砸中一下也只不过损失数千的生命值而已，凭着自身的恢复力，很快就回满了生命，但这也足够牛碧恼火了。

　　“这帮破石头，不杀不足以平我愤！”牛碧怒了，同样的，龙狼也怒了，庞大的光明能量向着龙狼的体内汇聚，短短十秒过后，一片光剑从天而降，插入石头怪群中，发生了剧烈的爆炸，超过一万的伤害不停地在石头怪头上出现，展现出了龙狼的恐怖攻击力。

　　虽然这些都是石头怪，但毕竟也是黑暗属性的怪物，所以光系攻击魔法是它们的克星，但是爆炸过后，却没有一个石头怪死亡，这让牛碧很是无语，拍拍龙狼的脖子：“龙狼啊！你的攻击力还要继续加强啊！”


第156章 蝙蝠洞穴

　　龙狼很羞愧，更多的却是愤怒：“这帮烂石头居然害的本神级坐骑如此没面子，阿达～～”

　　龙狼发飙了，光系攻击魔法不停地朝着石头怪砸去，虽然龙狼已经40级了，攻击力很强，但这些石头怪的等级全部在80级以上，而且以防御和生命力见长，所以龙狼足足攻击了三次，才清空了一片石头怪的生命，让经验条前进了那么一丁点。

　　尽管这样，因为地面上的石头怪也是不停地丢着石头，把龙狼也砸了个鼻青脸肿，幸好石头怪的攻击无法将龙狼秒杀，而只要不将龙狼秒杀，那么充足的黑暗元素就能让龙狼的生命值瞬间回满，几乎等于不死之身，对拼之下，龙狼绝对是无敌的。

　　作为主人，牛碧自然不能让龙狼专美于前，一个单挑一群向来是牛碧最讨厌的，一群单挑一个，才是牛碧的最爱，于是乎，牛碧放出了小黄，放出了五百骷髅骑兵，放出了三十僵尸王，放出了一石魔，然后兽兽和小蓝蓝也被召唤了出来，自从进入幽冥界，就从未出现的灵韵也被召唤出来。

　　看到自己的庞大军团，牛碧嘿嘿一笑：“弟兄们，给我冲啊！”

　　还有什么说的？亡灵军团立即向石头怪发动了冲锋，而兽兽和小蓝蓝也在后面狂丢魔法，小黄更是牛叉哄哄的远攻、近战，样样强大无比，本来就被龙狼清空了几百的石头怪，在大军的冲锋之下，根本就毫无抵抗之力，不到一分钟，所有石头怪被群灭，爆出了一地人民的币，以及一堆黑黄交织的魔晶。

　　“主人，这是土暗双系魔晶，很难得。”彩衣看到魔晶后，有些高兴地把这些魔晶都收进了自己的储物空间。

　　“哦？”牛碧问道：“双系魔晶很难得吗？”

　　彩衣道：“当然难得啦！双系魔晶如果用来锻造装备，可以让装备出现双系效果，比单系的装备强多了。”

　　牛碧点点头：“原来如此，土暗属性的魔晶，如果用来锻造盾牌，应该不错。”

　　彩衣嗯了一声：“土系本来就是最强防御的代名词，而暗系有特殊的吞噬效果，是其它几系所不具备的，如果锻造盾牌，属性会非常强大。”

　　牛碧呵呵一笑，敲了敲自己的天龙盾牌，道：“可惜我已经有仙器的天龙盾牌了，不知道这些魔晶能不能锻造出更强的盾牌。”

　　“一定会的。”彩衣自信满满：“只要彩衣的锻造和融合技能继续提升，将神器阴阳套装融炼完成，新的盾牌一定比仙器级的天龙盾牌强大数倍。”

　　牛碧听了很是期待：“彩衣，那就拜托你了。”

　　“嘻嘻，主人放心好了，彩衣一定要为主人锻造出最强的装备。”彩衣坚定的说道。

　　“主人当然相信你。”牛碧笑着蹭蹭彩衣的脸蛋，正要离开这里，却突然听到一个苍老的声音：“少年，请等一等。”

　　“谁！？”牛碧汗毛都竖起来了，因为这个声音出现的非常突兀，牛碧这半天竟然没有发现，这表明发出这个声音的人的实力一定比它超出很多，至少，隐藏形迹的能力让牛碧望尘莫及，这样一个危险的人，也难怪牛碧会紧张了。

　　“不要紧张……少年，我在这里，请向后面看。”苍老的声音响起，但牛碧却捕捉不到声音的方向，只能依照提示，向后转身。

　　“咦？”牛碧惊疑一声，因为他看到了一个外形和人类有些相似的石像。

　　此时石像的嘴巴动了动：“少年，真没想到，只有47级的你，竟然能够打败83级的黑暗石魔。”

　　“你能看到我的等级？”牛碧很惊讶，因为这么久以来，还从来没有一个人能够看穿牛碧的等级。

　　石像呵呵一笑：“老夫这点眼力还是有的，少年，既然你能杀死这些黑暗石魔，那么你的实力应该很强，不知道能不能帮老夫一个忙？”

　　任务！？

　　牛碧眼睛一亮，心情很激动，自从进入梦幻空间，进入幽冥界以来，这还是牛碧第一次领取任务，第一次总是激动和紧张的，牛碧立即问道：“什么任务？”

　　“少年，老夫时间不多了，就长话短说，老夫身中石化诅咒，已经五十年了，这五十年来，老夫积聚全部力量，只能开口三分钟，现在时间已经过去了快一分钟，少年，老夫请求你，前往前方蝙蝠洞穴，取得破魔水，将破魔水淋在老夫身上，解除老夫的石化诅咒，若完成任务，老夫定有所报。”石像认真的说道。

　　“蝙蝠洞穴在哪里？”牛碧问道。

　　“向着正东方，会有一条小溪，在小溪的源头处，有一处洞穴，那里便是蝙蝠洞穴，少年，老夫已经没有时间了，希望你能够……成……功……”说完这句话，石像就没了动静。

　　牛碧扭头望着正东方，将战场打扫完毕，骑上蓝龙，道：“走，去蝙蝠洞穴！”

　　直到此时，灵韵才有时间靠在牛碧怀里，轻声道：“大哥。”

　　牛碧摸摸灵韵的头，笑道：“灵韵，这么久没出来，一定憋坏了吧！”

　　灵韵轻轻摇头：“幽冥界的环境让我很难受，所以不出来比较好。”

　　“是吗？”牛碧连忙道：“既然难受，那就快点回去吧！”

　　灵韵摇摇头：“不，我想和大哥在一起，我只是黑暗元素抗性有些低，慢慢习惯就好。”

　　“抗性低吗？”牛碧想了想，问彩衣：“彩衣，还有没有提升暗元素抗性的丹药？”

　　“好像有，主人等我找一下。”彩衣打开储物空间，四处翻找了一下，很快就找到了一颗丹药：“找到了，可以提升20%暗元素抗性的黑丸。”

　　彩衣把这颗黑乎乎的丹药放在灵韵手里：“灵韵，吃了吧！能让你好受一些。”

　　“嗯。”灵韵把黑丸吞了下去，顿时全身一阵乌光闪烁，暗系抗性瞬间提升了20%，这样一来，虽然灵韵还是有些难受，但总算比之前舒服了一些。

　　“灵韵，感觉怎么样？”牛碧关心的问道。

　　灵韵轻轻点头：“好多了，但是在这里，灵韵不能发挥全部实力。”

　　牛碧微微一笑：“没关系，在这里，由大哥保护你。”

　　灵韵把身体蜷缩在牛碧怀里，温暖的感觉让灵韵舒服的闭上了眼睛。

　　龙狼很快就飞到了一条小溪前，然后顺着溪流逆流而上，很快找到了小溪的源头，果然在源头的一侧发现了一个洞穴，里面灰暗阴沉，聚集了不少蝙蝠。

　　来到洞穴之前，牛碧发现这个洞穴很小，只有两米高，一米多宽，牛碧看着自己的宠物和召唤兽都是身高体壮的大块头，无奈的把它们收了起来，然后自己提着剑，把灵韵护在身后，朝着蝙蝠洞穴内前进。

　　刚一进来，牛碧就遭到了一群蝙蝠的攻击，不过它们的攻击力太差了，根本就破不了牛碧的防，-1-1-1-1……的伤害完全不疼不痒，牛碧随手砍出一剑，让他意外的是，这些蝙蝠竟然躲开了。

　　“主人，看来这些蝙蝠的速度很快，而且蝙蝠可以通过声波来躲避攻击，普通攻击对它们没什么作用。”彩衣提醒道。

　　牛碧点点头：“看来是了，没关系，既然它们不想死的安逸，那就把它们变成烤蝙蝠。”

　　牛碧是个狠人，绝对不会给敌人可乘之机，圆满级的烈焰焚天瞬间发动，几乎整个蝙蝠洞穴都被烈焰炙烤，很快，无数的蝙蝠被烧死，化成了牛碧的经验，也许是蝙蝠的数量太多了，当烈焰焚天的效果结束后，牛碧竟是全身金光一闪，升到了48级2%，而灵韵身上也闪过一道金光，升级了。

　　牛碧惊讶道：“居然升级了？”

　　彩衣看着空荡荡的蝙蝠洞穴，嘻嘻笑道：“主人，如此看来，这个洞穴里至少有超过千万的蝙蝠，任务的难度也一定很大，但是那个石像没想到主人会有这么大范围的攻击技能，如此艰难地任务，对主人来说反倒变的简单了。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“看来我的人品不是一般的好啊！”

　　彩衣笑道：“那当然了，主人的幸运可是高达47呢！普通人的幸运能够达到5，就已经很高了，达到8的都是凤毛麟角，而主人刚刚进入梦幻空间的时候，10点的幸运在人类当中属于千年难见的最高幸运值，这也是那老疯子选择主人的一个重要参考。”

　　“哦？”牛碧皱皱眉：“我怎么没觉得自己幸运？尤其是没有遇到老疯子之前。”

　　彩衣轻声道：“主人，不是有一句话叫攒人品嘛！主人用了近十六年的时间积攒人品，然后在后期开始爆发，老疯子只是赶在主人即将爆发之前把主人带入了梦幻空间，所以主人才会觉得过去的运气很差，就好像明朝的开国皇帝朱元璋，他小时候是个放牛的，穷的都吃不饱，但人品攒够了，最后一举爆发，开创了大明王朝。”

　　牛碧恍然：“原来是这么回事，我就说呢！为什么过去我的日子那么难过，感情全都是在为后半辈子攒人品啊！难怪了。”


第157章 蝙蝠终结者

　　彩衣嘻嘻笑道：“所以呀！彩衣才一直说主人气运很盛，气运盛，运气就好，而运气好，在战场上就更容易获得更多，主人一路升级到现在，难道就没发现自己的运气一直很好吗？”

　　牛碧只需大概回想一下，就知道自己的运气确实非常好，而且越来越好，哈哈一笑：“没错，我的运气确实非常好，只要一直有这样的运气，我就不信最后干不过黑暗魔龙。”

　　彩衣连连点头：“主人，就是这股气势，必胜的气势，当黑暗魔龙来袭的时候，主人就能够更有把握战胜黑暗魔龙。”

　　牛碧点点头：“说的不错，黑暗魔龙就包在我身上了。”

　　战斗结束，首先要做的就是打扫战场，但是这个洞穴太小了，牛碧根本就无法让那些亡灵军团帮忙，最后没办法，拿出一堆符纸，丢了一地小符人，让它们来打扫战场。

　　有了小符人的帮忙，战场很快就打扫完了，这次牛碧一口气烧掉了上千万的蝙蝠，但装备却没有几件，最好的也不过是一件白银装备，让牛碧暗骂这些蝙蝠穷抠，幸好蝙蝠死后也是爆钱的，只是蝙蝠真的很抠门，这么多蝙蝠死后，牛碧也不过获得了两亿多的金钱，等于每个蝙蝠才能爆出二十块。

　　“算了，幸好基数够大。”牛碧看到多出的两亿多金币，随手把那些装备丢给彩衣，牵着灵韵的手继续前进。

　　因为一口气烧死了万米方圆内的蝙蝠，牛碧很顺利的就走到了蝙蝠洞穴的尽头，在尽头，出现了一个入口。

　　“看来蝙蝠洞穴和骷髅洞穴差不多，都是一层层向下的。”牛碧说道。

　　彩衣嗯了一声：“大概是了，第一层的蝙蝠被主人全部烧死了，继续向下的话，应该会遇到更强的蝙蝠。”

　　牛碧精神一振：“蝙蝠自然是越多越好，灵韵，你站在我身后。”

　　灵韵轻轻点头，站在牛碧身后，跟着牛碧一起进入了蝙蝠洞穴第二层，到了第二层，牛碧遇到的蝙蝠数量似乎少了许多，但是蝙蝠的个头更大了，如果一层的属于正常范围的蝙蝠，那么这一层的蝙蝠，就属于巨大蝙蝠了，双翅一展超过了半米，而且这些大蝙蝠还有吸血技能，打掉牛碧的生命，能够吸收10%化为自己的生命。

　　按照牛碧估计，这些大蝙蝠的等级大概在80级左右，攻击力在一万五千左右，每次攻击能够打掉牛碧几百的血，不过牛碧随随便便一个辅助技能，提升状态后，这些大蝙蝠就无法破防了，随后牛碧又丢了一个烈焰焚天，依旧毫无悬念的将这些大蝙蝠秒杀，而牛碧的经验条前进了一大截，达到了48级53%，如此看来，这一层的大蝙蝠数量也有上百万。

　　牛碧擦了擦汗，没想到老头给的任务居然这么难，这些蝙蝠的等级高不说，就连数量也多的可怕，要不是牛碧的技能攻击范围足够大，估计就凶多吉少了。

　　不过难度越大，奖励就越丰厚，这上百万的大蝙蝠死尸，总算给牛碧带来了几件黄金装备，只可惜都是80级才能装备的，牛碧郁闷的都丢给了彩衣。

　　还有钱也爆了不少，相比于第一层的蝙蝠，这层大蝙蝠还是相对比较大方的，每只蝙蝠都能爆出五十块的金钱，牛碧一下子又多了七千多万的钞票。

　　“这些蝙蝠怎么也不爆魔晶呢！要是爆的话，咱们这会儿都有上千万魔晶了。”牛碧人心不足的抱怨道。

　　彩衣安慰道：“主人，并不是任何怪都会爆出魔晶的，再说只是爆出的金钱和装备就已经很多了，经验值更是理想，本来彩衣以为主人要升1级，至少也要七八天，但现在连一个小时都不到，就升了一级多，已经非常理想了。”

　　牛碧笑了笑：“这可都是用数量堆起来的，不过杀了上百万80级怪物，居然都升不了1级，等级提升的难度也太大了。”

　　彩衣道：“主人，你难道忘了龙冥说过的话了吗，他从10级升到一转，足足用了一百年，而主人从进入梦幻空间位置，不过一年多的时间，不，如果只算主人在梦幻空间的时间，只有半年时间，主人就已经升到了48级，这样的速度，已经是古往今来无人能及了。”

　　“听你这么一说……”牛碧拍拍胸口：“我这心里就好受多了，不过升级的经验可真多啊！50级以后的经验就更多了，估计用上十年也升不到一百级。”

　　彩衣道：“主人，只要在黑暗魔龙出现以前升到一百级就可以，时间还狠充足呢！”

　　“只能慢慢来了。”牛碧打起精神，很快来到进入第三层的入口，看着入口，牛碧沉默片刻，对灵韵道：“灵韵，第二层就让我有些吃力了，第三层一定更危险，你……”

　　灵韵望着牛碧，轻轻抱了抱他，道：“大哥，我明白。”说完，身体渐渐虚幻，回到了灵魂空间。

　　牛碧松了口气，彩衣道：“主人，灵韵真是一个理智冷静的女孩。”

　　牛碧嗯了一声，道：“确实，小丫头年纪不大，却比大人还睿智。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，灵韵年纪可不小，都一百多岁了呢！”

　　牛碧干咳一声：“以人类来说，才十岁而已，别跟这打岔，下一层还不知道什么情况呢！”

　　彩衣飞到牛碧头顶坐下，道：“主人，加一些辅助状态吧！最好用特异功能，这样就算一百级的蝙蝠，也破不了主人的防御。”

　　“好！”牛碧立即给自己增持了特异功能，让全部属性都提升了五倍，然后信心满满的进入了蝙蝠洞穴第三层。

　　到了第三层以后，出现了一大群体形更为巨大的黑暗蝙蝠，这些蝙蝠展开双翼，超过了一米，全身漆黑如墨，而且能够发出各种混乱状态的超声波，牛碧虽然加持了特异功能，但猝不及防之下，还是吃了大亏，上来就被超声波放晕了，然后这些黑暗蝙蝠压着牛碧暴揍，幸好牛碧进来之前，加持了特异功能，结果这些蝙蝠根本就破不了防，而牛碧超强的生命恢复力，即便面对众多黑暗蝙蝠的群殴，生命值也完全没有减少的迹象。

　　好不容易牛碧熬到了效果消失，顿时怒气勃发。

　　“庐山百龙霸！”十倍攻击伤害的庐山百龙霸，再加上五倍增持效果的特异功能，相乘之下，竟是发挥出了五十倍的攻击伤害，牛碧的攻击力是两万三千多，在五十倍的强化之下，一下子打出了超过一百万的攻击伤害，这些黑暗蝙蝠虽然强大，生命力也不低，但终归被牛碧一个庐山百龙霸秒杀当场，爆出了一地金钱装备，而且相比于上两层，这些黑暗蝙蝠终于爆出了黑暗魔晶。

　　立即打扫战场，黑暗蝙蝠的数量更少了，只有十万只，牛碧这次也只获得了一千万的金钱，以及十来件黄金装备，等级是100级，没办法，又便宜彩衣了。

　　而黑暗魔晶获得了整整十万块，把彩衣高兴坏了：“主人，有了这些魔晶，锻造装备的成功率就能提升许多了。”

　　牛碧叹了口气：“只可惜没爆出仙器、神器什么的。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，不要贪心不足了，快去前面看看吧！不知道还有没有第四层？”

　　“要是有第四层，我就要跑路了。”牛碧想起来还有点后怕，幸好在进入这一层之前加持了特异功能，也幸好在那些混乱、晕眩的效果结束后，那些黑暗蝙蝠没有继续释放这些技能，不然他早就死掉一百遍了。

　　彩衣道：“主人，没关系的，难度越大，奖励也就越大，估计这次那个石像一旦被解除石化效果后，给主人的奖励会丰厚到难以想象呢！”

　　牛碧嗯了一声：“最好奖励丰厚，不然我非让那老头子知道花儿为什么这样红？”

　　“嘻嘻，主人，继续前进吧！”彩衣把所有的魔晶收起来，飞到牛碧头顶坐好，一指前方，很有指点乾坤的风范。

　　吃过一次亏，牛碧这次前进的小心翼翼，生怕存在漏网之鱼，再吃大亏，好在牛碧担心的情况没有出现，当他走到第三层洞穴尽头的时候，看到一道绿色的光芒在蝙蝠洞窟的墙角闪动。

　　“那是什么？”牛碧停住脚步，谨慎的给自己增持了各种辅助技能，一时间全身五颜六色的光芒闪烁，状态达到了最巅峰。

　　彩衣极目远眺，道：“主人，好像前面没有入口了，那会不会是我们要找的破魔水？”

　　“唔……”牛碧想了想，道：“过去看看就知道了，最好别再有蝙蝠出现了。”

　　彩衣道：“主人，没关系的，以主人现有的实力，就算遇到一百级的黄金BOSS，也完全有一战之力。”

　　“嘿嘿，既然连你都这么说了，那我就没什么好怕的了。”牛碧震震虎躯，给自己提提气，迈步朝着前面走去。

　　走进山壁的尽头，有一个凹槽，里面有五十多毫升碧清澈的水，荡漾着绿色的光芒，应该就是破魔水了。

　　“找到了！”牛碧兴奋地就要把破魔水收起来，但是就在这个时候，突听‘吱’的一声，一只一人多高的巨大黑红色蝙蝠横空出现，朝着牛碧冲了过来。


第158章 疾速之体

　　“又来！”牛碧握紧天龙剑，在蝙蝠接近的时候，大喝一声：“怒龙十八连斩！”

　　怒龙十八连斩：单体攻击技能，消耗500魔法，连续斩出十八剑，每剑提升5%攻击伤害。

　　技能发动后，牛碧的攻击连绵不绝，旋风一般连斩十八剑，但是从蝙蝠头顶冒出的伤害，让牛碧傻眼了。

　　MISS，MISS，MISS，MISS，-34805，MISS，MISS……-35210，MISS……

　　十八次攻击，只有三次造成了伤害，一共打掉了蝙蝠超过十万的伤害，这可是加持了特异功能以及各种技能的情况下，原始状态至少提升了八倍，但是一击却只能打出三万多的伤害，更恐怖的是，十八次攻击竟然MISS了十五次，牛碧的敏捷可是超过了一千，而且在幻影披风200%的加成之下，敏捷已经超过了两千，再加上各种辅助技能，提升了八倍状态，敏捷已经超过了一万六千，如此高的敏捷，居然MISS了这么多次，这只蝙蝠的敏捷岂不是高的恐怖？

　　怒龙十八连斩的技能结束后，牛碧出现了旧力方去，新力未生的破绽，这只蝙蝠当即喷出一个超声波般的圆形声波网，牛碧猝不及防之下，被超声波击中，脑袋一下子就陷入了眩晕之中。

　　“我靠！”牛碧顿时动不了了，这个时候，巨大的红黑蝙蝠对牛碧发动了攻击-

　　2250，MISS，-2250，-2250，MISS，-2250……

　　红黑蝙蝠的攻击力并不高，而且也许是牛碧的敏捷并不比红黑蝙蝠低多少，所以也出现了几次MISS攻击，频率大概是1/3，而牛碧每秒自动回复生命力是一千三百多，在这样的情况下，根本就跟不上生命消耗，短短一分钟过后，牛碧就被打掉了两万多生命，好在眩晕效果也在这时结束了，牛碧正要发动反击，没成想红黑蝙蝠又一个超声波喷了过来，牛碧当即华丽的眩晕了，红黑蝙蝠立即扑过来继续撕咬。

　　这只红黑蝙蝠的智力非常高，竟然能够把握住眩晕效果消失的那一刹那，然后继续补上一个，牛碧在这样的情况下，被揍的欲仙欲死，欲死欲仙，三十多万的生命，在十几分钟过后，就几乎见底了，偏偏牛碧一点办法也没有。

　　“混账啊！”到最后，牛碧的生命被红黑蝙蝠一口咬的见底，进入幽冥界以来，第一次挂掉了，就在红黑蝙蝠庆祝胜利的时候，永生项链的复活技能发动，牛碧瞬间原地满状态复活，然后进入了十秒的无敌状态。

　　红黑蝙蝠见状，顿时喷了一个超声波，但是牛碧正处于无敌状态，任何技能全部无效。

　　而牛碧见红黑蝙蝠居然又要使用这种卑鄙的下三滥手段，气的肺都要炸了，用了三秒钟为自己增持了各种辅助技能，然后双目腥红，发动了两个最为强大的组合技能。

　　“王霸之气！”

　　王霸之气：初级93%，主动技能，藐视一切的超级技能，只有极具霸者风范和天赋才能领悟。使用后，被无形王霸之气笼罩，无视天地万物，使对手畏惧，各种属性降低10%，使自己的各种属性上升10%，使各种辅助技能的成功率增加10%，攻击中，5%几率一击必杀，持续时间十分钟，技能冷却时间十小时。

　　“血腥杀戮！”

　　血腥杀戮：单体攻击技能，以燃烧生命的代价，爆发出自身50倍攻击力，与敌人不死不休，技能一旦发动，每秒自动消耗500生命。

　　辅助技能提升了八倍状态，再×50倍攻击力，于是恐怖的一幕出现了，牛碧挥出天龙剑，天龙剑带着血腥嗜血的气息，将红黑蝙蝠笼罩，而红黑蝙蝠被王霸之气效果笼罩，各项属性下降了10%，并且陷入畏惧状态，根本就无法躲避这一剑-

　　11348245

　　前所未有的，超过千万的攻击终于出现了，红黑蝙蝠在如此恐怖而又绝望的巨大伤害下，心服口服的被清空了生命，华丽大爆。

　　见红黑蝙蝠终于死了，牛碧的血腥杀戮效果也就此终结，并且金光一闪，一下子就升到了49级2%。

　　一屁股坐在地上，牛碧大口的喘着气，刚才那一次死亡，让牛碧产生了一种恐惧感，以往牛碧也不是没有死过，但基本上都是被秒杀的，死的时候并没有体验到死亡的过程，直接就死了，所以没有任何心理阴影，但是这一次，牛碧是被红黑蝙蝠活生生咬死的，那种死亡的过程，让牛碧遍体生寒，差点疯掉，也就是在这一刻，牛碧清醒的意识到，这个世界虽然和网络游戏很相似，但毕竟不是网络游戏，死亡的痛苦，和现实一般，随时都有可能被折磨致死，如果没有坚韧的神经，根本就无法承受。

　　“主人，没事吧？”从牛碧受到攻击开始，彩衣就一句话也没说过，直到这个时候才关心的问了一句，顿时让牛碧有些气愤：“彩衣，之前为什么不帮我？你不是有消除负面状态的能力吗！”

　　彩衣望着牛碧，轻声道：“主人，如果彩衣帮了你，你能认识到这个世界也是充满了残酷的吗？”

　　“……”牛碧沉默。

　　“这是一只100级的仙兽——黑暗疾速蝙蝠王，虽然攻击力和防御力都比较低，但速度却能媲美同等级的超神兽，相信主人能够体会到，即便只是100级的仙兽，就足够杀掉主人，并且让主人毫无还手之力，如果不是永生项链复活后的无敌状态，再加上黑暗疾速蝙蝠王一时大意，主人就算有十条命也不够用。”彩衣轻轻的说道。

　　牛碧依旧沉默着。

　　“主人，你的实力还差很远，彩衣可以明白的告诉主人，黑暗疾速蝙蝠王在面对黑暗魔龙的时候，就等于1级的食人花，不管来多少，也只有被秒杀的命运，主人依靠永生项链，以及所掌握的强大技能，出其不意的取得了胜利，但主人现在的实力，真的差了很多，这一路走来，主人太顺利了，运气也太好了，彩衣希望这次的教训，能够让主人记在心里，戒骄戒躁，努力提升实力，只有这样，在未来面对黑暗魔龙的时候，我们才有一线生机。”

　　听完彩衣的讲述，牛碧闭目沉默良久，最后长长叹了口气，苦笑道：“本来以为，我已经很强了，没想到我只是一只蚂蚁，最多只是强壮一点的蚂蚁，但蚂蚁就是蚂蚁……”

　　“主人……”彩衣有些担心的看着牛碧，心里有点后悔，是不是对牛碧的刺激有些过了？

　　“没关系。”牛碧摆摆手，似是如释重负的笑了笑：“虽然我现在还是蚂蚁，但只要我继续成长下去，成长为和大象一样巨大的蚂蚁，不信吃不下黑暗魔龙那只大象。”

　　“主人……”彩衣欣慰的看着牛碧，道：“你成熟了。”

　　牛碧摇摇头：“没什么成熟不成熟的，我还是以前的我，但是变强的信念，却越来越强了。”

　　牛碧眼中燃烧着熊熊烈焰，曾经听过一句话，圣人之下，皆为蝼蚁。但蝼蚁又怎样？只要足够强壮，足够巨大，就算是圣人，也能一口吃下。我为蝼蚁，却有噬龙之心，当我这只蝼蚁成长到足够强大，黑暗魔龙……你给我等着！

　　将战场打扫完毕，牛碧看着黑暗极速蝙蝠王爆出的物品，脸上露出了笑容：“不错，终于爆出仙器了。”

　　疾速羽翼（披风）：100级仙器，敏捷+500，移动速度+300%。

　　单论纯粹的属性，疾速羽翼比牛碧的神器幻影披风还要强大，但很可惜，疾速羽翼没有附带技能，所以它注定无法成为神器，但只凭着500的敏捷，以及300%的移动速度，就当得起‘仙器’两个字，只可惜要100级才能披上，这也注定疾速羽翼只属于下品仙器而已。

　　“彩衣，这件装备应该能融合进套装里面吧！我记得阴阳两套神器都没有披风。”牛碧想到了两套神器，当时看到两套神器并没有配套的披风。

　　彩衣点点头：“主人，把它交给我吧！彩衣会想办法让阴阳套装的速度属性提升更多的。”

　　“那就拜托你了。”牛碧微微一笑，把疾速羽翼交给彩衣，然后看了看其它爆出来的物品，其它还有几件黄金装备，不过于牛碧无用，也全部交给彩衣，但是有一本技能书，却让牛碧睁大了眼睛。

　　疾速之体：被动技能，命中、回避、移动速度全部提升500%。

　　“这……这……”牛碧用力揉揉眼睛，确认不是眼花后，顿时哈哈大笑：“虽说吃一堑长一智，可顺带着赚了便宜，那就最好不过了，哈哈哈！”

　　彩衣看到这个技能之后，也惊叹道：“好强的技能啊！主人，学会这个技能以后，攻击的成功率和躲避率都大大提升，就算遇到以速度见长的怪物，也不用担心了。”

　　牛碧哈哈笑道：“那是当然！这个烂蝙蝠总算做了件好事。”说完，用力一拍技能书。

　　“恭喜牛碧学会疾速之体，命中、回避、移动速度全部提升500%。”

　　学会了这个技能，牛碧有信心再次面对黑暗疾速蝙蝠王的时候，只要对方不使用超声波这种下三滥的技能，他就能轻松将黑暗疾速蝙蝠王干掉。


第159章 幽冥戒指

　　收取了破魔水之后，牛碧顺着原路返回，相比于来的时候，整个蝙蝠洞穴都被牛碧清了一遍，回去的时候就异常顺利了。

　　刚刚走出蝙蝠洞穴，牛碧就将灵韵和小黄它们释放出来，军队大张旗鼓的朝着石头怪的领地而去，一路上没有遇到任何抵抗，顺利抵达目的地。

　　站在石像前，牛碧拿出破魔水，从石像的头顶淋下，伴随着一阵青光闪烁，石像的外形开始变化，表面上的石肤碎裂成蜘蛛网的形状，伴随着不停地抖动，石肤完全粉碎，落在地上，又是一阵强光过后，石像不见了，取而代之的是一个白发苍苍、胡子长长，穿着乌金色华丽法袍的魔法师打扮的老头。

　　老头的脸上刻画着奇异的花纹，花纹似乎呈现某种规律一般，散发着淡淡的黑暗气息，耳朵尖长，那张脸也不似普通幽冥界男性那般狰狞，看起来好像是黑暗精灵一族。

　　老头看着牛碧，眼中带着一丝惊叹之色：“少年，没想到你真的完成了这个任务，而且用的时间也是如此短暂，真是后生可畏。”

　　牛碧摇摇头：“我只是刚好有几个强大的群攻技能，那些蝙蝠数量虽然多，却也被我一把火烧死了。”

　　老头若有所思：“不错，蝙蝠的回避是非常高的，只有大范围攻击技能才能伤害它们，而火焰更是蝙蝠的克星。”

　　顿了顿，老头道：“少年，你取得了破魔水，解除了我的石化诅咒，我要重重的报答你。”

　　牛碧面上一喜，重重的报答？难道要奖励我神器什么的？

　　在期待的目光下，老头全身上下翻了翻，呃……口袋里居然比脸还干净。

　　看到老头越来越尴尬的神色，牛碧的脸黑了下来，咬着后槽牙：“请问，奖励呢？”

　　老头尴尬的擦擦头上的冷汗：“这个……这个……今天天气真不错哈……”

　　牛碧直勾勾的盯着老头，防止这老头会赖账跑路，老头似乎也发现了牛碧的意图，不得不叹了口气：“罢了，罢了，若非少年你的帮助，老夫也不会如此轻易脱困，老夫便把万年前偶然间得到的神器送给你吧！”

　　神器？

　　牛碧面上一喜。

　　老头把左手中指上的黑色戒指摘了下来，一脸肉疼的递给牛碧：“少年，奖励老夫已经给你了，后会有期。”说完，老头宽大的袖袍一挥，化作黑烟，消失了。

　　牛碧没工夫理会那老头，急忙查看了一下这个戒指的属性。

　　幽冥戒指：神器，无等级要求，四大基本属性+1000，其它效果不明。

　　“嗯？”牛碧愕然，又是一个‘其它效果不明’？

　　牛碧从物品栏里拿出幽冥令牌，和幽冥戒指对比了一下，一个是力量+5000，一个是四大基本属性+1000，但同样有个后缀——其它效果不明。

　　“彩衣，这两件装备不会有什么联系吧？”牛碧问道。

　　彩衣皱皱眉，道：“主人，彩衣也不是很清楚，但从两者的属性看来，应该有很大的联系。”

　　“该不会是饰品的套装吧！”牛碧猜测着：“现在有了令牌和戒指，那么剩下的应该就是项链和护身符了。”

　　彩衣道：“有可能，不过从这两件装备的属性看来，它们应该是处于封印状态，如果解开封印的话，也许会进化为超神器呢！”

　　“超神器？”牛碧口水都快流下来了：“超神器啊！”

　　永生项链的属性，已经让牛碧足够疯狂了，如果幽冥令牌和幽冥戒指全部都是超神器，到时候全身的超神器饰品，那是何等的牛叉？如果运气好一点，彩衣将阴阳套装融合成功，同样进化成超神器，牛碧就真的无敌了，全身超神器啊！就算遇到黑暗魔龙，牛碧也有信心一战了。

　　把幽冥令牌丢进物品栏，戴上幽冥戒指，牛碧现在的属性再次大幅度提升，牛碧甚至有信心和同等级的超神兽对上三两招了。

　　“走！继续升级！”

　　一路走，一路杀，牛碧发现幽冥界的怪物可比梦幻空间带劲儿多了，当然这也许和当初梦幻空间所有种族高手被黑暗魔龙杀了大半有关，对比之下，幽冥界的怪物才会显得更厉害。

　　当牛碧的军队灭掉一个狮群后，时间已经过去了十个小时，牛碧此时的经验值是49级5%，虽然杀掉了不少怪物，但和蝙蝠洞穴的千万蝙蝠集中在一起烧死的升级速度比，慢的可不是一点半点，因为速度慢，牛碧甚至回了蝙蝠洞穴一趟，却发现那些蝙蝠却没有半只刷新出来，看来这些蝙蝠的刷新速度很慢，牛碧不得不跑去其它地方升级。

　　正在寻找其它怪物的时候，牛碧突然听到前面传来一阵打斗声，不禁精神一振，率领大军雄纠纠气昂昂的朝着目的地前进，几分钟后，牛碧的大军来到现场，发现这里正有一个冒险团队和一群黑暗毒蝎战斗。

　　这个冒险团队一共五个人，有骑士、法师、盗贼、弓箭手和牧师，三女两男，职业算是比较齐全，但是黑暗毒蝎的数量却有上万之多，此时五个人尽管只是面对边缘的黑暗毒蝎，却也有些吃力，而且随着战斗的深入，越来越多黑暗毒蝎被惊动，朝着这个冒险团队围攻过来，很快顶在前面的骑士就被黑暗毒蝎的毒针扎死了，缺少了肉盾，剩下的四个人的情况愈发岌岌可危，随时都有覆灭的危险。

　　这个时候，牛碧率领着亡灵大军华丽登场了，看也没看那四个人，让小黄指挥着钻石骷髅骑兵发动了冲锋。

　　五百钻石骷髅骑兵在小黄的指挥下，如虎入羊群，一个冲锋就打开了一个巨大的缺口，无数黑暗毒蝎被砍翻在地，而黑暗毒蝎主要攻击方式就是它们的剧毒，但钻石骷髅骑兵全是一堆骷髅，根本就不怕毒，高举屠刀，杀的黑暗毒蝎毫无还手之力。

　　而兽兽和小蓝蓝也不甘落后，光系和冰系魔法不要钱的砸下去，三两下就把上万的黑暗毒蝎清了个干净。

　　活着的四个冒险团队成员目瞪口呆的看着眼前的一切，不敢相信这是真的，直到牛碧大军打扫完战场，正要离开的时候，那个牧师职业的女孩才大叫一声：“恩人请留步！”

　　牛碧扭头看着这个女孩，穿着一身黑色牧师法袍，黑色的长发，尖尖的耳朵，较为瘦弱的身材，一看就是黑暗精灵族，算上之前那个被石化的老头，看来黑暗精灵族盛产法师和牧师这两个职业。

　　“有事吗？”牛碧现在还忙着升级，不想耽误时间。

　　“恩人……”牧师女孩这才看清牛碧的长相，那英俊的面容不禁让她呆了呆，随即道：“你也是我们黑暗精灵族的吗？咦？不……不对，恩人没有我们黑暗精灵族的尖长耳朵。”

　　牛碧笑了笑：“我确实不是黑暗精灵族，你叫住我，只是为了问我这个问题吗？”

　　“啊！不是的。”牧师女孩连连摇头，然后认真地道：“请问恩人尊姓大名，日后小小冒险团一定回报。”

　　牛碧摇摇头：“你们太弱了，不需要。”说完，牛碧指挥亡灵大军开拔，朝着下一个目的地前进。

　　“太……太弱了……”牧师女孩呆呆的望着牛碧消失的方向，心里涌起一股无力感。

　　其他三个成员也沉默下来，正如牛碧所说，这些黑暗毒蝎只不过是四十级的普通怪物，但他们这个小队却差点被团灭，实力真的太弱了。

　　“爱尔兰……”那个盗贼拍了拍牧师女孩的肩膀，叹道：“先回城吧！然后努力练级，刚才恩人说的没错，我们真的太弱了。”

　　叫爱尔兰的女孩点点头，握紧手里的法杖，暗暗发誓一定要努力提升实力。

　　对牛碧来说，这只是一个小插曲罢了，之后的几十个小时的时间里，牛碧围绕着尼尔城的东南西北四个方向不停地向外扩张着扫荡，但是杀了那么多怪物，却只让等级提升到了49级13%，看着杀了至少上千万的怪物，却只提升了这么点经验，牛碧擦擦头上的热汗：“麻痹啊！这得什么时候才能升到50级啊！”

　　彩衣道：“主人，慢慢来吧！现在的升级速度已经很快了，相信再有几天时间，就能升到50级了。”

　　此时灵韵也已经升到了49级，但是迄今为止，灵韵还从来没有动过手，牛碧也没看过灵韵的属性，所以至今也不知道灵韵的实力到底如何？

　　倒是龙狼，此时升到了46级，实力有了长足的进步，作为光暗双系神级坐骑，龙狼的实力堪比同等级神兽，而且论速度，并不比牛碧差多少，不被秒杀就能瞬间回满生命力的特殊体质，更是让牛碧羡慕嫉妒恨，也让牛碧对未来的阴阳套装更加期待了。

　　此时牛碧已经在城外战斗了四十多个小时，因为在幽冥界会感觉到饥饿，牛碧现在已经有点饿的前胸贴后背了，见一时半会儿也升不了级，干脆就收起所有宠物，骑着龙狼返回了尼尔城。


第160章 赴约

　　此时在别墅里，爱莎正在对六个小萝莉言传身教，教育她们如何做好一个女仆。

　　“你们一定要记住，等主人回来后，第一句话就是：‘欢迎回来，主人。’然后就要关心主人要做什么，按照主人的要求去做，让主人感到舒心，这就是我们女仆的基本职责。”爱莎像个老师一样，在六个已经穿上特制女仆制服的小萝莉的目光下，讲述着她的经验，并不时的拿自己的经历做例子，遇到某些特殊情况，应该如何应对？

　　六个小萝莉听的都很认真，甚至还做起了笔记，当牛碧进入别墅的时候，看到这一幕，不禁哈哈大笑：“爱莎，你们干什么呢？”

　　“啊？”爱莎和六个小萝莉都没有感觉到牛碧的到来，乍一听到牛碧的声音，都呆住了，随后爱莎连忙对六个小萝莉使眼色，六个小萝莉立即双手放在小腹上，鞠了一个近乎九十度的大躬，面带微笑：“欢迎回来，主人。”

　　“呃？”牛碧呆了呆：“你们这是干什么呢？”

　　爱莎微笑道：“哥哥，我正在教灵儿她们学习女仆的基本守则。”

　　“女仆？”牛碧笑了笑：“不用那么多规矩，反正平时我也不怎么在家，随便点就好。”

　　“不可以。”爱莎摇摇头：“没有规矩不成方圆，哥哥平时虽然不在家，但家里该有的规矩一点也不能少，不然很容易出现问题的。”

　　牛碧淡淡一笑：“随你吧！不过别太累了。”

　　“嗯。”爱莎脸上带着满足的笑容，道：“哥哥，你这一去就是两天两夜，现在整个尼尔城都在议论哥哥呢！”

　　“啊？”牛碧愕然：“议论我干什么？我又没干什么。”

　　爱莎甜笑道：“哥哥，这两天你在城外带领着那些宠物四处在杀怪吧！”

　　“是啊！杀怪又不犯法。”牛碧道。

　　爱莎扑哧一笑，道：“是呀！杀怪是不犯法，但哥哥杀怪的速度太快了，那些冒险者还没反应过来，哥哥就把所有的怪物杀光了，害的那些冒险者这两天都无怪可杀，只能不停地换地方，现在城里的冒险者都对哥哥议论纷纷，虽然崇拜哥哥的强大，可也对哥哥杀怪太多，让他们无怪可杀有些抱怨。”

　　“哦？呵呵。”牛碧笑了笑：“我只是想快点升级，所以杀的就快了点，也是那些怪物太弱了，根本就不够我杀的。”

　　爱莎看着牛碧，道：“哥哥，不是那些怪物太弱，是哥哥太强了。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“别说这个了，杀了两天两夜，肚子都快饿扁了，爱莎，家里有吃的吗？”

　　“哥哥饿了吗？爱莎这就去做饭。”爱莎连忙让媚儿带牛碧去餐厅，她则领着灵儿她们去厨房做饭。

　　媚儿走到牛碧面前，脸上带着有些僵硬的笑容，道：“主人，请跟我来。”

　　牛碧有些好笑的看着媚儿，摸摸她的头，道：“媚儿，这两天还习惯吗？”

　　媚儿感觉到牛碧的大手是那样温暖，让她的心也暖暖的，点点头：“嗯，还好，爱莎姐姐对我们都很好，而且每天都能吃饱穿暖，还能睡漂亮的大房子，我们都很喜欢。”

　　“这就好。”牛碧又摸摸媚儿的头，道：“走吧！”

　　“好的，主人这边请。”年纪小小的媚儿，愈发的守礼，懂规矩了。

　　半个小时之后，幽冥界特有的家庭式饭菜上桌了，说实在的，很朴素的饭菜，做法也比较简单，也许是幽冥界缺少油盐酱醋之类的成品，做出来的饭菜都没什么味道，让牛碧想起了父母曾经说过的激情燃烧的岁月……

　　不过肚子饿了，吃什么都是香的，牛碧很快就把一大桌子饭菜扫荡的一干二净，拍拍有点鼓起来的肚子，满足的嗯了一声：“饱了。”

　　爱莎立即端上来一杯茶水：“哥哥，喝点茶吧！”

　　“谢谢。”茶水是刚刚沏好的，很烫，但牛碧现在的火系抗性达到了75%，这点烫对牛碧来说就和温水差不多，一口喝的精光，咂咂嘴：“味道不错。”

　　“啊？哥哥，不会烫吗？”见牛碧喝的如此快，爱莎被吓了一跳。

　　牛碧呵呵一笑：“一点也不烫，把碗盘都收下去吧！爱莎，咱们聊聊天。”

　　“嗯。”爱莎让喵儿和咪儿把碗盘收走，绵儿和羔儿则负责收拾饭桌、扫地。

　　只留下灵儿和媚儿在身边听用。

　　走到客厅坐下，牛碧看着爱莎，微微一笑：“爱莎，这两天我不在，家里多亏你照顾了。”

　　爱莎摇摇头：“其实爱莎要谢谢哥哥，是哥哥让爱莎有了一个安定的家。”

　　“别这么说。”牛碧拉过爱莎的手，轻轻拍了拍：“以后这里就是你的家，只要你愿意，可以一辈子都住在这里。”

　　爱莎脸蛋一下子就红了：“哥哥……愿意，我愿意一辈子都住在这里。”

　　见爱莎脸红，牛碧呃了一声，这才想到，刚才说的话好像有点歧义，干咳两声，道：“这两天还习惯吗？”

　　“嗯。”爱莎轻轻点头：“这里的一切都很好，而且又有灵儿她们陪着我，每天都过的很充实。”

　　“这就好。”牛碧笑了笑，道：“对了，我听说原住民的工作不能超过八个小时，剩下的时间也要去城外打怪升级，爱莎你这两天去练级了吗？”

　　爱莎摇摇头：“新家才刚刚安顿好，还没来得及练级，而且，现在升级所需要的经验太多了，并不在乎这几天。”

　　“唔。”牛碧想到了一个问题，貌似他遇到爱莎的时候，爱莎是个41级的弓箭手，而强如龙冥，升到100级都用了100年，这么算来……

　　“爱莎，你今年多大了？”因为女人的年龄是个秘密，所以牛碧一直也没有问过，再加上当初牛碧和爱莎也不太熟悉，牛碧就更不在意了，但现在爱莎已经成了她的管家，有些私密的问题也是时候问一下了。

　　爱莎轻声道：“爱莎今年160岁。”

　　牛碧差点一屁股坐在地上：“一……一百六十岁！？”

　　爱莎眨着眼睛，道：“是啊！哥哥，怎么了？”

　　牛碧睁圆了眼睛，干咳两声，道：“没什么，不过真没想到你已经一百六十岁了，我看你的样子，好像才十六岁呢！”

　　爱莎微笑道：“哥哥，我们幽冥界的人寿命一般都很长，从出生开始到十五岁，是一个成长阶段，十五岁之后就会自己独立生存，一直到二百岁，都处于青春期，二百岁到五百岁属于青年期，五百岁到一千岁属于中年阶段，一千岁以后逐步进入老年阶段。”

　　“原来是这样……”牛碧大概有点了解幽冥界的寿命问题了，但是又一想，好像不太对：“对了，我前不久见到了女王的殿前侍卫，一个叫龙冥的老人，他好像几百万岁了，难道你们幽冥界的人进入老年后，就不会死亡了？”

　　爱莎摇摇头：“不是的，我们幽冥界的原住民也会死亡，但是如果在一千岁之内成功一转，就会增添一万年的寿命，二转增加十万年，三转一百万年，四转一千万年，五转一亿年，而一旦成功六转，才能恢复青春，永生不死。”

　　牛碧愣了愣神，道；“那迄今为止，有谁成功六转吗？”

　　爱莎想了想，道：“传说中，有一位黑暗皇帝六转成功，但这也只是一个传说，没有任何文献能够证明黑暗皇帝是否六转成功了，但是我们的女王陛下却是最接近六转的人，几万年前，女王就进入了五转的顶峰，只是六转太难了，几万年来，女王也没有成功突破。”

　　“唔。”牛碧若有所思的点了点头，随后又和爱莎聊了一些东西，就去爱莎安排好的主卧室睡了个饱觉，然后返回梦幻空间，回到了现实之中。

　　此后几天，牛碧度过了一段平静的日子，每天在现实中赚点小钱，和吴语嫣调调情，买了新电脑让风铃儿玩游戏，每天一早都会和白洁在蛇菜馆激情一下，小日子过的很是舒服，到了晚上，就进入幽冥界打怪升级。

　　49级升50级的经验值实在太多了，牛碧一直杀了好几天，却也只达到了49级85%，这几天牛碧又跑到蝙蝠洞穴看了看，发现蝙蝠洞穴的蝙蝠到了第五天才刷新出来，牛碧全都烧了一遍，也只增加了10%的经验，把牛碧郁闷坏了。

　　时间不知不觉来到了8月的最后一天，这天深夜，牛碧没有进入梦幻空间，等吴语嫣睡下后，起身换上了一直保留在现在的骷髅套装，把红色的长发绑好，戴上头盔，用魅力幻面变成大仙的样子，从窗口跳下去，御剑飞行，朝着北郊荒山而去。

　　此时是深夜10:58分，牛碧来到荒山的时候，发现这里已经有了两个人，其中一人正是炎无艳，而在炎无艳身旁，一个同样全身火红的霸气老者负手而立，只凭气势，牛碧就知道这绝对是个高手，心里不禁警惕起来，但牛碧却不知道，他给老者带来的压迫感更为强烈。


第161章 紫焰炼体

　　“御剑飞行！”霸气老者面色凝重起来，御剑飞行，即便是蜀山剑派的一代弟子，也没有几个能够御剑飞行，而牛碧御剑而来，闪电般的速度却比霸气老者所知道的蜀山剑派的长老还要快，这不由得给霸气老者带来了沉重的心理压力。

　　而且那把漆黑的长剑，散发着令人心悸的气息，让霸气老者更加惊骇，能够给人压力的兵器，只有传说中的神兵利器才有这种能力。

　　牛碧御剑在炎无艳和霸气老者对面十米处降落，双脚落地，仙器天龙剑被牛碧收回了物品栏，但看在霸气老者眼中，却是凭空消失了一般，让霸气老者的心情更加沉重。

　　而炎无艳看到牛碧到来，眼中闪过一丝异彩，脸上带着恭敬之色，行了一礼：“前辈。”

　　牛碧轻轻点头，目光在霸气老者身上打量，一身火红的中国古代侠客袍，火红的头发整整齐齐的梳成大背头，长发及肩，长眉入鬓，长长地胡子到了胸口，全部都是火红色，甚至连眼睛都是火红色的。

　　牛碧打量霸气老者的时候，霸气老者同样也在打量牛碧，牛碧给霸气老者的感觉，完全看不透，仿佛站在面前的就是一个普通人，这让霸气老者心下凛然，不禁抱拳拱手：“老夫炎无敌，未请教？”

　　“打败我，你就知道我的名字。”牛碧淡淡说道，眼中闪过一丝轻蔑。

　　如此轻视的态度，让炎无敌面上无光，虽然他能够感觉到和牛碧的实力天差地别，甚至有些后悔这次比武，但被如此轻视，还是让炎无敌羞怒交加，冷哼一声：“老夫正要领教阁下高招！艳儿，退到一旁！”

　　炎无艳深深凝望牛碧一眼，恭敬地后退五百米。

　　牛碧看着炎无敌，淡然道：“让你三招。”

　　“阁下太狂妄了！”一再被轻视，便是泥人也有三分火气了，炎无敌须发皆张，全身突然涌现出深红色的火焰，双手宛若两个出水口，那些火焰瞬间被双手吸收了进去，随后一团火龙从炎无敌左手心喷了出去，直击牛碧。

　　牛碧面对着火龙，感觉到火龙中的火焰能量，随手一挥，带起强烈的风压，竟是将火龙吹散了，看到这一幕，炎无敌眼珠子都快凸出来了，蓄势在右手中的火龙都忘了发出来。

　　牛碧看着炎无敌惊骇的样子，淡淡道：“一招。”

　　“哼！”炎无敌知道火龙对牛碧无效，干脆不再浪费右手中的能量，吸入体内，开始凝聚第二次攻击，这一次，炎无敌的身体再次放射出庞大的火焰，火焰熊熊燃烧，由深红色渐渐变成了青色，牛碧的学习不好，对化学更不怎么了解，所以对火焰颜色的变化，及其温度的变化并不了解，但他却能够感觉到，这青色的火焰比之前红色火焰温度要高了近一倍。

　　“哦？”牛碧没想到炎无敌居然能够提升火焰的温度，这可是他在梦幻空间中所不曾遇到的，不过在他的感觉中，这些青色的火焰温度虽然比红色的更高了，却还比不过他的烈焰焚天的火焰温度，心中淡定，倒要看看炎无敌这次的火焰威力如何？

　　当炎无敌的火焰变成青色后，炎无敌再次将火焰吸收入双掌之中，但是他的双掌这次却叠在一处，左掌在后，右掌在前，右掌掌心正对牛碧，大喝一声：“接招！螺旋火焰炮！”

　　喝声方止，炎无敌的掌心突然喷射出了螺旋形的青色火焰，外形很像牛碧看到过的龙珠漫画中短笛大魔王发射的魔贯光杀炮，同时牛碧感觉到这一招的威力比从前要强了五六倍，不禁有些变色，但他依旧不丁不八的站在原地，当螺旋火焰炮距离身体不足半米的时候，右手挥出，一掌拍在火焰跑上，将火焰跑打的偏离了45°的方向，在牛碧左方百米外发生了爆炸，随着一阵火焰熊熊燃烧，将地面上的山石草木瞬间烧成了灰烬。

　　牛碧看着自己右掌中淡淡的红印，抬头看着炎无敌，此时炎无敌脸色苍白，难以置信的看着牛碧，牛碧淡淡道：“第二招。”

　　炎无敌回过神来，再次冷哼一声，全身发抖：“老夫虽然实力不济，却也不容阁下如此羞辱，第三招，老夫将使出毕生巅峰之技，阁下若托大，休怪老夫未提醒过阁下。”

　　“有什么本事，尽管使出来吧！”牛碧很装逼的负手而立。

　　炎无敌气的老脸通红，暴喝一声，全身的衣服都被震成了碎片，露出了一身与年龄不相符的精赤肌肉，牛碧看了看炎无敌破碎的衣服，不禁笑道：“没想到你一把年纪了，居然还穿丁字裤，真是人老心不老，风骚的紧呐！”

　　炎无敌的脸一下子就紫了，也不知道是羞的还是气的，而远远的炎无艳听到牛碧的话，不禁啊了一声，看到炎无敌的屁股，脸蛋羞的像苹果。

　　“休要取笑老夫！”炎无敌怒了，全身上下紫焰缭绕，散发着灼热的能量，空气在这一刻仿佛都被抽干了一般，牛碧感觉到呼吸有些困难，面色也凝重起来。

　　此时这火焰的高温已经很接近他那烈焰焚天的温度了，想来破坏力一定惊人，牛碧虽然火系抗性高达75%，也不敢大意，凝神静气，随时准备抵挡这次攻击。

　　炎无敌身上的紫焰很快就把他身上仅有的丁字裤烧成了灰烬，此时炎无敌已经变成了光屁股的老流氓，但是没有人敢笑话这个老流氓为老不尊，因为那滔天的紫焰，让他宛若火焰战神一般，令人心生敬畏。

　　牛碧此刻也感觉到了危险，所以没时间嘲笑炎无敌，此时炎无敌的脸变成了紫红色，但是脸色却有些难看，似乎这个绝招对他自身的消耗也很严重，恐怕这一招过后，炎无敌的战力就会大打折扣。

　　但炎无敌已经顾不得许多了，此刻他已经清醒地认识到，他和牛碧的实力相差太多，如果不能在牛碧让他的第三招击败牛碧，之后也不用打了，只有认输一条路，当然，他也可以硬着头皮死不认输，然后被牛碧揍成猪头……

　　炎家的最强者如果被揍成猪头，以后炎无敌哪还有脸活着，还不如买把菜刀自尽呢！

　　“看招！”炎无敌双手握拳，双臂交叉在胸前，身体一矮，下一刻，却突然双臂扬起，呈大字型，如同短笛大魔王在天下第一比武大会上对孙悟空的最强一击一般。

　　下一刻，紫色火焰汹涌喷发，将方圆百米都笼罩在了紫色火焰之中，被紫色火焰炙烤之后，所有的物体都被烧成了齑粉，由此可见紫色火焰的温度高到何等恐怖的境地。

　　牛碧的身体瞬间被紫色火焰包围，熊熊火焰在牛碧的身体上灼烧，让牛碧感觉到了火焰的威力，只可惜，比起他的烈焰焚天，紫色火焰的温度还是差了一点，威力也不可同日而语，牛碧的头顶只是不停地在1000左右的伤害上下浮动，当然这些数值，炎无敌是看不到的，但1000的伤害根本就无法抵消牛碧自身已经每秒两千多的生命恢复力，在这样的情况下，牛碧站在紫色烈焰之中，闭着眼睛，渐渐地，竟是感觉到火焰的伤害越来越小，伤害值也逐渐降低，最后竟是完全没有了伤害。

　　与此同时，牛碧的脑中出现了提示音：“恭喜牛碧在火焰中炼体成功，火系抗性+25%。”

　　牛碧睁开了眼睛，调出自己的状态栏，当看到火系抗性的数值是100%的时候，嘴角翘的越来越高，扭头看着面色惊恐的炎无敌，此刻这个光屁股的老头在牛碧眼里是那样可爱，多亏了他，牛碧从此以后再也不用害怕火焰伤害了，但高兴地同时，也有些可惜：“唉！要是这老头再厉害一点，兴许火系抗性还能再提升几个百分点。”

　　好吧！牛碧这厮总是人心不足，欠抽之极。

　　紫色烈焰只坚持了二十秒，就渐渐消失了，此刻以炎无敌为中心，方圆百米之内，全部变成了一堆白色的粉末，地面上还散发着烫人的高温，但牛碧对这点温度毫无反应，望着全身发抖的炎无敌，淡淡道：“三招已过，你还有何话可说？”

　　炎无敌看着牛碧连根毛都没有受到损伤，呆愣良久，不禁眼中闪过一丝灰暗，一屁股坐在地上，仰天长叹：“老了，老了，真的老了……”

　　“爷爷……”这时候炎无艳见烈焰结束，立即跑了过来，看到炎无敌光着屁股坐在地上‘感悟人生’，不禁娇靥羞红，扭头看着牛碧，眼中异彩更重：“前辈，你赢了。”

　　牛碧看着炎无艳，淡淡道：“那么炎家是否遵守承诺？”

　　炎无艳道：“当然，我们炎家向来说一不二，前辈可以对我炎家提三个不违背道义原则的条件。”

　　牛碧点点头：“那么第一个条件，我要你们炎家确保牛碧和他家人的安全。”

　　一听这么简单的条件，炎无艳松了口气，立即点头：“前辈放心，只要我炎家在，定然确保牛碧和他家人的安全，若有意外，前辈尽管拿我炎家是问。”


第162章 幽冥鬼王

　　牛碧轻轻点头，道：“第二个条件，不要对我过多纠缠，我脾气不是很好，耐性有限。”

　　“这……”炎无艳很是为难，心说：如果不纠缠你，我又怎么让你喜欢上我呢？

　　但是看到牛碧逐渐冷下来的眼神，有些害怕的低下头，道：“前辈，我只能保证炎家对前辈不再纠缠，但其他人……”

　　“我的第三个条件就是你们炎家必须阻止那些试图纠缠我的人。”牛碧把这个条件一说出来，炎无艳一点办法也没有了，只能无奈的点点头：“好吧！前辈，但是我炎家实力有限，若是遇到那些比我炎家更有实力手段的家族，只怕……”

　　“那我不管，如果真的有这样的人出现，我会当做你炎家背信弃义，到时休怪我不讲情面。”丢下这句话，牛碧冷哼一声，驾驭飞剑，如闪电般消失在了黑夜之中。

　　炎无艳呆呆的望着牛碧消失的方向，眼中竟是闪过一丝痴迷之色：“好霸道的男人！这才是真正的男人。”

　　“咳！”一声充满威严的干咳，惊的炎无艳回过神来，扭头看着已经站起来，并用手遮住要害部位的炎无敌，咯咯一笑：“爷爷，没想到你也有这么狼狈的一天呀！”

　　“臭丫头，竟然连爷爷也敢嘲笑。”炎无敌很尴尬，当着孙女的面，居然落到光屁股的狼狈境地，想他炎无敌纵横多年，几无敌手，今日却落得如此下场，真真羞惭无地。

　　好在炎无艳早有准备，从背后拿出一个包袱，打开后，是一身从内到外的火红色侠客装，笑嘻嘻的把衣服放在一边，转身下山而去：“爷爷，你自己穿吧！我先走了。”

　　“这个臭丫头。”炎无敌苦笑一声，快速穿好衣服，也跟着下山了。

　　山下，凌小雅正指挥着上百警察封锁现场，因为这场大战，凌小雅早就知道了时间，所以提前做好了布置，再加上时间很晚，并没有被普通民众看到这里的一切，最多就是靠近市郊居住的人会看到山头上着火了，不会过于关心的。

　　此时炎无艳从山上走了下来，见到凌小雅，咯咯一笑：“凌小雅，这么晚还不睡觉，跑荒山野地来干什么？”

　　“哼！”凌小雅哪肯示弱，讥讽道：“看样子，你爷爷被地狱拘魂使狠狠地羞辱了吧！”

　　炎无艳面色一变，随即咯咯一笑：“那位前辈本领高强，我爷爷自然不是对手，不过至少我爷爷却和前辈这样的高手交过手，哪像你这样的普通家族，连交手资格也没有。”炎无艳啧啧有声的摇摇头：“唉！人生啊！为什么就这么不公平呢！”

　　凌小雅的脸色冷的能敲下冰来，但是她却无力反驳，虽然凌小雅的家族也算显赫，但和炎无艳这种特殊的古老家族比起来，就差的太远了，上天真的很不公平。

　　“这么说来，你们炎家已经答应了那位前辈的三个条件？”凌小雅不再和炎无艳打嘴仗，问起了这个关键的问题。

　　“是呀！”炎无艳咯咯笑着：“前辈很通情达理，只提了三个我们炎家力所能及的条件，很容易完成的。”

　　“是吗？”凌小雅和炎无艳认识这么多年，又怎么会不了解炎无艳的言行举止，炎无艳越是不在意，就越有可能在意，这么看来……

　　凌小雅淡淡道：“希望你们能够顺利完成这个任务，收队！”

　　看着凌小雅平静的反应，炎无艳哼了一声，却开始头疼要怎么阻止那些试图接触牛碧的家族了，相比起那些家族，牛碧要是真的发飙了，炎家恐怕就有大麻烦了。

　　不理这边，且说牛碧打败炎无敌，回到家后，立即进入了梦幻空间，随后通过幽冥钥匙，进入幽冥界，回到了自己的别墅。

　　牛碧从主卧室走出来，守候在门前的灵儿脸上带着甜美的笑容：“欢迎归来，主人。”

　　牛碧微微一笑，摸摸灵儿的头，道：“灵儿，这几天没什么事吧？”

　　本以为灵儿会像前几次一样说没事，但这次灵儿却点点头，道：“主人，前两天城外的万魔窟出现了一个60级神兽——幽冥鬼王，城主已经发布了悬赏，现在城内很多冒险者都前往了万魔窟，但所有去的人都掉级回来了，城主已经提高了悬赏，希望有人能够杀死神兽。”

　　“神兽！？”牛碧眼中闪过一丝兴奋地光芒，神兽啊！已经多久了？在幽冥界算的话，已经两个多月了，牛碧已经两个多月没有遇到神兽了，而且这次的神兽比上次骷髅洞穴的50级黑暗亡灵法师还要高了10级，那实力肯定更加强大，如果把它爆了，也许就能一口气升到50级了。

　　“好！”牛碧一拍手：“幽冥鬼王！我杀定了！”

　　牛碧之所以有信心，就是因为和当初杀黑暗亡灵法师的时候相比，他增添了两个技能和一件神器，以及进化成超神器的永生项链，有了这些，他的实力比当初要强大了好几倍，面对60级神兽，并非没有一战之力。

　　灵儿崇拜的望着牛碧，道：“主人，爱莎姐姐说过，在尼尔城之内，如果有谁能够打败幽冥鬼王，一定非主人莫属。”

　　“哦？呵呵，既然你爱莎姐姐对主人这么有信心，主人也不会让你们失望的。”牛碧笑了笑，迈步朝客厅走去，灵儿快步跟上。

　　来到客厅的时候，爱莎已经接到牛碧归来的消息，立即迎了上来，欣喜道：“哥哥，你回来啦！”

　　“咳，回来了。”自从那次知道爱莎已经160岁了，牛碧就对爱莎叫自己哥哥有点别扭，从岁数上来说，爱莎都能当他的祖奶奶了，只是人类之中，恐怕没有哪个160岁的祖奶奶像爱莎这样年轻吧！

　　牛碧坐在椅子上，道：“听灵儿说，城外出现了60级神兽？”

　　“嗯。”爱莎让媚儿端上来一叠点心，这是牛碧按照他的世界的点心做法告诉爱莎，然后爱莎试着做出来的，别说，味道真的很不错，当初做出来的时候，可是让爱莎和那六个小萝莉吃了个不亦乐乎。

　　牛碧吃了块点心，又喝口茶水，道：“详细说说。”

　　爱莎点点头，道：“哥哥，这个60级神兽叫幽冥鬼王，是两天前在万魔窟练级的冒险者不小心破坏了一道封印，让它破封而出的，目前已经霸占了万魔窟第五层，并且扬言要在三天后率领大军攻城。”

　　“真是好大的口气！”牛碧冷笑一声，见爱莎脸上没有丝毫担忧之色，不禁有些奇怪的问道：“爱莎，你怎么看起来一点也不害怕？如果怪物真的攻城了，那可是会死人的。”

　　爱莎微微一笑：“有哥哥在，爱莎什么也不怕。”

　　牛碧只知道爱莎对自己有信心，却没想到爱莎对自己这么有信心，不禁微微一笑：“爱莎，你把我看的太厉害了，我并不是无敌的。”

　　“哥哥也许不是无敌的……”爱莎望着牛碧，声音很轻，但却很坚定的说道：“但哥哥一定是最令爱莎信任和安心的强者，有哥哥在，爱莎就不会害怕。”

　　牛碧望着爱莎，爱莎那双眼睛里写满了柔情蜜意。

　　心中暗叹，牛碧微微一笑，长身而起，豪气冲天道：“既然爱莎如此信任我，那我就出城教训一下那个幽冥鬼王。”

　　“哥哥，要准备什么吗？”见牛碧这就要出城，爱莎连忙问道。

　　牛碧摸了摸爱莎的脸颊，微笑道：“准备好美食，等我回来。”

　　爱莎顿时脸红心跳，这还是牛碧第一次主动摸她的脸，爱莎紧张的心跳都要停止了。

　　当牛碧大笑着离去后，爱莎这才回过神来，望着跨坐龙狼，向着城外飞去的身影，不觉痴了。

　　此时媚儿这个小萝莉眨巴着眼睛，嘴角带着一丝促狭的笑意，道：“爱莎姐姐，你一定爱上主人了吧！”

　　“啊！？”爱莎吓了一跳，见是媚儿这个小萝莉，顿时红着脸训斥道：“不要胡说，当心姐姐打你屁股。”

　　媚儿眼睛眯成了月牙儿：“爱莎姐姐，主人是个顶天立地的大英雄，等媚儿长大了，一定要争取成为主人的枕边人。”

　　“啊！？”爱莎傻眼了。

　　牛碧并没有立即出城，而是去任务工会领了这个任务，因为城主高额悬赏，属于城主私人悬赏，和国家无关，所以牛碧领取任务后，一旦成功，不但可以得到国家奖励，还可以得到城主的私人悬赏，如果不领取任务的话，就得不到城主的私人悬赏，牛碧对那个死胖子可是一点好感也没有，自然不会为他节省，领完任务，确认了一下地点，就立即出城前往万魔窟。

　　万魔窟在尼尔城的西南方，距离尼尔城一百六十公里左右，万魔窟听着很吓人，入口地点同样很吓人，是一片巨大的墓地，墓地周围还游弋着数万20～35级的黑暗腐尸，这些腐烂的尸体因为吸收了黑暗魔气，而能够自由行动，成为了万魔窟入口的守护者，要想进入万魔窟，首先就要从这群黑暗腐尸当中打开一条通道。


第163章 黑暗骷髅骑士再现

　　牛碧来到这片墓地后，看到四处游弋的腐烂尸体，恶心的差点吐出来，这可是货真价实的腐烂尸体，不是游戏里制作出来的，作为一个正常人，看到遍地缺胳膊断腿，肠子脑浆露出体外的腐尸，不被吓死就算胆大了。

　　牛碧强忍着恶心，大喝一声：“都给老子升天去吧！烈焰焚天！”

　　一群只有20～35级的腐尸，又怎么抵挡的了烈焰焚天这样的超强技能，短短几秒钟，腐尸就被烧成了灰烬，升天去了。

　　数万腐尸穷抠的什么都没爆出来，让牛碧暗骂垃圾怪，驾驭着龙狼进入了万魔窟第一层，而很多正在试图进入万魔窟的冒险者见牛碧一下子就清空了所有的腐尸，惊的眼珠子和下巴掉了一地，同时对牛碧发自内心的拜服，这才是真正的高手啊！发了片刻感慨，这些冒险者也随之进入万魔窟。

　　第一层的万魔窟，全部都是一些魑魅魍魉，在这一层中，已经有了数千冒险者正在厮杀，牛碧刚一进入，就有一些鬼怪朝牛碧冲了过来，牛碧看到这么多人，皱皱眉，随手杀掉这些鬼怪，朝着第二层入口飞去。

　　正在打怪的冒险者看到牛碧有飞行的宠物，都羡慕的不得了，有几个因为走神，还被鬼怪打的差点死掉，吓的他们再不敢分神，全力打怪。

　　第二层的万魔窟，同样是魑魅魍魉，只是外形看上去更凶狠了，实力也更高，这一层的冒险者就只剩下了五六百，牛碧秒杀了几个鬼怪，同样没有威胁，就朝着第三层而去。

　　第三层的魑魅魍魉愈发强大，而冒险者也只剩下了几十个，只可惜依旧无法对牛碧形成威胁。

　　第四层，冒险者只剩下了四个，但很显然，这四个冒险者也已经感到了吃力，想进入下一层而力不从心，牛碧看了这四个冒险者一眼，有些意外的是，竟然都是女人，一身银光闪闪的装备，竟然是全套的白银装备，在尼尔城来说，已经属于顶级装备了。

　　这四个冒险者应该是一个小队，有一个牧师，一个法师，一个剑士，还有一个骑士，四个冒险者看起来都很年轻，容貌自然不用说，幽冥界无丑女，个个貌美如花，这个小队似乎以骑士为主，骑士胯下是一匹神骏的黑鬃马，手中一把银白色单手剑，左臂擎着一张半身盾牌，在魑魅魍魉之间往来冲杀，但只能给这些魑魅魍魉带来几十的伤害，而骑士被击中后，头顶却会冒出上千的伤害，即便有后方的牧师加血，也渐渐抵挡不住了。

　　牛碧出现后，这四个女冒险者似乎看到了希望，骑士娇喝一声，发出一道剑气，将面前的魑魅魍魉击退，随即对牛碧叫道：“能帮忙吗？”

　　牛碧看着这个女骑士，一头火红色波浪长发，五官很是英气，充满了野性，身体上套着银白色的甲胄，却无法挡住她曼妙的身材，此时目光中充满了不屈的斗志。

　　牛碧心中暗赞，一拍龙狼的脖子，龙狼会意，狼嗥一声，巨嘴中喷出白色的光球炸入魑魅魍魉之中，带走了数万伤害，之后又是连续五六个光球，很快就将四个女冒险者周围的魑魅魍魉清空了一片。

　　龙狼如此强大的表现，让四个女冒险者在震惊之余，对牛碧也产生了羡慕和崇拜之意，能够收服如此强大的坐骑，想来牛碧的实力一定更为强大，幽冥界就是一个强者为尊的世界，她们自然会对牛碧这个强者敬佩万分。

　　见周围的怪物被清空了一片，牛碧望着四个女冒险者，道：“这里不是你们能抵挡的，都退下吧！”

　　说完，牛碧驾驭着龙狼冲入了第五层的入口，眼看着渐渐汇聚过来的魑魅魍魉，另外三个女冒险者都把目光落在女骑士身上，女骑士叹了口气，道：“退吧！”

　　四个女冒险者退到三层不说，牛碧此时进入了万魔窟第五层后，发现这里是一个巨大的黑暗空间，充满了黑暗的死气，换成其他人，肯定会非常难受，但对牛碧这个暗系抗性高达225%的变态来说，这个空间反倒让牛碧舒服的想要呻吟。

　　但是他没时间呻吟，因为很快就有两个妖魔冲了过来，对牛碧发动了攻击。

　　牛碧有心试试它们的攻击力，就任由它们的攻击落在身上，结果头顶上冒出了两个破万的伤害。

　　这样的伤害，让牛碧心中稍定，虽然很强，但还不足以对他产生威胁，至于龙狼，反正秒杀不了，就绝对不会死，完全不用担心。

　　牛碧连斩两剑，发现同样能够打出上万的伤害，由此看来这两个妖魔的实力应该有五十级黄金BOSS的实力，不过牛碧并没有把它们看在眼里，只用了一个万剑诀，就把它们送回了老家。

　　万剑诀这个技能，取决于牛碧的实力，牛碧的攻击力越强，就越厉害，两倍普通攻击力，而且数量是一万，这两个黄金级的BOSS就算分摊下来，每一个也都被打掉了上百万的生命，所以死的很干脆。

　　两个妖魔死掉后，爆出了两件装备，只可惜是白银级的，等级倒是还可以，刚好50级，而尼尔城大多数玩家都在50级上下，属于主流装备，拿去卖掉应该能卖个好价钱。

　　收起装备，牛碧想了想，把小黄和亡灵军团都召唤了出来，此前在蝙蝠洞穴，因为没有召唤出小黄，所以小黄的等级现在才刚刚49级，虽然和牛碧同级，但经验却差的很大，以前牛碧出于保护小黄的目的，一遇到恶战，就不敢使用小黄，但是现在小黄的实力已经足够强了，牛碧觉得应该多加锻炼一下小黄，守护在羽翼下的雏鹰，是永远不能成长为翱翔九天的雄鹰的，牛碧打算以后要重用小黄了。

　　但是兽兽和小蓝蓝，牛碧却暂时隐藏起来，首先一点，这俩宠物都是牛碧用驯兽技能驯服的，所以除非特殊条件下，不然它们永远都不会升级，在没有必要的情况下，它们还是不要参战比较好，另外一点，眼下要面对的敌人可是60级神兽，兽兽和小蓝蓝铁定不是对手，如果被神兽杀死，那可就真的死翘翘了，相比而言，小黄还要好一些，就算死了，也不过是掉一级，忠诚度稍微下降一些，总比死翘翘强多了。

　　有时候牛碧真的有些纠结，兽兽和小蓝蓝可都是很厉害的BOSS级宠物啊！如果能够升级的话，以后绝对是难得的助力，但偏偏它们就不能升级，一旦被杀，就真的死掉了，让牛碧不敢大用。

　　牛碧驾驭龙狼飞到小黄身边，用力一拍小黄的肩膀：“小黄，这场战斗由你指挥，让主人看看你的战斗力吧！”

　　小黄眼中闪过一丝血红的光芒，重重点头，指挥着五百钻石骷髅骑兵组成锥形阵，三十僵尸王左右掩护，而石魔则成了打头阵的坦克车，大军朝着深处前进。

　　第五层的空间能见度很低，即便以牛碧的眼力，也只能看清前方五十米的情况，为了提高能见度，牛碧从物品栏里翻了翻，很快翻出了一个水晶球。

　　水晶光球：特殊物品，可释放光芒，提升能见度。

　　牛碧手里拿着水晶光球，周围百米方圆内顿时亮如白昼，牛碧不禁感慨：“太亮了，比灯泡可亮多了。”

　　彩衣扑哧一笑：“主人，都这个时候了，你还有闲心思开玩笑呢！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“怕啥的，不就是60级神兽吗！以我现在的实力，就算打不过，逃跑总没问题吧！再说了，幽冥鬼王，听名字就知道肯定是个以暗系魔法为主的神兽，以我现如今的暗系抗性，那还不是给我送菜的。”

　　彩衣对幽冥鬼王也不了解，所以给不出什么建设性意见，只能谨慎的提醒牛碧小心行事，万一幽冥鬼王是个近战为主的神兽，情况就比较危险了。

　　牛碧也知道情况不一定像他想的那样乐观，但是在面对神兽的时候，自己必须要保持信心，如果连信心都没有，那也不用打了，还不如直接跑路呢！

　　“放心好了，现在我的实力已经比刚来幽冥界的时候提升了好几倍，再加上有小黄和龙狼，就算幽冥鬼王是60级神兽，也并非没有一战之力。”牛碧拍了拍龙狼的脖子，龙狼发出一声狼嗥，表示自己一定会尽全力帮助牛碧打败幽冥鬼王。

　　牛碧呵呵一笑，对彩衣道：“你就放心吧！”

　　随着不断地深入，大军很快遇到了一个散发着冲天死气的骑士，看到这个骑士，牛碧愕然：“黑暗骷髅骑士！？”

　　全身漆黑如墨的骨质铠甲，手中一把黑色大剑，胯下一匹全身披挂的黑色骷髅战马，不是当初在骷髅山谷遇到的70级黄金BOSS黑暗骷髅骑士又是谁？

　　“黑暗骷髅骑士果然是幽冥界生物，主人，看来这是一场苦战了。”彩衣说道。

　　牛碧嘿嘿一笑，不屑的摇摇头：“如果是当初的我，确实会陷入一场苦战，但现在，它已经没有和我对抗的资格了。”

　　牛碧说的没错，黑暗骷髅骑士的攻击力和防御力都是一万八千，生命力破百万，而现在牛碧除了生命之外，不管各方面都超出了黑暗骷髅骑士一大截，尤其是牛碧的速度，现在已经达到了一个恐怖的境界，黑暗骷髅骑士就算打在牛碧身上，MISS的可能性至少超过80%，在这样的情况下，牛碧又有什么好怕的？


第164章 剑斩幽冥鬼王

　　见牛碧如此自信，彩衣若有所思的点点头：“确实，主人现在的实力，已经不是70级黄金BOSS能够抗衡的了。”

　　牛碧自信一笑：“那是当然，不说我，黑暗骷髅骑士能不能打赢小黄都是个问题，既然我把这次战斗交给小黄指挥，就让我们看看小黄会怎么应对吧！”

　　彩衣看着地面上骑着骷髅独角马，全身金光流转的小黄，轻轻点头：“小黄，加油呀！”

　　面对着黑暗骷髅骑士，小黄丝毫不惧，释放出骷髅皇者的气息，将黑暗骷髅骑士笼罩在威压之内，此时小黄是49级，而黑暗骷髅骑士却是70级，尽管相差了21个等级，但小黄天生的骷髅皇者阶位，却让黑暗骷髅骑士无法抵挡。

　　看到黑暗骷髅骑士有些发抖的身体，牛碧嘿嘿一笑：“看吧！我就说黑暗骷髅骑士打不打得过小黄都是一个问题，黑暗骷髅骑士就算再厉害，说到底他也是个骷髅怪，面对小黄这个骷髅中的皇者，不双腿打颤就算不错了。”

　　彩衣脸上也露出了一丝轻松地笑容：“是呀！看来这次的战斗应该没有太大悬念了。”

　　正如彩衣所说，这场战斗没有太大悬念，在小黄的威压之下，黑暗骷髅骑士的实力只能发挥出六七成，而小黄虽然只有49级，但它本身的实力却能够对抗同等级的仙兽，而仙兽和黄金BOSS相比，能够跨越15级左右的等级，这样算来，小黄和黑暗骷髅骑士的等级就只差6级而已，再加上黑暗骷髅骑士面对小黄，只能发挥出六七成的战斗力，连最后一点等级的优势也消耗殆尽，于是经过半个多小时的战斗，在亡灵军团的辅助之下，黑暗骷髅骑士最后被小黄的大戟在身上捅了个窟窿，华丽大爆。

　　和上次相比，这次黑暗骷髅骑士并没有爆出幽冥钥匙，也没有爆出黑暗剑气斩的技能书，但是其它装备却一件都没有少，自然，那些70级的装备都丢给了彩衣，那块黑暗宝石也被彩衣拿走了，牛碧只留下了召唤令。

　　现在，牛碧已经有了两块召唤令，能够召唤两个黑暗骷髅骑士协助作战一小时，自从上次牛碧爆出召唤令之后，还从来没有使用过，牛碧心想，这次面对幽冥鬼王，也是时候放出来透透气了。

　　小黄虽然战胜了黑暗骷髅骑士，但自身也受到了不小的伤害，偏偏小黄不能像牛碧那样喝药水恢复生命，自身的生命恢复力也不像牛碧那么变态，每秒只能恢复一百的生命，所以只能暂时停下来休整一番，等小黄的生命力全满后，牛碧却发现小黄的魔力只恢复了20%左右，不禁挠挠头，拍拍小黄的胸甲，叹道：“小黄啊！为啥你的恢复力就这么差呢！”

　　小黄很羞愧，也有些郁闷，很想大吼一声：“恢复力差也有罪啊！”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人，你就别难为小黄了，其实小黄已经很厉害了，你以为谁都像主人一样是个变态啊！”

　　“呃……彩衣，你这话说的，我什么时候变态了？”牛碧很不满。

　　“有谁能像主人一样，一口气转了五大职业？而且全部都是最强的职业。从初始阶段上，主人就已经领先众生一大步了，现在的主人，除了几系元素魔法方面稍差，其它各方面都无人能及，难道这还不够变态吗？”彩衣说道。

　　牛碧挠挠头：“听你这么一说……唉！”摇摇头，仰天长叹：“人生真是寂寞如雪啊！”

　　彩衣吐了。

　　又等了十几分钟，小黄终于状态全满，精神抖擞的跨坐在骷髅独角马之上，指挥大军继续前进。

　　这一次，中途再也没有任何怪物阻拦，很顺利的遇到了幽冥鬼王，看来万魔窟原本的最终BOSS应该是黑暗骷髅骑士，但是却被幽冥鬼王打败，成了幽冥鬼王的手下，现在黑暗骷髅骑士已经死亡，整个第五层就只剩下了幽冥鬼王这个神兽。

　　幽冥鬼王，外形一看就很恐怖，难看的像个鬼似的，身高超过三米，全身乌光环绕，身体若隐若现，让牛碧高兴地是，幽冥鬼王手里握着一把黑漆漆的法杖，由此看来，幽冥鬼王确实是以魔法攻击为主的神兽，这样一来，牛碧的嘴巴立即咧到了耳根。

　　“嘿嘿嘿……幽冥鬼王是吧！哥今天可要不好意思了。”牛碧淫荡的笑声，让彩衣一身鸡皮疙瘩，不过她也知道，幽冥鬼王遇到牛碧，这次是死定了，谁让幽冥鬼王是什么职业不好，偏偏是魔法职业，以牛碧225%的暗系抗性，幽冥鬼王的下场已经注定了。

　　“是什么人胆敢擅闯本王的寝宫？”在牛碧的大军靠近后，幽冥鬼王发出了一声充满霸气的怒吼，高大的身体缓慢的移动两步，身体一颤一颤，恐怖的外表能令小儿止哭。

　　小黄的眼睛红光闪烁，眼前的敌人令它产生了庞大的压力，手中大戟注满能量，朝着幽冥鬼王飞掷过去，眼见就要刺中幽冥鬼王的身体，但幽冥鬼王手中的法杖闪过强烈的乌光，一道黑色的能量罩挡在身前，大戟刺中之后，发出了剧烈的爆炸。

　　当烟尘散尽，能量罩依旧存在，幽冥鬼王毫发无损。

　　见此，牛碧叹了口气：“看来小黄不行了。”

　　彩衣道：“主人，不要强人所难了，小黄只有49级仙兽的实力，但幽冥鬼王可是60级的神兽，实力差的太远了。”

　　牛碧嗯了一声，道：“看来小黄帮不上什么忙了，没办法，还得我亲自出马。”

　　“主人，不要收起小黄，让它多吃点经验。”彩衣说道。

　　牛碧点点头：“放心吧！这次保证谁都落不下。”

　　在牛碧的命令之下，小黄在亡灵大军的保护下，缓缓后退，然后牛碧骑着龙狼面对幽冥鬼王，为了不在气势上输掉，龙狼已经恢复到三十多米的巨大体型，而牛碧为自己附加了各种辅助技能，状态瞬间达到了一个恐怖的境界。

　　此时幽冥鬼王似乎也感觉到了庞大的压力，口中吐出令人毛骨悚然的声音：“愚蠢的入侵者，今天你们定会被本王折磨致死。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“好大的口气，看来你还不知道小爷的厉害，今天就让你见识见识，龙狼，跟它打声招呼。”

　　龙狼虽然只有49级，但却有神兽的实力，比小黄还要高了一个位阶，对比幽冥鬼王，也不过差了11级而已，差距并不是很大，在牛碧的吩咐下，龙狼充满斗志的一声狼嗥，随后开始汇聚光系元素，虽然幽冥界的光系元素十分稀少，但龙狼却能够将暗系元素和光系元素在体内自由转换，周围大量的暗系元素被龙狼吸收，随后转化成了光系能量，当光系能量达到一个顶点后，龙狼张开狼嘴，一声狼嗥之下，喷出了一道巨大的光系冲击波，尽管幽冥鬼王及时竖起了能量罩，但因为光暗天生的对立，防护罩只是抵抗片刻，便完全破碎，剩余的光系能量击中幽冥鬼王，顿时，从幽冥鬼王头顶冒出了-35000的伤害。

　　看到幽冥鬼王狼狈不堪的样子，牛碧嘿嘿一笑，拍拍龙狼的脖子：“龙狼，干的好。”

　　龙狼得意的叫了一声，随即送给幽冥鬼王一个鄙视的眼神：“小样，你还差得远呢！”

　　做为60级神兽，幽冥鬼王哪里受得了如此屈辱，大吼一声：“竟敢伤害本王，去死吧！”

　　幽冥鬼王挥动法杖，一瞬间，庞大的暗系能量突然汹涌起来，牛碧和龙狼的身体仿佛身处惊涛骇浪之中，随时都有覆灭的危险。

　　但是牛碧却嘿嘿一笑，看了看龙狼：“龙狼，顶得住吗？”

　　龙狼嗷呜一叫，表示自己Noproblem……

　　既然龙狼也表示没事，牛碧就放心了，下一刻，牛碧和龙狼的身体周围的暗系能量发生了剧烈的爆炸，一瞬间，牛碧头顶冒出了+420000的数字，而龙狼则什么都没有出现，由此可见，牛碧吸收了125%的伤害后，增加了420000的生命，但是因为他本身生命值就是满的，所以生命值没有任何变化，而龙狼头顶什么数值也没有，表明龙狼的暗系抗性刚好是100%，被暗系魔法攻击，没有受到任何伤害。

　　幽冥鬼王看到牛碧和龙狼在它的强力攻击下，居然出现了如此离谱的数值，那双鬼眼珠子都快凸出来了：“怎么会！为什么会这样啊啊啊啊啊！！！”

　　做为一个纯粹的魔法神兽，幽冥鬼王的攻击力和攻击范围都是无比强大的，防御技能也绝对没有任何问题，只可惜，它遇到了暗系魔法生物的克星，一个拥有225%暗系抗性的变态——牛碧！

　　牛碧此时笑的相当猥琐，既然已经知道幽冥鬼王有几斤几两了，牛碧也就不再留手，万剑诀不要钱的朝幽冥鬼王砸了下去，以牛碧现如今加持的状态，再加上万剑诀特有的两倍攻击能力，每一剑都能对幽冥鬼王造成破万伤害，即便幽冥鬼王撑起了防护罩，挡住了十几轮万剑诀，但万剑诀的攻击延绵不绝，幽冥鬼王的魔法消耗根本就跟不上补给，终于抵挡不住，防护罩破裂，之后，尽管幽冥鬼王的生命超过千万，却没有撑过一轮万剑诀的轰击，郁闷的倒在地上，华丽大爆。


第165章 神兽女儿——幽冥鬼女

　　随着幽冥鬼王的死亡，牛碧身上金光一闪，终于成功升到了50级。

　　已经50级的牛碧，再次出现了数个强大的技能，也让他的综合实力更为强大，见幽冥鬼王这么简单的就被自己干掉，同时还升到了50级，牛碧心里这个激动啊！

　　这可是60级神兽，却被自己三两下干趴下了，牛碧不禁有些得意忘形，仰天狂笑：“哇哈哈！连60级神兽都不是老子的对手，看来老子能跟同等级的超神兽干一架了。”

　　彩衣没理会牛碧，第一时间飞到幽冥鬼王大爆的地点，一口气把十几件爆出来的物品都收了起来。

　　“呃……”牛碧一拍龙狼的脖子，飞到近前：“彩衣，爆出什么好东西来了？”

　　彩衣看了看，先丢出来一根法杖，牛碧接住一看。

　　鬼王法杖：顶级神器，限死灵法师使用，无等级要求，精神+5000，附带技能：黑暗降临、黑暗爆破。

　　黑暗降临：消耗500魔法，制造方圆万米的黑暗空间，在此空间之内，己方暗系生物实力提升5倍。

　　黑暗爆破：群攻魔法，消耗5000魔法，制造自身魔攻20倍暗系元素爆炸伤害，攻击范围可自行控制，最高不得超过万米方圆。

　　牛碧双目圆整，仰天狂笑：“哇哈哈哈！顶级神器！真不愧是顶级神器！而且还是老子死灵法师职业能够装备的，无敌啦！老子无敌啦！”

　　牛碧狂笑间，彩衣又丢给牛碧一个黑色宠物蛋，牛碧哈了一声：“又是一个宠物蛋！神兽爆出来的，应该也是神级的宠物吧！”

　　赶紧咬破手指，把一滴鲜血滴在了宠物蛋上，伴随着一阵幽光流转，蛋壳破碎，很快就出现了一个粉雕玉琢的小萝莉，小萝莉一头银灰色长发，瞳孔同样是银灰色的，披着一件银灰色的法袍，身体若隐若现，和幽冥鬼王很是相似，手里握着一根小小的法杖，外形和鬼王法杖有七八分相似，小腿和小脚丫光溜溜的露在外面，却显得晶莹剔透，干净小巧。

　　此时小萝莉眨着眼睛，望着牛碧的脸，很快就露出笑容，张开双手：“爸爸，抱。”

　　扑咚——

　　牛碧一头栽在地上，艰难地爬起来，怒目圆睁：“不许叫我爸爸。”

　　小萝莉眨着眼睛，闪烁着好奇之色：“爸爸……”

　　“叫我哥哥！”

　　“爸爸。”

　　“哥哥！”

　　“爸爸。”

　　“你……”牛碧气的手直哆嗦，而彩衣早就在一旁笑的直打滚了，而此时牛碧的灵魂空间中一阵颤动，牛碧随即将灵韵召唤出来，然后把灵韵抱起来，道：“灵韵，告诉她，你平时怎么叫我？”

　　灵韵看着牛碧，轻声道：“大哥。”

　　“听到没有！”牛碧指着小萝莉：“你也叫我大哥。”

　　“爸爸……”

　　“……”

　　彩衣晃晃悠悠的飞到牛碧头顶，嘻嘻笑道：“主人，我看你就认下这个女儿吧！”

　　“我呸！我还没结婚呢！哪来的女儿？”牛碧郁闷道。

　　“有什么关系，就当是干女儿呗！”彩衣笑道。

　　牛碧囧。

　　没有办法，这个小萝莉似乎就是认准了牛碧这个爸爸，最后甚至学着灵韵的样子，坐在了牛碧另一侧的肩膀上，此时牛碧的头顶上趴着彩衣，左右肩膀上坐着灵韵和小萝莉，真正是三花聚顶，不知啥时候五气朝元了就。

　　小萝莉虽然看着粉雕玉琢，非常可爱，但实力却很强，目前是初始的0级状态，却不比龙狼0级的时候差。

　　要说哪里不同，小萝莉的魔法和魔攻全部都达到了300，但是防御和攻击都只有50，生命也只有200，综合值达到了900，和龙狼0级时的综合值完全相同，而且小萝莉的名字叫幽冥鬼女，从名字上来看，似乎是幽冥鬼王的女儿，而在名字后面，有个‘神兽’的后缀。

　　“这小丫头，居然这么强。”看到幽冥鬼女居然是神兽级别的宠物，牛碧很是惊叹。

　　彩衣看着这个手握法杖的小萝莉，微微一笑，道：“主人，给她取个名字吧！幽冥鬼女太难听了。”

　　牛碧唔了一声，道：“是挺难听的，我想想……”沉思片刻，牛碧右拳一拍左掌：“有了，就叫小鬼。”

　　彩衣一倒，嗔道：“主人，这叫什么名字，还不如幽冥鬼女呢！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“开个玩笑，哪能叫这个名字，我已经想好了，她不是幽冥鬼女吗！那就取那个‘冥’字，以后就叫她冥冥了。”

　　“冥冥……”彩衣念叨着：“嗯，这个名字好。”

　　“好吧！”牛碧笑了笑，拍拍右肩膀上的幽冥鬼女：“冥冥，以后你就叫冥冥了。”

　　冥冥也许是因为刚刚出生的关系，智商只相当于两岁的孩童，对牛碧的意思并不是特别了解，但看到牛碧的笑脸，她也跟着笑了：“爸爸。”

　　牛碧又郁闷了。

　　“对了。”牛碧想到了什么：“彩衣，幽冥鬼王爆出来的东西应该还有很多吧！你怎么就拿出两种来，其它的呢？”

　　彩衣嘻嘻笑道：“其它的主人都用不上，彩衣只好勉为其难的自己留用啦！”

　　牛碧挠挠头：“唉！我现在打出的好装备越来越多，可自己都用不了，彩衣，你可要多加把劲儿，争取给我炼出一套超神器，不然都对不起我打出的那么多好装备。”

　　彩衣嗯嗯的点点头，道：“主人，你放心好了，彩衣一定会努力的。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，见整个第五层已经没有任何怪物了，道：“好了，现在幽冥鬼王已经被干掉了，咱们也该去交任务了。”

　　杀掉60级神兽幽冥鬼王，牛碧的等级虽然达到了50级，但小黄和灵韵的等级依旧是49级，但小黄的经验值是49级83%，而灵韵的等级则是49级89%。

　　本来小黄跟着牛碧的时间最长，得到的经验也应该最多，但是随着等级的提升，为了保护小黄的安全，有很多次危险的战斗，牛碧都没有让小黄参战，搞的小黄那几次的缺战，损失了巨大的经验，而灵韵则不同，虽然她跟着牛碧的时间比小黄短的多，但灵韵因为和牛碧签署了灵魂契约，所以即便是灵韵为了安全而回到灵魂空间，牛碧打怪所获得的经验也会通过灵魂之间的联系，同时让灵韵吸收，直接导致灵韵虽然前期经验缺失，但后期所获得的经验，是前期的小黄所不能比拟的，便造成了两者之间6%的经验差距。

　　至于龙狼，跟着牛碧的时间太短了，虽然也吃了不少经验，但现在也只不过刚刚进入49级，离50级还差得远呢！

　　为了再给小黄它们多吃点经验，顺便给冥冥升升级，牛碧回到第四层之后，见这一层没有一个冒险者，便发动了烈焰焚天技能，在超强的攻击伤害之下，这一层的所有魑魅魍魉全部被烧成了灰烬，爆出了一地的装备和金钱，而冥冥的等级瞬间就突破到了28级，升级速度之快，比当初的灵韵和龙狼还要凶残。

　　本着不浪费的原则，牛碧召唤出久未出现的八万妖精打扫战场，自从收服野马群，降服兽兽以后，牛碧就再也没有使用过八万妖精，此时看到八万妖精欢快的打扫战场的样子，牛碧突然有种恍若隔世的感觉，八万妖精……好像是很久以前的事了。

　　八万妖精将战利品打扫完毕之后，钱都归了牛碧，而装备没有一件是牛碧可以使用的，最后全部进入了彩衣的储存空间。

　　随后将八万妖精收回召唤空间，牛碧返回了第三层，此时第三层还有几十名冒险者在拼命的打怪，其中就有此前遇到过的那四个小团体的美女。

　　看到牛碧骑着龙狼，身边跟着小黄这个威猛的骷髅骑士，再加上肩膀上的灵韵和冥冥两个小萝莉，这些冒险者都用惊异的目光看着牛碧，而那四个女冒险者眼中则露出崇拜之色，那个狂野的女骑士大声叫道：“请问英雄，幽冥鬼王死了吗？”

　　听到这个问题，其他的冒险者看着牛碧的目光中充满了惊疑。

　　牛碧居高临下的看着这些冒险者，很是装逼的吼道：“幽冥鬼王已经死在我的剑下。”

　　丢下这句话，牛碧收起小黄和灵韵、冥冥，驾驭龙狼直接飞出了万魔窟，返回了尼尔城，殊不知，他最后这句话已经让所有万魔窟的冒险者之间炸了锅，并以很快的速度席卷尼尔城。

　　60级神兽幽冥鬼王被一位年轻的冒险者杀死，这样的消息，在尼尔城无异于一场十级大地震，而当牛碧回到尼尔城之后，拿出那根鬼王法杖之后，这个消息顿时被权威机构所证实，而牛碧的名字，也成了尼尔城的一个标志和传奇。

　　“听说了吗？万魔窟60级神兽幽冥鬼王被一位年轻的红发英雄杀死了。”

　　“切，早就知道了，听说杀死幽冥鬼王的这位英雄的年纪不超过20岁，而且长的更是和我们幽冥界的男性完全不同，比黑暗精灵族的男性还要英俊十倍。”

　　“你们都不知道吧！这位英雄可是从其它空间来的冒险者，长的自然和我们不同，唉！现在我那个17岁的妹妹一直在念叨这位英雄，好像这辈子非这位英雄不嫁。”

　　“还是让你妹妹少做春梦了，她怎么配得上这位英雄。”

　　“是啊！不如考虑一下我如何？我虽然实力不如那位英雄，但也有58级，实力很强……”

　　像这样的对话，在尼尔城的每一个角落都在发生，红发、俊彦、年轻、实力强绝的外来者，现在已经成了尼尔城茶余饭后的话题人物，风头一时无两。


第166章 尤妮莎醉酒

　　做为尼尔城议论的焦点，牛碧此时正坐在城主府的客厅里用茶，大胖子城主满脸献媚的笑着：“小人从一开始就知道，放眼整个尼尔城，能杀掉幽冥鬼王的，也只有牛英雄一个了，果然如此，牛英雄真不愧是我尼尔城第一强者，便是60级神兽也只有引颈就戮的下场。”

　　牛碧放下茶碗，淡淡道：“城主大人，这些话就不用说了，还是将这次任务的奖励拿出来吧！”

　　牛碧领取任务的时候，就已经知道这次的奖励是什么了。

　　一亿金币，外加尼尔城豪华别墅一套、60级黄金装备屠龙套装一套，对大胖子城主来说，这份奖励真的是相当丰厚了。

　　不过牛碧对此却没什么感觉。

　　金币？他这段时间打怪爆的钱已经超过十个亿了。

　　别墅？还有比他目前所拥有的那套更豪华的吗？

　　黄金套装？对一身仙器，还有好几件神器，一件超神器的牛碧来说，基本就是垃圾。

　　要不是想让大胖子城主出点血，牛碧甚至都懒得来领取奖励了。

　　见牛碧直入正题，大胖子城主一脸肉疼，上次女王颁发的奖励已经让大胖子城主肉疼不已了，估计这次杀掉60级神兽，之后女王肯定还会有更为丰厚的奖赏，但目前的这次奖励，却是大胖子城主自掏腰包，别看他是一城之主，可是一口气拿出这么多奖励，简直就是在他身上割了十斤肥肉，那种疼，一般人真体会不了。

　　“这个……当然，牛英雄稍等，小人这便把奖励取来。”再不舍，再肉疼，大胖子城主也不敢赖账，不然到时候就不是肉疼，而是小命不保了。

　　金币好说，直接把一亿金币划给牛碧就OK，黄金装备也进了牛碧的物品栏，至于那套豪华别墅，为了巴结牛碧，大胖子城主不得不再次让牛碧自行挑选，这次，牛碧把尼尔城剩下的最好的一套别墅收归自己名下，把大胖子城主心疼的捶胸顿足。

　　领完奖励，牛碧在大胖子城主的再三相送下，离开了城主府，随后去商店买了十个回城卷轴，返回了自己的别墅。

　　刚到别墅，爱莎和六个小萝莉就满脸崇拜的迎了上来。

　　“欢迎回来，哥哥（主人）。”

　　看到一大六小，七个美女一起对自己行礼，牛碧呵呵一笑：“你们这是干什么？”

　　“哥哥，你实在太厉害了。”爱莎满脸爱慕的望着牛碧，眼睛水润润、亮晶晶：“60级神兽也被哥哥打败了，果然，哥哥是无敌的。”

　　“别，可别这么说，现在我还不是无敌呢！不说女王陛下比我强了十倍，就算是上次那个龙冥就比我厉害的多。”牛碧摇摇头，倒不是他谦虚，对自己的实力，牛碧有清醒的认识，这次要不是幽冥鬼王是个纯粹的60级神兽，牛碧要想赢，虽然不是没可能，但肯定会付出惨重的代价，牛碧现在依旧在感慨自己的幸运，要是换了个以物理攻击为主的60级神兽，估计这次就凶多吉少了。

　　牛碧虽然说得是实话，但爱莎和六个小萝莉却不这么想，在她们心里，牛碧无敌的形象已经深深的印在了她们心底，强大而又英俊，年轻而又随和，这样的牛碧，让她们愈发的崇拜和爱慕，恐怕有了牛碧这座巨大的丰碑，以后她们再看其他男人，估计看到的就是一堆南瓜或豆芽菜了。

　　为了庆祝牛碧得胜归来，爱莎和六个小萝莉使出浑身解数，做了一桌好饭，但众人正要开动的时候，尤妮莎却不请自来。

　　“咯咯，牛碧先生，小女子不请自来，多有打扰之处，还请牛碧先生见谅。”

　　熟悉的笑声，妩媚的风情，以及一身黑色，少的不能再少的皮甲，却无法遮掩住的火爆身材，都让牛碧狂吞口水，呵呵笑道：“哪里，尤妮莎你能来，我高兴还来不及呢！”

　　尤妮莎冲牛碧抛了个媚眼，望着牛碧的眼中带着掩饰不住的崇拜和爱意：“牛碧先生，现在整个尼尔城可是遍地都在谈论您杀死幽冥鬼王的事，小女子的客栈里的客人那副崇拜的样子，几乎都要把您当成神一般了。”

　　牛碧笑着摆摆手：“哪有那么夸张，再说这次也只是运气好，没什么大不了的。”

　　尤妮莎走到牛碧身边坐下，妩媚的笑着：“能够打败60级神兽，那可不是简单一句运气能够评说的，牛碧先生什么都好，就是太谦虚了。”

　　“谦虚？我？”牛碧觉得很新奇，向来嚣张无比的自己，居然被尤妮莎评价为‘谦虚’，这可真是滑天下之大稽，猪听了都要笑。

　　尤妮莎给了牛碧一个‘我都明白，你骗不了我’的眼神，让牛碧无奈的耸了耸肩。

　　此时爱莎送上了一套餐具：“尤妮莎姐姐，现在城里的人都在怎么议论哥哥呢？”

　　尤妮莎望着爱莎，突然有些羡慕起来，微微一笑：“还能怎么议论，当然是惊叹和崇拜不已，当然也有少部分嫉妒的人，扬言要挑战牛碧先生，证明他们也有足够实力杀死幽冥鬼王，只是很不巧的被牛碧先生抢先了而已。”

　　“真是恬不知耻。”爱莎秀眉倒竖，很是生气，六个小萝莉也一脸愤愤不平。

　　牛碧无所谓的笑了笑：“任何地方都有见不得别人好的小人，不要理他们就是了，来，都吃饭，尤妮莎，你这次来，不是简单的想来看我吧？”

　　尤妮莎咯咯一笑：“果然什么都瞒不过牛碧先生，小女子这次可是为牛碧先生带来了大量的药草和高级魔晶。”

　　“哦？已经收到了吗？”牛碧有些兴奋，有了这些东西，牛碧以后丹药和装备的材料就有着落了。

　　尤妮莎抛个媚眼：“牛碧先生，能先让小女子吃口饭吗？小女子现在已经饥渴难耐了。”说着，粉红色的舌头轻轻舔了舔柔软的嘴唇，无限风情和诱惑，让牛碧硬了。

　　“咳，好，先吃饭，今天高兴，怎么能没有酒。”牛碧从物品栏里拿出一坛烈焰酒，爱莎立即乖巧的跑去端了九个酒杯过来，然后把酒倒满，牛碧把六个酒杯分给六个小萝莉，呵呵一笑：“虽然小孩子不能喝酒，但今天高兴，就破例让你们喝一次。”

　　六个小萝莉都没喝过酒，但是对酒却很好奇，看到这深红色的酒液，以及散发出来的香气，让六个小萝莉更有了一尝的欲望。

　　剩下三杯，牛碧和爱莎、尤妮莎分好，微微一笑：“来，今天大家第一次坐在一起喝酒，这一杯，我敬大家。”

　　爱莎和六个小萝莉很感动，在这个强者为尊的幽冥界，像牛碧这样的强者却向她们这些弱者敬酒，整个幽冥界也找不到第二个了，弱者尊敬强者是天经地义，而强者尊敬弱者，那就是令人心折的气度了，那种感动不是受到众生平等教育的现代人能够理解的。

　　尤妮莎同样有些心动，一个强大的年轻男子，却毫无强者的嚣张跋扈，这样的男人，真的特别令女人着迷。

　　尤妮莎端着酒杯，微微一笑：“牛碧先生，现在小女子终于知道，为什么小女子会这样喜欢你了。”

　　“呃……”冷不丁听到尤妮莎当众表达情感，牛碧还真有点不习惯，干笑两声：“尤妮莎，你就别拿我开玩笑了，来，干了！”

　　尤妮莎望着牛碧，含笑将烈焰酒一饮而尽。

　　而爱莎和六个小萝莉见尤妮莎当场对牛碧示爱，并没有丝毫意外的反应，反倒理所当然似的点了点头，在她们看来，牛碧这样的强者，自然值得女人去喜欢和爱慕，主要原因当然和幽冥界的风俗习惯有关。

　　在幽冥界，是没有正式的婚姻法理的，只要男人的实力够强，就算三宫六院，七十二妃，也没人说你什么，但是反过来，幽冥界的女人却没有一女多男的欲望，女人渴望依随强大的男人，所以只要遇到比她们强大的男人，她们经过考量后，就会决定是否跟随这个男人，而一旦跟随这个男人，就会终生不变，这一点比人类要强的多，但是也有强大的女人，根本就遇不到令她们感到折服的强大男人，所以她们也会终生不依随某个男人，最典型的例子就是当今幽冥界之主——黑暗女妖。

　　作为幽冥界最强大的女王，根本就没有半个男人能够令她折服，要她依随某个男人，自然是无从谈起，再加上正处于冲击六转的紧急关头，黑暗女妖也没有时间考虑这个问题。

　　这顿饭，是牛碧来到幽冥界以后吃过的最开心的一次了，尤妮莎的热情，爱莎的乖巧，六个小萝莉的可爱，都让牛碧的身心舒畅万分，不知不觉就多喝了几杯，最后爱莎和六个小萝莉都被喝趴下了，尤妮莎也有了七八分醉意，牛碧也喝的差不多了。

　　打个酒嗝，牛碧呵呵笑道：“尤……嗝，呃……尤妮莎，今天真是高兴，对了，还要感谢你帮我收购了那么多材料，这次花了多少？我把钱转给你。”

　　尤妮莎的眼神有些朦胧，雪白的肌肤泛起潮红色，张开小嘴，吐出一口香甜的酒气，站起来，突然一个踉跄，牛碧见状，急忙抱住尤妮莎，尤妮莎顺势靠在牛碧怀里，柔情万千的望着牛碧，翘着嘴角，充满魅惑的道：“牛碧先生，我可以选择不要钱吗？”


第167章 梅开二度

　　温软诱惑的身姿，惊心动魄的酒后媚态，无不让牛碧这个火气旺盛的小伙子气血翻腾，强忍着身心的激动，牛碧咽了咽口水：“不……不要钱？那你要什么？”

　　尤妮莎张开柔软的嘴唇，轻轻将一口香甜的酒气喷在牛碧的脸上，让牛碧更醉三分。

　　勾着牛碧的脖子，将嘴唇缓缓凑在牛碧耳边，轻声道：“我想要你的人。”说完，湿滑的丁香小舌在牛碧的耳垂上轻轻一舔，让牛碧全身一抖，欲血沸腾。

　　“尤……尤妮莎，你醉了。”牛碧喘着粗气，嘴里发出了一声类似野兽般的低吼。

　　尤妮莎的嘴唇含住了牛碧的耳垂，温柔的舔着，吮着，带着一丝朦胧之意：“醉？是啊！小女子醉了，牛碧先生，既然小女子已经醉了，自然毫无反抗之力，难道牛碧先生会放过小女子这样无力抵抗的待宰羔羊吗？”

　　“你……你真的不后悔？”牛碧用最后一丝理智，问出了这句话。

　　尤妮莎没有说话，而且将嘴唇堵住了牛碧的大嘴，伸出了香舌。

　　此时一切语言都已经变的苍白，牛碧最后一丝理智彻底消失，发出一声低吼，将尤妮莎身上的装备撕扯了下去，雄壮的身体压在了这柔软酥滑的身子上。

　　吼叫声、低喘声、呻吟声，组成了一曲天籁，在别墅之内回荡。

　　当一切都云收雨散，牛碧只感觉浑身舒爽，而尤妮莎却疲惫的昏死过去，脸上带着满足的潮红，下体却躺着处子之血，狰狞不堪，怵目惊心。

　　牛碧躺在饭厅的地板上，呼呼地喘着气，身体的每一块肌肉上都覆盖着汗水，以牛碧的体力竟然累成这样，可见之前的战况是何等激烈，甚或惨烈。

　　此时彩衣呆呆的望着牛碧和尤妮莎的身体，轻扇翅膀，飞到了别墅的屋顶，抬头望着灰暗的天空，以及那一轮散发着黑暗元素的黑日，心情很是复杂。

　　但此时牛碧根本就没有心情去关心彩衣的心理变化，等喘匀了气，起身把昏迷中的尤妮莎拦腰抱起，朝着浴室走去。

　　幽冥界的沐浴方式和人类相似，只是这座别墅里有一个巨大的浴池，堪比大众澡堂子的浴池，散发着黑暗气息的热水注满浴池，牛碧抱着尤妮莎走了进去，坐下来，轻柔的清洗着尤妮莎的娇躯，尤其是下体那红肿的部位，更是用心的清洗着。

　　清洗干净后，牛碧抱着尤妮莎靠在浴池边缘，身体浸在水中，身心一阵舒爽，同时也有些感慨，自从白洁之后，牛碧发现自己的欲望愈发不能自制了，也许这就是食髓知味吧！

　　男欢女爱，只有尝过这种滋味之后，才知道是何等的美妙，何等的令天下男女难以割舍，只羡鸳鸯不羡仙，这就是中国古人对此间乐最完美的描述。

　　牛碧毕竟是个血气旺盛的小伙子，泡在水中片刻，便已恢复了体力，再加上怀中抱着尤妮莎这个风情万种的女子，牛碧又忍不住趁着尤妮莎昏迷中做了一回，即便在昏迷中，尤妮莎的身体也有很强烈的反应，高潮数度后，牛碧才又一次释放出了他的欲望。

　　再次做了清洗之后，牛碧差点忍不住来了个梅开三度，但看到尤妮莎已经红肿的有些可怕的下体，牛碧最终还是忍住了这个要命的想法，尤妮莎的身体虽然很成熟了，但毕竟也是第一次，被牛碧如此折腾，身体肯定有了亏损，牛碧可不想让尤妮莎在昏睡中永远的昏睡过去，乐极生悲的新闻，他在网上可看过不少。

　　把尤妮莎抱进自己的卧室休息，然后把爱莎和六个小萝莉分别抱进她们的房间，看她们醉成这个样子，估计没有一天是别想起来了。

　　收拾好一切，牛碧就打算出城去打怪，现在已经50级的他，距离100级的目标越来越近了，但是他也知道，50级以后所需要的经验值将会以几何的形式疯狂递增，就好比从湖水里跳到了江海中，那种差距不可同日而语。

　　同时，牛碧清醒的认识到，以自己目前的实力，跨越50级打100级的怪物也是绰绰有余，而幽冥界因为有转生的存在，存在着为数不少的一转、二转、三转，甚至是四转的怪物，这些怪物就是牛碧经验的源泉，牛碧已经做好了长期奋战的准备，但唯一可惜的一点就是彩衣对幽冥界不是很熟悉，不知道哪里有适合他升级的地点。

　　“彩衣，彩衣！”牛碧正要离开的时候，却发现彩衣不见了，立即大喊起来。

　　“来了，叫什么叫！”彩衣从屋顶飞了下来，然后一屁股坐在了牛碧头顶上。

　　“呃……”见彩衣气不顺，牛碧挠挠头，干笑两声：“彩衣，你跑房顶上干什么去了？”

　　“去晒太阳，不行啊！”彩衣哼道。

　　牛碧挠挠头，突然想到了什么，嘿嘿一笑：“彩衣，你吃醋了？”

　　“哼！”彩衣没承认，也没否认，哼了一声，道：“不是要出去打怪吗！还等什么！”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧笑的很淫荡，笑的彩衣脸都红了。

　　就这样走出别墅，牛碧骑上龙狼直奔城外。

　　此时牛碧已经成了尼尔城的传奇人物，看到牛碧骑着标志性的龙狼坐骑飞往城外，城内众多冒险者都欢呼连连，甚至有些人哭喊着要做牛碧小弟，求牛碧收留，不过对这些人，牛碧可没那闲工夫理会，驾驭着龙狼飞出城外后，朝着更外围的方向前进。

　　在幽冥界，基本上一城一池都会建立在怪物最弱的地带，所以越是靠近外围，怪物的等级就越高，也更加的没有确定性，牛碧就是喜欢这一点，没有确定性的地方，才更值得冒险和挑战，也更容易让他提升等级，现在牛碧的实力足以对抗60级以下的神兽，虽说不是无敌，但在幽冥界，也算得上一流高手了，只要不遇到60级以上的神兽，基本上不会有太大危险，再说牛碧还有龙狼和小黄、冥冥这三个帮手，以及实力未明的灵韵，再加上彩衣这个曾经的梦幻空间至高神，牛碧相信自己不管遇到再恶劣的环境，也能够安全撤退。

　　召唤出强大的亡灵军团，以及用50级之后最新掌握的召唤骷髅法师技能，召唤出了3个骷髅法师，这些初级的骷髅法师的实力在50级左右，所掌握的魔法以暗系和雷系为主，只不过初级的骷髅法师太寒酸了，就是一身的骨头架子，外加手上一根破木棍子的法杖，牛碧满怀期待的召唤出来以后，这堪比犀利哥的造型，让牛碧郁闷的够呛。

　　“好！”牛碧看着这三个骷髅法师，豪气冲天道：“先把你们练到宗师级再说。”

　　自从40级之后，牛碧就没有刻意磨练过自己的技能，现在已经有很多技能保持着初级或中级的水准上，知道50级之后的经验过于庞大，牛碧干脆决定先把技能磨练上去，技能的强大，才能让他的实力更为强大，一路走来，牛碧所依靠的就是强大的技能，相比起来，强大的近战能力已经被牛碧摒弃很久了，除非手痒痒了，才会冲过去和怪物近身肉搏，不然放平时，基本就是烈焰焚天、万剑诀、天剑、庐山百龙霸什么的，不但威力大，攻击范围又广，这可比单枪匹马的一个个杀怪快多了。

　　到了现在，牛碧甚至都有些后悔选择龙骑士这个职业了，这个职业，基本上除了一个骑龙技能之外，其它的攻击技能都没用上，只有几个辅助技能可堪一用，要不是有了龙狼，这个职业几乎就废了。

　　平心而论，虽然龙骑士这个职业至今为止，看似唯一的贡献就是骑龙之后的10%实力加成，以及龙狼的存在，但是这也是因为牛碧没有遇到过强大的远战、近战皆能怪物，当未来某一天，牛碧遇到强大的远近战皆能的怪物后，他就会知道，龙骑士是个何等强大的职业了。

　　牛碧带着大军找到了一群狂暴的黑暗犀牛，90级的怪物，看到这些怪物，牛碧嘿嘿直笑，立即指挥着三个骷髅法师窜进了黑暗犀牛群中，发了三两个魔法给黑暗犀牛挠挠痒之后，就被撞成了一地羊蝎子，随后牛碧继续召唤，继续送死，如此千余次之后，召唤骷髅法师技能升到了中级，骷髅法师变成了青铜骷髅法师，数量也变成了10个。

　　由此看来，除了实力和等级的不对等之外，召唤骷髅法师和召唤骷髅两个技能的成长轨迹完全相同，当这个技能达到圆满级，应该就会出现500个钻石骷髅法师，只是不知道圆满级的钻石骷髅法师有多强？难道能够对抗100级的青铜BOSS？或是白银BOSS？

　　总之，牛碧对这些骷髅法师还是充满了期待的。

　　这次牛碧在城外一直打了40个小时，将骷髅法师升到了高级的黄金骷髅法师，而且其它技能也得到了不同程度的提升，虽然经验也获得了不少，但是看到40个小时之后，连1%都没有增长的经验条，牛碧真叫一个欲哭无泪。

　　“50级以后的经验太难啦！这还让不让人活了啊！”


第168章 建学校

　　看到牛碧一脸郁闷的样子，彩衣鼓励道：“主人，没关系的，这些怪物等级比较低，经验也相对比较少，等以后去打那些高等级的怪物就好了。”

　　“90级的怪物，等级可不低了。”牛碧抓抓头发，叹了口气：“看来以后只能去打100级的怪物或是BOSS了。”

　　“唔……”彩衣知道牛碧说的是事实，也就没了安慰的话。

　　牛碧回到别墅的时候，尤妮莎已经留下一地的药草和魔晶回去了，但是爱莎和六个小萝莉的神色很正常，看来并不知道他和尤妮莎的事，这也省了他一些麻烦，把药草和魔晶收起来，又对爱莎她们交代几句，就回到卧室，经梦幻空间中转，回到了现实当中。

　　因为子时和炎无敌那老家伙打了一架，牛碧这次在幽冥界打怪的时间缩短了至少20个小时，牛碧起来吃早饭的时候，还一个劲儿的在腹诽炎无敌这老家伙。

　　吴楠为牛碧盛了一碗饭，道：“碧碧，知道今天什么日子吗？”

　　“啊？”牛碧扭头看看日历牌：“今天9月1号，不是什么日子吧！”

　　吴楠微微一笑，道：“说起来，确实不是什么日子，如果你们还在上学的话，今天就是开学的日子了。”

　　“哦。”牛碧扒拉两口饭，道：“吴姨，你又不是不知道，我根本就不是上学那块料，语嫣又是这种情况，自学比去学校强的多，铃儿只长脸蛋不长脑子，小学毕业就辍学了，嘿，现在想想，我们三个也真有意思，都不是上学的材料。”

　　牛碧这番话让吴楠叹了口气，道：“如果语嫣不是……她本来是有希望考上名牌大学，享受校园生活的。”

　　牛碧看着吴楠，笑了笑：“吴姨，你要真这么想，那我以后努力赚钱，争取自己盖一所学校，到时候你来担任校长，语嫣不就能上学了吗！”

　　吴楠听了这话，不禁扑哧一笑：“好啊！那碧碧可要更努力了，没有个三五十亿的，可没法建立一所大学。”

　　“不就是三五十亿吗！不多，不多。”牛碧摇头晃脑，才三五十亿而已，那些野马随随便便一匹就能卖个几千万，卖个一百匹，这学校的钱就出来了。

　　牛碧轻松地样子，让吴楠笑的眼睛都眯起来了，给牛碧碗里夹了些菜：“快吃吧！”

　　离开家的时候，牛碧发现自己又被人跟踪了，这让他有些生气，但是感觉到跟踪的人居然是炎无艳这个腐女，牛碧这才恍然，大概明白怎么回事了，感情是为了遵守约定，开始保护他的安全了。

　　牛碧不禁苦笑，这可是有点搬起石头砸自己的脚了，以后出门就有人跟着，这日子还咋过啊！

　　脑子一个劲儿的转悠，来到那个小黑屋之前，总算想到了一个办法。

　　提着篮子走进小黑屋，牛碧用小符人变成自己的模样，然后程序化的把肉装上车，就让小符人开车离开，牛碧则带着魅力幻面，变成大仙的样子，装备上骷髅套装，迈步走出小黑屋，冲炎无艳藏身的地方道：“出来吧！”

　　炎无艳闪身走了出来，也许是为了跟踪，炎无艳并没有穿平时那惹眼的红色套装，头发也扎成了马尾，一身普通的休闲装，显得端庄了许多，牛碧见了，也不禁眼前一亮，这女人，还真是换个装束就跟换了个人似的。

　　“前辈。”炎无艳快步走到牛碧面前，恭敬地行礼。

　　牛碧点点头：“以后不要跟踪牛碧了，他由我保护，你们炎家只管保护牛碧的家人就好。”

　　这就是牛碧想出来的笨办法，一句话就能解除自己外出的自由限制。

　　“前辈有命，晚辈自当遵从。”炎无艳轻轻点头，然后看着牛碧这张变化成的刀疤脸，眼中闪过一丝炽热，轻声道：“前辈还有吩咐吗？”

　　牛碧感觉到炎无艳的眼神，心里暗自嘀咕：这腐女的眼神怎么这么眼熟？好像……唔？

　　牛碧突然想到了，这样的眼神，和白洁看自己的时候完全一样，这可让牛碧乐坏了：没想到这腐女居然喜欢这种重口味的长相，看来老子以后安全啦！

　　表面上不动声色，牛碧点点头：“我要建一所学校，就在海天。”

　　“哦？”炎无艳很是意外，问道：“前辈要建什么学校？”

　　“大学。”牛碧突然召唤出了十匹野马，当这些高大健壮，充满灵性的野马出现后，把炎无艳震惊的大叫一声：“呀！这……这是什么？”

　　牛碧心里嘿嘿直笑，表面上却淡淡的道：“灵马，每一匹都有打败狮虎的能力，并能日行两千里，夜行一千六百里，我想应该足够建立学校的资金了。”

　　听到这些马居然每一匹都有打败狮虎的能力，而且还是万难一见的千里马，炎无艳的眼神顿时变的无比炽热，连忙道：“前辈，不知这些灵马……”

　　见炎无艳看着这些野马的时候，眼里带着掩饰不住的炽热，牛碧心里松了口气，果然，任何商品，都有其最大价值，而卖给炎无艳这种拿钱不当钱的大家族，才能将利益最大化。

　　牛碧淡淡的道：“我可以将这十匹灵马的经营权交给你们炎家，但是价格……”

　　“前辈！”灵马的诱惑实在是太大了，炎无艳忍不住抢先一句：“不知前辈能不能把这十匹灵马都卖给我们炎家？”

　　牛碧淡淡的看着炎无艳，道：“你们能出什么价钱？”

　　“这……前辈，能不能让晚辈和爷爷商量一下？”炎无艳询问道。

　　牛碧点点头，随手一挥，十匹野马都回到了召唤空间，道：“明日此时，来此见我。”

　　说完，牛碧抛出天龙剑，双脚踩上去，闪电般消失在了天际。

　　看到牛碧有飞天遁地之能，而且能够随手召唤出灵马，炎无艳的眼神更加炽热了，口中喃喃：“这才是男人中的男人，我炎无艳一定要成为这样男人的女人。”

　　上午无事，中午牛碧来到警局，凌小雅看着牛碧，问道：“知道昨天晚上的事了吗？”

　　“哦？”牛碧呵呵一笑：“听大仙说了，好像炎家那老头被烧的光了屁股，还穿丁字裤什么的。”

　　凌小雅惊啊一声：“光屁股？丁字裤？”

　　“是啊！”牛碧嘿嘿一笑：“听大仙说，那炎家老头人老心不老，居然穿丁字裤，那样子真是要多猥琐有多猥琐，不过最后自己玩火，把丁字裤都给烧没了，光着屁股就坐地上了。”

　　凌小雅脑海中闪过炎无敌穿着丁字裤上蹿下跳，最后被一把火烧的逛了屁股的猥琐画面，用力摇摇头，把这恶心的画面从脑海中甩出去，沉声道：“这件事不要乱说，不然炎家为了名誉，一定会让你永远闭嘴。”

　　“呃……”牛碧挠挠头：“不至于吧！”

　　“这些世家大族最爱的就是面子，看的比生命还重要，今天出得你口，入得我耳，千万不能再让第三个人知道。”凌小雅严肃的叮嘱道。

　　牛碧连连点头：“凌姐你放心，我嘴巴很严的。”

　　“嗯。”凌小雅点点头，又问道：“你还知不知道别的情况？”

　　“别的？”

　　“比如炎无敌输了以后，有没有答应什么条件？”

　　“这个啊！”牛碧摇摇头：“大仙没跟我说，再说他们不是比武切磋吗！怎么还有附加条件？”

　　见牛碧并不知情，凌小雅也就没再多问：“像这种高手切磋，一般都是赌斗性质，会附带一些条件，既然大仙没说，那你也不要多问。”

　　“哦。”牛碧点了点头，道：“凌姐，你最近忙不忙？”

　　“怎么？”凌小雅看着牛碧。

　　牛碧呵呵一笑：“没有，不是一直说要请你吃饭吗！也不知道你忙没忙过这阵子去？”

　　凌小雅把笔丢在一边，道：“择日不如撞日，那就今天吧！”

　　“现在？”牛碧问道。

　　“就现在吧！我很快就要下班了，你先把肉卖掉，回来找我。”凌小雅起身说道。

　　“那好，我尽快。”牛碧立即提着篮子跑了出去，用了不到半个小时的时间把肉卖干净，然后有些纠结的开车直奔宿舍楼，把二百斤羊肉提到炎无艳的门口，敲了敲门。

　　“是小牛弟弟吗？进来吧！”炎无艳的声音从里面传出来，牛碧推门走进去，见炎无敌就坐在炎无艳对面，似乎在商量着什么。

　　牛碧呵呵一笑：“炎姐，你的肉我给送来了，这位老爷子是？”

　　炎无艳咯咯一笑：“这位老爷子是姐姐的爷爷，你叫声炎爷爷就好。”

　　“哦，原来是炎老爷子，您看着可是够年轻的。”牛碧并不是奉承，炎无敌虽然年纪不小了，可红光满面，只看外表，就像个四十多岁的中年人。

　　炎无敌知道眼前这个小伙子就是昨夜击败他的地狱拘魂使所保护的人，细细打量了牛碧一眼，发现牛碧竟然根骨绝佳，是个万难一见的练武奇才，不禁心中惊讶，起了将其收归门下的想法，但是又一想，不禁摇头苦笑，有地狱拘魂使护着，他这手下败将又有什么资格收之为徒？徒增笑柄罢了。


第169章 送凌小雅戒指

　　炎无敌面色和蔼的点了点头：“小伙子，听说你们家的肉很好吃，不知道是不是真的？”

　　牛碧剑眉一挑，道：“老爷子，不是我自夸，我们牛家肉铺的肉，那绝对是世界第一，不信您尝尝，要是不好吃，我自个把我们家招牌砸了。”

　　见牛碧如此自信，炎无敌哦了一声，道：“那老夫倒要好好尝尝。”

　　炎无艳这时候笑道：“爷爷，牛家的肉确实好吃，比我吃过的任何肉都鲜嫩百倍，爷爷要是尝了，再吃别的肉就没滋味了。”

　　“哦？真的如此好吃？”炎无敌来了兴趣。

　　牛碧道：“老爷子，肉就在这放着，您要不信，尽管做来尝尝。”

　　“好！”炎无敌站起来，用手指甲生生割下二斤肉，然后钻进了厨房，牛碧也没走，就在这等着，顺便让炎无艳把帐结了，没过一会儿，炎无敌端着一盘子孜然羊肉走了出来，飘散的香气让炎无艳忍不住舔了舔嘴唇，炎无敌坐在茶几上，夹了一筷子羊肉，咀嚼之后，不禁赞叹道：“果然鲜嫩美味，老夫走南闯北七十余年，还从未品尝过如此美味。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“炎老爷子，现在知道我不是信口雌黄了吧！”

　　炎无敌哈哈笑道：“当然不是，小伙子，你这羊是自己喂养出来的？”

　　牛碧摇摇头：“是我一个朋友提供的。”

　　“哦，不知……”

　　“爷爷。”炎无艳把这盘子孜然羊肉抢过来，道：“你可不能全吃了，剩下这些归我了。”

　　炎无敌愣了下，见炎无艳对他使眼色，呵呵笑道：“你这小丫头，竟然跟爷爷抢吃的，真是无法无天了。”

　　“嘻嘻，谁让爷爷炒的肉这么好吃呢！”炎无艳笑着眨了眨眼睛。

　　炎无敌笑了笑，扭头对牛碧道：“小伙子，多谢你送肉上门。”

　　“老爷子甭客气，那什么，没事我就先走了。”牛碧说道。

　　“慢走，老夫不送了。”

　　“您客气，留步。”

　　等牛碧离开后，炎无敌问道：“艳儿，这肉……”

　　炎无艳把一筷子肉送进嘴里，嘻嘻笑道：“爷爷，你怎么就不想想，到底是谁在背后保护牛碧的？”

　　“你是说……”炎无敌恍然，看着这盘子孜然羊肉，道：“果然，只有这等超凡人物，才能将这等美味带来世俗之中。”

　　炎无艳咯咯笑道：“爷爷，听说现在牛家肉铺已经垄断了整个海天的羊肉市场，售卖的野牛肉也抢了大半的牛肉生意，很多肉贩子都恨死牛家肉铺了。”

　　炎无敌点点头：“如此美食，利润自然大到难以想象，遭人忌恨也是正常。”

　　“爷爷，要保护牛家的人，即便是咱们炎家，也不是一件容易的事啊！”炎无艳说道。

　　炎无敌淡淡一笑：“美食，小道耳，世家大族不屑为之，些许宵小，又能翻起何等风浪？”

　　“嘻嘻，爷爷还是那么自信，不过这灵马，爷爷以为如何？”炎无艳问道。

　　转到灵马的话题上，炎无敌眼中闪过一丝炽热：“若真如艳儿所言，灵马神骏若斯，我炎家便是付出百亿代价又如何？”

　　“爷爷，一匹马十亿，值得吗？”炎无艳虽然也觉得灵马很宝贵，可也没想到炎无敌给出了这样的底线。

　　炎无敌抚须而笑：“艳儿，你还小，自然不知此物珍贵，日行二千里，夜行一千六百里，又能打败狮虎，此乃神兽，岂是钱财能够衡量的？”

　　“唔……”炎无艳若有所思。

　　牛碧回到警局后，凌小雅已经换上了一身休闲装，白色短袖T恤，深蓝色七分牛仔裤，赤着脚，穿着一双白色凉鞋，手里拎着个小包，充满了冷艳的风情，让牛碧看呆了眼。

　　“很难看吗？”见牛碧眼神不太对，凌小雅皱了皱眉。

　　牛碧赶紧摇摇头：“我的姐姐哎，这哪是难看啊！简直是太好看了，这要往街上一站，回头率至少也有99%啊！那1%还是瞎子。”

　　凌小雅脸上带着一丝说不出来的表情，有点像便秘，但比便秘好的多，牛碧见了，呵呵笑道：“凌姐，你这股冷艳的气质，可比那些只知道傻笑的女人强了一百倍不止，对了，咱们去哪吃？”

　　凌小雅望着牛碧，轻声道：“就近找一家就好，不要太麻烦了。”

　　“那哪行，凌姐，不如你去我家吃饭吧！这会儿我妈肯定把饭做好了。”牛碧说道。

　　凌小雅眨眨眼睛：“会不会太麻烦了？”

　　“不麻烦，不就是多双筷子的事儿吗！就这么说定了，你也别开车了，我带你过去，吃完再把你送回来。”牛碧说道。

　　“嗯。”凌小雅点点头，答应了。

　　牛碧和凌小雅刚走，杨清和姜云就开着警车回来了，也不知道她们干什么去了，回来一见凌小雅不在，赶紧给她打了个电话。

　　电话接通后，一听牛碧请吃饭，两个腐女顿时激动地大喊大叫，说凌小雅不仗义，吃独食啥的，听的凌小雅一脸黑线，声音变的冷冽：“你们到底有没有正事？”

　　见凌小雅真的生气了，两个腐女也不敢不正经了，赶紧陪着笑脸，一本正经的道：“小雅姐，你让我们查的事都查好了，时间就在今晚。”

　　“嗯。”凌小雅的眼神变的有些凌厉：“严密监控，今晚收网。”

　　“小雅姐尽管放心，他们跑不了。”

　　“嗯，挂了。”凌小雅很是干脆的挂了电话，把手机揣进小包里。

　　牛碧问道：“小雅姐，今天有案子？”

　　“毒品走私案，已经查的差不多了。”凌小雅淡淡的说道。

　　“哦？”牛碧用眼角瞥了凌小雅一眼，道：“有危险吗？”

　　“一些小杂鱼罢了。”凌小雅说的很随意，但却充满了自信。

　　牛碧听了也就放心了，他还真怕凌小雅出什么意外，认识这么久，牛碧是真拿她当朋友看，对自己的朋友，牛碧向来是很仗义的。

　　“既然晚上执行任务，那可得吃好点，我叫我妈再加两个菜。”牛碧笑呵呵的掏出手机，不管凌小雅的婉拒，硬给家里打了个电话，马敏一听中午凌小雅要来吃饭，当即答应要多做俩拿手菜，一定让凌小雅吃好。

　　中午这顿饭，凌小雅果然吃的极好，小肚子涨涨的，直松裤腰带，最后自然是宾主尽欢而散。

　　送凌小雅回去的路上，牛碧想了想，把手伸进裤兜，从物品栏里拿出一个戒指，递向凌小雅：“凌姐，这个给你。”

　　“这是什么？”凌小雅皱了皱眉，要不是戒指看起来不像金银，凌小雅都要怀疑牛碧是在贿赂她了。

　　牛碧呵呵一笑：“守护戒指，大仙给我的。”

　　“是他？”凌小雅呆了呆，牛碧趁机把戒指塞凌小雅手里，道：“别看这戒指不起眼，可戴在手上能挡子弹，你在这个职位上，难免遇到枪林弹雨的，有这戒指就保险多了。”

　　一听这戒指能挡子弹，炎无艳惊讶道：“难道是法器？”

　　“法器？”牛碧听着很新鲜，问道：“凌姐，什么是法器？”

　　“就是有特殊法术效果的物品，比如铁拐李的葫芦，蓝采和的竹板。”凌小雅解释道。

　　“哦，差不多吧！反正这是大仙给我防身用的，可我平时根本用不着，留着也是浪费，还是凌姐用合适。”牛碧笑道。

　　凌小雅盯着牛碧的脸，很稚气，但却透着男子汉的气概。

　　深吸一口气，凌小雅把戒指戴在手上，道：“我借用一天，明天还给你。”

　　“借啥啊！你先用着吧！等什么时候我需要了再跟你要回来。”牛碧说道。

　　凌小雅摇摇头：“不行，这是大仙给你防身用的法器，我能借用一天已经是天大的福分了，牛碧，千万记得，你有法器的事不能让别人知道，不然会有危险。”

　　“呵呵，不是还有凌姐你护着我吗！能有什么危险？”牛碧不以为然。

　　凌小雅正色道：“牛碧，听我的话，千万记得不能让别人知道，千万！”

　　见凌小雅说的郑重其事，牛碧挠挠头：“那行，我肯定不说，不过凌姐，这戒指搁我这也没什么用，你先戴着吧！真要有用的时候，我再跟你要。”

　　“不……”

　　“就这么着了。”牛碧不给凌小雅拒绝的机会，道：“我可不全是为了你，我也是有私心的，凌姐你现在官这么大，有你在着一天，我在海天就能平安无事，所以你千万不能出事，我把戒指给你用，也等于在帮我自己，咱们属于互惠互利。”

　　凌小雅皱皱眉，总觉得牛碧这么说有点别扭，好像她已经在不知不觉之间，被牛碧强行绑到了同一艘战舰上，这种感觉，虽然凌小雅觉得不太对，却并不反感。

　　“好吧！”摸了摸手指上的戒指，凌小雅淡淡的道：“那我借用一段日子，等你需要的时候，我再还给你。”

　　牛碧呵呵笑道：“这就对了，凌姐，你可一定要健健康康，平平安安的，你好，我就好。”

　　这话听着让凌小雅有些别扭，也许牛碧只是想表达那种对朋友的祝福，但用的词句却有些歧义，凌小雅不是一根筋的直肠子，很多弯弯绕绕的东西都能听懂，但面对牛碧这种纯粹的关心，只是无意间的歧义，让她有些不知如何是好，有些羞恼，也有些温暖。

　　心中暗叹：“算了，一定是我想多了。”


第170章 女王的奖励

　　再次回到家，吴楠把牛碧叫到一边，犹豫着说道：“碧碧，吴姨想出趟远门。”

　　“出远门？去哪？”牛碧呆了呆，吴楠和吴语嫣在海天待了十几年，还从来没听说什么时候出过远门。

　　吴楠沉默片刻，道：“吴姨想回家看看。”

　　“回家？”牛碧一愣，随即想到了什么，心疼的看着吴楠，道：“吴姨，你想家了吗？”

　　吴楠脸上带着一丝悲苦的笑意：“一个人离家这么久了，说不想是假的。”

　　牛碧拉着吴楠的手，道：“吴姨，要带着语嫣吗？”

　　吴楠摇摇头：“我想回去看看情况，如果……再说吧！”

　　牛碧知道吴楠的顾虑，点点头：“也好，不过吴姨你一个人回去我不放心，这次就让我陪你过去吧！”

　　“不行，你要是去了，生意还怎么做？”吴楠反对道。

　　牛碧笑了笑：“没事儿，我跟大仙联系一下，让他帮忙按时把肉送过来就行了。”

　　“能行吗？”吴楠怀疑的看着牛碧。

　　“怎么不行？”牛碧把玩着吴楠的手指头，道：“吴姨，你放心吧！有我在，没人能欺负你。”

　　吴楠望着牛碧，紧抿着嘴唇，眼睛有些湿润。

　　“干啥？不带这样的啊！”牛碧擦了擦吴楠的眼泪：“干啥这是，至于吗？”

　　吴楠抿嘴笑着：“嗯，是吴姨不好。”

　　“以后别这样了啊！”牛碧责怪的说道。

　　“嗯，以后不这样了。”吴楠擦擦眼角，微笑道：“碧碧真的长大了。”

　　“那是，早就长大了。”牛碧鼓了鼓胸肌，问道：“吴姨，那你想什么时候走？”

　　“尽快吧！”吴楠轻声道：“离这里三百多公里，抓紧点时间，晚上就能到，然后看一眼，连夜就能回来。”

　　“不用那么急，既然要回去，那就要衣锦还乡，对了，这次把语嫣也带上，让你的家人都看看，现在你们过的比任何人都好。”牛碧说道。

　　“这……语嫣还是……”

　　“你听我的，带上，闺女和女婿一起回门，再买点丰厚的礼物，毕竟是回家，父母就算再怎么样也不会对自己的儿女那么狠心，等他们看到语嫣这么好的外孙女，还有我这么好的外孙女婿，还不乐的屁颠屁颠的。”牛碧自信的自夸道。

　　“呵呵呵……”吴楠笑了笑，道：“那好，都听你的。”

　　“嗯……”牛碧想了想，道：“这样吧！一会儿我去订机票，下午咱们去买点东西，准备准备，明天一早就走。”

　　吴楠点点头：“都听你的。”

　　商定好这件事，牛碧就去机场订机票，而吴楠则把这件事说给了牛辛他们知晓，得知了吴楠的打算，牛辛和马敏都感慨万千，并支持吴楠回家看看，这些年，吴楠一个人拉扯吴语嫣长大，真的太不容易了，眼下生活也好了，是该衣锦还乡了。

　　等牛碧订完机票回来，一大家子人同时出动，去商城疯狂购物，买了很多名贵的礼品，作为女婿和亲家，牛碧和牛辛、马敏都想让吴楠的家人看一看，现在吴楠有一个多好的女儿，有一个多好的女婿，有多好的亲家。

　　对牛碧一家的热心，吴楠和吴语嫣都很感动，吴语嫣抱着牛碧的胳膊，眼神柔的能将钢铁化成绕指柔。

　　忙活一下午，回到家后，牛碧把买来的东西装了两大箱子，叹道：“可惜我还没考驾照，不然咱们就自己开车去了，等回来，我得去报个驾校。”

　　牛辛道：“是啊！是该考个驾照，咱们这货车也该换成机动的才行了。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“爸，我看你也考一个吧！以后咱家肯定得买车，也不能总让我自己一个人开吧！”

　　牛辛想了想，点点头：“那回头我也去报个驾校，咱们爷俩一块去。”

　　“行啊！”牛碧把两个箱子放在一边，道：“爸，要是这次时间长，我会让大仙找人送肉的，我们一下少了三个人，你忙得过来吗？”

　　“忙的过来，顾客都挺文明的，排着队慢慢卖就是了。”牛辛说道。

　　“嗯，那你跟我妈还有铃儿就多受点累了。”牛碧道。

　　“呵呵，放心吧！这点累算得了什么，比起以前在工厂干的活，这就算轻松活了。”牛辛笑了笑，又想到了一个多月以前在工厂上班的峥嵘岁月。

　　因为机票是明天早八点的航班，牛辛和马敏没待多久，就叮嘱牛碧他们早点休息，然后回了肉店。

　　晚上洗完澡，牛碧对风铃儿道：“铃儿，明天我们走了，你要是一个人害怕，就跟我爸妈那住两天。”

　　风铃儿摇摇头：“碧哥哥，没关系的，我不害怕。”

　　“不害怕就行。”牛碧摸摸风铃儿的头，道：“那我们先去睡了，没事你也早点睡。”

　　“嗯。”风铃儿点点头，目送牛碧和吴语嫣回了卧室，眼神变的有些异样。

　　“铃儿。”吴楠的声音把风铃儿惊醒，连忙道：“吴姨，有事吗？”

　　吴楠微微一笑，道：“去洗个澡吧！该睡了。”

　　“哦，知道了。”

　　望着风铃儿取了换洗衣物钻进浴室，吴楠低着头，若有所思。

　　因为今天睡的比较早，牛碧也较早的进入了梦幻空间，中转进入幽冥界。

　　牛碧刚走出卧室，守在门前的媚儿就高兴地叫道：“哥哥，你回来啦！”

　　牛碧微微一笑，摸摸媚儿的头，道：“回来了，媚儿，我不在的时候，有谁找我吗？”

　　媚儿点点头，道：“哥哥，城主大人两天前派人来通知，哥哥的封赏已经下来了，女王派来的特使正在城主府等候。”

　　“哦？那我这就去看看。”牛碧朝外走去，遇到爱莎她们只是点头打了声招呼，就骑着龙狼直奔城主府而去。

　　到了城主府门前，守门的士兵根本就没有通报，直接就把牛碧让了进去，并且告知牛碧，城主和特使依旧在后花园。

　　牛碧收起龙狼，快步直奔后花园，当他看到特使的身影后，不禁笑了起来：“原来是龙大人，久违了。”

　　此次来的特使正是龙冥，看到牛碧后，龙冥眼中带着赞赏之色，抱拳道：“牛英雄，你更强了。”

　　牛碧笑道：“托龙大人的福，只是没想到这次的特使又是龙大人。”

　　龙冥呵呵一笑：“老夫也没想到这么快就能再次见到牛英雄，上次是50级神兽黑暗亡灵法师，这次又是60级神兽幽冥鬼王，牛英雄真是令老夫惊叹。”

　　“运气而已，龙大人过奖了。”牛碧笑道。

　　两人在这旁若无人的聊着，全然不把一旁的大胖子城主当回事，但大胖子城主一点办法也没有，以他一个小城主的身份，哪敢在女王的殿前侍卫面前得瑟，实力也差的太远，而牛碧就更不用说了，短短时间内连杀了两个神兽，上次50级的黑暗亡灵法师就被女王丰厚赏赐，这次杀死了60级的幽冥鬼王，赏赐肯定更加惊人，牛碧这样的少年英雄，肯定已经引起了黑暗女妖的注意，如此红人，更加不能得罪，大胖子城主是两头都比不了，只能窝囊的在旁边陪着笑脸，伺候着。

　　说了差不多一刻钟，龙冥这才整了整脸色，道：“牛英雄，此次老夫奉旨而来，牛英雄年纪轻轻，却在数日内连杀两大神兽，女王大悦，特令老夫前来为牛英雄颁发赏赐。”

　　牛碧抱拳道：“多谢女王陛下厚爱，在下会更加努力，杀死更多为祸一方的怪物。”

　　龙冥神色中带着欣慰，道：“牛英雄杀死60级神兽幽冥鬼王，免去尼尔城一场浩劫，女王特赐神级材料——幽冥火焰草一株，神器——幸运护身符一块。”

　　“嘶～～”大胖子领主倒吸一口凉气，不敢相信女王的封赏竟然如此丰厚。

　　牛碧倒是很淡定，毕竟他现在也有好几件神器了，对神器已经有了比较强的免疫力，倒是神级材料幽冥火焰草让牛碧很感兴趣，他来幽冥界有两个目的，第一个就是打怪升级，第二个就是寻找高级药草和高级魔晶，上次尤妮莎留下的那些药草和魔晶都属于高级范畴，但是仙级的却没有，神级就更不要说了，听尤妮莎讲，在幽冥界，仙级的药草和魔晶非常高昂，一株仙级下品药草都要上千万，魔晶的价格也相差不多，但这些东西都是有价无市，很难收到，再加上牛碧只给了尤妮莎一亿，也没有充足的资金去收购仙级以上的药草或魔晶，但眼下女王却赐给了他一株神级的药草，牛碧顿时精神一振。

　　“多谢女王厚赐。”牛碧抱拳一礼，从龙冥手中接过幽冥火焰草和幸运护身符，查看了一下这两件物品的属性。

　　幽冥火焰草：神级药草，幽冥界独有，可用来炼制神级丹药。

　　幸运护身符：神器，无等级要求，放入物品栏中，幸运+20，打怪爆率翻倍。

　　“唔……”看完幽冥火焰草和幸运护身符的属性，牛碧并没有特别的兴奋，这幽冥火焰草虽然是神级药草，但还要炼制才能炼出神级丹药，而且还不知道这神级丹药什么属性，至于幸运护身符，20点的幸运对牛碧来说算不上多，倒是这个打怪爆率翻倍比较不错，以后再打怪，爆到的金钱和装备就能翻番了。


第171章 幸运的作用

　　见牛碧领取了奖励后，似乎并不是特别兴奋，龙冥很是意外，在他看来，牛碧得到神级药草和神器之后，一定会表现的欣喜若狂才对，但现在……

　　“牛英雄，莫非对幽冥火焰草和幸运护身符有所不满？”龙冥婉转的问道。

　　牛碧摇摇头：“没什么不满的，都挺好。”

　　这回答让龙冥很郁闷，这可是神级药草和神器啊！想他龙冥全身上下也不过两件神器，牛碧得到神器，居然如此淡定，淡定的让龙冥蛋疼。

　　牛碧其实是饱汉子不知饿汉子饥，幽冥火焰草可是幽冥界都难得一见的神级药草，最次也能炼制出神级丹药，神级丹药可是能大幅提升属性的，但牛碧这厮因为从没见过神级丹药，所以至今也不知道神级丹药是何等的宝贵。

　　至于幸运护身符，+20的幸运简直是小小的逆天了，要知道，幽冥界的普通冒险者，幸运基本上只在2～5点之间，能达到8点的就是凤毛麟角的超强幸运了，幸运高，就容易遇到高级怪，容易爆出好装备，容易爆到比别人更多的金钱，而幸运护身符不说一口气加了20点幸运，而且还能让爆率翻倍，由此‘神器’二字是当之无愧。

　　但牛碧这厮因为转职了五大职业，再加上一路走来的奇遇，让幸运值从一开始的10点逐渐升到了47点，有了如此高的幸运，也难怪牛碧面对20点幸运的时候，并没有太多激动地感觉，让龙冥蛋疼的只想揍牛碧个满头包。

　　牛碧把幸运护身符丢进物品栏，幽冥火焰草则被彩衣收起来，相比于牛碧的不识货，彩衣可是知道幽冥火焰草有多宝贵，看着静静地漂浮在存储空间的幽冥火焰草，彩衣很是兴奋，终于有了炼制神级丹药的药材了。

　　“牛英雄，女王陛下特让老夫知会牛英雄一声，若日后有暇，可前往王城皇宫，女王陛下很想见见牛英雄这样的少年英雄。”等牛碧收起赏赐后，龙冥抱拳说道。

　　牛碧道：“承蒙女王厚爱，日后在下定当往王城一行，面见女王陛下。”

　　龙冥点点头，道：“如此，老夫在王城恭候牛英雄，此次任务完成，老夫告辞了。”

　　龙冥再次恢复龙身，巨大的龙躯威严的在城主府上空盘旋片刻，这才在众多冒险者的膜拜之下，得意洋洋的飞走，让牛碧忍不住暗中比了个中指，老家伙，骚包什么。

　　现在有了幸运护身符，牛碧的幸运已经高达67点，这个幸运值，简直是高的惊人，之前说过，5点的幸运就已经属于比较高的数值了，估计比尔盖子的幸运值也只有8点或9点，但牛碧的幸运值却高达67点，这个数值简直恐怖到令人发指，举个简单的例子，以牛碧67点的幸运值，如果遇到某个狙击手在远处要对牛碧进行射杀，那么在狙击手开枪的一刹那，一定会被从天而降的鸟粪砸在眼睛上，如果再开枪，会被不知道从哪掉下来的花盆砸在脑袋上，要是还不死心的想开第三枪，那很可能会被不知道从哪掉下来的钢筋砸到身上，要是这样依旧不能让狙击手绝望，那很可能会出现短暂的地震，而狙击手所在的建筑物刚好是个豆腐渣工程，于是狙击手就会被豆腐渣工程埋没……

　　这就是高幸运的作用，能够令心怀不轨的人倒霉透顶，欲仙欲死。

　　离开城主府之后，牛碧并没有回别墅，而是直接出城了，现在牛碧自觉经验所需越来越多，导致时间愈发的宝贵，已经没有多余时间浪费在其它的闲事上了。

　　打怪、练技能，这是牛碧亟需的。

　　出城之后，牛碧召唤出他的亡灵军团，此时已经高级的召唤骷髅法师技能，让牛碧一口气召唤出了50个白银骷髅法师，这50个白银骷髅法师，每一个都有90级怪物的实力，比钻石骷髅怪还要厉害，牛碧估计过，等召唤骷髅法师技能提升到圆满级，那些钻石级别的骷髅法师至少也能抗衡100级的青铜BOSS，兴许对上白银BOSS也有一战之力。

　　当然，除了这些骷髅法师，牛碧其它技能也有不同程度的提升，最低的也达到了中级，但是让牛碧蛋疼的是，他自行领悟的王霸之气依旧是初级，虽然经验条已经达到了97%，但这个技能要提升等级的难度实在太大了，牛碧都在怀疑，究竟在一百年内，能不能把这个技能升到圆满级？就没见过这么难的技能。

　　朝着更远的地带快速进军，足足过了十个小时，牛碧终于遇到了一群强大的100级怪物——黑暗食人树。

　　顾名思义，这是一群吃人的树妖，密密麻麻的将整座山都遮掩了起来，数量至少在十万以上，如此强大的怪物，数量又多的恐怖，换成一般冒险者，早就死翘翘了，但却把牛碧乐坏了，这些黑暗食人树虽然很厉害，但它们却有一个致命的弱点——怕火。

　　可不是吗，树就是木头，而木头遇火就着，不过牛碧并没有急着放火，而是尽情磨练自己的技能，难得遇到100级怪物，要是不练练技能，会被天打雷劈的。

　　先来了一个王霸之气，让这个技能提升到初级98%，然后就让白银骷髅法师前去送死（白银骷髅法师：靠～），再来就是将其它技能一一丢出去，不停地磨练，牛碧就在这样的环境下，不知疲倦的练了70个小时，到了这个时候，召唤骷髅法师技能提升到了宗师级，100个黄金骷髅法师，能够轻松收拾这些100级的树妖，由此可见，当这些骷髅法师达到钻石级别，至少也是能够干掉100级青铜BOSS的。

　　而牛碧其它等级也有不同程度的提升，最低的也达到了高级，而且王霸之气终于提升到了中级，中级的王霸之气，属性比初级提升了一倍。

　　王霸之气：中级1%，主动技能，藐视一切的超级技能，只有极具霸者风范和天赋才能领悟。使用后，被无形王霸之气笼罩，无视天地万物，使对手畏惧，各种属性降低20%，使自己的各种属性上升20%，使各种辅助技能的成功率增加20%，攻击中，10%几率一击必杀，持续时间二十分钟，技能冷却时间五小时。

　　中级的王霸之气，不但效果提升了一倍，冷却时间则降低了一倍，这表明牛碧以后使用这个技能的时间将会大大缩短，使用频率自然就更高了。

　　虽然王霸之气的提升让牛碧很兴奋，但是经验却只可怜的达到了50级2%，用欲哭无泪都无法形容牛碧的心情。

　　到了这个时候，牛碧再也无法沉默了，时间不足，现实中已经到了凌晨4点，牛碧必须要抓紧时间了，于是，牛碧开始放火烧山。

　　烈焰焚天，可谓树妖的超级克星，当漫山遍野的黑暗食人树被烈焰焚天吞没后，牛碧的经验值一下子提升了15%，达到了50级17%，烧死十几万一百级的怪物，居然只提升了这么点经验值，牛碧郁闷的都要发疯了。

　　彩衣叹了口气：“主人，等级不是那么容易升的，能提升到17%，速度已经很快了，主人可以想象一下那些只能靠着刀剑一个一个杀怪的人，它们可是比主人痛苦多了。”

　　牛碧郁闷道：“不行，100级的怪物已经不能满足我的胃口了，彩衣，你当初不是说梦幻空间有几个遍地都是BOSS的地方吗？下次等我回来，我们就去那个地方。”

　　彩衣眨眨眼睛，道：“主人，你确定？”

　　牛碧道：“我万分确定，要想快速提升等级，唯一的出路就是杀BOSS，尤其在需要庞大经验的情况下，不杀BOSS不足以平我愤。”

　　“那好吧！”彩衣点点头，道：“主人，如果去了那个地方，在没有提升到60级以前，是出不来的，我再问一次，主人真的要去吗？”

　　“呃？”牛碧张张嘴：“不到60级不能出来？”

　　“不能出来。”彩衣点了点头。

　　“能不能回到现实？”

　　彩衣摇头。

　　“这个……”牛碧犹豫道：“我还是再考虑考虑吧！”

　　彩衣知道牛碧的顾虑，50级以后需要的经验如此庞大，要升到60级，需要的时间根本就无法估算，而牛碧在现实当中根本就离不开，要是进去一年才能出来，现实当中还不知道会变成什么样呢！而且牛碧现在还在幽冥界养着爱莎和六个小萝莉，外加一个情妇，那么久见不到，指不定会发生什么变故呢！

　　“主人，没关系，你慢慢考虑，而且彩衣告诉主人，那种地方，50级升到60级之后才能出来，而再此进入，想要出来，就要升到70级才能出来，以此类推，一直到100级，主人以后再进入，就不会受到限制了，随时都可以进出。”彩衣说道。

　　牛碧皱着眉，道：“彩衣，你告诉我，以我现在的实力，我所掌握的技能，要多久才能从那里升到60级？”

　　彩衣估算了一下，道：“如果主人全力以赴的话，也许五年左右就可以了，当然，这个五年是指梦幻空间的时间，主人的世界大概半年左右。”

　　“半年……”牛碧皱眉沉思片刻，道：“容我想想。”


第172章 穷则变，变则通

　　彩衣点点头：“主人，没关系的，你慢慢想，但是主人一旦下定决心，就要提前做好准备，其实爱莎她们都好办，给她们留下足够的钱就可以了，再有尤妮莎照顾，基本出不了问题，但主人的世界就要好好安排一下了。”

　　牛碧嗯了一声，摸摸彩衣的脸，道：“彩衣，我会认真考虑的，那个地方我必须去，在此之前，我想先碰碰运气，看看能不能多遇到一些仙兽、神兽什么的。”

　　彩衣抱着牛碧的手指：“嗯，主人，先把幽冥界这里摸清楚，再去不迟。”

　　“好。”牛碧右手握着天龙剑，左手握着鬼王法杖，沉吟片刻，道：“彩衣，就算达不到100级，只要实力能够提升，那样也不会有问题吧！”

　　彩衣立即掐灭了牛碧的妄想：“主人，等级高了，才能拥有更厉害的技能，其实以主人现在的基础属性，已经超过100级很多了，但100级的强大技能，主人却一个也没有，彩衣说过很多次了，主人在这里，就等于一个玩家，而玩家强大的地方不是基础属性，而是技能，技能怎么来？都是等级越高，才能领悟更多，主人以前玩过那么多游戏，难道还不了解这一点吗？不能本末倒置啊！”

　　牛碧苦笑：“我何尝不知道，只是这等级太难升了，让我都有点受不了了。”

　　“主人……”彩衣望着牛碧，眼中带着一丝伤感和歉意：“对不起，如果不是彩衣……”

　　“好了。”牛碧蹭蹭彩衣的脸，笑道：“我就是压抑的久了，想发发牢骚，现在牢骚发完了，自然要努力升级了，再说我也不完全是为了你，我也是为了自己的媳妇呢！”

　　“主人……”

　　“黑暗魔龙的血啊！”牛碧冷笑着：“我一定要拿到！”

　　回到别墅，爱莎和六个小萝莉兴奋地围了上来，询问牛碧得到了什么样的赏赐，当听到牛碧居然得到了神级药材和神器之后，都惊呼兴奋不已。

　　“主人，这个幸运护身符真是太厉害了，20的幸运，翻倍的爆率，真不愧是神器。”爱莎激动地说道。

　　“哦，20的幸运很多吗？”牛碧倒是新奇了。

　　爱莎连连点头：“主人，20的幸运真的很多，爱莎的幸运只有3，就算整个尼尔城，听说最高的也只有6而已，幸运越高，打怪的爆率就越高，攻击时出现的暴击率也越高，爱莎的幸运不高，所以打怪至今，连一件青铜装备都没有爆出来，但是如果装备上幸运护身符，23点的幸运，就有很大几率爆出高级装备，举个例子，爱莎3点幸运的时候，如果杀死一个青铜BOSS，基本不可能爆出青铜装备，但如果变成23点，至少也有80%的可能爆出青铜装备，而运气更高的，爆出一整套的青铜套装也不是没有可能。”

　　“哦？”听爱莎一说，牛碧才知道幸运的作用，20点幸运就能成为神器了，那么他现在47点的幸运，岂不是超神器的级别才能达到的数值？

　　“以前我杀的那些仙兽、神兽，都有爆出一整套装备的，难道就是高幸运的作用？”牛碧嘴里嘀咕着，又问道：“那超神器能加多少幸运？”

　　“超神器？”爱莎呆了呆，随即满脸神往的说道：“在我们幽冥界，曾经存在着一件专门增加幸运的超神器——幸运水晶，这件幸运水晶能够增加50点幸运，打怪爆率、攻击暴击率都能增长五倍。”

　　“哦？”牛碧心里嘀咕，50点幸运，只比他高了3点……牛碧现在才明白，感情他已经有了一件不亚于超神器的隐形超神数值了。

　　“只可惜……”爱莎叹了口气，道：“幸运水晶在几十万年前的一次战乱中，不幸失踪了，也不知道幸运水晶现在在哪里？”

　　“失踪了？几十万年也没找到吗？”牛碧很意外。

　　爱莎摇摇头：“女王陛下曾经举倾国之力寻找幸运水晶，但是却没有成功，最后却找到了一件增加30幸运的神器，但究竟是什么神器，知道的人却不多。”

　　“30幸运……”牛碧看着自己的幸运护身符，笑道：“我说女王怎么舍得把加20幸运的护身符给我呢！原来是女王已经有增加30幸运的装备了。”

　　爱莎微微一笑，道：“哥哥，虽然女王有了加30幸运的神器，但是把幸运护身符赏赐给哥哥，还是说明女王陛下对哥哥很看重，情愿以贵重的、增加幸运的神器相赠，这份恩宠，一定会羡慕死很多勇士的。”

　　牛碧微微一笑：“女王果然大方，有机会我倒要去皇城见一见她。”

　　爱莎点点头：“哥哥，能够得到女王陛下的召见，是我们幽冥界所有原住民的毕生荣耀，爱莎是没有机会见到女王了，但哥哥以后见了女王，一定要和爱莎说说女王长的什么样？穿的什么衣服？住的寝宫是什么样子的？”

　　牛碧刮了刮爱莎的小鼻子：“你个小八卦女，女王怎么会让我知道她的寝宫什么样？”

　　爱莎摇摇头，认真的说道：“以哥哥的英俊，我不相信女王陛下会不动心，也许女王陛下会让哥哥做幽冥界的国王也说不定。”

　　“那是不可能的。”牛碧摆摆手：“我的实力还是太差了，女王不可能看上我的，退一万步讲，就算真的看上我了，想让我当国王，但其他有实力的人怎么看？他们会答应？爱莎，你想的太简单了。”

　　“反正……反正爱莎觉得女王会喜欢上哥哥的，因为哥哥真的很好看，是我们幽冥界的第一美男子。”爱莎骄傲而自信的说道。

　　牛碧微微一笑：“美男子又不能当饭吃，好了，时间不早了，我要回去了。”

　　“哥哥要走了吗！要不要先吃点东西？”爱莎不舍的问道。

　　牛碧摸摸爱莎的头，微笑道：“不用了，我会尽快回来的，对了……”

　　牛碧把打怪得到的十亿转给爱莎，道：“如果尤妮莎来了，把这些钱转给她，让她帮我多收集一些仙级以上的草药和魔晶，对了，要是烈焰酒还有的话，再多给我几坛烈焰酒，呵呵，那些烈焰酒都快喝光了。”

　　爱莎看到自己金钱栏突然多出的十亿金币，心儿怦怦直跳，抿着嘴唇，凝望着牛碧的笑脸，道：“哥哥，你就不怕爱莎跑了吗？”

　　“跑？跑哪去？”牛碧笑了笑：“钱对我来说只是一个数字，如果十亿就让你跑了，那我就当花十亿买个教训了，再说我也不相信你会跑，你可是我的小妹妹，嘿嘿～～”

　　爱莎感动的眼睛水亮亮的，深吸一口气，用力点头：“哥哥，你放心，爱莎会把家里的一切事物都处理好的。”

　　牛碧微微一笑，摸摸爱莎的头：“我走了。”

　　返回梦幻空间后，牛碧想了想，将小黄和兽兽、小蓝蓝，以及灵韵、冥冥，外加所有死灵军团召唤出来，对彩衣道：“彩衣，我想了想，在我不在的这段时间，就让小黄它们在梦幻空间打打怪，以它们的实力，只要不遇到特别厉害的怪物，应该都能应付。”

　　彩衣心下了然：“主人，你是想在不在的这段时间，让小黄它们带着你升级吗？果然好办法。”

　　小黄它们因为都是牛碧的宠物，所以它们打怪之后，经验也有牛碧这个主人一份，牛碧每天白天都不在，至少会耽误梦幻空间六七天的时间，短期内也许不会觉得什么，但时间久了，流失的经验就会非常庞大了，自从进入50级以后，牛碧在经验值的庞大压力下，不得不多想想办法。正所谓‘穷则变，变则通’，这是牛碧目前能想到的最好的变通之法。

　　牛碧嗯了一声，道：“这些亡灵死亡之后，我能够感应到，会及时补充数量的，在梦幻空间，彩衣你最了解哪里的怪物最合适，所以我就把它们交给你了。”

　　彩衣道：“主人放心，彩衣会把它们管理好的。”

　　“嗯。”牛碧点点头，嘴唇凑到彩衣脸上亲了一口，这次彩衣没有任何反抗，任由牛碧亲了她，然后看着牛碧交代了灵韵她们几句，消失在了梦幻空间之中。

　　“彩衣姐姐……”灵韵望着彩衣，道：“大哥让我们听你的话，你说我们现在去哪？”

　　彩衣轻轻点头，道：“跟我来吧！”

　　上午八点，牛碧和吴楠、吴语嫣坐上了前往阳南的飞机，阳南就是吴楠的家乡，自从发生了那件事以后，吴楠就再也没来过这里，十几年了，也不知道家乡变成了什么样？

　　三百多公里距离，只用了40分钟，说实话，牛碧和吴语嫣还是第一次坐飞机，在高空俯瞰的感觉，让他们都很新奇，但吴楠情绪却不是很高，也许是因为要见家人了，让她有些淡淡的焦虑。

　　近乡情怯，也许就是吴楠这样的状态。

　　到了阳南机场，牛碧拉着行李箱和吴楠、吴语嫣走出机场，望着机场之外，牛碧道：“吴姨，咱们现在就去？还是……”

　　吴楠想了想，道：“现在就去吧！如果……”微微苦笑，摇摇头：“走吧！”

　　感觉到吴楠的焦虑不安，牛碧对吴语嫣使了个眼色，吴语嫣眨眨眼睛，上前一步，挽着吴楠的胳膊，把头靠在了她的肩膀上。

　　吴楠望着女儿，微笑道：“语嫣，就要见到外公外婆了，紧张吗？”

　　吴语嫣摇摇头，双手比划了几下。

　　对我来说，我只有妈妈一个亲人。

　　吴楠眼睛有些湿润，抚摸着吴语嫣的秀发，那种焦虑和不安的心情渐渐消失了。


第173章 变故

　　阳南市近郊的一栋别墅前，一辆出租车由远及近，停在了别墅门前，车门打开，牛碧、吴楠、吴语嫣走了下来。

　　付了车费，牛碧仰头打量着这栋别墅，两层，面积只有二百平米左右，属于小型别墅，外形有点陈旧，想来已经有些年头了。

　　吴楠望着别墅，走到门前，抚摸着门边的墙砖，眼睛渐渐变的模糊起来。

　　牛碧走到近前，看到吴楠抚摸的那块墙砖上写着两个字，虽然有些模糊了，但还是能看出是‘吴楠’两个字，再看到吴楠的反应，牛碧就知道，这两个字一定是当初吴楠自己刻下去的，只可惜，物是人非。

　　良久，吴楠擦擦眼角，呢喃道：“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。”

　　牛碧愣了下，总觉得这话有点耳熟，突然想到了什么，立即道：“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。”

　　“扑哧——”吴楠顿时破涕为笑，笑的眼泪直流，敲着牛碧的头：“碧碧，你这都是跟谁学的歪诗？简直就是糟践我们的国粹。”

　　牛碧挠挠头，嘿嘿笑道：“以前我上学的时候，班上的同学经常念叨一些打油诗，那时候我学习不好，课本上的东西记不住，倒是这些诗都记住了。”

　　“你这孩子，真是的……”吴楠笑着摇摇头，旁边的吴语嫣也一脸笑眯眯的样子。

　　在牛碧两句歪诗的作用下，吴楠的心态反而平稳了下来，深吸一口气，按下了门铃。

　　“咦？”吴楠惊讶的看着门铃，连按了几下，却发现门铃一点响声都没有。

　　“不会电池没电了还没换吧！”牛碧说道。

　　吴楠皱皱眉，用力拍了拍门，但是里面却一点动静也没有。

　　“没人？”牛碧道：“吴姨，他们不会是出门旅游了吧！”

　　吴楠摇摇头，犹豫片刻，朝大门的左侧走去，走了十余步，看着脚下的花坛，蹲下来，双手在土上刨了几下，大概五厘米左右的深度，出现了一个火柴盒。

　　看到这个腐烂的火柴盒，吴楠有些怀念的捧在手里，旁边的牛碧问道：“吴姨，这火柴盒是你埋的？装的什么东西啊？”

　　吴楠微微一笑，把火柴盒腐烂的硬纸片都撕下来，露出里面一个银白色的钥匙，望着这把钥匙，吴楠的眼神有些模糊：“这是吴姨当年离家出走时埋下的，只是希望以后还能回来，希望亲手打开家门，没想到现在还在。”

　　牛碧惊讶道：“那不是有十五年了？”

　　“嗯。”吴楠点点头，迈步回到门前，把钥匙插进去，虽然十五年了，但门锁根本就没换，很轻松的，大门被打开，吴楠对牛碧和吴语嫣招招手：“碧碧、语嫣，进来吧！”

　　牛碧和吴语嫣四目相对，点点头，跟着吴楠走了进去。

　　走进去一看，牛碧和吴语嫣睁大了眼睛，吴楠也满脸错愕，宽阔的客厅里，竟然什么东西也没有，空荡荡的，显得异常冷清，地面上有很多的灰土，脏兮兮的，似乎很久没打扫了。

　　吴楠的心有些凉，立即四处看了起来，每一个房间，每一个空间，都没有放过，但全部都空荡荡的，什么也没有，一直到了二楼以后，吴楠推开一个房间的门，终于看到了东西，正确的来说，是一个人，一个双目无神，长发灰白的老女人。

　　这个老女人躺在地板上，身下只有几张废报纸，身上的衣服看起来像是名牌，但此刻脏兮兮、乱糟糟的，脸很脏，眼角两侧有两条明显的泪痕。

　　看到这个老女人，吴楠双目圆睁，惊叫一声：“妈……妈！”

　　吴楠疯了一般的扑到老女人跟前，双膝跪下来，把老女人扶起来，让她伏在自己怀里：“妈，你怎么了？妈！你别吓我啊！妈！”

　　吴楠的眼泪滴滴滑落，落在了老女人的脸上，被吴楠叫了几声，老女人终于有了反应，无神的眼睛渐渐恢复了聚焦，看到吴楠后，眼中闪过一丝疑惑之色，声音干涩：“你是谁？”

　　吴楠眼泪掉的更多了：“妈！是我，我是楠楠，你怎么不认识我了？我是楠楠啊！妈，女儿不孝，回来看你了！”

　　“楠楠？楠楠……”老女人嘴里念叨着吴楠的小名，渐渐的，眼睛里多了一丝回忆和激动之色，伸出苍白的手，想要抚摸吴楠的脸，但抬到一半，就没了力气，眼见就要落下去，吴楠一把抓住老女人的手，放在了自己的脸上，轻轻摩挲着：“妈，你想起女儿来了吗？”

　　“楠楠……”老女人呆呆的望着吴楠，慢慢的，眼泪顺着脸颊滑落：“楠楠，真的是楠楠……楠楠，你终于回来了，这样……呜～～，妈就算死了也安心了……”

　　“妈，不要说死，告诉楠楠，到底怎么了？家里为什么会变成这样？我爸呢？二叔呢？表弟呢？”吴楠激动地问道，她太想知道这些问题了，为什么好好地一个家会变成这样？

　　“你爸……你爸他……呼呼呼……”老女人的情绪突然变的很激动，粗重的喘着气，说不出一句完整的话。

　　“妈！你别说话了……别说话！”吴楠吓的急忙轻抚老女人的胸口，为她顺气，一番努力之下，老女人的气息渐渐平稳下来，张张嘴，却什么也说不出来，眼睛慢慢的闭上了。

　　“妈！妈！你怎么了？妈！”吴楠激动地用力晃着老女人的身体，眼泪如泉涌：“妈！你别吓我呀！妈！妈你看看我啊！妈！”

　　见吴楠情绪如此激动，牛碧急忙上前，单臂搂着吴楠的肩膀：“吴姨！冷静！冷静点！没事的人都被你晃出事来了！语嫣，扶你外婆躺下！”

　　吴语嫣快步走过来，扶着老女人轻轻躺下，牛碧则把吴楠抱到一边，紧紧地箍着她，人在失去理智的时候，往往会爆发出极大地力量，吴楠的力量也许只有3点，却突然从3暴增到8，不比当初牛碧刚进入梦幻空间的时候差多少，但是在牛碧的巨力下，这点力气根本就无法挣动分毫，挣扎了半天，吴楠的力气渐渐小了下来，这时候牛碧拍拍吴楠的后背，道：“吴姨，好点了吗？”

　　吴楠娇喘着，此刻却冷静了许多，望着牛碧，眼睛有些模糊：“碧碧，谢谢你……”

　　牛碧摇摇头：“吴姨，你别着急，我看外婆只是情绪太激动，昏过去了，应该没什么事，现在要做的就是叫救护车，什么事等外婆醒了再说。”

　　吴楠伏在牛碧怀里，流着眼泪，道：“碧碧，吴姨心乱了，一切都由你来安排吧！”

　　“那好！”作为唯一的一个男人，牛碧当仁不让的承担起了责任，立即拨打了120，然后把老女人抱到楼下，把两个行李箱垫在下面，让老女人躺着，保险起见，牛碧用气疗术帮老女人恢复了一下生命，虽然老女人的体质并不是数据化的，但气疗术至少能调理一下老女人的身体，让她不至于因为身体虚弱而死掉。

　　做好了这一切，牛碧就走到门外等着救护车到来，过了五六分钟，救护车姗姗来迟，医护人员抬着担架，就要下车抬人，但牛碧可等不了了，让他们在这等着，一个人去把老女人抱上车，连着行李和吴楠、吴语嫣一起上车，直奔医院而去。

　　到了医院，立即为老女人做了个全身检查，经过‘细致’的检测，医院的医生摇了摇头：“老太太什么事也没有，只是情绪过于激动才会昏过去，不过为了保险起见，我们还是建议老太太住院观察几天。”

　　牛碧啧了一声，腹诽：屁事没有还住院观察几天，想赚钱想疯了吧！

　　不过吴楠在松口气之余，自然不想让自己的母亲再有丝毫意外，连忙道：“大夫，那就让我妈在这住几天，不知道有没有什么需要注意的地方？”

　　“目前还看不出有什么需要注意的地方，不过我们会每天定时测一测心率、血压，要是没什么事，三天后就能出院了。”医生说道。

　　“好的，大夫，麻烦你了。”

　　“不麻烦，那你们先去办个住院手续，我再给你们开点药。”医生刷刷刷开了几张单子，交给吴楠，吴楠转身就要去办手续，却看到牛碧一脸无奈之色。

　　“碧碧，我……”吴楠满脸歉意的看着牛碧。

　　牛碧摇摇头，道：“吴姨，单子给我，我去办手续，快中午了，一会儿我再去买点饭菜、暖壶什么的，你们先去病房吧！”

　　“碧碧，麻烦你了，吴姨真的……”

　　“呵呵，跟我还客气什么。”牛碧笑了笑，扭头对吴语嫣道：“语嫣，好好照顾妈妈和外婆，我一会儿就回来。”

　　吴语嫣点点头，挽住了吴楠的手。

　　牛碧拿着单子去楼下办好了住院手续，又拿了一些药，都是一些维生素之类的东西，让牛碧很是蛋疼，这医院就会杂七杂八的开一些吃不死，没啥用的药，普通老百姓看不起病，根源就在这了，医院逐利，老百姓根本就没有看病的资格，小门诊才是老百姓的去处。

　　随后牛碧去附近的饭店要了些饭菜，又买了个新的暖壶，一打一次性纸杯，还有卫生纸什么的，感觉没什么缺的了，就提着一堆东西，返回了病房。


第174章 三亿

　　病房里，吴楠正坐在病床前守护着自己的母亲，吴语嫣则坐在一边，无聊的玩着手机，见牛碧走进来，立即起身，把牛碧手里的东西接过来。

　　吴楠听到动静，转过身，见牛碧回来了，立即起身：“碧碧，怎么买了这么多东西？”

　　“既然是住院，总得准备点住院的东西吧！我买了饭菜还有矿泉水，咱们先吃点，一会儿我再去打点热水。”牛碧把暖壶放在一边，把饭菜放在了病床旁边的小橱柜上。

　　“碧碧，这次真是麻烦你了，本来吴姨只是想回来见见家人，没想到……”吴楠说着说着，眼泪又要掉下来了。

　　“吴姨，你这是干啥啊！”牛碧有点不满的瞪了吴楠一眼：“又不是什么大事，至于吗！”

　　“碧碧……”

　　“行了行了，煽什么情啊！恶心，赶紧吃饭。”牛碧摆摆手，把小橱柜拉出来一些，三个人围坐在一块，许是真的饿了，这些东西一会儿就被三人吃了个干净。

　　牛碧正要去打热水的时候，吴楠却抢了过来：“碧碧，这点事就让吴姨来吧！”

　　牛碧呵呵一笑：“那行，外婆这有我跟语嫣守着，你快去吧！”

　　吴语嫣也点点头，双手比划了两下，似乎是让吴楠不要担心。

　　吴楠点点头，提着暖壶出去了，趁着这个时间，牛碧赶紧给家里打电话报了个平安，当然是不敢把这里的事告诉家里的，只说吴楠一回来，吴楠的家人都很激动啥的，是个美满的结局，让牛辛和马敏都松了口气，又问牛碧什么时候回来？

　　“过几天吧！吴姨好不容易回来，总得多住段日子，爸，肉的事儿我会让大仙找人送去的，你别担心。”牛碧说道。

　　又说了几句，牛碧就挂断了电话。

　　这时候吴语嫣对牛碧比划了几下：碧哥哥，真没想到会发生这种事，也不知道外婆家里怎么了？

　　牛碧把吴语嫣抱到大腿上，抚摸着吴语嫣的腿，道：“等外婆醒了就知道了，放心吧！一切有我。”

　　吴语嫣红着脸点点头，把头靠在牛碧怀里，有牛碧在身边，她就永远都不会害怕。

　　下午两点半，老女人终于醒了过来，醒后，又抱着吴楠一番痛哭，然后在吴楠的询问下，流着泪把家里的变故说了一遍。

　　原来，吴楠的父亲和二叔这些年一直合伙做房地产生意，本来生意还是不错的，但是最近这些年，房地产的生意越来越难做，这两年更是出现了亏损，就在去年八月，吴楠的二叔突然给公司接了一个大工程，只要做好了，就能扭亏为盈。

　　吴楠的父亲考虑再三，终于决定搏一把，于是就拿出所有资金投入到这个工程上来，本来一开始都挺好的，公司也渐渐有了盈利，但是就在上个月，吴楠的二叔突然卷了公司的大部分财务，带着家人远遁海外，留下了一个巨大的烂摊子，每天上门要债的人络绎不绝，最后逼得吴楠的父亲卷了最后一笔钱外逃了，但逃的时候并没有带着吴楠的母亲，反倒带着他的小情人跑了，只留下吴姨的母亲面对那些债主，结果别墅里的东西都被搬空了，公司也四分五裂，巨大的缺口无法填补，已经被政府回收了工程用地。

　　本来以这个缺口来计算，那栋别墅也是保不住的，但非常幸运的是，当年吴楠的父亲买这栋别墅的时候，是给吴楠准备的结婚用房，所以别墅的户主竟然是吴楠，在这样的情况下，那些人自然无法打这栋别墅的主意，如今已经不是父债子偿的封建社会了，国家法律也绝对不会允许这样的事发生。

　　“呜呜～～你二叔太不是东西了，居然把公司的钱都卷走了……你爸也不是东西，跑的时候只带走了他的情人，就留下妈一个人……呜呜～～楠楠，要不是你回来了，妈也不打算活了。”

　　听完母亲的讲述，吴楠如遭雷击，不敢相信家里居然发生了如此变故，曾经那个富裕的家庭，已经变得负债累累，几乎家破人亡。

　　“为什么……为什么会这样的……为什么……”吴楠嘴里喃喃着，她毕竟只是一个女人，面对这种打击，几乎要崩溃了。

　　牛碧在这时候站了出来，问道：“外婆，家里还欠外面多少钱？”

　　老女人擦擦眼泪，看着牛碧：“你是……”

　　“妈，他叫牛碧，是您外孙女给您找的外孙女婿。”吴楠回过神来，连忙给母亲介绍。

　　“我的外孙女？”老女人呆了呆，随即将目光落在吴语嫣身上，当看到精雕玉镯，宛若童话里小公主一般漂亮可爱的吴语嫣后，脸上露出了一丝激动之色：“她……她就是我的外孙女？”

　　吴楠道：“妈，她就是，语嫣，快过来，叫……叫外婆好好看看。”

　　吴楠本来想让吴语嫣叫一声外婆，但突然想到自己的女儿不会说话，不得不黯然的改口。

　　吴语嫣眨着眼睛，走到老女人的病床前。

　　老女人伸出手，轻轻把吴语嫣的手握住，激动的道：“好孩子……你叫什么名字？”

　　吴语嫣扭头看着吴楠，吴楠抿着嘴，笑道：“妈，她叫吴语嫣。”

　　“吴？”老女人呆了呆，随即叹了口气，微笑道：“吴语嫣……嗯，真是个好名字，语嫣，今年多大了？上几年级了？”

　　吴语嫣下意识的比划了几下，但是看到老女人愕然的表情，双手停了下来，低着头。

　　“语……语嫣她……”老女人深吸口气，不敢相信自己的猜想。

　　吴楠黯然道：“妈，语嫣天生就不能说话……但是，万幸，她能听到声音。”

　　“不能说话……不能说话……”老女人念叨着这四个字，眼泪又流了下来：“天啊！为什么你就让我们家的女人多灾多难啊！为什么啊！”

　　牛碧皱皱眉，他是真不喜欢这种气氛，用力干咳一声，把众人的注意力都吸引过来，道：“外婆，不能说话又怎么了？语嫣温柔善良，乖巧能干，长的又那么漂亮，谁见了不说声好？我就觉得语嫣好，这辈子我还非语嫣不娶，有我这个孙女婿在，语嫣这辈子肯定过的比别人都好，你就放心吧！”

　　老女人看着牛碧，第一感觉就是这孩子不正经，作为老人来说，对那些标新立异的年轻人，本能的有一种不喜欢，而牛碧一头红发，修过的眉毛，怎么看都不像好孩子。

　　见母亲皱眉，吴楠连忙道：“妈，碧碧这孩子真的很好，今年才十六岁，可是已经创下了不小的家业，现在海天市的牛家肉铺，几乎垄断了整个海天市的牛羊肉市场，海天唯一的蛇菜馆的蛇肉，也是碧碧提供的，现在每天的毛收益都在五万以上，非常了不起。”

　　“每天五万！？”老女人惊讶的睁圆了眼睛。

　　吴楠点点头：“嗯，而且现在生意越来越好，以后肯定能赚的更多，碧碧可不仅有钱，海天市公安局的局长，是碧碧的干姐姐，在海天那一亩三分地，还没人敢欺负到碧碧的头上。”

　　老女人的嘴也张圆了，不敢相信牛碧这小小少年居然有这么大能量。

　　牛碧倒是有些无语，第一次知道吴楠也是个会夸大其词的人，干姐姐？干姐姐倒是有，可不是公安局局长，是蛇菜馆的女老板。

　　公安局局长？顶多算是关系很好的朋友，离干姐姐还远着呢！

　　不过不可否认，有了吴楠的吹嘘，老女人再看牛碧的眼神就和蔼多了，这就是老人的通病，看下一辈好不好，主要看的就是钱和权，比如丈母娘看女婿，也许这个女婿很多毛病，比如很好色，外面有不少情人，但只要这个女婿票子足，就看着顺眼，至于女儿的感受，只要过得去就行了，毕竟物质才是过日子的基础，有钱就行，有权就更好了。

　　现在牛碧的红头发，修剪的眉毛也成了有个性的产物，如果没个性能创下这么大家业吗？没个性的孩子太平庸了，没什么好的……

　　老人的心态真是太神奇了。

　　“好孩子，你叫什么名字？”

　　听到老女人温和的声音，牛碧有些蛋疼，干笑两声：“外婆，我叫牛碧，碧绿的碧。”

　　“牛……牛碧？”老女人差点被这个名字雷死。

　　牛碧嘴角一扯：“咳，其实我家以前也不行，那时候穷的连买菜都得算计着，我爸就希望我这个儿子以后不要像他一样苦，就给我取了这么个名字，希望我以后能有本事。”

　　老女人的表情僵了僵，强笑道：“这……这名字好，嗯，挺好的。”

　　牛碧干咳一声，道：“外婆，你还没告诉我，咱们家还欠外面多少钱呢？”

　　听到这个问题，老女人的脸色又黯然下来，但是想到牛碧的本事，心里多了一分希望，抿着嘴，伸出三个手指。

　　“三亿？”牛碧皱了皱眉，从老女人说的房地产生意看来，牛碧就觉得数目小不了，没想到居然是三个亿。

　　老女人点点头，眼泪又流下来了：“可怜我一个老太婆，什么时候才能还上这么多钱啊！”

　　吴楠含着泪，轻声安慰道：“妈，你才五十多岁，哪老了，再说钱的事儿不着急，咱们慢慢想办法。”

　　老女人哽咽道：“都是你那个没良心的爸爸，还有你那狼心狗肺的二叔，要不是他们……要不是他们……楠楠，咱们娘俩的命太苦了……”


第175章 震撼

　　看着这对母女抱头痛哭，牛碧皱皱眉。

　　三亿，这可不是一个小数目，别说三亿了，牛碧明面上的账户连三百万都没有，要想把钱还完，除非动用大仙的身份，可吴楠当初被逼离家的时候，她的父母可一点也没讲情面，让吴楠过了十几年苦不堪言的日子不说，还从来没有去看过吴楠一次。

　　现在吴楠的日子好容易好些了，可她们家里又出了这种破事，要不是看老女人人不坏，牛碧早拉着吴楠和吴语嫣回海天了，管你去死。

　　吴语嫣轻轻拉了下牛碧的胳膊，然后在牛碧背身的时候，偷偷比划了几下：碧哥哥，三亿太多了，我们还不上的，还是不要管了。

　　对吴语嫣来说，即便眼前这个老女人是自己亲外婆，但说到底也是第一天见面，半点感情也没有，在吴语嫣心里，家人就是吴楠和牛碧一家，其他都是陌生人。

　　别看吴语嫣是个善良的女孩，但她更是一个爱憎分明的女孩，谁对她好，她愿百倍回报，谁对她不好，她虽然不会打击报复，但也不会以德报怨，更何况这个陌生的外婆还要给她的未来老公增添三亿的负担，吴语嫣绝对不会答应。

　　实际上，吴楠自己也不会答应，不说牛碧没有那个能力，就算有，吴楠也不会接受牛碧的帮助，别看现在一副母女情深的样子，但当年吴楠最终离家，和母亲强硬的逼迫态度不无关系，尽管如此，吴楠还是愿意孝顺母亲，但要让她背负三亿的债务，绝无可能。

　　正是出于这种心理，吴楠才会情绪复杂的和母亲抱头痛哭，以发泄心中的复杂情感。

　　“跑吧！”牛碧握着吴语嫣的手，扭头对老女人说道：“外婆，我帮你安排一下，找个没人认识的地方，你去那边避避风头吧！”

　　老女人的眼泪渐渐止住，道：“碧碧，你说什么？”

　　牛碧淡淡的道：“三亿，我肯定还不上，但是现在债主还在这边逼着要钱，那就只剩下外逃避风头一条路了。”

　　“这……可是……”老女人擦擦眼泪：“我都一把年纪了，就算去了外地，又怎么养活自己？”

　　老女人这些年养尊处优惯了，让她出去找工作赚钱，那是很困难的事，这一点相比吴楠就差远了，吴楠为了养活自己和孩子，可是当了十几年清洁工。

　　牛碧道：“这个简单，我这个做孙女婿的自然不能让外婆为难，每个月我会按时打五千的生活费过去，足够外婆衣食无忧了。”

　　五千的生活费，对普通人来说算不错了，但对老女人这阔太太出身的人来说，就有些捉襟见肘了，但是眼下已经到了这种情况，她也没得选择。

　　“但是……在外地我也没房子……”

　　“那套别墅不是吴姨的吗！吴姨，你出面把房子卖了，然后把这笔钱拿出一部分，在外婆要去的那个城市买套一居室，这样应该就没什么问题了，当然，为了方便，这个地方最好在海天周边，要是吴姨想去看看外婆，来回的也方便。”牛碧说道。

　　牛碧既然把话都说到这份儿上了，吴楠考虑片刻，就替老女人答应下来，作为一个受到过父母伤害的女儿，能够做到这一点，已经仁至义尽了，老女人也挑不出理来，最后就在这间病房内，把事情定了下来。

　　为了避免夜长梦多，牛碧提议下午就去寻找别墅的买主，所有人都没意见，最后决定牛碧陪吴楠回别墅取出房产证，然后张贴别墅出售的广告，吴语嫣则留下来照顾老女人。

　　出了医院，吴楠道：“碧碧，这次真是麻烦你了。”

　　牛碧摇摇头，道：“吴姨，真没想到会出这种事，至于我的安排，你会不会不满？”

　　吴楠摇摇头：“碧碧，你已经做的很好了，吴姨真不知道该怎么谢你。”

　　“谢什么，以后你可是我丈母娘，都一家人了，没那么多客气，对了，这套别墅能卖多少钱？”牛碧问道。

　　吴楠想了想，道：“我也不太清楚，但每平米两万以上是绝对的。”

　　“唔……”牛碧想了想，道：“那套别墅也就两百多平吧？”

　　“嗯，236.5平米，事急从权，能卖到五百万就可以了。”吴楠说出了自己的心理价位。

　　“五百万啊！幸亏房产证上写的是吴姨的名字，不然这套别墅肯定早被卖掉了。”牛碧说道。

　　吴楠沉默着，家庭的变故，对她打击真的很大。

　　牛碧也不再多说，打了辆出租回到别墅，但是刚到别墅门口下车，突然从周围窜出来十几个外形凶猛的壮汉，个个龇牙咧嘴，鼓着胸肌，嗓门倍儿大：“你们是什么人？来这干嘛？”

　　吴楠显然被眼前的情况吓坏了，牛碧一闪身把吴楠护在身后，眼中闪过一丝寒光：“我才要问你们是什么人？这么多人堵在这，难道就不怕警察抓你们？”

　　“哈哈哈！警察会抓老子？告诉你，老子的表哥就是警察！”一个身高在一米九开外的大肚子巨汉哈哈大笑着上前两步，拍了拍皮球似的肚子，一龇牙：“小子，告诉你，这别墅的主人欠我们老板钱，你要是跟这别墅有关系，就别怪老子跟你不客气了。”

　　牛碧冷哼一声：“我不管这的别墅主人跟你们老板有什么关系，但现在这别墅已经是我的了，如果你们敢乱来，别怪我告你们一个蓄意伤人罪、强闯民宅罪！”

　　“什么！？小子，这别墅什么时候是你的了？别不是皮痒痒，想让老子给你松松骨了吧！”牛碧的话顿时引来众多大汉的怒目相视，但牛碧却丝毫不惧，冷笑一声，蹲下来，右手五指贴在瓷砖地板上，向下用力，就见五根手指头缓缓插入地面，在吴楠震惊，众大汉惊骇的目光下，生生将地板抓出了一个拳头大小的石坑。

　　站起来，伸出右手，手里的地板石块让这些大汉骇的连退数步，但这还没有完，牛碧右手用力一攥，一松，就见地板石块已经被攥成了石粉，哗哗的落在地上……

　　牛碧咧嘴，露出一口白牙，在阳光下闪烁着寒光，在这些大汉眼里，无异于恶魔的微笑，不知是谁叫了一声：“鬼啊！”

　　随后十几个大汉哭爹喊娘的连滚带爬，没命的跑了，一阵风过去，将地面上的石粉吹走。

　　吴楠用力揉了揉眼睛，如果不是地面上的石洞，吴楠一定认为自己是在做梦。

　　“碧碧……你……你……”吴楠错愕的看着牛碧，不敢相信这一切是自己从小看到大的牛碧做出来的。

　　牛碧拍拍手，呵呵笑道：“吴姨，碍事儿的人都走了，咱们进去吧！”

　　吴楠望着牛碧的脸，深吸几口气，表情惊疑不定：“碧碧，你为什么……为什么会……”

　　牛碧摆摆手：“吴姨，别忘了我身后有大仙呢！这段日子我可不光是卖肉，也跟大仙学了两招呢！”

　　想起牛碧嘴里的那个大仙，吴楠释然的呼了口气：“原来是大仙教你的，碧碧，那个大仙对你可真好，这么厉害的功夫都教给你了。”

　　牛碧啧的一声：“对我好不假，可这功夫对大仙来说，连皮毛都算不上，别说这个了，吴姨，虽然我把他们都吓跑了，不过不保证他们不会再来，咱们还是抓紧时间，拿到房产证把房子卖了吧！”

　　吴楠点点头，拿出钥匙开门进去，很快在二楼一个散落着各种杂物的房间找到了房产证，还有其它一些有用的东西，装进手提包里，吴楠道：“碧碧，差不多了，咱们走吧！”

　　牛碧点点头，道：“吴姨，咱们现在去房屋中介还是去哪？”

　　吴楠想了想，道：“先去中介吧！这事不早点解决，我不放心。”

　　“嗯。”牛碧点点头，和吴楠一起离开了别墅。

　　因为近郊很少有出租车经过，所以牛碧和吴楠一边慢慢朝着市区走，一边说着一些以后的打算。

　　“吴姨，房子就算要卖，但时间太紧，不一定能卖上好价钱，而且欠了三亿这么多的债，债主在这里的势力肯定不小，咱们的行踪很容易暴露，所以一定要小心些了。”牛碧说道。

　　吴楠面色沉重的点点头：“碧碧，吴姨都明白，可眼下只能这么做了。”

　　牛碧看着吴楠，轻轻拉过她的手，紧了一下，道：“吴姨，别担心，一切有我。”

　　吴楠眼神一柔，轻轻点头：“碧碧，你真的长大了，是个男子汉了。”

　　“嗯，以后就由我来保护吴姨和语嫣。”牛碧认真的说道。

　　吴楠紧紧握着牛碧的手，心里从来没有像这样踏实过。

　　牛碧想了想，道：“吴姨，如果别墅暂时卖不出去，那我就先出资在海天市周边买套房子给外婆住，等以后别墅卖了再还我钱就是了。”

　　牛碧知道吴楠肯定不会平白接受他的钱，所以就补充了借钱有还这个理由。

　　吴楠沉默片刻，点点头：“碧碧，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，就是外婆要住的地方咱们得合计合计，吴姨，你觉得在哪买房好？”

　　“我觉得……”


第176章 脏东西

　　事情和牛碧预料的一样，因为时间太短，而且眼下房地产市场早已不像当年那样火爆，所以三天过后，这套别墅依旧无人问津。

　　在这样的情况下，吴楠只能采取第二套方案，由牛碧出资，先在海天市周边的一个县城买了一套一居室，小小的40平米，花了牛碧20万，而老女人就住进了这里。

　　县城距离海天市区只有一小时车程，所以以后吴楠要是想念母亲了，当天就能往返。

　　但是牛碧在单独和老女人说话的时候，告诉老女人以后最好不要主动去找吴楠，要是一旦被债主发现，很容易让吴楠受到牵连。

　　为了不让女儿受到牵连，老女人还是很认真的点了点头，当年她已经做了一件对不起女儿的事，眼下在这种困境下，自然不希望再连累女儿。

　　牛碧也正是看在老女人还算有良心的份儿上，才会出手帮忙，不然早就弄死她了，省的给吴楠找麻烦，也给他自己增添负担。

　　至于阳南的那套别墅，眼下就不着急了，等事情安定下来再说。

　　把老女人安顿好之后，已经是离家后的第五天了，牛碧这几天虽然没有耽误进入梦幻空间和幽冥界的时间，每天天不亮也趁早御剑飞行回去，用小符人把肉送去，可一直在外折腾，不说他，吴楠和吴语嫣也有些疲惫了，所以在这一天，牛碧终于决定带着吴楠和吴语嫣回家了。

　　“妈，你要是缺什么就给我打电话，电话都记下来了吧？”临走前，吴楠抓着母亲的手不停地叮嘱着，老女人含着眼泪一一听着，想十几年前，吴楠还是一个年轻漂亮的女孩，随她说教，但一转眼，吴楠已经有了一个十四岁的女儿，她却老了，反过来吴楠对她说教了，人生的变化，令她唏嘘不已。

　　“吴姨，上车吧！”牛碧已经叫了一辆出租车，坐在前排，冲吴楠招手。

　　“知道了。”吴楠点点头，转而对母亲道：“妈，我走了，你回去吧！记得有事就给我打电话，以后我也会常来看你的。”

　　老女人含泪点头：“楠楠……上车吧！妈能照顾好自己。”

　　含着眼泪，吴楠上车，挥手和母亲作别。

　　一个小时以后，牛碧一行三人终于回到了海天，此时已经是下午四点半了。

　　在肉铺门前下车，牛辛正跟门前和一个老头下象棋，有几个老头在旁边看着，讨论棋局。

　　见牛碧三人回来了，牛辛赶紧起身离开座位：“我儿子回来了，你们下吧！”

　　几个老头笑呵呵的点着头，牛辛快步上前：“碧碧、语嫣、吴妹子，你们可算回来了，这一趟时间可够长的。”

　　牛碧呵呵笑道：“爸，你可不知道，吴姨的爸妈那个热情劲儿，恨不能就把吴姨留那了，最后还是吴姨坚持要回来，不然我们现在还在那住着呢！”

　　吴楠勉强一笑：“是啊！十几年没回家了，我爸妈看到语嫣这么好的外孙女，还有碧碧这么好的外孙女婿，都很高兴。”

　　“是吗！那可太好了。”牛辛松了口气，笑道：“一开始我还真怕……咳，不说了，快里面去，你马姐跟铃儿都在呢！”

　　“铃儿没回去？”牛碧问道。

　　“没有，你们走的当天，铃儿自己一个人在那边住了一晚，说是总觉得有人在看她，后边几天就都在这边了。”牛辛说道。

　　牛碧皱皱眉，道：“谁闲着没事会看她啊！不会是一个人在家害怕吧！”

　　牛辛笑道：“我跟你妈也这么觉得，不过孩子脸皮薄，还是别点破的好，今天你们回来，铃儿就能回去睡了。”

　　说话间，四人已经到了楼上，听到动静的马敏和风铃儿都从卧室里走了出来，看到牛碧他们，顿时面露喜色，五天不见，自然有一番想念的话语。

　　“铃儿，这几天我们不在，一个人没害怕吧？”牛碧摸着风铃儿的头，坏笑着问道。

　　风铃儿脸一红，支支吾吾：“我……我没……没……”

　　“哈哈哈……”牛碧大笑起来，牛辛笑着摇摇头：“铃儿，别理这小子，他逗你呢！”

　　风铃儿红着脸，羞的不知如何是好。

　　晚上吃过晚饭，风铃儿跟着牛碧他们一起回家了，刚到家，牛碧就扑到沙发上，呻吟一声：“还是在家舒服。”

　　风铃儿望着牛碧，道：“碧哥哥、吴姨、语嫣，你们一定都很累了，洗个澡早点休息吧！”

　　牛碧坐起来，道：“嗯，是该早点休息了，吴姨，这几天你最累了，先去洗吧！早点休息。”

　　吴楠这几天确实很累，身体上还好，主要是精神上的疲惫，家庭的巨变对她的打击很大。

　　点点头：“那吴姨先洗了，你们年轻人先聊着吧！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“知道了，吴姨你快点，一会儿我还得跟语嫣洗个鸳鸯浴。”

　　旁边吴语嫣的小脸一下子就红了，双手比划了几下。

　　“啥？你想跟吴姨一块洗？”牛碧眼睛瞪圆了：“不是不行，给个理由先！”

　　吴语嫣红着脸，比划。

　　“哦……”牛碧眼睛大小恢复正常，点点头：“那去吧！嗯……这样，今晚你就跟吴姨一块睡，免得我忍不住折腾你。”

　　吴语嫣红着脸，点了点头，那双明亮的眼睛望着吴楠。

　　吴楠温柔的抚摸着吴语嫣的秀发：“语嫣，那今晚就和妈一起睡吧！咱们娘俩很久没一起睡了。”

　　吴语嫣轻轻点头，似乎很怀念当初和吴楠一起挤在小床板上的日子。

　　吴楠和吴语嫣这对母女去浴室洗澡的时候，客厅里就只剩下了牛碧和风铃儿两个人，牛碧闲着无聊，打开电视选了选，很快就找到一场足球比赛，舒服的躺在沙发上看了起来。

　　风铃儿此时很紧张，因为她已经很久没和牛碧单独在一起了，此时吴语嫣和吴楠都在浴室里，一时半会儿出不来，孤男寡女共处一室……

　　风铃儿的脸红了，心跳也慢慢变快了。

　　牛碧的耳朵和感官可是很灵敏的，感觉到风铃儿的变化，问道：“铃儿，怎么了？”

　　风铃儿啊了一声，连忙摇头：“没……没怎么啊！”

　　“没怎么？”牛碧耳朵动了动，呵呵笑道：“那心跳怎么这么快？想什么呢？”

　　“我……我……”风铃儿小脸羞的像红绸，心似乎跳的更快了。

　　“嗯？”牛碧奇怪的看着她，问道：“到底怎么了？”

　　“碧哥哥……我……我……”风铃儿眼神有些羞涩，双手紧张的搓着衣角，犹豫良久，一咬牙，目光直直的落在牛碧脸上，蚊声道：“碧哥哥，我……我想你了。”

　　“啊？”风铃儿声音太小了，幸好牛碧耳朵灵敏，不然真听不出来，一听风铃儿居然是因为想自己才会情绪这么激动，不禁笑了笑，身体测了测，拍拍空出来的地方，道：“来，坐过来。”

　　风铃儿的心跳越来越快，红着脸，起身走过来，在牛碧空出来的最宽敞的地方坐了下来，柔软的小屁股刚好贴在了牛碧的小腹和大腿之间。

　　牛碧倒是没什么不好的想法，把风铃儿的小手抓过来，轻轻抚摸着：“铃儿，我也想你啊！本来以为有个一两天就回来了，谁知道一耽误就是五天，五天没见，还真是挺想你的。”

　　“碧……碧哥哥……”风铃儿又紧张又激动：“你真的很想我吗？”

　　“那还能有假？”牛碧呵呵一笑，话题一转，问道：“铃儿，你说你第一天晚上感觉有人看着你，怎么会有这种感觉的？以前有吗？”

　　听到这个问题，风铃儿顿时紧张起来：“碧哥哥，我以前从没有这种感觉，但是那天晚上我在玩游戏的时候，突然感觉有人在盯着我，可是当时我明明记得拉着窗帘的，家里也没有任何人，我很害怕，晚上睡觉都不踏实，那天很晚才睡着，但是却做了噩梦，梦里有无数只眼睛盯着我，就好像……好像大话西游里至尊宝经常做的梦一样，很多眼睛……”

　　听完风铃儿的讲述，牛碧很意外，皱皱眉，起身道：“走，去你房间看看。”

　　如果风铃儿只是单纯的自己吓自己的话，牛碧还不会在意，但刚才风铃儿所讲述的事，已经超出了牛碧的臆测。

　　窗帘拉着，家里没有半个人，却生出被人监视的感觉，风铃儿是个女孩，第六感向来很灵敏，虽然有自己吓自己的嫌疑，但也不能全盘否认真的有人在监视她，而做梦梦到无数眼睛，这简直玄幻之极，普通人哪可能做这种梦？所以牛碧怀疑风铃儿遇到脏东西了。

　　放在以前，牛碧肯定不信这种东西，但是自从遇到老疯子，自从进入梦幻空间，牛碧就相信这个世界上存在着很多人类无法认知的东西，妖魔鬼怪很有可能就隐藏在人类的生活之中，风铃儿也很有可能遇到这种东西了。

　　从回来之后，牛碧没有从风铃儿身上感觉到任何不妥，想来那种东西应该是在风铃儿的房间里，当然这只是一种猜测，毕竟时间已经过去了五天，也许那脏东西已经离开了也说不定，当然，牛碧希望它还在，这样就能抓来切片研究一下了，嘿嘿嘿……


第177章 动情

　　推门走进去，牛碧果然生出了一种阴冷的感觉，不禁精神一振，果然还在！

　　装作不在意的打开电灯开关，房间亮如白昼，此刻那种阴冷的感觉瞬间减弱了许多，这让牛碧心里有了一点底，连灯光都能减弱实力，看来不是什么上台面的东西。

　　目光在四下转了转，突然感觉到窗帘后面有阴暗能量的波动，牛碧心里冷笑，迈步走过去，一拉窗帘，一双神目看到了一个相当奇怪的东西。

　　嗯，真的很奇怪，圆乎乎的一个肉球，只有二十公分直径上下，全身长满了眼睛，大大小小至少几百个。

　　牛碧实在才疏学浅，不知道这是什么东西，但是这东西看到牛碧后，似乎很害怕，那些眼睛都变的恐惧起来，让牛碧不禁怀疑：我有那么恐怖吗？

　　“哥哥，你找到什么了吗？”这时候风铃儿走了过来，见牛碧盯着窗帘看，心里有些奇怪。

　　这时候那怪东西突然发出一声尖叫，身如闪电，朝着风铃儿射了过去，但它的速度在牛碧面前却成了渣，伸手一捞，很轻松的就把这怪东西抓在手里，看着风铃儿，笑道：“找到个长满眼睛的大肉球。”

　　“什么呀！碧哥哥就会吓唬人。”风铃儿小小的撒了个娇。

　　风铃儿的反应让牛碧知道，她根本就看不到这长满了眼睛的怪东西，试着将这东西朝物品栏里放，居然真的放了进去，而且物品栏也突然出现了这怪东西的名字和信息。

　　牛碧惊喜异常，立即查看了一下这怪东西的属性。

　　多目怪：低级幽灵，圆形多目，最喜入侵人类梦中，制造噩梦，令人类恐慌，并能吸收恐慌情绪转化为能量，促进自身生长。

　　居然有这种东西。

　　牛碧长了见识，同时眼珠一转，坏心眼冒了出来：“嘿嘿嘿～～～，有了多目怪，以后谁敢得罪我，就让多目怪去让他连做一百天噩梦，看看他到底死不死。”

　　牛碧坏笑的样子被风铃儿误会了，脸红的低着头，小手搓揉着衣角。

　　“呃……”牛碧从YY中清醒过来后，见风铃儿这般姿态，奇怪道：“铃儿，怎么了？”

　　风铃儿红着脸，道：“碧……碧哥哥，我……我一直想问你一个问题，但是……但是不知道该不该问……”

　　牛碧笑了笑，道：“想问就问，有什么不好意思的。”

　　“嗯。”得到牛碧的支持，风铃儿一咬牙，道：“碧哥哥，你以后真的会和语嫣结婚吗？”

　　“那当然。”牛碧一点犹豫也没有：“我跟语嫣从小一起长大，感情一直都那么好，而且语嫣聪明懂事，温柔善良，家务什么的全会，对我也言听计从，长的又那么好看，这么好的媳妇，我哪能让别人抢了去，这辈子我是要定她了。”

　　听到这个并不意外的答案，风铃儿的眼神有些黯然，声音更小了一些：“那……白姐呢？”

　　听到‘白姐’两个字，牛碧心里一紧，双目灼灼的盯着风铃儿：“你说什么？”

　　“没……没什么……”风铃儿感觉到牛碧的激动，紧张的不敢说话。

　　牛碧深吸两口气，看着风铃儿的脸，道：“铃儿，你到底想说什么？”

　　见风铃儿依旧闭口不言，牛碧语气和缓了一些：“别害怕，说出来，我不会生气的。”

　　风铃儿又沉默片刻，道：“碧哥哥，你真的不会生气吗？”

　　牛碧拍拍胸口：“男子汉大丈夫一言九鼎，说不生气就不生气，铃儿，有什么话你就说出来，我最讨厌的就是亲人朋友有事瞒着我，那会让我很生气的。”

　　“碧哥哥，你别生气，其实我也只是那天不小心看了你的手机短信，你和白姐……我……”风铃儿害怕的都要哭了：“碧哥哥，你别生我的气，我不是故意的，我真不是故意的……”

　　牛碧呆了呆，追问道：“铃儿，你别哭，我不会生气的，不过你是什么时候看的我的手机短信？我怎么不知道。”

　　见牛碧真的没生气，风铃儿似乎安心了一些，紧张的搓着衣角，道：“就……就是你那天遇到碰瓷的晚上，当时你去洗澡，把衣服脱了，却忘了把手机拿出去，我半夜起来上卫生间，你的手机突然亮了一下，我……我就……”

　　牛碧又呆了呆，这会儿他全明白了，自从和白洁发生了关系以后，牛碧和白洁的露骨短信就时不时的发上几条，而他的手机平时吴楠和吴语嫣根本就不会动，牛碧也就放心的没有删除，没想到居然被风铃儿这个刚进入这个大家庭不久的小女孩看到了。

　　牛碧顿时哭笑不得，见风铃儿紧张的站在一旁，眼泪都快下来了，不禁心里一软，叹了口气，抬手摸摸风铃儿的头，道：“好了，我又没生气，你怕什么的。”

　　“碧……碧哥哥，你真的没生我的气吗？”风铃儿紧张期待的问道。

　　“真要生气了，你的屁股早就烂了。”牛碧笑了笑，一巴掌拍在了风铃儿的屁股上。

　　“呀！”风铃儿低呼一声，脸全红了。

　　牛碧看了看自己的手，嘿嘿一笑：“手感真不错，铃儿，你那儿肉不少啊！”

　　风铃儿脸红的都快冒烟了：“碧……碧哥哥……”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧坏笑着，摸摸风铃儿的脸：“好了，这次就算了，以后可不许乱看我的短信，未经别人允许就擅自偷看，是很不礼貌的行为。”

　　风铃儿羞愧的点点头：“碧哥哥，以后不会了。”

　　“这才是我的乖铃儿，好妹妹。”牛碧把风铃儿抱进怀里，拍拍后背，突然叹了口气，道：“其实我和白姐能走到今天，也有些意外，这个我以后再说给你听，不过我能告诉你，我和白姐的感情都是真的，而且白姐也答应我，不会影响我和语嫣的感情，她只希望我有时间多去看看她，心里有她就可以了，这么好的女人，我真的没法拒绝。”

　　被牛碧抱在怀里，风铃儿羞喜和享受万分，但是听完牛碧的讲述，心情却变的有些复杂，鼓起勇气，双手艰难地环在牛碧的腰上，低声道：“碧哥哥，如果我……我也不会破坏你和语嫣的感情……”

　　“呃……”牛碧呆了下，风铃儿鼓起勇气抬起头，双目水汪汪的望着牛碧，轻声道：“碧哥哥，我……我喜欢你……”

　　“铃儿……”牛碧如此血气方刚，自从尝过男女的滋味后，对美色的抵抗力就越来越低，虽然对吴语嫣的感情依旧没有变化，但他却开始对其她主动投怀送抱的女人渐渐失去了抵抗力，尤妮莎就是一个很好的例子，而且牛碧能感觉到，经过这段时间的接触，爱莎恐怕也是早晚的事了，但尤妮莎和爱莎毕竟是幽冥界的人，和现实没什么关系，牛碧本以为这辈子有吴语嫣做老婆，有白洁这个女强人做情人，就已经足够了，没想到风铃儿居然在误看短信之后，也站出来凑热闹了，这让牛碧有些头疼，但眼下，却满心的紧张和火热。

　　“碧哥哥……”风铃儿望着牛碧炽热的眼睛，害羞的闭上眼睛，轻轻撅起了嘴唇。

　　看到这任君采撷的诱人样，牛碧终究忍不住，低下头，狠狠地吻在了风铃儿的嘴唇上，一双大手在风铃儿的身上大力揉。

　　“唔……”风铃儿激动地张开嘴，舌头主动伸了出去，和牛碧的唇舌交缠在一起，相互吸着彼此的唾液，一时情动万分。

　　此时牛碧已经激动的快爆炸了，涨硬如铁，抵在风铃儿的小腹上，让她很不舒服。

　　“嘶……”牛碧舒服的打了个颤，大手也攀上了风铃儿的身前，但那平平坦坦的飞机场，顿时让牛碧有些扫兴，也软了三分。

　　风铃儿感觉很敏锐，发现牛碧的变化，产生了一种想哭的冲动，含着泪抬起头，望着牛碧：“碧哥哥……对不起……”

　　“呃？对不起什么？”牛碧一时没想明白。

　　“我的……太小了……”风铃儿眼泪流了出来。

　　牛碧啊了一声，赶紧伸手擦擦风铃儿的眼泪，道：“看你，你还小呢！以后还会长大的。”

　　“可是……可是语嫣比我还小一岁，她的却比我大很多……”风铃儿伤心的说道。

　　牛碧很纠结，这让他怎么说？说风铃儿真是个飞机场？那以后风铃儿恐怕会对自己产生怨念的，要是一个不好，以后跑韩国做个隆胸手术什么的，那乐子可大了。

　　牛碧干咳两声，道：“没关系，胸部小也有胸部小的好处，至少老了以后不会下垂，而且胸前负担也小，跑起来不累……”

　　牛碧东拉西扯了一番，最后也不知道自己说了些什么，反正风铃儿最后的情绪稍微变好了一些，但是也没有了之前那种动情的样子，低落道：“碧哥哥，谢谢你的安慰。”

　　“我可不是安慰你，我觉得小也有小的魅力，至少……青涩，对，就是青涩，现在很多怪大叔都很喜欢小萝莉，你这可是怪大叔眼里的神物啊！”牛碧着急之下，憋的胡说八道起来，不过倒也说的是个事实，现在很多怪大叔都很喜欢风铃儿这样的小萝莉，很青涩，只可惜牛碧年纪太小，不知道萝莉的好处，所以才会有些败兴，也许随着年龄的增长，慢慢的就会喜欢上风铃儿这种类型的身体也说不定。

　　听完牛碧的这番话，风铃儿脸蛋变红了，道：“但是哥哥不喜欢……”


第178章 朱雀

　　“谁说我不喜欢？我喜欢着呢！”牛碧大手又伸进风铃儿的衣服里，在身上又挤又摸。

　　“嗯……”风铃儿的身体又起了反应，见牛碧摸的这么起劲儿，心情总算变的好了许多，正想和牛碧再续前缘，牛碧却突然把手抽回来，低声道：“吴姨和语嫣要出来了，我先出去，你等一会儿再出去。”

　　风铃儿一听，急忙整理了一下衣服和头发，照了照镜子，发现自己的脸很红，双手放在脸上，羞涩的搓了几下，而牛碧趁机走出了房间，走到沙发前坐了下来。

　　一会儿工夫，浴室的门被打开，吴楠和吴语嫣先后走了出来，看到只有牛碧在客厅看电视，吴楠问道：“碧碧，铃儿呢？”

　　牛碧笑道：“大概觉得足球赛没意思，回自己屋玩游戏去了吧！”

　　“哦。”吴楠微微一笑：“碧碧，你去洗个澡吧！累了几天了，早点睡。”

　　“知道了。”牛碧笑了笑，抱着吴语嫣亲了一口，道：“媳妇，今晚老公不能陪你一块睡了，可不能把老公忘了啊！”

　　吴语嫣的脸一下子就红了，轻轻点头，主动亲了亲牛碧的嘴唇，然后羞涩的拉着吴楠的手，走进了对面的卧室。

　　牛碧摸了摸嘴唇，嘿嘿的笑了。

　　这个时候，风铃儿走了出来，看到牛碧站在一边淫笑，红着脸走过去，轻声道：“碧哥哥，你笑什么呢？”

　　牛碧摸摸风铃儿的脸，低声吟笑道：“我在想，如果铃儿能跟我一起洗个鸳鸯浴，那是什么滋味儿呢？”

　　“啊！”风铃儿脸上刚刚退下去的红潮再次袭来，宛若天边彩霞，让牛碧看的一呆，偷偷瞥了吴楠的卧室门口一眼，见大门紧闭，里面也没有动静，立即抱着风铃儿，疯狂的亲吻一番，足足两分钟过后，牛碧才松开嘴唇，看着气喘吁吁，娇弱无力的风铃儿，低声道：“铃儿，来，跟我去浴室。”

　　“碧……碧哥哥，吴姨她们……”风铃儿紧张万分，但心里却万分激动和期待。

　　牛碧低声道：“放心好了，她们就要睡了，你去把你的门关好，然后跟我进去。”

　　风铃儿脸更红了，点点头，蹑手蹑脚的走到自己卧室门前，把门关上，然后又蹑手蹑脚走到牛碧身边，和牛碧一起钻进了浴室。

　　当浴室的门被从里面反锁后，牛碧立即将风铃儿的束缚都解除，望着风铃儿青涩的身体，眼神炽热，急忙脱光自己的衣服，激动地抱着风铃儿钻进浴缸，将身体浸泡在水中，紧紧地贴在一起……

　　深夜，牛碧神清气爽的进入梦幻空间，想起之前和风铃儿的鸳鸯浴，忍不住一个劲儿的淫笑。

　　虽然没有进行到最后一步，但风铃儿还是让牛碧相当销魂，别看风铃儿年纪不大，功夫也很青涩，但就是这种青涩，却让他体验到了一种不同的爽意，爽就是爽，没什么好说的。

　　此时彩衣突然出现在牛碧面前，一副气鼓鼓的样子。

　　“呃……彩衣，怎么了这是？”牛碧干笑着。

　　“哼！”彩衣丢了个白眼：“主人真是大色狼，见女人就上。”

　　“咳！”牛碧重重咳嗽一声，道：“彩衣，偷看别人的隐私可是很不道德的行为。”

　　“哼！”彩衣落到牛碧头顶：“主人，快走吧！小黄它们遇到强敌了。”

　　“强敌？”牛碧双眼发亮，连小黄它们联手都是强敌的怪物，难道是神兽不成？

　　牛碧立即穿戴好装备，御剑飞行，在彩衣的指路下飞快朝着现场而去。

　　穿过高山大海，在海平面的一座巨大火山岛上，牛碧还没到达，就听到了阵阵爆炸声，黑色、白色、蓝色、红色的光芒不停地爆响，牛碧在来的路上，就已经感觉到自己召唤出的死灵军团死的速度非常快，几乎每隔七八秒就会死上一片，在他不停地不足数量之下，骷髅法师和石魔的等级经验上升的非常快，让牛碧乐的合不拢嘴，但同时也感觉到了这次怪物的棘手，几秒钟就能秒杀一片，这是何等实力？难道真是神兽？牛碧万分期待。

　　当牛碧终于到达火山岛后，看到天空中飞舞着一只巨大的火鸟，体长超过百米，全身火焰，看外形很像传说中的朱雀。

　　此时这火鸟正被小蓝蓝和龙狼在天空中包夹，而在地面上，灵韵、冥冥、小黄和兽兽不停地释放着各种远程打击技能攻击火鸟，五十个白银骷髅法师的法杖不停地闪烁，释放着一个又一个攻击魔法，但是钻石骷髅骑兵和僵尸王、石魔却成了摆设，不停地被火鸟释放的火焰烧成灰烬，然后又被牛碧召唤出来补足数量，它们的悲惨遭遇足以写成一部悲愤史。

　　而天空中直面火鸟的龙狼和小蓝蓝也不好过，小蓝蓝因为属性相克，所以它的攻击伤害对火鸟来说相对比较大，但同样也是因为属性相克，火鸟的攻击伤害，多的让小蓝蓝难以承受，要不是有龙狼挡在它的身前，承受绝大部分伤害，小蓝蓝早就交代了。

　　而在牛碧解决吴楠母亲的这五天时间里，龙狼已经成功升到了50级，现在的龙狼已经有了50级神兽的实力，但是面对火鸟，却处于绝对下风。

　　“龙狼也不是对手？”牛碧惊讶的看着被揍的满头包的龙狼，惊叹道：“这火鸟到底是什么来头？”

　　彩衣道：“主人，它不是什么火鸟，而是60级的神兽朱雀。”

　　“60级神兽？”牛碧眼中放射出兴奋地光芒：“太好了，我可是很久没使用过驯兽技能了，这次就让我来收服这个朱雀！”

　　“主人，你不爆了它？”彩衣很惊讶。

　　“爆？”牛碧耸耸肩：“这么漂亮的朱雀，你忍心爆它吗？再说我现在的宠物里面，兽兽是光系BOSS，小蓝蓝是冰系BOSS，要是有了朱雀，就有火系BOSS做宠物了，以后再收服一个土系、一个雷系、一个风系，外加一个暗系的BOSS，那我就七大属性宠物齐全了，嘿嘿，多整齐。”

　　彩衣呆了呆：“主人，要说暗系的BOSS，幽冥界杀掉的黑暗亡灵法师和幽冥鬼王不都是暗系吗！为什么主人不收？”

　　“它们？一个比一个丑，简直是有失我的身份，你再看兽兽、小蓝蓝，还有这个朱雀，哪一个不是卖相极佳？”牛碧理所当然的说道。

　　彩衣无语。

　　一阵桃花瓣飘过，散发着淡淡的幽香，牛碧扭头望着灵韵，灵韵此时被无数桃花瓣护在身后，望着空中散发着无尽火焰的朱雀，脸上带着无奈之色，看来她的技能对朱雀毫无效果。

　　在过去五天的时间里，牛碧已经了解到了灵韵是以各种负面状态技能为主要攻击方式，比如睡眠、中毒、混乱、恐惧等等，而且能够全体攻击，在灵韵的辅助之下，小黄它们每次面对的怪物，实力都会大损，但这次遇到了朱雀，灵韵的技能却全部无用，这也是小黄它们陷入苦战的原因。

　　“都闪开！”牛碧大吼一声，驾驭飞剑冲向朱雀，不给朱雀反应时间，双掌挥出：“庐山百龙霸！”

　　十倍的攻击伤害，一下子让朱雀头顶出现了-1450的伤害。

　　牛碧下巴差点掉地上，以他现在多件神器的附加效果，攻击力已经超过了三万，庐山百龙霸十倍伤害，就能打出三十多万的伤害，但落在朱雀身上，却只有可怜的1450，这……这简直就是欺负人啊！

　　彩衣捂着额头，道：“主人，先用各种辅助技能提升状态吧！朱雀的生命力可是超过五千万的，而且物理和魔法攻击都很强，要是不拿出全力状态，根本就不可能打败朱雀。”

　　牛碧郁闷的躲过朱雀的火焰攻击，立即给自己附加了各种能够提升属性的技能，以牛碧现如今的所有辅助技能，附加到身上可以提升10倍的属性，只是这些辅助技能有时间限制，中途要不停的使用，而朱雀超过五千万的生命力，再加上强到没边的防御力，牛碧今天陷入了绝对的苦战之中。

　　最让牛碧痛苦的是，朱雀的速度似乎并不比他慢多少，MISS的出现率很高，幸好朱雀是火系神兽，而牛碧的火系抗性刚好是100%，不多不少的100%，这就让朱雀的魔法攻击失去了作用，但牛碧并没有因此而轻松下来，因为朱雀的物理攻击依旧很强，即便牛碧附加了10倍左右的属性提升，每次攻击依旧能够打掉他三千多的伤害，让牛碧心中暗凛。

　　现在牛碧的生命值已经超过了四十万，但如果在正常状态下，朱雀只需要十几次攻击，就能让他嗝屁朝梁，简直太凶残了。

　　好在他有各种附加属性，火系抗性又达到了100%，不然早被朱雀干掉一万次了，牛碧不禁心中暗赞，这才是真正的60级神兽，比幽冥鬼王那个纯魔法攻击的神兽强多了。

　　牛碧越来越喜欢朱雀了，并越来越想把朱雀收为宠物了，但牛碧很纠结，就因为他有收服朱雀之心，所以不敢使用疯狂杀戮这个最强技能，不然和朱雀就必须不死不休了，其它技能虽然很强，但和50倍攻击力的疯狂杀戮相比，差的不是一点半点，而且朱雀的生命力每秒都能恢复个一千左右，所以杀了这么久，朱雀的生命力几乎没什么下降，这让牛碧抓狂万分，真要这么耗下去，什么时候才是个头啊！


第179章 狠狠的打

　　本来小蓝蓝有一招冰域技能，如果能击中朱雀，朱雀就死定了，可是在牛碧使用万剑诀，将朱雀压制的时候，小蓝蓝使出了冰域，那铺天盖地的冰雪朝着朱雀卷了过去，结果还没碰到朱雀的身体，就被朱雀护体的火焰将冰雪消融掉了，这让牛碧和小蓝蓝都郁闷万分。

　　水本来能够克火，但火势一旦比水势超出一大截，那水就成了被克制的一方，小蓝蓝只是40级的仙兽，和60级神兽的朱雀完全没有可比性，好在小蓝蓝有一招冰霜爆的本命技能，能够强制扣除一万生命，不然对战朱雀，它就真的一点用也没有了。

　　“这么下去不行！”牛碧又被朱雀一翅膀打掉三千多生命后，还了朱雀一招庐山升龙霸，拉开一定距离，立即将鬼王法杖拿出来，握在手中，释放出了黑暗降临这个技能。

　　一片笼罩在万米方圆内的黑雾以牛碧为中心突然出现，随后，牛碧收起小蓝蓝和兽兽，然后对小黄和龙狼大吼道：“小黄！龙狼，打！给我狠狠的打！”

　　黑暗降临可以让己方暗系生物提升5倍实力，而小黄刚好是暗系生物，而龙狼作为光暗双系坐骑，自然也可以在黑雾中提升五倍实力，这下子，形势瞬间发生了逆转。

　　现如今50级的小黄，实力介于仙兽和神兽之间，但是提升五倍之后，实力瞬间就达到了神兽的等级，甚至还要强上一点点，而本来就是神级坐骑的龙狼，在五倍实力的提升之后，实力甚至无限接近了超神兽，一下子就抵消了和朱雀之间10级的等级差距，这样一来，龙狼的实力就和朱雀持平了，而小黄在旁助战，再加上牛碧这个主人，三人合力之下，瞬间打的朱雀节节败退，生命力以肉眼可见的速度飞速下降。

　　牛碧兴奋万分，见攻击输出终于压过了朱雀的生命恢复速度，相信过不了多久，就能将朱雀的生命力打到30%以下，进而将其收服了。

　　但牛碧显然高兴地太早了，朱雀可是60级神兽，智力非常高，而且速度并不比牛碧慢，它很快就发现了自己处于劣势，完全是因为黑雾所引起的，于是长鸣一声，飞快的朝着黑雾外围飞冲去。

　　牛碧为了不让朱雀逃跑，立即追了上去，这下子，小黄这个并不以速度见长的骷髅之皇便无奈的退出了战圈，而龙狼的速度虽然也很快，但也只和牛碧平时的速度差不多，但牛碧自从加入战斗后，就一直是御剑飞行的，御剑飞行10倍的速度加成下，却只比朱雀快了一点点，所以十秒钟之后，龙狼也无奈的嚎叫一声，郁闷的退出了战团，到了这时候，龙狼才意识到，原来在牛碧没有加入战团以前，朱雀一直在逗着它们玩，不然以朱雀的速度和攻击力，早就把它们都消灭了，哪还会坚持到牛碧的到来。

　　于是，牛碧在追了半天，发现龙狼和小黄都没追上来，郁闷的都要抓狂了。

　　“混账啊！”愤怒之下，牛碧再也没有了收服朱雀的心思，而且这样的情况下，收服朱雀也绝对没有可能，所以牛碧终于决定不顾一切，使用自己的最强技能！

　　“朱雀，是你逼我的！”牛碧的眼睛瞬间变成了腥红色，声音冷冽宛若亿万载寒冰地狱：“到地狱去忏悔吧！看我最强招！血腥杀戮！”

　　血腥杀戮：单体攻击技能，以燃烧生命的代价，爆发出自身50倍攻击力，与敌人不死不休，技能一旦发动，每秒自动消耗500生命。

　　以牛碧各种辅助技能的十倍属性提升，攻击力已经超过了三十万，而血腥杀戮的50倍攻击力，一下子让牛碧的攻击力超过了一千五百万，而特异功能的特殊属性，100%的暴击伤害，让牛碧的普通攻击已经超过了三千万伤害，牛碧自身的速度，加上御剑飞行的十倍速度，就比朱雀快了一点点，如今再加上十倍属性加成，让牛碧的速度比朱雀快了十倍以上，所以当牛碧一拳打在朱雀身上的时候，瞬间就让朱雀的头顶冒出了超过三千万的伤害，这样的伤害，让朱雀痛苦的长鸣一声，全身冒出恐怖的火焰，将牛碧笼罩了进去，但牛碧没有丝毫惧意，因为100%的火系抗性，让任何火焰都无法对他造成伤害。

　　牛碧冷笑一声，随后又是一拳击出，如果这一拳砸中，朱雀100%会死掉，但在千钧一发之际，朱雀撑起了一个火焰墙，同时身体不停地后退，在这样的抵抗下，朱雀这次只丢掉了一千五百多万的伤害。到了这个时候，朱雀的生命力已经不足10%了，朱雀害怕了，想逃跑了，但牛碧的速度比它快了十倍以上，即便想跑也跑不了。

　　就在牛碧狞笑着，要给朱雀最后一击的时候，朱雀却突然凄厉的鸣叫一声，全身火焰大炽，红色的火焰渐渐朝着白色在转变。

　　看到这一幕，彩衣惊叫一声：“主人，快杀了朱雀，它要进化了！”

　　“什么！？”牛碧惊愕万分，朱雀已经是神兽了，如果再进化，岂不就成了超神兽？

　　在这个时候，牛碧犹豫了，因为他在犹豫，要不要领教一下超神兽的实力？毕竟60级的神兽已经不是他的对手了，那么超神兽呢？

　　但只短短一秒钟，牛碧就放弃了这个想法，因为朱雀身上散发出来的气息越来越恐怖，即便是牛碧在如此状态下，也感觉到了一种无法抗衡的恐怖，一旦朱雀进化成超神兽，牛碧怕偷鸡不成蚀把米，乐极生悲是牛碧最讨厌的事情。

　　但是在给朱雀最后一击之前，牛碧做了最后一次尝试。

　　“看招！王霸之气！”

　　王霸之气：中级0%，主动技能，藐视一切的超级技能，只有极具霸者风范和天赋才能领悟。使用后，被无形王霸之气笼罩，无视天地万物，使对手畏惧，各种属性降低20%，使自己的各种属性上升20%，使各种辅助技能的成功率增加20%，攻击中，10%几率一击必杀，持续时间二十分钟，技能冷却时间五小时。

　　正在进化的朱雀瞬间产生了无尽的恐惧，全属性也下降了20%，但是进化却依旧在进行，而且很快就要结束了，就在这时，牛碧发动了许久没有使用的技能。

　　“驯兽！”

　　驯兽：主动技能，可驯服万兽，当野兽血量低于30%时，发动后可将野兽驯服，成功率视使用者等级而定，等级低于使用者，成功率80%，等级和使用者持平，成功率50%，等级高于使用者10级以内，成功率30%，等级高于使用者20级以内，成功率10%，等级高于使用者30级以内，成功率0%。

　　朱雀是60级神兽，只比牛碧高了10级，所以基础成功率是30%，但在牛碧67的高幸运加成下（提升状态辅助技能无法提升幸运，特此说明），这个成功率至少也能提升20%，所以成功率一下子达到了50%。

　　在这样的情况下，牛碧的人品强势爆发，正在进化的朱雀身体一顿，牛碧的脑中瞬间出现了提示音：“恭喜牛碧成功驯服70级超神兽朱雀，做为有史以来第一位驯服超神兽的驯兽师，‘驯兽’进化为‘降服’，并奖励幸运+10。

　　降服：主动技能，可降服一切种族怪物，当怪物血量低于50%时，发动后可将怪物驯服，成功率视等级而定，等级在使用者之下，成功率100%，等级和使用者持平，成功了80%，等级高于使用者10级以内，成功率50%，等级高于使用者20级以内，成功率30%，等级高于使用者30级以内，成功率10%，等级高于使用者50级以内，成功率1%，等级高于使用者50级以上，成功率0%。”

　　牛碧睁大了眼睛，彩衣张大了嘴巴，两人目瞪口呆的看着已经进化为70级超神兽的朱雀，瞬间缩小成一直麻雀大小的红色小鸟，飞到牛碧面前唧唧喳喳的叫着，都陷入了狂喜之中。

　　“哇哈哈哈！70级的超神兽啊！这可是超神兽啊！”牛碧仰天狂笑，70级的超神兽，绝对能和100级的神兽抗衡，而且朱雀还是魔法、物理攻击都很强，速度超快，几乎没有弱点的超神兽，要说有什么不足，也只是在防御方面相对较低，可牛碧一直信奉最好的防守就是进攻的信念，所以朱雀的超强攻击，就是最好的防御，牛碧能够降服这样的超神兽，实在太兴奋了，尤其驯兽技能进化成了降服技能，这个技能简直强到没边了。

　　别的不说，以前驯兽技能只能驯服动物类的怪物（妖精也是动物进化而成），但是对那些树妖精怪的，就没有任何作用了，但降服技能却能降服所有种族的怪物，这一点就强大的变态，更变态的是，成功率居然高的吓人，尤其是等级低于牛碧的成功率，达到了100%。

　　试想一下，等牛碧等级提升到100级的时候，哪怕是99级超神兽九彩神鹿也能被降服，而且牛碧根本就不用和九彩神鹿战斗，只凭着生命剥夺这个技能，就能让九彩神鹿的生命力下降到50%，然后随随便便打一下，生命力就下降到了50%以下，这时候发动降服技能，九彩神鹿就成了牛碧的盘中餐了。


第180章 降服朱雀



　　而同等级的成功率也达到了80%之多，那么有没有可能，在牛碧100级时遇到黑暗魔龙，先打掉黑暗魔龙一部分生命，再发动生命剥夺，再发动降服技能……

　　疯狂，简直太疯狂了。

　　不过这些都要等牛碧100级以后才能实现，眼下对牛碧最实惠的就是突然多出的10点幸运，这样一来，牛碧的幸运值已经达到了77，以后打怪爆装备，没准白板怪物都能爆出青铜装备了也说不定，而且遇到神兽的可能性也比别人多的多，当然这神兽等级会在牛碧的承受范围之内，不然那就不是幸运，而是厄运了。

　　牛碧伸出手，朱雀落在牛碧的手掌心，亲昵的用喙啄了啄牛碧的手指头，牛碧哈哈一笑，摸摸朱雀的脑袋，道：“朱雀，你也算幸运了，毕竟主人我最后一下没杀了你，不然你现在早就是只死鸟了，而且你还让主人损失了杀死70级超神兽的一大堆经验，以后你可要多加把劲儿，帮主人杀怪升级，不然就对不起主人为收服你而付出的损失了。”

　　朱雀似乎能够听懂牛碧的话，轻轻点了点头，然后飞到了牛碧的头顶，把彩衣往旁边挤了挤，舒舒服服的安了个窝。

　　彩衣嘻嘻一笑，翻身一屁股坐在朱雀身上，抚摸着朱雀的红色羽毛，道：“小雀儿，咱们体型差不多，以后你就做我的坐骑吧！”

　　朱雀似乎知道牛碧和彩衣的关系，而且彩衣身上有一种让它亲切的气息，不禁点点头，算是答应了彩衣。

　　彩衣高兴地笑着，抚摸着朱雀的翅膀，道：“小雀儿，飞起来吧！以后我们一起战斗。”

　　牛碧听了彩衣的话，不禁哈哈笑道：“彩衣，你还战斗呢！你有战斗能力吗？”

　　彩衣哼了一声：“谁说彩衣没有，只是彩衣一直没有战斗过。”

　　“嘿嘿嘿，是吗？”牛碧淫笑着。

　　“哼！不理主人了，小雀儿，咱们走。”彩衣指挥着朱雀朝着原路飞去，别看朱雀体型缩小到了麻雀大小，但速度却丝毫不见缓慢，甚至比60级神兽时的状态还要快，牛碧此时已经恢复了普通状态，但因为朱雀并没有被杀死，所以血腥杀戮状态却依旧没有解除，生命力每秒都在以500的速度下降中，但是牛碧自身数千的恢复力，让牛碧并没有注意到这一点。

　　原路返回之后，当看到牛碧安然无恙的回来，灵韵和冥冥都扑了过来：“大哥（爸爸）。”

　　牛碧笑哈哈的把两个小萝莉抱在怀里，左右亲了一口。

　　灵韵回亲了牛碧几口，而冥冥也有样学样，牛碧两张脸很快就都是口水了，赶紧叫停，把两个小萝莉放下来，道：“灵韵，你们怎么会招惹到朱雀的？以朱雀的实力，彩衣应该不会让你们冒险才对。”

　　灵韵轻轻点头：“其实彩衣姐姐只是想带我们来杀50级仙兽烈焰狮的，但烈焰狮临死前突然大叫了一声，然后朱雀就出现了。”

　　“原来是这样。”牛碧点了点头，道：“真是好险，朱雀的实力还真不是盖的，要不是我的技能够强，神器傍身，还真干不过它。”

　　灵韵轻声道：“以大哥现在的实力，只要发挥的好了，就算是同等级的超神兽，也有一战之力，朱雀只是比大哥高10级的神兽而已，自然不是大哥的对手。”

　　牛碧呵呵一笑：“你什么时候也学会拍马屁了？同等级的超神兽？我可不敢想。”

　　灵韵摇摇头：“大哥，我说的都是真的。”

　　“好，是真的。”牛碧笑了笑，摸摸灵韵的头，抬头看着天空中正骑着朱雀，兴奋地哇哇大叫的彩衣，大叫一声：“彩衣，别玩了，该去幽冥界了。”

　　“知道了！”彩衣骑着朱雀落了下来，直接在牛碧头顶扎了窝。

　　“彩衣姐姐，这小鸟……”灵韵那双星空般的眸子看到缩小版的朱雀后，闪过一丝惊色。

　　“嘻嘻，这可是我的坐骑小雀儿。”彩衣抚摸着朱雀的羽毛，笑嘻嘻的道：“漂亮吗？”

　　灵韵的眼神平静下来，轻轻点头：“很漂亮。”

　　“是吧！嘻嘻。”彩衣很得意。

　　牛碧笑了笑，把小黄它们都收回来，道：“好了，该走了。”

　　拿出幽冥钥匙，打开幽冥界的大门，牛碧抱起灵韵和冥冥，走了进去。

　　下一刻，牛碧的身影出现在了尼尔城的别墅中，当牛碧把灵韵和冥冥放在肩膀上，走出卧室的时候，守候在门前的灵儿高兴的道：“主人，你回来啦！”

　　牛碧微微一笑，摸摸灵儿的头，问道：“灵儿，这几天没什么事吧！”

　　灵儿享受着牛碧的抚摸，轻轻点头：“主人，没太大的事，只是昨天尤妮莎姐姐带来了新的药草和魔晶。”

　　“哦？”牛碧点点头：“带我去看看。”

　　“好的，主人请跟灵儿来。”灵儿带着牛碧朝楼下走去。

　　当牛碧见到爱莎的时候，爱莎高兴地道：“哥哥，你回来啦！呀！还有灵韵妹妹和冥冥妹妹也在呀！”

　　灵韵轻轻点头，从牛碧肩膀上跳了下来，而冥冥却咯咯笑着，把一只腿跨过了牛碧的脖子，直接骑在了牛碧的脖子上。

　　牛碧大手拍了下冥冥的小屁股，然后问道：“爱莎，听说尤妮莎昨天送来了药草和魔晶？”

　　“嗯。”爱莎从物品栏里拿出了几株药草和几块魔晶，道：“哥哥，这些都是仙级药草和仙级魔晶，尤妮莎姐姐费了好大劲儿才收购到的。”

　　牛碧拿起这些药草和魔晶，很清晰的感受到了它们所蕴含的庞大暗系能量，不禁点点头：“不愧是仙级的材料，比高级的强了很多。”

　　“嗯。”爱莎点点头，道：“只可惜尼尔城只是个小镇，仙级材料就非常难收购到，神级的就更困难了，即便是尤妮莎姐姐如何努力，也没有收到哪怕一个。”

　　“有仙级的就很不错了。”牛碧笑了笑，道：“至于神级材料，以后我去多杀点神兽什么的，相信很快就能找到了。”

　　多杀点神兽！多么霸气的话，却被牛碧随随便便就说出了口，但爱莎并没有认为牛碧在说大话，反而认为理所当然，同时眼中闪烁着崇拜的光芒，道：“哥哥，你现在就要出城吗？”

　　牛碧嗯了一声，道：“为了以后打败一个强大的超神兽，我要在最短的时间内升到100级。”顿了顿，牛碧抚摸着爱莎的脸，轻声道：“爱莎，这段时间不能好好陪你们，等我杀死那个超神兽，就有大量时间了，到时我天天陪你们四处游玩好不好？”

　　爱莎的娇靥泛着红晕，双手握住牛碧的手，在自己的脸上轻轻摩挲着：“哥哥，你是个大英雄，大英雄就有大英雄的使命，所以你去完成你的使命吧！家里爱莎都会照顾好的。”

　　爱莎的等级不高，实力不强，长的在幽冥界也只是一般美女而已，但她却温柔善良，贤惠能干，甘于做牛碧身后的那个女人，这一点特别能打动牛碧，把幽冥界的家交给她管理，牛碧很放心。

　　低头亲了亲爱莎的嘴唇，爱莎顿时满面红晕，心儿怦怦直跳。

　　松开嘴，牛碧微微一笑，抚摸着爱莎的脸，轻声道：“爱莎，我出城了。”

　　爱莎此刻满心的甜蜜和幸福，轻轻点头，声音柔的能把人融化：“哥哥，多多小心，爱莎等你回来。”

　　牛碧点点头，迈步走出了别墅，召唤出龙狼，朝城门之外飞去。

　　出城以后，牛碧拿出前不久刚刚从一个冒险者手里高价购买的幽冥界怪物分布图，找了找，道：“彩衣，你觉得咱们去哪合适？”

　　彩衣看了看怪物分布图，上面用颜色标示着怪物分布地点，白、铜、银、金、青、紫六种颜色，对比着普通怪物，青铜BOSS，白银BOSS，黄金BOSS，仙兽和神兽，其它则用数字标示等级，彩衣直接在青色和紫色两个颜色方面寻找，很快就找到了一个青色80级仙兽的地点。

　　“主人，就是这里。”彩衣一指地图，牛碧看了看，这是一个叫麒麟洞穴的地方，洞穴一共有五层，在第五层，有一支80级的仙兽黑暗麒麟，除此之外，在第四层也有三只黄金级别的麒麟兽，第三层有十只白银级麒麟兽，而且清一色的80级。

　　“嗯……”牛碧点点头：“这地方不错，是个打怪的好地方，80级仙兽的实力和50多级的神兽也差不多。”

　　跨坐龙狼，朝着麒麟洞穴前进。

　　麒麟洞穴距离尼尔城三千多公里，已经不属于尼尔城的范围了，牛碧这次算是跨界打怪，如此远的距离，即便是龙狼的速度，也用了一个多小时才到达麒麟洞穴，麒麟洞穴已经属于高级怪物横行的地区，所以冒险者很稀少，牛碧在空中俯瞰，方圆十几公里之内，也只有百来个冒险者而已，而赶来这里冒险的，想必实力至少也三转了，不然又怎样对抗80级仙兽？当然也不排除只想在一二层混经验的二转冒险者。


第181章 朱雀的怒火

　　牛碧骑着龙狼从高空降落的时候，看到龙狼如此威猛的卖相，那些冒险者眼中都闪烁着羡慕嫉妒的光芒，甚至还动了歹心，在幽冥界这个地方，强者固然是被尊敬的，但如果实力弱小的人却拥有高级坐骑或装备，可是会被那些强者觊觎的，牛碧虽然骑着龙狼这么威猛的坐骑，但其实力如何，这些冒险者却都不清楚，会动歹心也属正常。

　　但是当牛碧降落后，那些冒险者却全部骇然的朝着远方逃窜。

　　看到他们奇怪的反应，牛碧愕然：“他们跑什么？”

　　灵韵轻声道：“主人，你的血腥杀戮效果还没有结束，血腥气太浓了。”

　　“这……”牛碧这才想到，他的血腥杀戮技能因为没有杀死朱雀，所以一直没有结束，虽然每秒损失500生命，但自身数千的生命恢复力，却完全承受得住，也因此，牛碧才没有在意，但因为血腥杀戮这个技能的存在，牛碧全身上下都散发着血腥杀气，让那些陌生的冒险者以为牛碧要杀了他们，吓的连滚带爬的就逃跑了。

　　牛碧皱皱眉，如果这种状态回到现实中，满身的杀气很容易引来巨大麻烦，牛碧自己倒是不怕，但就怕家人受到殃及。

　　“彩衣，怎么办？”关键时刻，牛碧又问到了彩衣。

　　彩衣想了想，道：“主人，目前只有一个办法了，就是杀掉朱雀。”

　　“什么！？”牛碧被吓了一跳：“开什么玩笑！”

　　朱雀可是他好不容易收服的超神兽，要是想杀的话，也不会费那么大力气收服了，但彩衣却要让他杀掉朱雀，现在已经成为宠物的朱雀，可不是BOSS时期的状态了，如果被他这个主人杀掉，不但没有半点经验，也不会爆出半件装备，而且死掉以后，也不像小黄那样只是掉一级，掉点忠诚度了事，那可是真的会死的，牛碧哪会傻的做出这种百害而无一益的蠢事！但是看彩衣一副胸有成竹的样子，牛碧皱皱眉，道：“彩衣，你到底是什么打算？”

　　彩衣抚摸着朱雀的羽毛，叹道：“唉！主人，难道你忘记了吗！你的永生项链可是有一个复活技能，只要死亡不超过三天，就能复活，而且每天都能复活一次，你就算每天杀朱雀一次，也完全可以将朱雀复活，而且用驯兽技能收服的宠物，因为死亡后就真的死亡了，所以是没有所谓忠诚度下降问题的，但偏偏主人有复活技能，这也算是一种BUG吧！”

　　牛碧顿时眼睛一亮，一拍大腿：“对啊！我怎么把复活技能给忘了！哈哈哈！”

　　牛碧咧着嘴，露出一嘴白牙，冲柔弱的朱雀伸出了罪恶之手……

　　一分钟过后，牛碧恢复了正常状态，又是一分钟过后，朱雀活蹦乱跳的从地上飞了起来，重新落在牛碧头顶，只是眼中却不时的闪过幽怨之色。

　　彩衣抚摸着朱雀的羽毛，安慰道：“小雀儿，别生气了，主人也是没有办法呀！如果主人真的想杀你，你也不会成为主人的宠物了……”

　　彩衣一番安慰之下，朱雀眼中的幽怨之色总算散去了许多，但被杀死一次的怨念，并不是三言两语就能拂去的，朱雀依旧憋了一肚子火，而这一肚子火，当牛碧进入麒麟洞穴后，被朱雀发泄到了一大群麒麟身上。

　　漫天的火焰铺天盖地的把数万麒麟卷了进去，那些麒麟哪里能抵抗60级超神兽朱雀的火焰，短短几秒钟之后，就被烧成了灰烬，死的一干二净，而牛碧的等级嗖嗖的往上升，当第一层的麒麟兽被清干净之后，全身金光一闪，终于成功的升到了51级。

　　这一刻，牛碧内牛满面。

　　不容易，太不容易了，在幽冥界已经一个月了，才从50级升到51级，这坑爹的经验，让牛碧有种‘谁敢比我惨’的感慨，此刻终于升了1级，牛碧总算有了一种升级的成就感。

　　而第一层的那些冒险者见牛碧的宠物居然如此厉害，都吓的不敢靠近，直到牛碧进入第二层后，这些冒险者才一个个面面相觑的议论纷纷。

　　“他是哪来的强者？看年龄如此年轻，恐怕有五转80级的实力了吧！”

　　“有没有不清楚，但他的宠物肯定有这样的实力了，真是太恐怖了。”

　　“也许只是四转而已，毕竟这一层只是些普通麒麟。”

　　“嗯，有可能，但那也很厉害了，你们谁在这么年轻的时候能四转的？”

　　“我……我才二转……”

　　“我也是……”

　　无需理会这些实力低微的二转冒险者，且说牛碧进入第二层后，发现这里依旧有几十个冒险者，但满心怒气的朱雀一把火烧下去，这一层的麒麟也全都被干掉了，惊掉了一地冒险者的眼珠子，牛碧不理会他们，收好战利品，进入了第三层。

　　而第二层的冒险者自然加入了议论的行列之中。

　　麒麟洞穴第三层，有十个白银级麒麟兽，当然也有其它麒麟，到了这一层，就只剩下七八个冒险者了，看他们的实力还不错，能在这一层打的游刃有余，只可惜随着一把火的出现，他们的怪都被朱雀这小家伙抢走了。

　　目瞪口呆的看着一群突然出现的妖精将战利品打扫干净，以及牛碧一行冲入了第四层，这些冒险者一屁股坐在了地上。

　　“太……太强了！”

　　“究竟是哪位高手？居然如此年轻！”

　　“从没听说过，也没见过，而且看样子也和我们幽冥界的人不太一样，难道是外来的？”

　　“嗯，很可能，这男的长的太漂亮了，比黑暗精灵族的还要漂亮。”

　　“确实……”

　　因为朱雀的强势插入，让这些冒险者也没有了趁机进入第四层的心思，毕竟高手在的地方，安全性不能得到保证，他们可没有送死的习惯，到了他们这个级别，掉一级可不是好玩的，那可是要几百上千年才能弥补回来。

　　且说牛碧进入第四层后，那些麒麟兽依旧阻挡不住朱雀的火焰，即便是那三只80级黄金级别的麒麟，也没能抵挡住朱雀的火焰，一把火就把生命烧的见了底，不过总算活了下来，朱雀自然不会让它们活着，眼见就要再放一把火，牛碧却突然大叫一声：“停手！这三只麒麟我要了！”

　　在主人的强制性下，朱雀自然不敢放火，郁闷的收起火焰，落在牛碧头顶上，烧了这半天，它肚子里的那股怨气也消耗的七七八八，这会儿总算能心平气和一点了。

　　牛碧嘿嘿笑着走到这三只黄金麒麟兽面前，发动了降服技能。

　　虽然它们的等级比牛碧高了29级，但因为牛碧有幸运加成，所以只用了五次，这三只黄金麒麟兽就成了牛碧的宠物。

　　本来牛碧是看不上黄金级BOSS的，但因为麒麟自古就是中国神话传说中的瑞兽，虽然这些麒麟都是黑色的，但黑色的也是麒麟啊！这要是弄一只骑来玩玩，感觉可是很不错的，再说有了它们，暗系宠物就算齐全了。

　　其实牛碧也曾考虑杀掉这三只黄金级的麒麟，然后收服那只仙兽麒麟，但考虑到仙兽级的麒麟经验很多，而且容易爆出好装备，牛碧只得忍痛收下了黄金麒麟，决定对仙兽麒麟下杀手。

　　打扫完第四层的战利品之后，牛碧指挥着大军朝着第五层，80级仙兽黑暗麒麟的领地前进。

　　在这一层，已经没有了任何小怪，但是却五颜六色，种植着很多的花草，仿佛一个巨大的花草园，这让牛碧很惊讶，没想到黑暗麒麟居住的地方，居然这么漂亮。

　　但是当牛碧它们向前推进五百多米的时候，一声愤怒的吼叫突然传来，随后在远方奔来了一只巨大的黑暗麒麟，和其它麒麟不同，这只麒麟背后长着一双翅膀，看起来很像天马，但是外形比天马威猛的多。


第182章 爆掉仙兽

　　“来了吗！”牛碧嘿嘿一笑，从头顶把朱雀抓在手中，然后朝着麒麟丢了过去。

　　朱雀被牛碧如此‘羞辱’，气的破口大骂：我，我擦你祖宗……

　　一边骂着，身体却突然变成了巨大的朱雀外形，超过百米的身长，满身的火焰，将整个麒麟洞穴照的通明，只是遍地的花草却在火焰之下急速萎缩，变成了一堆焦炭。

　　感觉到朱雀的强大，这只黑暗麒麟顿时凝重的停下脚步，张口喷出了一团黑色光球，但是这团光球却停在了麒麟的面前，然后突然分成了无数的小光球，铺天盖地的朝着朱雀冲了过去，朱雀发出一声长鸣，双翅一振，无数火焰球朝着这些黑色光球落去，火球和黑球在空中撞击，产生了剧烈的爆炸，场景万分华丽。

　　看到这个场景，牛碧恨啊！恨为什么幽冥界没有摄像机，如果有摄像机的话，把这些画面拍下来，然后拿到现实中当成玄幻电影上映，那肯定能拿奥斯卡年度最佳大片奖了。

　　此时彩衣在牛碧的头顶上蹦蹦跳跳，大声为朱雀加油鼓劲儿：“小雀儿加油，打败黑暗麒麟，姐姐给你糖吃！”

　　牛碧险些跌倒，一拍龙狼的脖子：“龙狼，上去帮忙！”

　　“终于轮到我了！”龙狼感动的内牛满面，自从进入麒麟洞穴后，龙狼就成了酱油众，此时一见自己终于可以登场了，立即发出一声兴奋地狼嗥，朝着黑暗麒麟扑了过去。

　　虽然龙狼只是50级神兽，但并不会比80级的仙兽差太多，坚持个三百回合还是没什么问题的，不过朱雀可是60级超神兽，见龙狼居然跑来分它的汤，顿时怒了！

　　一声长鸣过后，朱雀双翅一振，铺天盖地的烈焰朝着黑暗麒麟卷了过去，60级超神兽可不是80级仙兽能够抵抗的，在烈焰之中，黑暗麒麟兽发出痛苦的呻吟，短短几秒钟过后，生命被清空，爆出了一地装备。

　　而这个时候，龙狼才刚刚冲过来，正念着咒语，准备发个大招，没想到咒语刚念了两句，黑暗麒麟兽就被朱雀烧死了，气的龙狼咒语变成了骂街：我XX你个OO的……

　　朱雀得意洋洋的一挑眉羽，变回麻雀大小，落在了牛碧头顶，这时候彩衣一把抱住朱雀，兴奋地大喊大叫：“小雀儿，你真是太棒了，谁也没你厉害！”

　　这话让龙狼从鼻孔里喷出两团热气，牛碧知道它心里不满，笑着拍拍它的脖子，道：“龙狼，别着急，虽然朱雀厉害，但它注定不能升级，可你却能跟着主人一块打怪升级，等你100级的时候，朱雀肯定就不是你的对手了。”

　　听到这话，龙狼才满意的咕噜一声，然后从空中降落，去看黑暗麒麟爆出来的东西。

　　牛碧把这些装备收起来，一件件拿出来看了看，在幸运水晶的加成之下，爆率自然非常的华丽，一整套的仙器，外加一件神器，以及一块仙级的高等级魔晶，搭配着一些杂七杂八的东西，让牛碧乐的嘴都快歪了。

　　虽然仙器和神器都是80级装备，牛碧暂时装备不了，但这些东西可是能给彩衣锻造融合阴阳套装提供充足的营养，而且随着各种高等级装备和魔晶的出现，搞不好阴阳套装真的能最终融合成超神器，要是那样的话，牛碧满身的超神器套装，未必就不能和黑暗魔龙掰一掰手腕，因为彩衣说过，黑暗魔龙最多只能对付10个100级超神兽，而牛碧已经拥有了挑战同等级超神兽的实力，随着他的等级逐渐提高，当他达到100级的时候，如果中间有些奇遇，让属性大增，就算打不过黑暗魔龙，但也不至于毫无还手之力，而且如果彩衣真的成功熔炼出阴阳套装的阴阳吸收技能，那只要黑暗魔龙不能将他秒杀，他就已经处于不败之地了，而且有了降服技能，牛碧和黑暗魔龙对抗之后，先打掉黑暗魔龙一部分生命，再使用生命剥夺技能，然后一个降服下去，80%的成功率，配合着高幸运，也许真的有可能……

　　想到这里，牛碧的口水都快流出来了。

　　把所有东西都交给彩衣，然后收起黑暗麒麟兽爆出的几十万块钱，两倍的爆率，让牛碧的财富积累速度也快了一倍，看着每天都有巨大的金钱进入口袋，牛碧就乐的合不拢嘴。

　　战场打扫完毕之后，牛碧看着黑暗麒麟兽的尸体，心中一动，立即将它的尸体收入了物品栏。

　　“主人，你这是……”彩衣一愕，随即想到了什么，嘻嘻笑道：“主人，你太坏了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“既然三天之内能够复活，那就先打死了，然后再复活了，变成自己的宠物，既赚了经验装备，又赚了厉害的宠物，嘿嘿，我太聪明了。”

　　“嘻嘻，很好哦，主人，这样下去，你的宠物会越来越强的，只是……”彩衣突然叹了口气：“只是兽兽和小蓝蓝恐怕越来越没有用处了。”

　　说起兽兽和小蓝蓝，牛碧也有些无奈，本来当初驯服它们的时候，它们对牛碧的作用可是非常大的，当初在骷髅山谷遇到70级黄金BOSS黑暗骷髅骑士，就是小蓝蓝突然进化，然后杀死了黑暗骷髅骑士，要不是小蓝蓝的话，牛碧早就死在那了，但是现在，随着龙狼、朱雀的出现，以及很快就要成为宠物的黑暗麒麟的出现，小蓝蓝和兽兽的作用越来越小，也许以后对抗黑暗魔龙的时候，它们连炮灰都算不上了。

　　叹了口气，牛碧摇摇头：“那有什么办法，我也想多找点天材地宝，让它们继续进化，可天材地宝太难找了，找了这么久都没找到半个，到底什么时候才是个头啊！”

　　彩衣沉默片刻，道：“主人，我也没有太好的办法，但是当初小蓝蓝进化的时候，是因为受到了黑暗骷髅骑士的刺激，那么是不是可以这么考虑，一旦小蓝蓝和兽兽感觉到强烈的危机，就会触发它们进化的条件呢？”

　　“会吗？那也太容易了吧！只要每天让它们去面对打不过的怪物，那不是用不了几次就能进化成超神兽了？”牛碧不太相信，不说牛碧不信，彩衣更不信，她毕竟是梦幻空间的至高神，对梦幻空间的一切规则了如指掌，也许受到刺激真的能够令怪物发生进化，但那也是需要一定条件的，比如这个进化的怪物已经达到了实力的瓶颈，就是本来就有了进化的实力，所以一旦受到刺激，就会触发这些力量，从而进化成功，当时小蓝蓝应该就是这样的情况。

　　如果真是受到刺激就能进化，那梦幻空间早就超神兽遍地走，神兽不如狗了。

　　彩衣摇摇头：“彩衣觉得受到刺激只是一方面，另外就是自身实力的积累，只可惜被驯服的宠物不能升级，不然杀了这么久的怪，兽兽和小蓝蓝怎么也能升几级了，唉！怪就怪主人这个驯兽技能太限制宠物的成长了。”

　　牛碧郁闷道：“这可不能怪我，驯兽师本来就是靠着驯服怪物的群殴职业，那么多打一个本来就够卑鄙的了，要是驯服的怪物还能继续升级，那些怪也别活了，直接过来让我的宠物群殴致死算了。”

　　彩衣无奈的摊摊手：“主人，没别的办法了，只能寻找天材地宝，或者找到高级药草，彩衣炼制一些增强实力的丹药，这样才能让兽兽它们继续进化下去。”

　　牛碧叹道：“算了，反正我也有兽兽和小黄，等它们100级的时候，兴许就能帮着我跟黑暗魔龙干架了。”

　　“爸爸，还有冥冥。”冥冥揪了揪牛碧的头发。

　　牛碧呵呵笑道：“对，还有冥冥。”冥冥可也是神兽级的宠物，而且还能升级。

　　“大哥……”灵韵开口了。

　　牛碧摸摸灵韵的脸，哈哈笑道：“对，还有灵韵，有你们在，我就不信遇到黑暗魔龙的时候，不能跟他干上一仗！”

　　这一刻，牛碧豪气干云，黑暗魔龙有什么好猖狂的，等老子100级的时候就去杀你！洗干净脖子等着吧！


第183章 红发修罗

　　牛碧正要率大军离开的时候，灵韵却突然说道：“大哥，等一等。”

　　“嗯？”牛碧停下脚步，望着灵韵：“怎么了？”

　　灵韵从牛碧的肩膀上跳下去，朝着那些烧成灰烬的花草丛中走去，看到灵韵的动作，牛碧也从龙狼背上跳下来，跟在灵韵身后。

　　灵韵走到一处灰烬组成的‘包’面前，伸出手轻轻地将这个灰包扫了扫，下一刻，当灰烬都被扫掉，一株幽黑中带着一丝火红色的植株出现在眼前。

　　牛碧眼睛一亮：“这是？”

　　在朱雀的火焰下而能不死，这至少也是一株神级药草。

　　而彩衣看到这个植株，顿时飞了过去，看着它，惊讶道：“好强烈的暗火双系能量，这么强的能量，难道说……”

　　灵韵将周围的灰烬都扫掉，轻声道：“好像是一株超神级的灵根。”

　　“什么！超神级！？”牛碧睁圆了眼睛。

　　超神级啊！这可是超神级，虽然牛碧不知道超神级的灵根有多厉害，但只从永生项链的属性看，超神级的灵根就一定厉害到不行。

　　“看看属性！”牛碧叫道。

　　灵韵和彩衣点了点头，一起看起这株超神级的灵根。

　　血灵草：超神级灵根，由根、茎、叶组成，血灵叶单独服用，可提升10000精神，血灵茎单独服用，可提升10000力量，血灵根单独服用，四大基本属性可提升5000，若配合超神级灵根——幽冥血妖花，可炼制出提升等级的超级药物，提升多少等级视炼药师能力而定。

　　灵韵和彩衣呼吸一窒，牛碧看到她们的反应，急忙问道：“怎么样？属性怎么样？”

　　灵韵亲自动手，把血灵草挖出来，然后交给牛碧：“大哥，你看吧！”

　　牛碧赶紧接过来，瞅了瞅血灵草的属性，当他看完后，眼珠子都直了，哈喇子瀑布一样流了出来：“超……超神级……哇哈哈哈！不愧是超神级啊！”

　　牛碧仰天狂笑，大有血灵草在手，天下我有的气概！

　　彩衣飞到牛碧头顶，道：“主人，你打算怎么处理？是直接服用，还是找到幽冥血妖花炼制提升等级的药物？”

　　“这个……”牛碧笑声乍止，很是纠结的挠挠头：“是啊！就算没有幽冥血妖花，血灵草的属性就够强大了，可按照我玩网络游戏的经验看来，如果找到幽冥血妖花，炼制成提升等级的药物，获得的好处要更多……”

　　彩衣想了想，道：“主人，反正以你现在所拥有的实力，在幽冥界已经能横着走了，不如就先留着血灵草，等找到幽冥血妖花以后，再炼制提升等级的药物，其实比起本身的能力，等级的提升难度更大。”

　　想起过去一个月的努力才提升了1级，牛碧就不寒而栗，把血灵草交给彩衣：“好！先找幽冥血妖花，听名字应该是幽冥界产物，就算挖地三尺，我也要找到幽冥血妖花。”

　　彩衣把血灵草收起来，嘻嘻笑道：“主人，加油吧！就算找不到也没关系，大不了把血灵草直接服用就是了。”

　　“嗯。”牛碧点点头，满心豪气：“走！升级！找幽冥血妖花！”

　　这次打黑暗麒麟的收获实在是太大了，不但升了1级，还收复了三只80级黄金级别的黑暗麒麟，而且只要到了第二天，就能用复活技能复活仙兽级别的黑暗麒麟，最大的收获就是那株超神级的灵根，血灵草，属性实在是强大到逆天，要不是配合幽冥血妖花还有更大收获，牛碧这会儿的实力肯定会继续大幅度提升了。

　　离开麒麟洞穴，牛碧看了下地图，就一边打怪，一边朝着距离麒麟洞穴最近的城市前进。

　　幽冥血妖花可是超神级灵根，如果让牛碧自己找，那真不知道猴年马月才能找到幽冥血妖花，所以最好的办法就是集思广益，去各大城镇寻找任务和线索，只要功夫深，早晚能找到幽冥血妖花的下落。

　　狂战城，幽冥界北方城市黑武城附属的一个大城镇，比尼尔城规模要大上十倍不止，狂战城盛产骑士和战士，是黑武城最大的骑士和战士输出基地，此时牛碧率领大军来到狂战城的城门前，守城士兵看到牛碧如此庞大的军队，还以为怪物来攻城了，要不是城头上的守城军官看的清楚，牛碧恐怕就会被当成怪物一样被城内士兵攻打了。

　　“止步！”守城士兵上前一步，紧了紧手中大枪，大喝一声：“来者何人！”

　　牛碧看到守城士兵紧张的样子，不禁笑了笑，挥手把自己的幽冥大军收回去，只骑着龙狼，灵韵和冥冥坐在肩膀，彩衣和朱雀趴在头顶，缓缓降落后，道：“我是远道而来的冒险者，请求进城。”

　　看到牛碧随手就将那么多厉害的幽冥大军收起，守城士兵看着牛碧的眼神充满了敬畏，同时也知道刚才那些怪物都是牛碧的召唤兽，拥有如此多强大的召唤兽，幽冥界可没几个人做的到。

　　“原来是远方来的冒险者，进入狂战城每人要五百进城税。”

　　牛碧呵呵笑道：“那你说，我是几个人呢？”

　　“这……”守城士兵想了想，道：“一人！”

　　牛碧满意的一笑，这幽冥界果然强者为尊，因为实力强，所以城门税都不敢多收，不然你实力低微，兴许召唤出一千个低级骷髅怪都得跟你要城门税，到时你就别想进城了，光是交税就交死你。

　　付了五百城门税，牛碧骑着龙狼进入了狂战城。

　　和尼尔城不同，狂战城的冒险者等级显然更高，城市也更加繁华，在城市里，骑着各种凶猛宠物的冒险者到处都是，牛碧的龙狼在这里反倒不那么显眼了，不过这也和龙狼缩小了体型有关，这倒是让牛碧省了不少麻烦，因为在尼尔城，牛碧可是整个城市的焦点人物，只要一上街，肯定有不少人围观，就像动物园的猴子似的，让牛碧很不舒服。

　　老规矩，牛碧骑着龙狼在天空绕着狂战城飞了一圈，认了一下整个城市的大概布置，这才在广场降落，从龙狼背上下来，道：“狂战城可真不错，比尼尔城热闹多了。”

　　彩衣嗯了一声：“主人，你现在要去冒险者工会吗？”

　　牛碧笑了笑，道：“不着急，我先去这里的商店看一看，也不知道能不能买到有用的东西。”

　　“难！”彩衣摇摇头，对商店里的那些东西，彩衣是不屑一顾的，因为他炼制的装备和药物，比商店里的东西强了无数倍，不过一些商店里贩卖的小玩意，比如漂亮面具、眼罩、头花什么的，彩衣从没炼制过，毕竟这种东西根本就没什么用处，纯粹为了美观而已，但幽冥界的女人却很喜欢这种东西，爱美是女人的天性，这一点在幽冥界也不例外。

　　牛碧笑了笑：“看看也好，有些好东西，总是在不经意间发现的。”

　　彩衣惊讶的看着牛碧：“主人，真想不到你也能说出这种话。”

　　“咳！”牛碧干咳两声，道：“人总是要不停地吸收各种知识，然后促进成长，主人我可比当初成熟多了。”

　　确实成熟多了，因为在幽冥界待的时间够久，现在牛碧的身高已经接近了一米九，面相也比以前成熟了一些，看起来和二十来岁的大小伙子差不多，很多牛碧以前的衣服都穿不了了，只能重新买新的，让吴楠不停感叹半大小子长的快。

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，你要是把头发弄成原色，那就更成熟了。”

　　“唔……”牛碧摸了摸自己的红发，摇摇头：“不要，红发可是我的标志，而且火红的头发，才让我感觉有朝气，要是让我把头发染回原色，那就失去我的特点了。”

　　听牛碧这么说，彩衣道：“主人，那你想一辈子都是红头发吗？”

　　“差不多。”牛碧甩了甩已经变长了许多的红发，道：“我可是有个修罗职业，修罗象征着血腥和杀戮，而我的红发和修罗很相似，看着多血腥，就像被血染红了似的。”

　　“是吗？”彩衣歪着脑袋瞅着牛碧的发根，血红血红的，一点黑色也没有，托着下巴：“主人，你是不是天天在染发？”

　　“天天染发？我有病啊！”牛碧没好气的道。

　　彩衣摸了摸牛碧的头发，道：“主人，你最后一次染发是什么时候？”

　　“最后一次……”牛碧想了想，突然一愕：“最后一次？”

　　“主人，发现了吗！”彩衣坐起来拨拉着牛碧的头发，长长地，没有一点黑色。

　　“怎么会！”牛碧想起来了，自从他进入梦幻空间以后，头发就再没有染过，按照正常情况，他在梦幻空间和幽冥界待了这么久，新长出来的头发早就黑成一片了，但事实却是他的头发却一直那样的火红。

　　彩衣道：“主人，也许真的是修罗这个职业的作用，彩衣记得，当初主人还没有转职之前，发根是黑色的，但自从转职之后，发根就渐渐变成了红色，只是当时彩衣没有在意这些。”


第184章 礼物

　　牛碧摸了摸自己的头发，呆了片刻，随即哈哈大笑：“这不是很好吗！火红色的头发，我最喜欢的颜色，以后都省了去染发的钱和功夫了，不错，真不错。”

　　见牛碧毫不在意，彩衣嘻嘻一笑：“主人，你能这样想就最好了，而且主人满头的火红色长发，看起来真的和尸山血海中归来的修罗一样，酷极了。”

　　“嘿嘿，既然你这么夸我，那我就不好意思的承认了。”牛碧得瑟的笑着，让彩衣皱了皱鼻子，而灵韵则抚摸着自己乌黑的秀发，轻声道：“其实不管什么颜色的头发，只要适合自己，那就是最好的。”

　　“哟！”牛碧笑了笑：“灵韵，你可是越来越哲学家了，这些话可不是你这种年纪的小萝莉该说的。”

　　灵韵道：“我不是小萝莉，我已经……”

　　“是，你才10岁，我知道。”牛碧可不想听灵韵说什么一百多岁的话，那太蛋疼了。

　　众人朝着商店而去，这里的商店很多，有狂战城政府经营的，也就是所谓的国企，也有冒险者私人经营的，当然私人经营的商店货物比政府经营的要便宜一些，但数量有限，而政府经营的货物却是无限的，什么时候去买都有货。

　　牛碧首先去的就是私人经营商店，在这个不足六十平米的小店里，牛碧看着店铺后面站着的充满野性的狮女，不禁暗自赞叹：穿的可真少啊！

　　只用兽皮包裹着胸部和屁股，比比基尼多不了几块布，衬托出女孩火辣性感的身材，配上一头野性的金色长发，简直是太够劲儿了，真不愧是以狂野著称幽冥界的狮女。

　　这狮女看起来只有二十来岁，看到牛碧走进来，眼睛里放射出炽热的光芒，原因很简单，牛碧那张脸蛋惹的祸，放在现实当中，牛碧虽然也是个帅哥，可也没帅的那么祸国殃民，走在街上的回头率虽然高，却也不会太离谱，但在幽冥界，牛碧可就是古往今来第一美男子了，一路走来，牛碧可没少收到那些少女抛来的秋天大菠菜，眼下的狮女本来就是以狂野著称，牛碧这样的超级美男走进来，狮女哪还会客气：“美男，要买东西吗？只要跟我打个啵，一律给你半价。”

　　牛碧一头冷汗，这狮女真是太剽悍了，虽然长的貌美如花，可这样的女孩，还是让牛碧有点接受不了，他本来就是一个传统强势的男人，哪能让女人骑在自己头上拉屎。

　　哼了一声，道：“如果你能令我满意，我可以考虑收你做性奴。”

　　牛碧这话实在是太毒了，这要是放在现实里，敢这么说话，早被人抄家伙干掉了，但在这里，狮女却突然舔了舔嘴唇，浪笑道：“好啊！只要你能打败我，我就给你做一辈子性奴！”

　　牛碧这个汗啊！没想到这狮女居然剽悍到了如此程度，牛碧倒是不介意自己有个性奴，作为男人，谁在潜意识里没有这种想法？不过作为性奴，却如此强势，那就很让牛碧接受不了了。

　　摇摇头：“算了，你长的太丑了，我没兴趣。”

　　“丑？”狮女指了指自己，见牛碧点头，顿时怒道：“谁说我丑了？虽然我施施儿不是倾国倾城，可也是貌美如花，你居然说我丑！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“知道女人最美的地方是哪里吗？”

　　“那还用说，当然是脸蛋……”施施儿理所当然的说道，但看到牛碧嘴角的讥笑，立即补充道：“还有身材！”

　　牛碧顿时哈哈大笑，笑的施施儿恼羞成怒：“笑什么！难道我还说错了不成！”

　　牛碧又笑了一会儿，这才停下来，冷笑道：“我告诉你吧！女人最美的地方不是脸蛋，更不是身材，而是心！”

　　“心？”施施儿愕然。

　　牛碧指了指自己的心口：“心灵美的女人，才是最美的，最不济也要气质好，你这样的……”牛碧啧啧的摇摇头：“差的太远了。”

　　“你！”施施儿气的双目怒睁，但她搜肠刮肚，却找不到反驳的话。

　　牛碧嘿嘿一笑：“你这样的，只是下九流美女罢了，白给我都不要。”

　　丢下这句话，牛碧转身离开了商店，而之前牛碧在商店里说的那番话，被附近的几个女孩听了去，结果这些女孩在宣传之下，竟然引起了整个幽冥界女性对美女这个概念的思考，从此之后，幽冥界气质好，心灵美的女人越来越多，这是牛碧怎么也无法预料的，当然，牛碧也不会闲着没事去关心这些。

　　离开商店后，彩衣嘻嘻笑道：“主人，你刚才说的那些话真是太棒了，太帅了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“帅吧！女孩子就该有女孩子的样子，骚有什么用？我又不是嫖客。”

　　彩衣笑嘻嘻的点点头：“嗯嗯，主人可是正人君子。”

　　“过奖过奖，一般一般。”说笑间，牛碧又走进了另一家私人店铺，这家店铺主要售卖的就是女人穿的衣服和各种饰品，和之前的狮女比起来，这里的女孩就温柔多了，一个黑暗精灵族的女孩迈步走过来，脸上带着羞涩（为什么要羞涩？）的笑容：“先生要为您的女朋友买衣服吗？”

　　“女朋友？”牛碧哈哈一笑：“对，给女朋友买的，不过还有我的妹妹和我女儿。”说着，牛碧把灵韵和冥冥从肩膀上抱下来，道：“灵韵，冥冥，你们看有没有喜欢的衣服，我送给你们。”

　　“谢谢大哥。”灵韵在牛碧的脸上亲了一口。

　　冥冥眨眨眼睛，也抱着牛碧的脸亲了一口：“谢谢爸爸。”

　　看到这一幕，黑暗精灵族的女孩微笑道：“先生，您的妹妹和女儿真可爱，以后一定是倾国倾城的大美女。”

　　牛碧哈哈笑道：“我也这么觉得。”拍拍灵韵和冥冥的后背，道：“去吧！喜欢什么衣服就试试，最近钱多的都有点烫手了。”

　　自从有了幸运水晶后，牛碧的打怪爆率就增加了一倍，钱确实多的有点烫手了。

　　灵韵和冥冥去挑衣服，说是挑，其实这两个小萝莉对衣服什么的并没有好看难看的概念，最后还是导购员帮忙挑选了适合她们的服装。

　　灵韵是一身雪白色的连衣公主短裙，头上别了一个红色的蝴蝶结，脚上套着白色的短袜，配上红色皮鞋，看起来真是可爱极了。

　　而冥冥则是一身黑色哥特萝莉风格的长裙，看起来更加阴暗了，很符合她幽冥鬼女的风格，只是牛碧对哥特萝莉这种风格不怎么感冒，小萝莉还是天真可爱活泼一点的好，弄那么阴暗干啥？不过导购员也不是没给冥冥试穿其它衣服，但不管怎么穿，都和冥冥的风格不相符合，看着效果很差，最后不得不选择了这套哥特萝莉风格的黑色长裙。

　　别看只是两套衣服，但这里的价格还真是贵，一共花了牛碧二十万，用黑暗精灵女孩的话来说，这两身衣服都是有属性加成的，虽然不多，可在漂亮衣服里面，也算是难能可贵，不比白板装差，女人爱美，为了美，多花点钱又算得了什么，再说牛碧也不缺钱。

　　但牛碧买完衣服并没有急着走，而是按照爱莎和尤妮莎，以及家里六个小萝莉的身材和风格，让这里的导购员帮忙挑选了八套不同的服饰，最后牛碧看着还算满意，就都要了，另外还挑选了一对精巧的五彩水晶耳钉。

　　付完帐走出店铺，牛碧把水晶耳钉送到彩衣面前，彩衣好奇的眨着眼睛：“主人，干什么？”

　　“送你的。”牛碧笑了笑：“对你来说可能太大了，不过我觉得它真的很适合你，唉！要是你能变的和普通人一样大小该多好啊！本来我以前就想给你买些东西，但你的体型却……”

　　彩衣一双美目变的水汪汪的，伸手接过这对对她来说很大的水晶耳钉，轻声道：“主人，谢谢你。”

　　“谢什么，你也戴不上，我觉得挺愧疚的。”牛碧说道。

　　“没有。”彩衣摇摇头：“我很喜欢。”

　　彩衣抚摸着水晶耳钉，眼神愈发的温柔，这时候朱雀似乎感觉到了彩衣的情绪变化，用尖锐的喙啄了啄彩衣的耳钉。

　　“呀！小雀儿不要胡闹，不然我生气了！”彩衣小心的把水晶耳钉收进储物空间，和朱雀打闹起来。

　　随后牛碧去冒险者工会看了看任务，到底是大型城镇，任务非常丰富，什么等级的都有，最高的是S级，前往幽冥寒潭，杀死80级神兽幽冥寒冰龙，奖励是黑暗女妖亲自赐予的伯爵爵位，还有一套王城的伯爵府邸。

　　对幽冥界绝大多数的原住民来说，成为贵族是毕生的梦想，因为贵族不但能够拥有自己的领地，而且每个月还能得到一笔不菲的俸禄，如果把自己的领地管理好了，只是每年的税收就足够奢华一辈子了，唯一可惜的就是贵族爵位只能世袭三代，超过三代就会被国家回收，除非拥有足够的战功，才能让贵族爵位更长久的世袭下去。


第185章 三个隐藏任务

　　牛碧看了下这个S级任务的发布时间，好悬没晕倒，居然已经有两万四千多年了，这么久的时间，居然还没有人能够完成，难度之大可想而知。

　　牛碧问了一下冒险者工会的前台小姐：“美女，请问这个任务为什么这么久了还没人完成？虽然是80级神兽，可能够杀死幽冥寒冰龙的人应该也有不少吧！”

　　前台小姐是个猫族少女，看到牛碧这样的大帅哥，早就芳心暗许了，此时见牛碧相问，顿时兴奋的小脸通红，摇着猫尾巴说道：“先生，虽然幽冥寒冰龙是80级神兽，但在幽冥寒潭，却能发挥出90级以上神兽的实力，而在整个幽冥界，能够完全有把握消灭幽冥寒冰龙的人，就只有女王陛下和四位主城城主大人，但女王陛下几万年来一直在试图冲击六转，再加上幽冥寒冰龙并不会主动攻击原住民，所以女王陛下并没有对幽冥寒冰龙动手，另外四大主城的城主大人也在努力提升实力，所以这个任务虽然已经发布了两万多年，却没有一个冒险者能够完成，领取这个任务的冒险者都被幽冥寒冰龙或杀死，或逃走，两百年前，黑龙城的第二高手，拥有90级神兽实力的龙霸大公亲自前往幽冥寒潭，但最后却被幽冥寒冰龙依靠地利将龙霸大公击败，龙霸大公重伤逃回，现在还在养伤。”

　　听完猫族少女的讲述，牛碧摸着下巴，若有所思：“能发挥出九十多级的神兽实力吗！而且还是冰系的……”

　　听到冰系两个字，朱雀啄了啄牛碧的头皮，牛碧伸出手，弹了下朱雀的小脑袋，笑骂道：“给我老实点。”

　　朱雀不再啄牛碧的头皮，转而叼着牛碧的头发来回的拽，牛碧知道朱雀打的什么主意，无奈道：“好吧！这个任务我接了！”

　　“啊！？”猫族少女惊呼一声，连忙道：“先生，这个任务太危险了，一不小心会送命的，你还是看看别的任务吧！我这里有……”猫族少女脸一红，压低了声音：“我这里有几个隐藏任务，奖励很丰厚，而且危险性不大，先生，我可以发布给你的。”

　　牛碧看着猫族少女羞红的脸蛋，嘿嘿一笑，心说：长的帅真是烦恼啊！

　　“隐藏任务我想要，不过这个任务我也想接……”

　　听到牛碧头一句话，猫族少女松了口气，但第二句话却让她急了：“先生，你……”

　　“别着急。”牛碧摸了摸猫族少女的脸，露出一个阳光的微笑：“这个任务又没有时限，我只是接下来，等以后有了实力再去完成，我可不是一根筋的傻瓜，不会傻的去送命的。”

　　被牛碧摸着脸，猫族少女激动地都快晕过去了，听完牛碧的话，连连点头：“先生，我明白了，那……”压低声音：“那我把这几个隐藏任务都交给你，你可不要和别人说呀！”

　　牛碧低头亲了猫族少女的脸蛋一口：“放心，我不会乱说的。”

　　这一口的威力太大了，猫族少女陷入了短暂的昏厥，最后还是牛碧掐了掐她的人中，这才缓缓清醒过来，眼睛变成了心形，晕乎乎的把三个隐藏任务交给了牛碧，牛碧连同杀死幽冥寒冰龙的任务一并领取后，又亲了亲猫族少女的脸蛋，嘿嘿笑道：“小美女，多谢了，等我完成任务请你吃饭。”说完，迈步走出了冒险者工会，而猫族少女则彻底幸福的晕了过去。

　　走在大街上，彩衣轻哼一声：“主人，你又出卖色相了。”

　　牛碧摸摸自己的脸，叹道：“长的帅，没办法啊！”

　　灵韵轻声道：“大哥，还是看看这三个隐藏任务是什么吧！”

　　“嗯。”牛碧点点头，查看了一下这三个隐藏任务，第一个任务是：护送商人王财前往王城，任务时间是半个月，任务完成会获得一件神器奖励。

　　第二个任务是前往幽冥沼泽，杀死60级仙兽黑暗沼泽兽，取得黑暗沼泽兽的眼球，交给狂战城城主，奖励在交任务后领取，至于是什么不知道，只知道会很丰厚，任务时间一个月。

　　第三个任务是前往黑暗森林，寻找传说中的黑暗古堡的入口，任务完成后，去狂战城中寻找狂战士转职导师领取奖励，没有任务时间限制。

　　“嗯……”牛碧摸摸下巴：“看来要先去完成这个商人王财的任务，不过这王财有传送阵不用，怎么会选择护送的办法？难道其中有什么猫腻？”

　　彩衣道：“主人，不管有没有猫腻，还是先完成这个任务再说吧！毕竟半个月的时间太短了，要是完不成，神器就得不到了。”

　　牛碧点点头：“好，我这就去找商人王财！”

　　任务提示了商人王财所在的地点，牛碧就在商行天下公会见到了王财，一个能和尼尔城城主相比的大胖子，就连眼神都一样那么奸诈。

　　“请问你就是商人王财吧！我是任务领取者牛碧。”牛碧走到王财面前，抱拳说道。

　　王财精细的小眼睛打量了牛碧一眼，点点头：“嗯，不错，不过这个任务并不简单，沿途会有很多怪物，而且有可能会出现仙兽和神兽，你只有一个人，恐怕……”

　　牛碧嘿嘿一笑：“就怕仙兽和神兽不来，要是来了，我保证它们有来无回。”

　　“哦？”王财摸着两撇小胡子，道：“如果牛先生能保我平安前往王城，定有神器相报！”

　　“事不宜迟！”牛碧手握天龙剑，骑上龙狼，道：“王财先生，我们这就出发吧！”

　　“牛先生稍等，我还有一些货物，半个时辰后还请牛先生自行前往南城门外汇合。”商人王财说道。

　　“半个时辰？好！”牛碧点点头，驾驭龙狼飞出了商行天下公会，然后找了个较为僻静的地方，设下了一个传送阵。

　　这传送阵是牛碧50级以后，剑修职业所掌握的技能，能够设立三个不同的地方设立传送阵，然后能够随时随地通过传送阵进行传送，不过在战斗中是不能使用传送的。

　　自从有了这个技能后，牛碧就在自家别墅的卧室设立了一个传送阵，不管牛碧跑多远，都能随时传送回别墅，非常方便，而牛碧现在是设立第二个传送阵，因为后面还有两个任务需要回来，牛碧可不想大老远跑到王城，还要花功夫再跑回来，因为王城只和四大主城设有传送阵，牛碧要想回到狂战城，还需要从王城传送到黑武城，再从黑武城传送回来，太麻烦了，花费也太大，牛碧可不想费那个劲。

　　设好了传送阵，牛碧又在狂战城转了转，感觉时间差不多了，就骑着龙狼直奔南城门。

　　南城门外，一辆豪华的四马马车出现在牛碧眼前，这辆马车的车厢至少有四十平米，简直就是一个移动的房子，而马车所用的四匹马也非同一般，是幽冥界盛产的名马——双角兽，从名字上来理解就可以，兽兽是独角兽，而双角兽就是有两只角的马。

　　双角兽体型巨大，是普通战马的两倍，等级并不是很高，只有50级，但却非常有力量，速度快，耐力好，是幽冥界最受欢迎的坐骑。

　　此时商人王财就站在马车旁边，在王财身旁，有一个十人的骑士小队，还有一个十人的战士小队，看他们的装备，似乎并不像冒险者，很像城内的士兵。

　　见牛碧骑着龙狼从天而降，商人王财满面笑容：“牛先生，鄙人已经准备好了，现在就可以出发了。”

　　牛碧点点头：“王财先生真是大手笔，居然能雇佣城内士兵。”

　　王财呵呵笑道：“哪里哪里，只是走南闯北多年，城主关照罢了，牛先生，我们走吧！”

　　如果以双角兽的速度，按照正常行程，从狂战城到王城，需要差不多四天时间，当然，需要昼夜不停的赶路，但显然这是不现实的，所以时间被延长至六天，而沿路总归会遇到很多的怪物或是BOSS，这才是耽误行程的主要原因，因为这个原因，任务时间才会延长至半个月，但显然，以牛碧现在所拥有的实力，是用不了这么长时间的，当路上遇到第一股怪物时，牛碧将小黄和死灵大军都召唤了出来，三下五除二就把这些怪物杀了个干净。

　　看到牛碧召唤出的宠物居然如此厉害，商人王财那双小细眼睛都睁圆了，直到牛碧放出八万妖精将战场打扫干净，这才逐渐平静下来，兴奋道：“牛先生果然厉害，有牛先生在，这一路一定没有危险了。”

　　牛碧微微一笑：“王先生过奖了，只要任务完成后，将那件神器奖励给我就好。”

　　王财哈哈大笑：“君子爱财取之以道，牛先生完成任务，鄙人自然不会赖账，我等商人最重一个信字，要是连最基本的信誉都丢了，那以后在商界也就混不下去了。”

　　一路不停地打怪，走走停停，时间很快就过去了三天，这三天，半路上遇到的怪物多不胜数，至少有六七十种，但在牛碧的死灵军团的强力护卫下，全部轻松地通过了，而路程也走完了五分之二，照这种速度下去，大概七八天时间就能到达王城了。


第186章 神兽金刚狼

　　但是这天晚上，护卫队正整备休息的时候，却突听远方传来一声狼嗥，牛碧的眼睛瞬间就睁开了，而龙狼更是直接从地面升空，一双狼眼盯着远方那一双双绿油油的眼珠，兴奋地长嗥一声，这一声，顿时压下了之前那声狼嗥，而那些绿油油的眼珠似乎也变的恐慌起来，好半天才恢复正常。

　　就在这个时候，护卫队全都做好了战斗准备，分成四方将马车围在中央，商人王财从车厢里钻出来，扭头问牛碧：“牛先生，可是遇到怪物了？”

　　牛碧点点头：“王先生回去休息吧！有我在，小事而已。”

　　有了牛碧这番话，商人王财哈哈一笑：“有牛先生在，鄙人就能睡个安稳觉了。”说完，真的一头钻回车厢，做他的春秋大梦去了。

　　牛碧将死灵军团全部召唤出来，让它们负责保护马车，然后飞身落在龙狼背上，问道：“龙狼，罩得住吗？”

　　龙狼发出一声狼嗥，表示：Noproblem……

　　那些绿油油的眼珠，一看就是群狼的眼睛，而这些眼珠恢复正常之后，伴随着一声狼嗥，绿油油的眼珠开始了快速移动，朝着马车的方向冲了过来。

　　“嘿！没想到幽冥界也有狼群冲锋，我倒要看看这些狼有多厉害。”

　　牛碧轻松地笑着，有龙狼在，牛碧还真不怕这些狼崽子，再说了，如果龙狼实在罩不住，还有朱雀这个杀手锏呢！朱雀的实力绝对能和黑暗女妖一掰手腕，至少在幽冥界，牛碧还是有恃无恐的。

　　当这些狼群冲到不足百米的时候，龙狼发出一声狼嗥，张开狼嘴，喷出一团巨大的光系冲击波，这些狼全部都是暗系属性，被光系冲击波击中后，毫无悬念的被秒杀当场，爆出了一地金钱装备，此时小黄眼中也闪过血红色光芒，一挥大戟，数百只骷髅狼和骷髅鹰被召唤出来，朝着那些还未死的黑暗狼冲了过去，而小黄自己也双腿一夹骷髅独角马的马腹，朝着狼群发动了冲锋。

　　看到这种情况，牛碧索性把兽兽和小蓝蓝，以及前两天刚刚降服的黑暗麒麟兽都召唤出来，让它们跟着冲了过去。

　　面对这些暗系属性的怪物，兽兽的战斗力被放大了数倍，无数的光爆伤害让这些狼群受到了巨大的伤害减员，而小蓝蓝和黑暗麒麟兽也不甘示弱，释放着各种攻击魔法，杀的爽快至极。

　　看到自己的宠物们如此凶残，牛碧也忍不住手痒，直接丢了个烈焰焚天，方圆万米之内的群狼被笼罩其中，短短数秒之后，就被烧成了灰烬。

　　看到牛碧居然抢生意，小黄它们都不满的发出抗议声，牛碧嘿嘿一笑：“大晚上的打扰我睡觉，怎么也得给它们个教训。”

　　小黄它们抗议一下，也只能接受这个结果，朝着剩下不多的狼群发动冲锋，一个又一个巨大的群攻伤害出现，它们可不想再让牛碧抢生意了。

　　在这样的情况下，狼群很快就被消灭的一干二净，就连头狼也被龙狼一口咬死，看着那血腥的场面，牛碧很不忍心的把头狼的尸体踹到一边：“恶心啊！”

　　龙狼：“……”

　　把小蓝蓝它们收起来，又召唤出八万妖精打扫战场，这群狼的数量至少在十万以上，以幸运水晶的一倍爆率，让牛碧这次收获颇丰，那头狼看起来是个黄金级的BOSS，所以爆出了一整套的黄金装备，那些群狼也爆出了不同的装备和金钱，只可惜没有爆到仙器，让牛碧感到很是可惜。

　　就在牛碧打扫完完战场，准备回去的时候，却突然听到了一声掺杂着愤怒和残忍的狼嗥，这声狼嗥的声音比头狼还要巨大，而且声音似乎能够直透人心，让人遍体生寒，牛碧也心中一惊：“什么东西！”

　　彩衣骑在朱雀身上，朱雀落在龙狼的头上，举目望去，道：“主人，好像遇到神兽了。”

　　“神兽？”牛碧双目一亮，顿时嘿嘿一笑，口水都快流下来了：“神兽啊！真是太好了，不知道能爆出多少神器？”

　　彩衣翻个白眼，道：“主人，你还是小心点吧！这只神兽看来等级不低，至少也是70级以上。”

　　“才70级而已，小意思。”牛碧伸出手指，一弹朱雀的屁股：“去，把那神兽给我爆掉。”

　　朱雀的屁股受到袭击，顿时羞愤万分，破口大骂：我XX你个OO啊！居然敢摸老娘的屁屁，流氓下三滥，臭不要脸的……

　　悲愤的发出一声长鸣，朱雀朝着那只神兽冲了过去，黑暗之中，牛碧看的不是太清楚，不过倒是能看个大概，那神兽是一只体型巨大的黑暗金刚狼，全身长满了钢铁般的骨刺，身长至少在十米开外，狼头也至少超过八米高，背部超过五米，外形简直威猛异常，而且还是罕见的异元素——钢铁系的神兽。

　　所谓异元素，就是类似于黑暗金刚狼这样不属于七系之中的元素，钢铁、植物、毒等等，都属于异元素。

　　黑暗金刚狼的战斗方式属于典型的近战神兽，全身刀枪不入，水火不侵，而且身上的狼毛甚至可以当做暗器来发射，射程甚至超过了百米，简直太凶残了，看的牛碧眼睛火热。

　　“这么好的宠物，要是能够收服，那真是太……嘿嘿，我一定要收服它做我的宠物。”

　　见牛碧口水都快流出来了，灵韵道：“大哥，你好像很喜欢外形威猛的宠物。”

　　牛碧点点头：“那当然，我可是纯爷们，什么龙虎狮豹，只要是凶猛的野兽，我都喜欢。”

　　灵韵轻轻点头，望着黑暗金刚狼被朱雀的火焰烧的生命值直线下降，喃喃道：“原来纯爷们都喜欢这样的宠物……”

　　虽然黑暗金刚狼是高等级的神兽，但遇到朱雀这个70级的超神兽，只坚持了不到半个小时，就被朱雀的火焰烧的生命见底，发出一声不甘的嚎叫，倒在地上，华丽大爆。

　　见状，牛碧兴奋地指挥龙狼冲了过去，先把爆出来的装备收起来，然后看着倒在地上的金刚狼尸，嘿嘿一笑，发动了复活技能。

　　黑暗金刚狼不知道自己怎么了，本来已经死了，再睁开眼睛的时候，却发现自己依旧处于战场之中，而且烧死自己的朱雀还在，另外还多了几个敌人，金刚狼作为75级神兽，虽然知道不是朱雀的对手，但神兽的尊严却不允许他逃跑，于是它继续发动了攻击，只可惜，只朱雀一个就让他受不了了，更遑论还多了牛碧和龙狼这两个小变态，生命值很快就被打到了50%以下，这个时候，牛碧就对黑暗金刚狼下了黑手，一个降服技能丢过去，没成功，又是一个，还没成功……

　　“我擦！再来！”牛碧一连丢了七八个降服，终于把这个棘手的黑暗金刚狼成功降服，成了自己又一个强大的手下。

　　看到温顺的金刚狼冲自己摇尾巴，牛碧嘿嘿直笑，又把黑暗麒麟兽放出来，看到这80级仙兽和75级神兽的宠物，心里得意万分，到了这个时候，牛碧对未来和黑暗魔龙一战越来越有信心了，唯一需要担心的就是攻击力，因为黑暗魔龙有老疯子的护身法宝，紫绶仙衣，牛碧不止一次听彩衣说过，紫绶仙衣的防御力足够令人绝望，当初彩衣拼着自爆，都只能让黑暗魔龙重伤而已，这就是紫绶仙衣的作用。

　　牛碧现在的攻击力，配合着血腥杀戮的50倍攻击，以及自身各种辅助技能的加成，一击就能打出三千多万的伤害，牛碧本以为这样的伤害，就算遇到黑暗魔龙也绝对能够破防了，但彩衣却一个劲儿的摇头，说牛碧的攻击力根本就破不了紫绶仙衣的防御。

　　牛碧这个恨啊！三千多万的伤害都破不了防，那紫绶仙衣的防御力到底有多少啊！一亿不成？

　　不过让牛碧安慰的是，彩衣认为牛碧现在的防御力和生命已经能够抗下黑暗魔龙一击，而不被秒杀了……这让牛碧很欣慰……

　　抚摸着黑暗金刚狼钢铁般的身体，牛碧叹道：“真是威猛啊！全身钢铁，这要是扔我们那，估计原子弹也不一定能破防。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“那是当然，黑暗金刚狼的防御力可是超过了一百万，生命值也超过一亿，近战几乎无敌，只可惜和纯粹的魔法神兽黑暗亡灵法师一样，金刚狼是单一的近战神兽，没有远攻能力，那些狼毛射出去也只有一百多米，哪怕距离超过千米，也绝对是最难对付的神兽了。”

　　“唉！”牛碧叹了口气，道：“算了，有长就有短，黑暗金刚狼既然是近战神兽，那以后就让它做我的贴身护卫，我就不信了，有狼狼在，还有谁能破我的防？”

　　“狼……狼狼？”彩衣撇撇嘴，道：“主人，这是金刚狼的名字吗？”

　　“嘿嘿，好听吧！”牛碧拍拍金刚狼的头，道：“以后你就叫狼狼了，负责近身保护我的安全。”

　　对狼狼这个名字，金刚狼也有些郁闷，不过谁让牛碧是它主人呢！只能郁闷的发出呜呜的几声抗议，无奈的接受了这个破名字。


第187章 幽冥护身符

　　降服金刚狼之后，牛碧这才有时间查看一下爆出来的装备，当看到第一件装备装备属性的时候，牛碧顿时乐的合不拢嘴。

　　金刚戒指：顶级神器，无等级要求，力量+5000，体质+5000，附带技能：金刚不坏。

　　金刚不坏：主动技能，发动后瞬间提升10倍防御力。

　　“强！真是太强了！”牛碧赶紧把金刚戒指戴在手指上，现在牛碧手上的戒指可不少了，转换戒指、幽冥戒指，再加上这枚金刚戒指，放在网络游戏的规则，玩家最多只能戴两枚戒指罢了，但梦幻空间和幽冥界的规则却能够把一双手都戴满戒指，牛碧真是恨啊！恨自己只有十个手指头，要是有二十个手指头该多好……

　　之后牛碧又看了下其它装备，很失望，都是高等级装备，结果被彩衣笑眯眯的笑纳了。

　　“好了，任务完成，回程！”

　　回到驻地，那些护卫团的人见牛碧平安归来，都松了口气，这些护卫都是100级的三转高手，本来一开始他们对牛碧的加入是很不屑的，但之后几天牛碧的强势表现，让他们都服气了，尤其之前金刚狼的那一声吼叫从远方传来，让他们心里都惊惧万分，他们不是小白，哪会不知道遇到神兽了，而且还是高等级神兽，这让他们都紧张万分，生怕牛碧抵挡不住，他们就全交代在这了，结果没过多久牛碧就平安回来了，而那神兽的气息却消失了，他们就算用脚后跟想，也知道发生了什么。

　　“牛英雄得胜归来，真是辛苦了。”强者在幽冥界永远都会受到尊敬和拥护，这些老兵痞自然也不例外，牛碧的实力已经将他们彻底折服了。

　　牛碧有些意外的看着他们，这几天他们虽然对自己越来越尊敬，但还从来没主动跟自己打过招呼，意外之余，牛碧也微微一笑，点了点头，不管关系怎么样，既然别人表示了尊敬，那最起码的笑脸回敬，牛碧还是懂的。

　　见牛碧对他们笑了，这些老兵痞都很兴奋，牛碧道：“那些怪物被我消灭了，你们不用那么紧张戒备，都好好休息吧！”

　　“是！”

　　见这些老兵痞一个个站的笔挺的样子，牛碧微微一笑，把守夜的任务交给了自己的亡灵军团，然后他就到一边休息去了。

　　一夜无事，牛碧一行继续赶路，虽然半路上还是遇到了不少的怪物，但再也没有神兽出现，甚至连仙兽都没遇到半个，让牛碧大为感叹：发财的机会太少了。

　　八天之后，牛碧终于成功将商人王财护送到了王城，而王财也按照约定，将一件神器送给了牛碧，而这件神器让牛碧惊讶万分，因为神器的名字和属性让他很熟悉。

　　幽冥护身符：神器，无等级要求，放在物品栏中，四大基本属性+1000，其它效果不明。

　　“这……”牛碧看着这块护身符，再看看手上的幽冥戒指，再看看物品栏里的幽冥令牌，心里震惊。

　　王财见牛碧表情惊愕，呵呵一笑：“牛先生，这神器是鄙人几万年前在一处山洞中发现的，本来看属性是被封印状态，所以鄙人用了几万年时间，想尽各种办法，却始终无法破除神器的封印，为了解除封印，已经耗费了鄙人大半家财，也让鄙人筋疲力尽了，心知和此神器无缘，就借这次任务，将此神器作为奖励，还望牛先生笑纳。”

　　牛碧把幽冥护身符放进物品栏，对王财抱拳拱手：“多谢王财先生割爱，我很喜欢。”

　　“牛先生喜欢就好。”王财笑了笑，小眼睛都眯成了一条缝。

　　牛碧看了看王财，道：“王财先生，我很好奇，为什么你不通过城市传送阵直接传送到王城，却宁可用神器作为奖励，花费这么多时间，面对未知的危险选择穿行呢？”

　　王财小眼睛眯成了一条缝，随即叹了口气：“不瞒牛先生，其实鄙人的儿子得了重病，需要一种药草才能炼制出治疗鄙人儿子重病的药物，但这种药草却非常怪异，不能够接触到传送阵，一旦通过传送阵，就会能量流失，变成废物，不得已，鄙人才想出了这种办法。”

　　“哦？”牛碧心中冷笑，这么拙劣的借口，白痴才会相信，不过既然王财不想说，他也不愿多问，笑了笑：“原来如此，希望令公子无事，如今此间事了，在下就告辞了。”

　　“牛先生慢走，鄙人心急儿子病情，就不送了。”

　　“王财先生客气了，告辞。”

　　告别了王财，牛碧站在王城的街道上，惊叹道：“真不愧是王城，真雄伟啊！”

　　作为幽冥界的中心，王城的修建自然雄伟壮观，东西长一百公里，南北宽八十公里，城内原住民至少也有千万，而且冒险者也是络绎不绝，牛碧很想在这里游览一番，但是这次任务已经耽误了牛碧很长时间，中间牛碧还回了现实两次，现在牛碧越来越觉得时间紧迫了，偏偏现实中的家人却总是让他牵挂万分，无法专心在幽冥界练级，有时候牛碧很恨，恨不能把家人带入梦幻空间，这样的话，他就能够让家人在梦幻空间和幽冥界升级冒险，没事的时候再回现实中休息放松，而且打怪的钱比卖肉多的多，多么美好的生活，可恨梦幻空间除了他自己，别人却都进不去，别说人了，连东西都带不进去，牛碧迄今为止能带进来的也只有自己的衣服而已，而且还要穿在身上才行，这样的限制，让牛碧很是烦恼。

　　“主人，要不要在王城设立一个传送阵？”彩衣问道。

　　牛碧点点头：“我先找个没人的地方。”

　　王城如此繁华，没人的地方真的很难找，最后牛碧还是跑到了城内一个犄角旮旯的地方，总算设立好了传送阵，这样一来，他的三个传送阵就都用上了，尼尔城别墅的卧室，狂战城，还有王城，牛碧没有浏览豪华的王城，直接通过传送阵回到了尼尔城别墅的卧室。

　　这次任务虽然轻松，但一路打怪，让牛碧很是疲惫，回来后，就一头躺在床上，呼呼大睡。

　　这一睡就是十个小时过去了，牛碧醒来后，彩衣说道：“主人，该回去了，已经五点了。”

　　牛碧点点头，拿出幽冥钥匙，返回了梦幻空间，随后将小黄它们都放出来，让彩衣指挥它们在梦幻空间打怪赚经验，就返回了现实之中。

　　望着身边睡的很是香甜的吴语嫣，牛碧拢了拢她额前的秀发，自从戴上了魔晶吊坠后，吴语嫣的体质已经得到了非常良好的改善，此时虽然还是稍显瘦弱，但已经不像以前那样显得营养不良了，面色也愈发的红润，显得比以前更漂亮了。

　　低头亲了亲吴语嫣的额头，牛碧起身穿衣，此时吴楠刚刚做好早餐，而风铃儿这时候非常难得的早起了，自从前天晚上两人洗了个鸳鸯浴，捅破了那层窗户纸，风铃儿就显得比过去活泼了许多，昨天一整天情绪都很高，让马敏非常高兴，以为风铃儿已经渐渐走出了失去父母的阴影，但她哪里知道，风铃儿的变化完全是她儿子牛碧引起的。

　　“铃儿，起了啊！”牛碧和吴楠打完招呼，走过来，摸了摸风铃儿的脸，趁着吴楠不注意，快速亲了一口。

　　风铃儿脸一红，羞道：“碧哥哥，早。”

　　“嘿嘿，早。”牛碧迈步朝浴室走去：“洗脸刷牙去，该吃饭了。”

　　此时吴楠从厨房端了两碗热汤走出来，看到风铃儿呆呆的看着牛碧的背影，眼中闪过一丝忧虑，微笑道：“铃儿，今天怎么起的这么早？”

　　“啊？”风铃儿吓了一跳，连忙转过身，道：“吴姨，我……昨晚睡的早，所以就起早了。”

　　“呵呵，既然起了，那就去洗脸刷牙，一块吃饭吧！”吴楠微笑道。

　　“嗯。”风铃儿点点头，拢了拢略显凌乱的头发，走进了浴室：“碧哥哥，我的牙刷……”

　　看到浴室里一起洗漱的牛碧和风铃儿，吴楠眼中的忧虑之色更浓了。

　　今天牛碧去小黑屋的路上，再次感觉到自己被人跟踪了，不禁皱皱眉，暗自嘀咕：“炎无艳搞什么鬼，都说过我不用她们保护了……”

　　将意识延伸开来，想看看炎无艳想干什么，但当他看到这个人的时候，眼神变的凌厉起来，因为这个人他从来都没见过，当初炎家安排的那些保护家人的人，牛碧都通过意识观察过了，也能够感觉到他们体内的能量气息是什么样的，但是这个人，却完全不是他熟悉的那些人中的一个，炎家的人体内都有非常充足的阳火之气，而这个人却寒气内敛，看年纪三十多岁，不高不矮，不胖不瘦，长的也很一般，没有一点值得让人注意的地方，属于丢到人群里就找不到的那种类型。

　　牛碧眼中闪过一丝寒芒，一道气剑从指间弹出，正中这人的汽车轮胎，就听噗的一声，骑车突然失去了控制，撞到了路边的防护栏，车里的人急忙踩了刹车，从车里走出来，看到已经瘪掉的轮胎，望着已经消失在视线中的电动货车，无奈的掏出手机，拨打了一个电话。

　　“小姐，对不起，我跟丢了……”


第188章 炎无际，义薄云天

　　牛碧转了一圈，回到肉铺的时候，却发现排队买肉的人群中多了一个二八年华的白衣少女，这少女生的花容月貌，身形窈窕，拥有绝对不输于吴语嫣的美貌，甚至论皮肤，雪白光滑，宛若脂玉，是吴语嫣拍马也赶不上的，少女在人群之中，已经将所有人的目光都吸引住了，牛碧的目光同样被吸引了，只是牛碧被吸引的不是少女的美貌，而是少女体内那股冰冷阴寒的能量，和一早跟踪他的那个人有七八分相似。

　　见牛碧终于来了，牛辛赶紧过来卸车，马敏和吴楠、吴语嫣、风铃儿一字排开，帮忙卖肉，牛碧卸完车，又看了那少女一眼，迈步走进了店铺。

　　这时候，少女望着牛碧的身影，眼中闪过一丝光芒，迈着优雅自然的步子跟了过去，牛辛他们虽然很忙，但因为少女实在太吸引人了，所以所有人都看到少女走进了肉铺，而且在牛碧面前站定，似乎和牛碧聊了起来。

　　看到这一幕，风铃儿眼中闪过一丝酸涩，这个少女已经来了十几分钟了，风铃儿早就注意到她了，也清醒的认识到，这个少女论容貌虽然和她不相伯仲，但那种清丽的气质，雪白光滑的肌肤，尤其是那一对大胸部，都让风铃儿自卑无比，此刻看到这少女居然主动去缠上了牛碧，风铃儿还以为遇到了情敌，而且是一个她无法击败的情敌，一时间不禁悲从中来，眼泪差点掉下来，但是很快就忍住了，随即暗下决心：不就是皮肤比我白点，胸脯比我大点嘛！但是碧哥哥说我是极品小萝莉的身材，怪大叔的圣物，哼！我不会输的。

　　相比风铃儿复杂的心态，吴语嫣只是眼中闪过一丝好奇，并没有想那么多，她和牛碧青梅竹马一起长大，彼此对彼此都很了解，吴语嫣知道，牛碧是个出色的男孩子，肯定有很多女孩子喜欢，牛碧也肯定会喜欢上别的女孩，但牛碧最喜欢的那个女孩，永远都是她。

　　吴语嫣虽然拥有倾城容颜，但她毕竟天生不能说话，而且家境不好，在她很小的时候，一直都是受欺负的对象，但只有牛碧在那个时候保护了她，并且对她非常好，两人还私定了终身，当初吴语嫣就已经觉得自己配不上牛碧了，而两个月前牛碧突然开始发家，一直到现在赚了这么多钱，吴语嫣就更觉得自己配不上牛碧了，所以她现在只希望牛碧能够在心里有她，愿意照顾她一辈子就好，就算和别的女孩……她也不会介意，因为牛碧真的太优秀了，优秀到不是她这样一个不能说话的女孩可以独占的。

　　而此刻吴楠的心思也有些复杂，其实这几天，她已经发现风铃儿对牛碧产生了不该有的感情，做为吴语嫣的母亲，吴楠其实很想警告一下风铃儿，但是考虑到风铃儿的身世，以及自己女儿的身世，还有前不久牛碧为了她的母亲所付出的努力，吴楠就怎么也做不到这一点。

　　吴楠不是迂腐的女人，不然当初被强暴后，早就上吊自尽了，哪还会生下吴语嫣，并坚强的将吴语嫣养大，就因为思想的开放，吴楠知道越是优秀的男人，身边的女人就越多，而且也肯定阻止不了，牛碧不管从各方面来看，都是出色到极点的男人，第一条就是现在有钱了，第二条就是性情好，正气，讲义气，义薄云天，第三条就是强壮的体魄，漂亮的脸蛋，而且还年轻的不得了，有了这三条，牛碧会不吸引女孩子才是怪事。

　　其实除了风铃儿，上次牛碧过生日时，吴楠还发现白洁和那两个女警似乎对牛碧都有些意思，甚至连凌小雅和炎无艳都对牛碧很有好感，虽然吴楠没感觉到她们两个对牛碧的感情不是那种好感，但也足够让她忧虑的了。

　　这几个女人，不管哪一个的条件都比吴语嫣强的多，吴语嫣唯一能压倒她们的，似乎也只有那张脸蛋了，但青春易逝，红颜易老，脸蛋再漂亮，也就那么十几二十年的时间，过了这段时间，女人的价值就不是脸蛋能体现的了，这一点上，吴语嫣一点优势也没有。

　　本来吴楠就够忧虑的了，没想到今天又跑来一个美貌气质各方面不输于吴语嫣，甚至犹有过之的美少女，这让吴楠的忧虑更甚，不知道自己女儿的未来会是怎样的？

　　而牛辛和马敏考虑问题的方向就不是这些了，他们心里都只有一个疑问：“这女孩跟碧碧是什么关系？”

　　外面的人在那胡思乱想，牛碧现在却正在惊愕的看着眼前这个美少女，不敢相信的道：“你说什么！？”

　　少女声音清冷，道：“我是炎无艳的堂妹炎无际。”

　　“你……”牛碧感觉到炎无际体内的冰寒之气，怎么也不敢相信她居然是炎无艳那个满身火气的太妹的堂妹。

　　“你们真是堂姐妹？”

　　炎无际轻轻点头：“我知道你的疑问，我和堂姐确实在各方面都不同。”

　　牛碧抽抽嘴角，苦笑道：“确实不一样，你堂姐满肚子火气，还爱把蛇藏在身上，动不动就吓唬人，火辣的就像个太妹，可你……你们还真是不一样。”

　　听到牛碧对炎无艳的评价，炎无际嘴角露出一丝若有若无的笑意，道：“表姐是爱玩闹了一些，性情也比较狂放。”

　　牛碧微微苦笑，道：“真没想到她居然有你这样的堂妹，快请坐吧！喝茶吗？”

　　“不用了，谢谢。”炎无际在牛碧旁边的椅子上坐下，坐姿很端庄，像个大家闺秀，看到炎无际的表现，牛碧更纠结了，为啥都是炎家的女孩，堂姐妹之间咋就差了这么多捏？

　　牛碧望着炎无际乌黑如瀑的秀发，道：“我听说你堂姐因为练的家传功法，所以头发眉毛什么的都变成红色的了，怎么你……”

　　炎无际轻轻抚摸着自己的秀发，轻声道：“炎家正宗功法是火焰属性，所以练久了，毛发的颜色就会发生变化，但是正宗功法只有嫡系子孙才能修炼，而我的父亲却是炎家的旁支，所以只能修炼另一种完全不同的冰属性功法。”

　　“哦，原来是这么回事。”牛碧恍然，呵呵笑道：“我说呢！不过这也挺好的，你可比你堂姐强多了，女孩子还是你这样的好。”

　　听到这样的夸奖，炎无际白皙的脸竟是多了两抹红晕，轻声道：“谢谢。”

　　“呃……”牛碧满脑袋问号，不敢相信炎无际居然这样就会感到害羞，牛碧还以为她是个冰山小美人呢！反差太过强烈，让牛碧都有点接受不了。

　　见牛碧呆呆傻傻的，炎无际奇怪道：“怎么了？”

　　“啊？咳，没什么。”牛碧干笑两声，道：“对了，你今天找我有什么事？”

　　“是这样的。”说起这件事，炎无际神色变得很认真，道：“听我堂姐说，你现在被一个绝顶高手所庇护，不知是不是真的？”

　　“哦？”牛碧眨眨眼睛，道：“是不是绝顶高手我不知道，不过保护我的那个人倒是前不久把炎无敌那个老……咳，反正赢的挺轻松吧！”

　　听到这个答案，炎无际眼中闪过一丝期待之色，道：“那你能带我去见他一面吗？”

　　“啊！这……”牛碧面带讶色：“你去见他干什么？他可是很讨厌见外人的。”

　　“我看过他杀人的视频！”炎无际眼中闪烁着崇拜之色：“真是太厉害了，尤其是留下的字迹，带着惊人的冰寒能量，由此可见，这位前辈一定和我一样，是修炼冰属性功法的高人，所以我想拜他为师。”

　　“拜他为师？”牛碧看着炎无际的眼睛，这双眼睛里的崇拜和狂热之色让牛碧都不敢逼视，抽抽嘴角，道：“可是你是炎家的人，炎家会让你令拜他人吗？”

　　“不会！”炎无际回答的很干脆。

　　“呃……”牛碧擦擦额头的冷汗，道：“那你还……”

　　“但我可以偷偷拜师！”炎无际露出一丝调皮之色，只有这一刻，才显出了她与年龄相符的特性。

　　牛碧不禁呵呵一笑，道：“无际小妹妹，你想的太天真了。”

　　炎无际秀眉微蹙，道：“我已经十七岁了，听我堂姐说，你好像只有十六岁，你应该叫我姐姐才对。”

　　“呃……不是吧？”牛碧盯着炎无际的脸，怎么看都只有十五六岁的样子：“无际小妹妹，骗人可不是好孩子。”

　　炎无际皱了皱鼻子，从衣兜里掏出一张身份证，在牛碧眼前晃了晃：“看好了，我是2009年9月9日出生，刚好比你大一岁。”

　　“呃……”牛碧不敢相信的看着身份证上的照片，果然是炎无际的样子，生日也没错，确实比他大一岁。

　　这下子牛碧也没了办法，叹口气：“没想到你是个娃娃脸，你这长相可太有欺骗性了，要是胸再小点，都能去装小萝莉了。”

　　牛碧一说‘胸’，炎无际顿时双手交叉着护在胸前，脸红到了脖子：“你……你这色狼……”

　　“呃？？？”牛碧呆愣愣的看着炎无际：“我说你不是吧！我干什么了就说我色狼？”

　　“你……你说……你说……胸……胸……色狼！”炎无际拖着椅子，后退了几步，一副受惊小白兔的模样。


第189章 凌小雅也成了干姐姐

　　牛碧一脸黑线，不知道炎无际是真纯洁还是装纯洁，这年头像她这样的估计只能在电视上看到了，而且还得是古装剧，现代哪还找得到这种纯洁的宛若一张白纸的女孩，幼儿园的小朋友都比她心眼多。

　　“我说你要是没事还是早点回去吧！”

　　牛碧这话一出口，炎无际立即道：“不要，我一定要见到那位前辈！”

　　看着炎无际一脸坚定，不达目的誓不罢休的样子，牛碧揉揉太阳穴，道：“无际大姐，你还是死了这条心吧！他是不会收你为徒的。”

　　“不见一面，你怎么知道前辈就不会收我为徒？”炎无际不满的看着牛碧。

　　牛碧苦笑：“我当然知道，因为他就是个天性凉薄的人，不喜欢有人打扰，你想拜师我不反对，但麻烦你别找我，我可不想触他的霉头。”

　　“真的不行吗？”炎无际眼中闪过一丝失望之色。

　　“呃？”牛碧没想到炎无际还真好打发，居然这就死心了，不过看着她一副伤心地样子，牛碧真是有点不忍心，犹豫片刻，道：“这样吧！每天清晨我都会去见他一面，你明天要是没事，就在后面跟着我，对跟踪我的人，他应该不会怪我，不过剩下的事就要靠你自己了。”

　　“真的吗？”炎无际顿时阴转晴，惊喜道：“你真的愿意帮我吗？”

　　牛碧苦笑道：“其实我不想帮你，不过既然你这么执着，我也不好做那恶人，反正就是你跟踪我，我什么也不知道，剩下的就是你跟他之间的事了，不过先说好了，不管事情成不成，以后你都别跟我说这事儿了，我实在无能为力。”

　　炎无际兴奋地点点头：“牛碧，谢谢你，不管成不成，我都会记住你的恩情的。”

　　牛碧摆摆手：“这算什么恩情，就这样吧！明天清早五点，你在后面跟着就行，对了，你知道我家住哪吧！”

　　炎无际点点头：“知道，牛碧，谢谢你帮了我这么大的忙，以后我一定会感谢你的。”

　　“呵呵，感谢就不必了，也不是什么大事，对了，你既然来了，我也就别再跑一趟了，我这有二百斤羊肉，都是你堂姐每天中午喂蛇用的，你顺路带回去吧！”

　　“好！”炎无际痛快的答应下来，道：“听爷爷和堂姐说，你家的肉很好吃，麻烦你也给我二百斤羊肉，再给我二百斤野牛肉。”

　　“呃……你要这么多干什么？”牛碧疑惑的问道。

　　“喂蛇啊！”说着，炎无际拍了拍衣服，顿时二十条通体雪白的蛇从炎无际的衣服里爬了出来，排成两排，冲牛碧吐着信子，大眼瞪小眼。

　　“呜哇啊啊～～～～”一声惨叫从牛家肉铺里传出来，惊起飞鸟无数。

　　看着炎无际兴高采烈的把六百斤牛羊肉用车拉走，牛碧内牛满面。

　　果然！果然！这妞果然是炎无艳那臭娘们的堂妹！果然啊！

　　人不可貌相，牛碧今天终于有了切身体验。

　　中午去给凌小雅送肉的时候，凌小雅见牛碧脸色不好，奇怪的问道：“牛碧，怎么了？脸色这么难看。”

　　“不，没什么。”牛碧摇摇头，苦笑道：“只是突然明白了一件事。”

　　“哦？”凌小雅放下手里的笔，轻声道：“想明白什么了？”

　　“娘们不可貌相。”

　　“别臭贫了。”凌小雅拍了拍牛碧的脑门：“牛碧，你的守护戒指昨晚又救了我一命，真要好好谢谢你。”

　　“哦？”牛碧顿时来了精神：“凌姐，昨晚又执行什么任务了？”

　　“跨省杀人犯，昨晚已经被击毙了。”凌小雅说的轻松，但牛碧知道过程肯定不那么简单。

　　凌小雅抚摸着手指上的戒指，望着牛碧，道：“牛碧，救命之恩比什么都难以回报……”

　　“别，千万别！”牛碧连忙摆手：“什么难以回报啊！请我吃顿饭不就得了，咱们这关系的，哪还用得着那一套。”

　　凌小雅眼中闪过一丝温柔，轻轻点头：“那好，时间、地点你来决定。”

　　“嗐！以后再说吧！最近迷上了一个游戏，经常通宵的玩儿，等我把等级升到100级再说吧！”牛碧说道。

　　凌小雅眨着眼睛，道：“升到100级要多久？”

　　“不太清楚，不过至少也得三五年吧！”

　　“嘿嘿，凌姐，别惦记请吃饭的事儿，再说现在饭店那些饭菜我还真不觉得好吃。”牛碧笑道。

　　凌小雅敲着桌面，点点头：“确实，你家的肉太好吃了，如果不用你家肉作材料，饭菜的味道确实不怎么好。”

　　“那是。”牛碧得意道：“我家的肉可是天下第一，以后肯定是国际上第一的肉食品大亨。”

　　凌小雅很想微微一笑，只可惜没有笑神经的她，脸色跟便秘似的，吐了口气，道：“我相信一定会有这一天的，只是不要用不正常手段，不然姐姐饶不了你，明白吗？”

　　“呃？”牛碧看着凌小雅，把凌小雅看的莫名其妙，摸摸脸：“我脸上有脏东西？”

　　牛碧摇摇头，道：“凌姐，这还是你第一次用‘姐姐’自称，呵呵，我挺高兴的。”

　　凌小雅面容清冷下来，道：“我不能用姐姐自称吗？”

　　“不是！”牛碧连连摇头：“你要是我姐姐，我高兴还来不及呢！呵呵，凌姐，不如咱们认个干姐弟吧！我可是一直拿你当亲姐姐看待的。”

　　凌小雅面色一温，轻轻点头：“好，我就认下你这个干弟弟。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那太好了，凌姐，既然我都是你干弟弟了，那是不是该给当弟弟的一点见面礼啊？”

　　凌小雅面皮一抽，摇头叹气：“真不知道有你这么个干弟弟是福是祸。”

　　“这什么话？”牛碧不忿道：“像我这么优秀的好小伙，全世界再找不到第二个了。”

　　“好吧！”凌小雅无奈的叹了口气，拉开办公桌的抽屉，从里面翻出了一个盒子，递给牛碧：“给，送你的。”

　　“还真有啊！”牛碧有点意外和惊喜的接过来，问道：“是什么？”

　　“看看不就知道了。”凌小雅关上抽屉。

　　“那我就不客气了。”牛碧把盒子打开，发现里面居然是一把手枪：“枪！？”

　　牛碧赶紧把枪拿出来，这是把五四手枪，掂着挺沉，似乎是真的，牛碧毕竟是个男孩子，对手枪之类的东西很喜欢，以前也看过不少军事的书籍杂志，对五四手枪有一定的了解，熟练地把手枪的弹闸取出来，惊愕的发现，里面居然有子弹。

　　“凌姐，这……”牛碧不敢相信，凌小雅居然把真手枪送给了他，而且还是带子弹的。

　　凌小雅摇摇头，道：“别误会，这是把仿真枪，子弹也是仿真的，根本就打不出去，不过开枪的时候，枪膛会出现火星，看着跟真的很像，是拍电影专用的。”

　　“假的啊！”牛碧顿时失望万分，苦笑道：“假枪有什么意思啊！”

　　“如果不要，你可以还给我。”凌小雅轻声说道。

　　“呃……那不行！你已经送给我了，这枪就是我的了。”牛碧赶紧把手枪收起来，揣进自己兜里，嘿嘿笑道：“就算是假的也能吓唬吓唬人啊！”

　　凌小雅道：“我可警告你，别恶作剧，不然被我知道，少不了一顿揍。”

　　牛碧连忙保证道：“凌姐你就放心吧！我都多大了，哪还会拿枪恶作剧。”

　　“这就好。”凌小雅点点头，道：“时间也不早了，你去忙你的吧！”

　　“哦，好。”牛碧提着肉篮子，道：“凌姐，那你忙着，以后有时间就去我家串串门，我爸妈要是知道你当了我干姐姐，肯定乐的满嘴大白牙。”

　　凌小雅点点头：“有时间我会去的。”

　　“呵呵，那我走了。”

　　牛碧把肉在警局卖完，并没有回家，而是直奔白洁的家，今天早上去给白洁送蛇肉的时候，他和白洁约好了，今天中午一起吃饭，顺便做些爱做的事。

　　自从牛碧和吴楠、吴语嫣去了趟阳南，就再没和白洁亲热过，白洁可是一个成熟少妇，刚刚尝到男女的滋味儿，身体早就渴的受不了了，而牛碧这段日子也只在风铃儿和吴语嫣那里发过几次火，早就想跟白洁疯狂一次了，这次刚刚好，牛碧要大展雄风了。

　　刚到了白洁家，白洁就围着围裙扑进了牛碧怀里，和牛碧激烈的吻在了一起，让牛碧兽血沸腾的是，白洁居然只围了一件围裙，身体再无其它束缚，牛碧哪里受得了如此火辣的刺激，白洁的手也不甘示弱的掀起了牛碧的T恤，褪下了牛碧的衣服，之后便是天雷勾地火，久旷多日两人从客厅折腾到卧室，又从卧室折腾到厨房，最后从厨房折腾到厕所，打开花洒，在热水的喷洒中，两人一起喷洒了……

　　疯狂过后，牛碧搂着白洁躺在浴缸里，从头到脚都舒服无比。

　　白洁依偎在牛碧怀里，手指在牛碧的胸口画着圈，轻声道：“弟弟，真好。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那要不要再来一次？”

　　白洁连连摇头：“不来了，你太猛了，再来姐姐就被你害死了。”

　　牛碧确实很猛，这一次居然两个钟头，都有七八次了，舒服是舒服了，可身体也受罪了。


第190章 太逗了

　　牛碧抚摸着，白洁赶紧握着他的手，道：“弟弟，别闹，姐姐都疼死了。”

　　“呵呵，没闹，我就是想帮你揉揉。”牛碧笑道。

　　“别揉了，姐姐休息一下就好。”白洁把牛碧的手转过来放在自己的身上，嗯了一声：“这样就舒服多了。”

　　牛碧道：“白姐，有件事我一直想说，可是又有点难以开口。”

　　“怎么了？”见牛碧说的这么为难，白洁望着牛碧的脸，道：“遇到什么难事了吗？”

　　“算不上什么难事，只是……唉！”牛碧叹了口气，越是这样，白洁越着急：“弟弟，到底怎么了？说出来，看看姐姐能不能帮你。”

　　牛碧摇摇头：“白姐，真不是什么大事，只是……”犹豫片刻，最后嗐了一声，道：“我还是直说吧！我跟你说过吧！给我肉的那人是个奇人。”

　　白洁点点头：“跟那奇人有关系吗？”

　　“差不多。”牛碧抚摸着白洁的娇躯，道：“那奇人说我根骨很不错，想教我功夫，只是要练功夫，得经过四五个阶段，每个阶段的时间差不多都要一年半年的，这段时间我会在一个地方接受训练，没办法回家，所以……”

　　“啊！原来是这样啊！”白洁总算知道牛碧为什么犹豫了，皱紧了秀眉，于情，白洁真的很不希望和牛碧分开那么久的时间，但于理，对牛碧来说，这绝对是件好事，而且错过了就再也回不来了，作为牛碧的女人，白洁就算再舍不得，也不能不为情郎考虑。

　　“白姐……”牛碧满脸为难：“见不到家人是一个方面，但另一个方面，我走了，肉铺就得关门了，你的蛇菜馆没了我提供的蛇肉，恐怕这生意……”

　　“弟弟，别担心。”白洁脸上浮出了笑容，抚摸着牛碧的俊脸，道：“姐姐这辈子赚的钱已经够多了，足够姐姐吃喝不愁的过一辈子了，而且你也不喜欢姐姐整天在外面抛头露面，所以姐姐打算关了蛇菜馆，然后专心在家做一个小女人……”

　　“白姐……”牛碧感动的看着白洁。

　　白洁微微一笑，头靠在牛碧的肩膀上，轻声道：“做你一个人的小女人，然后为你生个孩子，相夫教子……”

　　牛碧真的太感动了，紧紧抱着白洁的娇躯，道：“得妻如此，夫复何求！”

　　白洁扑哧一笑，轻轻拍了拍牛碧的胸口：“瞧你，说的那么酸，姐姐听了都不好意思。”

　　“呃？咳咳……”牛碧有些尴尬的一巴掌拍在白洁的身上：“胆敢取笑我，反了你了。”

　　“哎呀！”白洁捂着身子，眼睛水汪汪的瞧着牛碧，动人的风情让牛碧雄风再起。

　　“啊～嗯～～弟弟，你好狠……”在白洁的痛吟声中，新一轮的战斗打响了。

　　得到了白洁的支持，牛碧总算放心了许多，说实话，50级以后的经验实在太多了，多的让牛碧都有点绝望了，沿途护送王财八天，杀了无数怪物，还杀了一只神兽，可现在的经验却只有51级68%，牛碧都快发疯了，所以他很想在完成幽冥界的几个隐藏任务，并找到幽冥血妖花后，就前往彩衣所说的升级之地，努力升到100级，但因为彩衣说的10级之内无法自由离开，他不得不提前安排好家人的问题，而且肉铺的问题牵扯甚广，一个是白洁这里，一个是张屠户那里，另一个就是自己家的问题了。

　　现在白洁这里差不多是解决了，但张屠户那里却还要再说个清楚，至于自己家里，牛碧也不知道该怎么安排，本来以他的财富，家人奢华几辈子都足够了，但如果肉铺不开了，牛辛可以每天下象棋，马敏也能每天去串串门，吴楠也可以自由自在的上网，或去看看她的母亲，但吴语嫣和风铃儿怎么办？小小年纪，难不成就什么都不干，缩在家里当宅女？

　　风铃儿倒是有当宅女的潜力，因为她现在玩游戏玩的很努力，但吴语嫣却不是那样的女孩，吴语嫣呆在家里，可以做家务，学习，但她更需要和外界更多的接触，不然会让她本来就内向的性格，变的更加内向，牛碧可不希望吴语嫣以后是个入得厨房，却上不得厅堂的懦弱女人。

　　回家的路上，牛碧一直在思考这个问题，但是一时间却想不到好办法，就在他考虑问题的时候，半路上却突然看到前面围了一群人。

　　牛碧车座高，开进了一看，发现围观人群的中间倒着一个老太太，身上压着一辆三轮车，但是周围的人却没有一个人去搀扶，幸灾乐祸的在旁边看热闹。

　　牛碧看到这一幕，顿时乐了，不是他没心没肺，而是他看到了这个老太太的模样，不是当初碰瓷他的那老太婆是谁？

　　牛碧从车上跳下来，走到现场中间，一头火红的长发在阳光下闪烁着刺目的光芒，如此明显的标志物，吸引了现场所有人的目光，而这个老太太看到牛碧，满脸痛苦之色顿时变成了惊慌之色，急忙一推三轮车，麻利的站起来，蹬着三轮车就离开了现场。

　　在场众人面面相觑，随后就发出了各种嘘声和叫骂声，不过有个小伙子却哈哈大笑：“太逗了，刚才这段视频要是发到网上，肯定点击率破千万啊！”

　　牛碧扭头看着这股风小伙子，小伙子手里正拿着一只手机，刚才那一幕都被他拍了下来。

　　牛碧不禁笑了笑，打算晚上去视频网站找找这段视频，相信这段视频一定能引起全国人民的共鸣，试图碰瓷，却因没有成功，羞愧而逃的画面，一定很经典。

　　这个小插曲让牛碧的心情变的愉快了许多，人一高兴，这脑子也活跃了起来，困扰着牛碧的问题还真让他想到了一个好的解决办法。

　　其实也谈不上解决办法，而是牛碧早在不久前就已经做好的一个决定，就是建立一个学校的问题，现在牛碧物品栏里的钱已经足够建立学校了，但是要把这些钱都拿出来，光是带走就很麻烦，牛碧可不想费那个劲儿，不过牛碧可是有不少的财富，比如当初驯服蓝龙的时候，得到的蓝龙的毕生财宝。

　　那些财宝里有的是价值连城的珠宝，不过牛碧暂时没考虑这个问题，而是想到了当初和炎无艳约定的那十匹野马。

　　九月二号那天清晨，牛碧和炎无艳以及炎无敌见了一面，商议好了用十亿一匹的价格收购十匹野马，不过即便炎家财大气粗，一百亿也不是三两天能够拿出来的，所以牛碧给了他们十天的时间，算算时间，也就在这几天了，有了这些钱，建立学校的资金就有了。

　　牛碧兴冲冲的回到家，想到明天一早炎无际会跟在后面去见他假扮的大仙，就打算通过炎无际和炎无敌见上一面，然后商定一下建立学校的事，相信有炎家出面，要想建立一所学校会变的比较简单，至于钱的问题，自己留个五十亿，剩下的交给炎家负责，相信以‘大仙’的名头，炎家还不敢从中贪墨。

　　当天晚上，牛碧又考虑了很久，觉得各方面的问题都没什么遗漏，这才把吴语嫣折腾的昏昏睡去，进入了梦幻空间。

　　这一天的时间，因为有了朱雀和狼狼的加入，让牛碧的经验值提升了不少，达到了51级82%，一天就提升了14%的经验值，简直太让牛碧惊喜了。

　　“彩衣，你们干的太漂亮了，照这么下去，再有两天就能升级了。”牛碧抓着彩衣的身体，兴奋地大嘴照着彩衣的脸就亲了过去。

　　彩衣哎呀呀的叫着，被牛碧亲了一脸的口水，最后不得不化成五彩光芒逃脱牛碧的魔爪，擦着满脸的口水，娇嗔道：“主人真讨厌，口水脏死了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“不好意思，实在太激动了。”

　　这时候灵韵拉着牛碧的库管，眼里闪烁着渴望的眼神：“大哥，我也要。”

　　旁边的冥冥见状，直接跳进牛碧怀里，道：“爸爸，我也要。”

　　牛碧嘿嘿笑着，抱着灵韵和冥冥连亲了好几口，然后在两个小萝莉回亲的时候，对彩衣说道：“彩衣，现实里的问题我应该近期内会解决，到时咱们就去练级的地方吧！”

　　彩衣点点头：“主人，如果这段时间主人的等级能多升几级，第一次练级的时间就会缩短很多了，所以主人要多多加油呀！”

　　牛碧嗯了一声，道：“放心好了，我会尽全力的，对了，现在第二件隐藏任务的时间不多了，咱们先去把任务完成了再说吧！”

　　“好。”彩衣点点头，让朱雀恢复麻雀大小，随后牛碧将所有的死灵大军收回，取出幽冥钥匙，进入了幽冥界。

　　第二个隐藏任务是前往幽冥沼泽，杀死60级仙兽黑暗沼泽兽，取得黑暗沼泽兽的眼球，交给狂战城城主，从任务难度上来看，对牛碧来说不是太大问题，60级仙兽而已，就算是黑暗麒麟兽都能轻松对付，更不用说狼狼和朱雀了。

　　牛碧到了别墅后，并没有去见爱莎她们，而是直接传送到了狂战城，随后按照地图位置，前往幽冥沼泽。


第191章 连升两级

　　幽冥沼泽坐落于狂战城西北方九十公里左右的位置，纵向八百公里，横向二百公里，是幽冥界原住民非常讨厌的地区之一，这里不但有强大的怪物，还有随时可能被陷入沼泽的潜在危险，除非拥有飞行技能或是拥有飞行宠物的冒险者，不然是不会有人来这里冒险的。

　　对牛碧来说，幽冥沼泽的地理危险对他没有丝毫作用，骑在龙狼背上，一路飞行在幽冥沼泽的上空，其实就算没有龙狼这样的飞行坐骑，牛碧也完全不需要担心，因为天龙座神圣衣拥有被动的飞龙在天技能，随时随地都可以御空飞行。

　　虽然知道黑暗沼泽兽在幽冥沼泽之中，但到底具体在哪个位置，就不是牛碧所知道的了，没办法，只好耐心的在空中寻找，并且让石魔和骷髅骑兵在沼泽地上探测地形，因为这里的怪物都在沼泽之中，所以不在地面寻找的话，根本就不知道那些怪物在什么方位。

　　牛碧没有冒险把兽兽这样不能飞行的宠物召唤出来，免得被沼泽陷进去，石魔和骷髅骑兵就不用担心了，反正死掉还能随时召唤，不怕。

　　倒是小黄让牛碧挺惊喜的，召唤出骷髅鹰，抓着他的盔甲，就这么在空中飞了起来，随着等级的提升，小黄也是让牛碧越来越惊喜了。

　　在地毯式的搜寻之下，牛碧一路倒是杀掉了不少奇形怪状的沼泽怪物，越是靠近沼泽深处，怪物的等级就越高，而石魔和骷髅骑兵也被沼泽陷进去了无数次，石魔还好一些，高大的体型就算陷进去，也完全可以及时爬出来，甚至直接就在沼泽里把冒出来的怪物砸了个稀烂，但骷髅骑兵就不行了，它们的体型比较小，陷入沼泽之后，很难重新爬出来，不过临死前还是能给那些沼泽怪物一些伤害的。

　　杀了一路，十几个小时很快就过去了，但牛碧还是没有找到黑暗沼泽兽，搞的牛碧有些不耐烦了：“麻痹的，黑暗沼泽兽这缩头乌龟，藏头露尾的，真不是东西。”

　　见牛碧有些烦躁，彩衣安慰道：“主人，不用着急，反正时间还多的是，相信过不了多久就会找到了。”

　　“它要是露在外面都好说，可这里的怪物都在沼泽地里，皮肤都灰不溜丢的，不仔细看都看不出它们是怪物，比亚马逊都复杂。”牛碧无奈道。

　　“这也是没办法的事，这里的怪物就是这种生活习性。”彩衣也没有太好的办法。

　　“既然这样，只能放火了。”牛碧看着满地的沼泽，眼中闪过一丝怒色：“我就不信烧不出来！烈焰焚天！”

　　烈焰焚天的燃烧范围在万米方圆，牛碧放完一把火，也不停留，继续在其它空白的地方放火，一连丢了十几次烈焰焚天，无数的沼泽怪物都被地表突然提升的高温烫了出来，但是它们刚出来，就被地面上的火焰烧成了熟肉。

　　幽冥沼泽的怪物何止亿万，牛碧这样十几把火把幽冥沼泽差不多10%的怪物全都烧死，经验值一下子提升了不少，达到了51级98%。

　　牛碧哈哈大笑：“不错，真不错，就算不能找到黑暗沼泽兽，能这么长点经验也行啊！”

　　彩衣轻轻点头，道：“主人，这倒是个好办法，这么烧下去，相信黑暗沼泽兽很快就会出现的。”

　　牛碧大笑道：“我倒希望它不出来了，要是把整个幽冥沼泽都烧一遍，兴许我能升到53级。”

　　彩衣看着这一大片沼泽地，颇为认同的点了点头，虽然是一大片沼泽，但怪物的数量却因为地形问题，没有太多冒险者前来杀怪，让怪物的数量保持在一个非常高的数值，对别人来说，也许这里是地狱，但对牛碧来说，这里却是非常理想的经验提款机。

　　牛碧随后又放了几十次火，经验值提升到暴快，已经突破了等级，达到了52级34%，要是继续烧下去，或许牛碧真的能提升到53级，但这个时候，伴随着一声暴怒的吼叫声，一只外形像鳄鱼，但是背后却长着巨大翅膀的怪物从沼泽里爬了出来，看到这怪物，牛碧眼中闪过一丝兴奋：“黑暗沼泽兽，终于出现了！”

　　黑暗沼泽兽本来正在自己的窝里呼呼大睡，甚至还在做着一个美梦，梦中它正在将一只母沼泽兽按在地上，眼看着就要到潮了，梦中的画面却突然一变，一把火烧了过来，把母沼泽兽烧成了灰烬，它也跟着没了……

　　无限的痛苦让黑暗沼泽兽惊醒过来，随后就发现自己的窝已经变成了一个大火炉，烫的它大叫一声，从沼泽里爬了出来，刚爬出来，就看到空中一个骑着一个怪物的人在四处放火，气的它大吼一声：烧我小鸡鸡的混蛋，纳命来！

　　黑暗沼泽兽双翅一振，从地面飞到了空中，朝着牛碧扑了过去。

　　牛碧见黑暗沼泽兽居然主动对自己发动了进攻，不禁嘿嘿一笑，一拍龙狼的脖子：“龙狼，这块货交给你了。”

　　龙狼兴奋地眼睛冒光，虽然黑暗沼泽兽是60级仙兽，但龙狼却是52级的神兽，位阶的差距，让龙狼可以跨级挑战70级的仙兽，再加上牛碧的骑龙技能，让龙狼的实力提升了10%，而且龙狼又拥有阴阳吸收技能，只要不被秒杀，就永远不会死，有了如此巨大的优势，当黑暗沼泽兽到了近前的时候，龙狼兴奋地大吼一声，和黑暗沼泽兽在空中绞杀在一起，光着膀子贴身肉搏，黑暗沼泽兽虽然属于土系怪物，防御力很强，但龙狼的攻击力却依旧让它感觉到了巨大的压力，而且黑暗沼泽兽锋利的牙齿咬在龙狼身上，虽然让龙狼感觉到了疼痛，却无法让龙狼失去半点生命，这让黑暗沼泽兽差点哭出来：“苍天那个大地呀！这是哪里来的怪物啊！还让不让俺活了啊！”

　　不是黑暗沼泽兽不努力，而是龙狼太猥琐，阴阳吸收这个绝对的BUG技能傍身，如果没有秒杀的实力，面对龙狼还是早点跑路比较好。

　　最后黑暗沼泽兽因为没有将龙狼秒杀的实力，被龙狼生生磨死了，爆出一地装备。

　　见黑暗沼泽兽终于死掉，牛碧立即放出八万妖精打扫战场，刚才烧死了那么多怪物，只是爆出的装备就是一个天文数字了，而且不乏黄金装备，牛碧从这些装备中找出了很多品质不错的大枪，作为枪爆技能的工具使用，又挑了些自己喜欢的东西，就把剩下的装备和物品都交给了彩衣处理。

　　这时候牛碧看着黑暗沼泽兽的尸体，黑暗沼泽兽的体型非常巨大，体长超过五百米，在幽冥界也算得上巨兽了，而黑暗沼泽兽的眼珠也大的要死，牛碧抱着这颗比他的个头还要高的眼珠，流了一地冷汗：“好家伙，这么大的眼珠子，那狂战城的城主到底想干什么？”

　　彩衣捏着鼻子，道：“主人，腥死了，快拿走。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“这点腥气就受不了啦！想当初……”

　　牛碧在那吹嘘着，把眼珠收进物品栏，道：“任务完成，这次可是赚大发了。”

　　彩衣道：“主人，你不收黑暗沼泽兽做宠物吗？”

　　“宠物？”牛碧看着黑暗沼泽兽，摇摇头：“太丑了，我可不想要。”

　　“不过它的经验还马马虎虎，居然能让我提升1%的经验，等我先复活了他，再爆一次，嘿嘿……”牛碧实在太残忍了，居然虐尸，当黑暗沼泽兽复活后又被牛碧干掉，彩衣都捂着眼不忍看，太血腥了，太暴力了，太残忍了……

　　再次杀掉黑暗沼泽兽，牛碧的经验又提升了1%，只是这次没有爆出半点装备和金钱，看来黑暗沼泽兽已经被爆了一次，再被爆掉，就不会爆任何装备了。

　　随后牛碧按照自己之前的决定，把整个幽冥沼泽都放了一把火，将幽冥沼泽所有的怪物全都烧死了，而牛碧的等级也达到了53级77%，如此收获，直把牛碧惊喜的见牙不见眼，笑的脸都快抽筋儿了。

　　彩衣也没想到幽冥沼泽的怪物居然这么多，经验也这么丰富，居然让牛碧连升了两级，经验值还达到了77%，这样的升级速度，简直太恐怖了。

　　看着被烧成火焰山的幽冥沼泽，牛碧嘿嘿一笑：“幽冥沼泽在伟大的牛碧一世大帝的神威之下，变成了火焰山，从此之后，幽冥沼泽从幽冥界彻底消失，牛碧一世大帝的传说，也将永久的在幽冥界原住民之间流传下去……”

　　“呕～～～～”彩衣吐了。

　　圆满完成了任务，牛碧立即返程回到狂战城，直奔城主府。

　　和尼尔城那大胖子不同，狂战城的城主是一个身材雄壮魁梧的巨汉，身高超过两米五，一身金色骑士战甲，显得威武不凡，看到牛碧居然杀死黑暗沼泽兽，取得了黑暗沼泽兽的眼珠，狂战城城主激动万分：“果然是黑暗沼泽兽的眼珠，我的女儿有救了！”

　　“哦？”牛碧看着围着黑暗沼泽兽眼珠上蹿下跳的狂战城城主，道：“城主大人，您的任务我已经完成了，你看是不是……”牛碧搓了搓手指。


第192章 兔爷

　　狂战城城主虽然不懂牛碧手势的意思，但还是从惊喜中清醒过来，道：“惭愧，让牛英雄见笑了，但因为本城主的女儿得了一种怪病，必须要用黑暗沼泽兽的眼珠作为药引，而且必须要在一个月之内找到，不然……本来过去这么久，我已经有些绝望了，没想到牛英雄居然及时送来了黑暗沼泽兽的眼珠，本城主当初发布这个任务，就已经表明，会重重奖励完成任务的人，如今牛英雄完成任务，本城主就要兑现诺言，现在就把奖励赐给牛英雄。”

　　牛碧顿时兴奋起来，重重奖励？难不成要奖励一件神器、超神器什么的？

　　“牛英雄，这是本城的英雄勋章，佩戴此勋章，牛英雄就是我狂战城的英雄，日后在狂战城任何店铺购买物品，都会按照九折优惠。”狂战城城主拿出了一枚金光闪闪的、枪剑交叉外形的勋章。

　　牛碧本以为是神器什么的，却没想到只是一枚代表荣誉的勋章，不禁有些失望，但是在狂战城购买任何物品都九折优惠，倒是一个不错的奖励。

　　牛碧接过英雄勋章，戴在了自己的左胸口，别说，外形还挺不错的，黑甲上的金色勋章，很时尚，很酷。

　　“现在奖励已经给了牛英雄，恕本城主急于为女儿治病，就不奉陪了。”狂战城城主丢下这句话，就抱着黑暗沼泽兽的眼珠跑了。

　　牛碧咧咧嘴：“这么大眼珠，做出药来还不把人撑死，别到时候人没病死，反倒撑死了。”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人，你就别贫嘴了，现在第二个隐藏任务完成了，去做第三个隐藏任务吧！”

　　“嗯。”牛碧点点头，第三个隐藏任务是前往黑暗森林，寻找传说中的黑暗古堡的入口，这任务看起来似乎不难，但是既然是隐藏任务，那就肯定有说法，黑暗古堡的入口？恐怕不那么简单，牛碧怀疑这会不会是一个迷阵式的任务？不然如果黑暗古堡真的存在，又怎么会找不到呢？

　　不过不管是什么任务，牛碧都不会退缩，说好听点，这叫不怕困难，勇往直前，说难听点，就是没心没肺，一根筋抽到底。

　　黑暗森林的方向和幽冥沼泽完全相反，牛碧真叫一个怒，做两个任务居然方向完全相反，实在太耽误工夫了，要是一个地方该多好。

　　抱怨归抱怨，牛碧还是不敢怠慢，立即朝着黑暗森林的方向前进。

　　黑暗森林的面积巨大，是一个存在了数亿年之久的原始森林，黑暗森林里的高等级怪物非常多，仙兽不下百，神兽不下十，总之是个充满了危险的地方，即便是牛碧这样的实力，要闯入黑暗森林，也不敢说一点危险也没有。

　　牛碧敢进去的最大倚仗就是朱雀，作为70级超神兽，朱雀的实力可以和100级神兽抗衡，但也仅仅是抗衡罢了，就好像三国时期的张飞，虽然能和吕布抗衡个百八十招，但最后肯定只有死路一条，所以牛碧在幽冥界并不是绝对无敌了，除非朱雀作为主战力，牛碧和其它宠物作为帮凶，一起群殴，这样才有获胜的可能，好比三英战吕布，最后还不是靠着群殴才和吕布杀了个不相上下吗！

　　黑暗森林遍布着黑色的参天巨树，茂密的枝叶让本来就黑暗的丛林变的更加黑暗，牛碧不得不拿出照明用的水晶球，让小黄召唤出几个骷髅鹰，然后呈四方形在四方十米左右的地方负责照明，这样一来，路面状况就能看的一清二楚了。

　　牛碧的大军在这样的丛林中穿行，不时就会遇到一些厉害的怪物，黑暗森林里的怪物，最低的也有40级以上，安全起见，牛碧让狼狼负责在前方引怪，以狼狼超强的防御力和生命值，就算是在黑暗森林里也绝对吃得开，不管任何怪物几乎都破不了狼狼的防，而怪物被狼狼引出来之后，那问题就简单了，群殴。

　　牛碧的死灵大军早就饥渴难耐了，看到怪物出现，都像一百辈子没有尝过肉味的狼一样，那些怪物几乎一瞬间就变成了渣，让牛碧都不忍看：“唉！太暴力了。”

　　进入黑暗森林后，方向并不好掌握，牛碧不得不使用了御剑飞行技能，因为御剑飞行拥有类似于GPS定位系统的能力，走过的地方肯定会留下痕迹，所以牛碧不会在黑暗森林里迷路但是狼狼就有些怨念了，作为飞行宠物，在这样茂密的森林之中穿行，速度稍微快一点就容易撞到树木，不得不落在地上，靠着四只爪子在地面上爬行。

　　牛碧在黑暗森林穿行了五六个小时以后，终于遇到了一只仙兽，等级不低，70级的兔爷。

　　兔爷：70级仙兽，攻击50000，防御50000，敏捷50000，生命50000。

　　一溜儿的五万数值，如果敏捷不是五万的话，兔爷充其量也不过是只青铜BOSS罢了，但是在五万的敏捷之下，牛碧的大军攻击落在兔爷身上，全部变成了MISS，即便是以牛碧现如今的超快速度，再加上装备的加成，也无法在兔爷身上留下丝毫伤害，好在兔爷的攻击力也不怎么样，技能也比较垃圾，对牛碧没有太大威胁，但是看到兔爷头顶上清一色的MISS，牛碧怒了：“去死吧！王霸之气！”

　　王霸之气作为辅助技能，根本就无视敏捷的高低，这次，兔爷一瞬间就掉落了一万的生命，随后，牛碧再次使出了一个辅助技能：“生命剥夺！”

　　又是两万五千的生命从兔爷的头顶冒了出来，再之后，牛碧没有给兔爷逃跑的机会，一个降服技能，就把兔爷降服成了自己的宠物。

　　看到兔爷屁颠屁颠的跳过来，对牛碧满脸讨好之意，牛碧嘿嘿一笑，一伸手，兔爷立即高兴地跳到了牛碧的手心上。

　　兔爷的外形和兔子没什么分别，而且体型更小，比老鼠大不了多少，牛碧的一只手就能把兔爷托在手心，抚摸着兔爷黑色的兔毛，牛碧叹道：“没想到你这小东西的敏捷居然这么恐怖，连我这么高的敏捷都打不到你，要是你小子的攻击再强一点，估计就是神兽级别了。”

　　兔爷似乎听明白了牛碧的意思，得意的跳了跳，屁股上的短尾巴摇了摇，得瑟的样子让牛碧忍不住弹了弹兔爷的脑门。

　　灵韵看着兔爷，轻声道：“大哥，能让我抱抱吗？”

　　牛碧笑了笑：“那有什么不能的，想抱就抱吧！”把兔爷递给了灵韵，灵韵把兔爷包在怀里，抚摸着兔爷的身体，脸上带着微笑：“真可爱。”

　　兔爷似乎很喜欢灵韵的抚摸，高兴地闭着眼睛，享受着在灵韵怀中的舒服感觉。

　　牛碧笑了笑：“看来兔爷挺喜欢你的，不过兔爷这名字太难听了，还是叫兔兔吧！”

　　兔爷似乎对这个名字没什么不满，而灵韵也觉的兔兔这个名字简单好记，点点头，轻声道：“以后你就叫兔兔。”

　　兔兔点点头，在灵韵的胸口蹭了蹭，只可惜灵韵虽然一百多岁了，身体却和人类十岁小孩子一样，不管怎么蹭也蹭不出便宜来。

　　兔兔虽然是仙兽，但那是因为它的敏捷高到了逆天，不然充其量就是一个普通的怪物罢了，而且在战斗方面对牛碧也没有任何帮助，明明是一个仙兽，最后估计只能沦落为观赏用的宠物之用了，不过牛碧倒是有了一个念头，这兔兔虽然作为仙兽来说比较垃圾，但是放在现实当中，绝对是一个非常恐怖的存在，外形方面绝对不会引来任何人的注意，如果拿来保护自己家人的安全……

　　有了这个念头，牛碧又动了多抓几种外形可爱怪物的念头，这些怪物外形可爱，但是实力却很强，在现实中作为宠物和贴身保镖是最合适不过了。

　　作为行动派，牛碧一边前进，一边捡着外形可爱的黄金BOSS级怪物用了几个降服技能，虽然只是黄金BOSS，但实力绝对强悍，单论攻击力和防御力，生命力等等，各方面都比兔兔强了不止一个档次，只是敏捷方面无法和兔兔相比，其实兔兔的敏捷，能气死一群黄金BOSS，甚至是白银BOSS，要不是恐怖的五万敏捷，兔兔对它们来说就是渣啊！

　　见牛碧不停地降服那些外形可爱的黄金BOSS，彩衣问道：“主人，你不是看不上黄金BOSS吗！怎么还降服它们？”

　　牛碧笑了笑：“我想让它们在现实里保护我的家人。”

　　听到牛碧的打算，彩衣点点头，道：“这样倒是可以，不过主人，我以前说过，主人的世界太污秽了，梦幻空间的生物到了主人的世界，很容易变成普通怪物，也不知道幽冥界的怪物能不能适应主人的世界。”

　　“唔……”牛碧想了想，道：“我觉得应该没什么问题，毕竟幽冥界的环境还不如我的世界呢！都是暗系怪物，兴许到了我的世界，还能吸收那些污秽的东西呢！”

　　彩衣摇摇头：“我也说不好，不过主人回去后试试看吧！如果真那样就好了。”

　　“嘿嘿，不过你倒是提醒我了，过几天我还要卖几匹野马，估计野马到了我的世界，没多久就会变成普通的马了，干脆我就抓几匹幽冥界的马试试看，它们也许能在我的世界生存下去，而且幽冥界的马比野马的等级和实力都要强，他们算是占便宜了。”牛碧笑道。


第193章 寒冰剑

　　彩衣知道牛碧要麦野马的事，点点头，道：“主人，这也不是不能一试。”

　　“嗯。”牛碧点点头，又前进了不久，突然问道：“彩衣，你上次说白洁也许以后能进梦幻空间，只是还缺少一些条件需要修正，现在怎么样了？”

　　当初因为白洁成了牛碧的女人，吸收了牛碧的能量，让白洁的身体也有了数据化的变化，那时候牛碧就问彩衣白洁能不能来梦幻空间，不过彩衣给出的答案是：也许可以，只是梦幻空间还缺少一些修正的条件，这需要一段时间，至于是什么条件，彩衣没说，牛碧也没问题。从那以后，牛碧就一直耐心的等着，甚至时间久了，也渐渐有点忘了，现在却突然想了起来。

　　听到这个问题，彩衣叹了口气，道：“主人，这个条件实际上需要你来修正。”

　　“我？怎么说？”牛碧不解。

　　彩衣道：“主人，只要你打败黑暗魔龙，彩衣就能恢复梦幻空间至高神的实力，到时彩衣就能将空间的规则重新修正，所以主人如果想让家人全部进入梦幻空间，就努力提升实力，然后打败黑暗魔龙，到时彩衣就能修改梦幻空间规则，让主人的家人都能进入梦幻空间。”

　　“哦？”牛碧精神一振：“这么说，只要打败黑暗魔龙，我就能把现实中的任何东西带进梦幻空间？”

　　彩衣点点头：“应该可以，而且……嘻嘻，总之主人努力吧！打败黑暗魔龙以后，主人的未婚妻就能拥有说话的能力，家人也能进入梦幻空间，而且彩衣也不用死了，所以主人一定要加油。”

　　牛碧用手指蹭了蹭彩衣的脸，笑道：“放心好了，小小黑暗魔龙而已，我还不放在眼里，十年之内，必让黑暗魔龙授首。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“嗯，我相信主人。”

　　黑暗森林的面积实在太大了，牛碧今天的时间都快用光了，牛碧依旧没有找到黑暗古堡的入口，不得不暂停任务，返回了梦幻空间。

　　见灵韵抱着兔兔不肯松手，牛碧就放弃了让兔兔去保护家人的想法，再说宠物空间里已经收复了十几个外形可爱的黄金BOSS，用来保护家人已经足够了，只是幽冥界的马还没有抓到，牛碧打算完成这个隐藏任务后，就去抓马。

　　把所有的宠物都召唤出来，牛碧道：“彩衣，剩下的就麻烦你了。”

　　彩衣点点头：“主人，放心吧！彩衣一定会努力让主人的等级提升上去的。”

　　牛碧蹭蹭彩衣的脸，道：“那我走了。”又亲了亲灵韵和冥冥，牛碧返回了现实之中。

　　吃过早饭出门后，牛碧果然发现了炎无际远远地在后面吊着，不禁叹了口气：“麻烦事越来越多了，这日子什么时候才是个头啊！”

　　小黑屋，牛碧让小符人开着车离开后，就用大仙的身份走出来，冲躲在远处的炎无际道：“不用躲了，出来吧！”

　　炎无际见牛碧发现了她，有些紧张的走出来，来到牛碧面前，恭敬一礼：“晚辈炎无际，见过前辈。”

　　牛碧淡淡的打量着炎无际，道：“说出你的来意。”

　　“晚辈恳请前辈收我为徒！”炎无际说出这番话，就双膝一曲，跪在牛碧面前。

　　牛碧没想到炎无际居然一上来就大礼参拜，根本就不问自己的意见，心说这妞儿还真是一个敢打敢闹的主，当着大仙的面都敢强来。

　　牛碧沉默片刻，道：“要我收你为徒也不是不可以……”

　　“前辈，你答应了！？”炎无际抬起头，惊喜的看着牛碧。

　　牛碧摇摇头：“等你什么时候能够打败炎无敌，我就收你为徒。”

　　“啊！这……”炎无际呆了。

　　虽然炎无际自认为实力不俗，即便是面对堂姐炎无艳，也并不输几分，但要让她打败炎无敌，这简直就是不可能的事，如果炎无际是1，那炎无艳就是1.5，而炎无敌却是10，实力差的太远了，不是说不能追上，除非炎无际有什么奇遇，吃了天材地宝，实力大增，或者就只有等炎无敌老的动不了了，才有可能打败炎无敌，牛碧这个条件根本就是强人所难。

　　事实上，牛碧就是强人所难，他可没那闲工夫教炎无际武功，再说他也教不了，因为他所拥有的实力和技能，都是通过打怪升级得来的，不管用什么技能，只要消耗足够的法力就能用出来，根本就没有什么修炼之法，除非像彩衣说的那样，等他打败黑暗魔龙，让彩衣将梦幻空间的规则重新修订一下，让炎无际进入梦幻空间打怪升级去。

　　看到炎无际呆呆的样子，牛碧淡淡道：“但念你有胆量拜我为师，我也不会让你空手而回。”说着，牛碧从梦幻空间里拿出了一把细长的短剑，短剑闪烁着幽兰的光芒，并散发着强烈的寒气，炎无际一看到这把剑，眼睛顿时变的炽热无比。

　　她能够感觉到这把剑所蕴含的强大的冰寒能量，对修炼冰寒功法的她来说，这简直就是无价之宝：“前辈……这……”炎无际的声音都有些颤了。

　　这把剑叫寒冰剑，是牛碧为了这次和炎无际的见面，特异挑选的一把无等级要求的装备，虽然是白板装备，却拥有100的攻击力，并且附带100的冰系伤害，对牛碧来说，这是一件渣渣的装备，但是忽悠炎无际是足够了。

　　牛碧淡淡一笑：“念在你如此执着，这把寒冰剑便送与你，我说话算话，若是日后你能打败炎无敌，我就收你为徒。”

　　炎无际激动地伸出双手，接过这把寒冰剑，宝贝的抚摸着剑身，冰寒的能量让炎无际体内的寒冰能量瞬间起了反应。

　　炎无际激动万分，恭敬地对牛碧磕了三个响头：“多谢前辈，晚辈日后一定努力练功，争取早日打败爷爷，成为前辈的入室弟子。”

　　牛碧摆摆手：“等你打败炎无敌的时候再说这话吧！”

　　“是，前辈。”炎无际站起来，抱着寒冰剑，漂亮的眼睛望着牛碧，都是崇拜之色。

　　牛碧轻轻点头：“既然来了，那你就给炎无敌带句话，让他明日此时来见我，有事相商。”

　　“前辈放心，晚辈一定带到。”炎无际恭敬地说道。

　　牛碧嗯了一声，又将天龙剑抽出来，天龙剑蕴含的强大能量，让炎无际心悸万分，牛碧将天龙剑一扬，双脚移动，已经踩在了天龙剑上，然后御剑飞行闪电般的消失在了天际。

　　亲眼看到牛碧御剑飞行，炎无际眼中的崇拜之色甚至变成了狂热之色：“御剑飞行！果然是御剑飞行！前辈真是太厉害了，我以后一定要成为前辈的弟子！一定！”

　　握着手中的寒冰剑，炎无际心爱万分的抚摸着剑身：“前辈真是大方，只可惜没有剑鞘，这么好的一把宝剑，究竟要用什么做剑鞘才配得起呢？”

　　牛碧今天去给张屠户送肉的时候，说了一句话：“张叔，下午我去你家，咱爷俩喝点。”

　　张屠户很意外：“牛碧，你小子今天怎么主动起来了？平时可是请你你都到不了。”

　　牛碧笑了笑：“有点事想跟张叔商量一下，下午三点吧！我准时去找你。”

　　见牛碧有正事，张屠户点点头：“那好，到时候我让你婶子做一桌好饭，咱爷俩喝点。”

　　“嗯。”牛碧把肉钱收好，开车离开了。

　　午前，警局办公室，牛碧把凌小雅的肉放在一旁，道：“凌姐，有件事跟你说。”

　　凌小雅看着牛碧：“怎么了？”

　　牛碧苦笑一声，道：“可能过几天我就不能给你送肉了。”

　　凌小雅秀眉一蹙，沉声道：“到底怎么了？”

　　“唉！”牛碧叹口气，道：“大仙要教我功夫。”

　　“什么！？”听到这个消息，凌小雅的小嘴变成了O型。

　　从一开始的地狱拘魂使出现，凌小雅就是第一见证者，一直到大仙打败炎无敌，让炎无敌光了屁股，露了丁字裤的底，凌小雅就已经对大仙的实力产生了高山仰止的感觉，现在，大仙却要教牛碧功夫，凌小雅怎能不震惊万分。

　　但震惊之后，就是深深地羡慕和嫉妒，能够让大仙传授本领，日后牛碧的成就定然不可限量，一个从贫民窟走出来的穷小子，却拥有令所有人都羡慕嫉妒恨的际遇，即便是凌小雅也不禁嫉妒的两眼发红。

　　“呃……凌姐，你怎么了这是？”见凌小雅眼睛都红了，牛碧很费解。

　　凌小雅知道自己着想了，做了几个深呼吸，压下不好的心绪，复杂的看着牛碧，道：“牛碧，那姐姐要恭喜你了，大仙的实力深不可测，能和他学到一招半式，就足够你这辈子受用无穷了。”

　　“呵呵，我也这么觉得，可是大仙却要让我跟他离开一段时间，最短也要一年半载的才能回来，而且还不是一次，一共有四五个阶段，要是就我一个人也没什么，可我真舍不得跟家人分开这么久，还有凌姐，我才认了你当姐姐，真是舍不得。”牛碧说道。


第194章 冰火两重天

　　凌小雅望着牛碧，沉默片刻，最后轻叹一声，站起来，走到牛碧面前，伸手整理了一下牛碧的衣领，道：“牛碧，分别只是一时的，但学到本事却是一辈子的，孰轻孰重，姐姐相信你分的清楚，只是以后学会了一身本领，千万不要做坏事，不然姐姐就算不是你的对手，也一定不会放过你。”

　　牛碧重重点头：“凌姐，你放心，我这辈子肯定不会做坏事，你也知道，我这人做事一直都是问心无愧，不管未来怎样，我也不会违背自己的原则。”

　　凌小雅眼中一温，轻轻点头：“嗯，什么时候走？”

　　“这个……也就这几天吧！”牛碧说道。

　　“临走前聚聚吧！”凌小雅道。

　　“行。”

　　炎无艳的宿舍，牛碧见到了炎无艳和炎无际，此时炎无艳的心情很不好，脸色很难看，原因都在炎无际手上的那把剑。

　　“炎姐，你们的肉……”看到这诡异的一幕，牛碧有点头皮发麻。

　　炎无际看到牛碧，眼中一亮，满脸笑容：“牛碧，你来啦！还要麻烦你送货上门，真是辛苦了。”

　　“咳，没有，我也是为了养家糊口。”牛碧干笑两声，扭头瞥了炎无艳一眼，炎无艳此时满脸紫色，似乎已经处于火山爆发的边缘。

　　牛碧满头冷汗，把肉放下：“那个，炎姐，你这是……”

　　炎无艳脸上挤出一丝笑容，道：“没事。”

　　牛碧擦擦汗：“没事就好，那什么，我那个……有点事想说。”

　　见牛碧居然主动说话，炎无艳脸上的紫色渐渐恢复正常，坐在沙发上，双手抱膝，翘着腿，微笑道：“哟！真是难得，小牛弟弟居然主动跟姐姐说话，说吧！什么事？难道你终于忍不住，想要对姐姐告白了吗？咯咯……”

　　牛碧刚擦干净的冷汗又掉了下来，干笑道：“炎姐真会开玩笑，哪有这种事。”

　　“哦，是我表错情了吗？”炎无艳笑着，道：“不开玩笑了，说吧！到底什么事？”

　　“咳，那个……以后可能不能给炎姐送肉了。”牛碧说道。

　　“嗯？”炎无艳拉了个长音，眼睛眯了一下，媚笑道：“小牛弟弟，姐姐不太明白。”

　　炎无际也好奇的看着牛碧，道：“牛碧，为什么不送肉了？难道是要让我们自己去买肉吗？”

　　牛碧干笑两声，摇摇头：“不是，其实是以后我们家没肉可卖了。”

　　“什么！？”炎无艳和炎无际都有些惊讶。

　　牛碧挠挠头，道：“是这么回事，那个……大仙他想教我功夫什么的……”

　　“你说什么！”炎无艳和炎无际都震惊的跳了起来，双目灼灼的盯着牛碧。

　　牛碧缩缩脖子：“没……没说什么……”

　　炎无艳深吸一口气，死死盯着牛碧的眼睛，道：“小牛弟弟，你说前辈要教你功夫？”

　　“这个……大仙是这么说的，所以说以后不给我肉了，要带我去一个地方，估计很长时间回不来……”说到这，炎无艳的脸又变成了紫色，吓的牛碧不敢继续说下去。

　　炎无际却有些失神，呆呆的看着牛碧，良久，一把抓住牛碧的胳膊，脸上带着甜美的微笑：“师兄。”

　　“啊！？？”牛碧满脑袋问号，炎无艳却双目怒火熊熊，似乎又到了火山喷发的边缘。

　　炎无际甜笑道：“牛碧，既然你被前辈收为弟子，那以后就是我的师兄了，师兄在上，请受师妹一拜。”

　　说着，炎无际就要对牛碧行礼，牛碧赶紧阻止：“你这是干什么？什么师兄师妹的？大仙难不成也收你为徒了？”

　　炎无际这一礼没有行下去，脸上带着淡淡的失落之色，摇摇头：“前辈虽然答应了，却有一个很苛刻的条件，所以我要很久才能成为前辈的弟子，不过……”

　　炎无际满脸坚定之色，道：“我一定会努力完成前辈的条件，争取早日成为前辈的弟子，如此……”炎无际甜笑着：“你就是我的师兄啦！师兄，以后师父教给你一身本领，可要多多照顾一下师妹呀！”

　　牛碧抽抽嘴角，干笑道：“如果真有那一天，我一定会照顾你。”

　　“你……你们两个……”炎无艳满身杀气的瞪着两个人，脸上带着残忍的笑容：“说的那么开心，居然把我这个主人给忘了。”

　　牛碧一头冷汗，道：“炎姐，哪能啊！我们忘了谁也不能忘了你啊！那什么……无际，对吧！”

　　炎无际哼了一声，道：“堂姐，就算你羡慕嫉妒恨也是没用的，只要以后前辈收我为徒，我未来的成就肯定十倍、百倍于你，你就算恨碎了一嘴的牙也没用。”

　　炎无艳身上开始冒火光了，牛碧吓的连肉钱也不敢要了，提着篮子就往外跑，不久后，警局的家属楼宿舍发生了火灾和冰灾，让整个宿舍楼内的人都享受了一把冰火两重天的爽快感……

　　坐在电动货车上，看到楼上冰来火往的热闹劲儿，牛碧擦擦一脑门的白毛汗，吁了口气：“真是两个疯女人，以后我可不能招惹这种女人，太刺激了……”

　　开车回到肉铺，午饭早已做好，都在等着牛碧回来呢！

　　牛碧看到家人围坐在一起的和谐景象，心里很是舒服，一直在努力，为的是什么？还不是一家人能高高兴兴的享受幸福和快乐，为了家人的幸福，牛碧绝对不能允许家人受到伤害。

　　“碧碧，回来啦！这是什么？”看到牛碧回来，马敏满脸笑容的迎上来，看到牛碧提着笼子进来，惊奇的看着笼子里面的动物。

　　牛碧呵呵笑道：“刚才路过宠物店，买了几只宠物，妈，以后你们闲着没事就养在身边，全当有个伴。”

　　笼子里装着五只可爱的小动物，分别是一只黑猫，一只黑色茶杯犬，一只黑色兔子，一只黑色小鸟，还有一只黑色小乌龟。

　　“怎么都是黑的？”众人围了上来，看到清一色的黑色宠物，牛辛奇怪的问道。

　　牛碧笑道：“黑色的多好看，尤其是黑色的小乌龟，这颜色特少见？”

　　吴语嫣和风铃儿看着小猫、茶杯犬和小兔子，眼睛里闪烁着喜爱的光芒，风铃儿道：“碧哥哥，这些都是给我们买的吗？”

　　牛碧笑了笑：“一人一个，谁也不许抢。”

　　“哦。”风铃儿挠挠头，道：“究竟要哪个好呢？”

　　牛碧把笼子都打开，猫狗乌龟什么的都跑了出来，马敏急忙道：“碧碧，你怎么放出来了，跑了怎么办？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“跑不了的，你们看。”

　　在众人惊愕的目光下，这些小动物都围在了牛碧身边，小鸟落在头顶做窝，小猫和小兔子一左一右蹲在肩膀上，小狗蹲在牛碧脚旁边，小乌龟顺着牛碧的裤腿往上爬。

　　看到这一幕，众人都惊呆了：“这……”

　　牛碧嘿嘿一笑：“傻了吧！这可是我跟大仙学的本事。”

　　听牛碧这么说，众人释然了，大仙的名头太好用了，很多不可思议的事只要扯到大仙身上，那什么奇怪事都变成正常了。

　　牛碧首先对吴语嫣问道：“语嫣，你喜欢哪个？”

　　吴语嫣眨着眼睛，看着这五个小动物，每一种都很喜欢，就连小乌龟都那么可爱，犹豫了半天，抬手指了指牛碧肩膀上的小兔子。

　　牛碧笑了笑，把小兔子拿起来，放倒吴语嫣手里，道：“归你了。”

　　吴语嫣把小兔子抱在怀里，欢喜的抚摸着小兔子的毛，脸上的笑容是那样甜美。

　　牛碧又对风铃儿道：“铃儿，到你了，你要哪个？”

　　风铃儿看看小猫和茶杯犬，最后选择了小猫。

　　看着吴语嫣和风铃儿抱着小兔子和小猫在一旁高兴地逗弄着，牛碧微微一笑，对牛辛三人说道：“爸、妈、吴姨，这三个你们要哪个？”

　　三人对视，牛辛呵呵笑道：“这小乌龟挺不错的，我就要这小乌龟吧！”

　　说着，牛辛把小乌龟从牛碧的裤腿上拿下来，看着这个只有掌心大小的黑色小乌龟，笑了笑：“真不错，不知道吃不吃肉？”

　　“它不挑食，小鱼、肉馅什么的都吃。”牛碧说着，把茶杯犬拿在手里，道：“妈、吴姨，你们要什么？”

　　马敏道：“吴妹子，你选一个吧！”

　　吴楠摆摆手；“别，还是马姐先选吧！”

　　“呵呵，我也不知道选哪个好，还是你选吧！”

　　“我也不知道，都挺好的，还是马姐先选吧！”

　　见两人这么客气，牛碧嗐了一声，道：“算了，还是我给你们分配吧！这样……”牛碧把小鸟从头顶抓下来，递给吴楠，道：“吴姨，这小鸟归你了，希望你的未来就像这小鸟一样，飞在天空，广阔无限。”

　　吴楠手捧着小鸟，抚摸着小鸟的头，小鸟很人性化的蹭了蹭吴楠的手指，然后双翅一振，围着吴楠转了一圈，最后落在了她的肩膀上。

　　吴楠微微一笑；“谢谢，吴姨很喜欢。”

　　“呵呵，喜欢就行。”牛碧笑了笑，随后把茶杯犬递给马敏：“妈，我知道你喜欢狗，这小玩意儿个头不大，以后揣兜里就能出门，没事就带在身边养着玩吧！”

　　马敏笑了笑，喜欢的摸了摸茶杯犬的头，茶杯犬也伸出舌头舔了舔马敏的手指头，高兴地马敏咯咯直笑。

　　看到家人都有了满意的宠物，牛碧终于松了口气，有这些黄金BOSS作为宠物，家人的安全总算不用担心了。


第195章 说服

　　下午三点，张屠户家，牛碧和张屠户、吴慧面对面坐下，桌子上摆了几个下酒小菜，张屠户给牛碧倒了一小杯酒：“小牛，现在能说了吧！你小子可从来没主动到张叔家来过。”

　　牛碧笑了笑，道：“张叔，你这加盟店有一个多月了吧！”

　　“是啊！怎么了？”一听牛碧说加盟店的事儿，张屠户觉得话里有话，不禁紧张起来。

　　牛碧抿了口酒，叹口气，道：“张叔，我的肉铺大概开不下去了。”

　　“什么！？”张屠户和吴慧齐齐发出一声惊呼。

　　张屠户急忙问道：“小牛，到底怎么了？是不是那些孙子威胁你了？”

　　张屠户说的‘那些孙子’就是同行，牛碧的肉铺生意太火爆了，受到威胁是张屠户早就料到的事，所以他才会着急，毕竟这事关自家的收益问题，最近这一个多月，张屠户的收益是过去两年的还要多，如此疯狂的财路一旦被破坏，张屠户肯定受不了。

　　牛碧摇摇头：“张叔，跟他们没关系，是我这边的问题。”

　　“你这边？”张屠户和吴慧不解的看着牛碧。

　　牛碧点点头，道：“给我供货的那人不干了……”

　　牛碧把大概的原因说了一遍，但张屠户和吴慧并不知道牛碧虚拟出来的这个人物有多厉害，所以牛碧只能把理由稍微改动了一下，只说供货的人因为身体问题，从此以后不再干这一行了，肉源自然也就断了。

　　张屠户和吴慧听完，都有点恍惚，同时充满了遗憾和无奈。

　　张屠户喝口闷酒，叹道：“唉！命里有时终须有，命里无时莫强求，遇到这种事，那也没别的办法了。”

　　看着张屠户和吴慧愁眉不展的样子，牛碧从衣兜里掏出一沓钱，放在桌子上：“张叔，这是九万。”

　　“小牛，你这是干什么？”张屠户和吴慧不解的看着牛碧。

　　牛碧呵呵一笑：“退给你们的加盟费，一年十万，可是现在才一个多月，我就只收一万块，剩下这九万你们拿着吧！”

　　“这哪行，快收回去！”张屠户摇摇头：“那十万块都给我们家小雨了，你小子可别蒙我。”

　　牛碧摇摇头：“张叔，我说过，那十万是小雨的设计费，跟加盟费无关，还有，我可跟你们说，那十万块是小雨自己挣的，你们别打主意，快收下吧！不然我以后也没脸来这了。”

　　张屠户和吴慧四目相对，都有些无奈的叹了口气，张屠户把钱收起来，道：“好吧！这钱我收下了，小牛，你这肉明天就不能供应了？”

　　“最多还有两天吧！我尽量争取争取。”牛碧说道。

　　“那……”张屠户一咬牙：“小牛，明天给我来一百只羊，十只野牛。”

　　牛碧看着张屠户，笑道：“张叔，卖不完可就坏了。”

　　“没事，卖不完就冻起来，总能卖完的，再说只要一说还有两天就没肉了，你看看那些人买不买？”张屠户对客户的心理把握很到位，这不正是商品促销的一种手段吗！

　　牛碧若有所思的点点头，笑道：“那好，不过张叔一口气要这么多，估计明天就是最后一天了，他那边也没那么多肉源。”

　　“最后一天就最后一天吧！”张屠户叹了口气：“能赚一点是一点。”

　　“既然这样……”牛碧吃口菜，道：“张叔，那明天我干脆就把他的肉都给清空了，到时候咱们两家分摊，能赚多少是多少。”

　　“可以！”张屠户点点头，又喝了口酒，叹道：“可惜啊！以后就赚不了那么多了。”

　　牛碧捏了几个花生米丢嘴里，道：“张叔，那你以后打算怎么样？还卖肉？”

　　“不卖肉能干什么？”张屠户微微苦笑：“我就是一个屠户，别的也干不了。”

　　牛碧点点头，道：“张叔，看开点吧！就当过去一个多月捡了便宜，便宜捡完了，也该回归正常了。”

　　张屠户苦笑道：“也只能这么想了，再说过去一个多月多亏了你的肉，我这店里的名气也越来越高，估计就算以后没这肉了，顾客都养成习惯到我这来买肉了，生意至少也比过去好一些，人呐！该知足就得知足。”

　　牛碧笑道：“张叔，还是你思想觉悟高，知足常乐，就是这么个理儿。”

　　“是啊！”张屠户无奈的苦笑一声：“不知足也得知足了。”

　　“说的什么话？”吴慧轻拍了张屠户一下，随即笑着对牛碧道：“小牛，别听你张叔胡说，遇到这种事儿了也没办法，不过总起来说，我们家过去一个多月就算占足便宜了，比那些没加盟的店比起来呢？呵呵，该知足了。”

　　牛碧笑了笑：“婶子，你能这么想，我心里就踏实多了，说实在的，过去这段日子我也挺累的，每天天不亮就出门，一忙活就是一天，钱是没少赚，可也一点自己的时间都没有，以后不管怎么说，人是能轻松点了，就当给自己放假了。”

　　吴慧嗯了一声：“你这孩子也不容易，对了，既然不卖肉，那想好以后干什么了吗？”

　　“还没想那么多，再说吧！”牛碧笑了笑，道：“对了，肉没了，那加盟店也就作废了，赶明儿就把牌子拆了吧！牌子钱我出。”

　　“一个牌子值几个钱，别说这话了，不然就是看不起张叔了。”张屠户不高兴的说道。

　　牛碧看了他一眼，笑了笑：“那好，不说了，张叔，喝酒。”

　　“好！咱爷俩可是有日子没好好喝一杯了，今天咱们不醉不归。”张屠户也豁出去了，跟牛碧拼起了酒，最后张屠户大醉，牛碧却依旧很清醒，婉拒了吴慧的挽留，开车离开。

　　回了肉铺，牛碧看着正围坐在桌前打扑克的众人，笑了笑：“等久了吧！”

　　“哪有什么等不等的。”牛辛把牌一丢，道：“碧碧，有什么事就说吧！”

　　牛碧去张屠户家之前，告诉家人都在这里等着，回来后有重要的事情宣布，牛辛他们已经等了两个小时了。

　　牛碧走到桌前坐下，把桌上的扑克收起来，随意的洗了洗，道：“爸、妈、吴姨、语嫣、铃儿，我要说的这件事，你们做好心理准备。”

　　上来这句话就让众人的心提了起来，马敏最沉不住气，焦急的问道：“碧碧，到底怎么了？是不是遇到什么麻烦了？”

　　牛碧看着马敏，微微一笑：“妈，别乱想，能有什么麻烦，只是遇到一件不太好的事儿。”

　　吴楠看着牛碧，轻声道：“碧碧，你就别吊我们胃口了，到底什么事，说吧！”

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“其实是咱们家的肉铺以后开不下去了……”

　　“什么！？”众人震惊。

　　“开不下去了？为什么？碧碧，到底怎么了？为什么开不下去了？”好半天回过神来，马敏心急火燎的连问了好几句。

　　牛碧道：“妈，别着急，你听我慢慢跟你说……”

　　好容易把马敏安抚好，牛碧看着众人，笑道：“其实这件事总的来说是好事。”

　　这句话让众人又懵了，不知道牛碧到底什么意思。

　　牛碧自顾的说道：“其实大仙是想教我本事……”

　　和凌小雅的那套说辞被牛碧讲了出来，甚至还编了几个小故事，比如大仙如何发现他根骨绝佳，是练武奇才，之后又给了几个小考验，让大仙很满意，最后让大仙动了收徒的念头云云，总之把事情往好了吹，让家人都觉得这是一件天大的好事。

　　果不其然，在牛碧的讲述之下，牛辛众人面色数遍，脸色是越变越好，越变越激动，越变越欢乐，最后牛碧讲完，牛辛一拍桌子，大叫一声：“好！”

　　马敏也激动地道：“碧碧，你说的都是真的？那位大仙真的要收你为徒？”

　　牛碧呵呵笑道：“那还能有假，明天我就要把剩下的肉清空了，然后过两天就得跟大仙去修炼了，就是这次修炼最短也要两三个月，我是真不想跟你们分开。”

　　“别说这种没志气的话。”牛辛站起来，拍拍牛碧的肩膀，道：“碧碧，既然你有这福缘，那就好好把握住，大仙这种神仙人物，你哪怕学个皮毛，这辈子也比卖肉强百倍，再说就几个月时间，又不是不回来了。”

　　吴楠眼中带着欣慰之色，道：“碧碧，吴姨以前说过，好男儿志在四方，现在你有这个机会，一定要把握住，卖肉最多就是富贵一生，可要是学会了大仙的一招半式，那就不仅是一生富贵了，而是几辈子的财富。”

　　“嗯。”牛碧点点头，握着旁边吴语嫣的手，道：“这次去，一共有四五个阶段，每个阶段完成，我都会回来几天，等我全都学完，怎么也要三五七年的，大仙说会给一笔安家费，有了这笔钱，你们以后也不用出去上班赚钱，每天该吃就吃，该玩就玩，千万别多想，对大仙那种人来说，钱什么都不是，别有心理负担。”

　　“哦？”一听还有安家费，马敏问道：“碧碧，大仙说给多少了吗？”

　　“具体的不太清楚，不过看大仙的意思，几十亿应该有吧！”牛碧说道。


第196章 超神器——大地戒指

　　“嘶～～～～～”众人齐抽一口凉气。

　　牛辛全身哆嗦：“碧……碧碧，你说真的？”

　　牛碧点点头：“应该差不多，对了……”牛碧扭头看着吴楠，道：“吴姨，我跟大仙说过要给你盖学校的事儿，大仙好像有那个意思，呵呵，兴许以后你就是校长了。”

　　“啊！？”吴楠双手掩口，不敢相信的看着牛碧。

　　吴语嫣的手突然紧了紧，眼中带着惊喜之色。

　　牛碧挠了挠吴语嫣的手心，呵呵一笑：“不过学校大概要买地皮和建造，需要的时间比较长，怎么也得一两年的时间才能完成，所以这段时间，吴姨，你得好好指导语嫣的功课，语嫣基础打扎实了，以后就能去咱们自己的学校去上学了。”

　　吴楠的眼睛有些湿润，连忙擦了擦，笑道：“碧碧，吴姨……吴姨真不知道说什么好。”

　　“那就别说了。”牛碧笑了笑，道：“咱们一家人，没那么多讲头。”

　　说完，牛碧转头看着风铃儿，道：“铃儿。”

　　“碧哥哥……”风铃儿有些不安的看着牛碧。

　　牛碧摸摸风铃儿的头，道：“别紧张，以后你就专心在家玩游戏，等以后成了职业玩家，赚的钱不会比我们卖肉少，别忘了我跟你说的，你也是我的家人。”

　　风铃儿眼泪顺着脸颊滑落，哭了……

　　当晚，也许是因为牛碧在家时间不多了，吴语嫣非常疯狂，使出浑身解数，让牛碧舒服了两次，最后她自己也累的昏睡过去，但牛碧正想进梦幻空间的时候，风铃儿却突然给他的手机发了条短信：“我在房间等你。”

　　牛碧无奈的钻进了风铃儿的房间，最后又把风铃儿折腾的一点力气都没有，昏沉沉的睡着了，一口气解决两个女孩，牛碧吁了口气，此时时间已经到了凌晨，牛碧苦笑着进入了梦幻空间。

　　牛碧刚刚进入，全身就突然金光一闪。

　　“呃？”牛碧非常惊讶：“居然升级了？”

　　看着已经变成了54级的等级，牛碧兴奋万分，而这时候彩衣突然出现，看着牛碧身上还没消失的金光，嘻嘻笑道：“主人，我们厉害吧！”

　　牛碧激动道：“彩衣，到底怎么回事？你们是不是杀了一窝神兽啊？怎么才一天时间就升级了？”

　　彩衣嘻嘻一笑，落在牛碧头顶，道：“差不多，主人，走吧！彩衣带你过去。”

　　“好！”牛碧祭出天龙剑，御剑飞行，朝着目标前进，经过十几分钟的飞行，牛碧来到了一处平原，在这片平原上，存在着大量的高等级怪物，成群结队，蔚为壮观。

　　牛碧很快找到了灵韵她们，此时灵韵她们正守着一只巨大的怪兽尸体，这怪兽的体型真的是非常巨大，即便倒在地上，身体也和小山一般高大，看外形很像是恐龙中的独角龙，但和独角龙不同的是，这怪物背上长着一双巨大的肉翅，似乎能够飞行一般，十分威猛。

　　“这是……”牛碧居高临下的看着这只怪物的尸体，不敢相信居然如此巨大，体长至少超过千米，高超过四百米，简直就是航空母舰。

　　“主人，下去吧！”彩衣说道。

　　“好！”牛碧立即降落。

　　“大哥（爸爸）！”灵韵和冥冥扑了过来，牛碧抱着两个小萝莉，哈哈笑道：“你们两个小家伙，真是厉害啊！居然能打败这么大的怪物。”

　　冥冥咯咯的笑着，似乎对牛碧的夸奖很高兴，而灵韵却摇摇头：“大哥，能杀死这只怪物，还要多亏了朱雀，不然我们早就死掉了。”

　　“哦？”牛碧举目四顾，半天都没看到朱雀，直到头顶传来朱雀的鸣叫声，这才知道朱雀不知什么时候已经跑到他的头顶上来了。

　　牛碧一把将朱雀从头顶抓下来，嘿嘿笑道：“朱雀，干的不坏啊！”

　　朱雀得意的鸣叫两声，似乎在说：洒洒水啦……

　　牛碧把朱雀往头顶一丢，问灵韵：“到底怎么回事？还有，这怪物是什么等级？”

　　“主人，还是我说吧！”彩衣从牛碧头顶飞下来，落在灵韵肩膀上，道：“这只怪物可是大有来头的，它是梦幻空间千年前大战少数生存下来的顶级神兽——大地独角龙，等级是99级，拥有恐怖的防御力和悠长的生命力，论防御力，就算是狼狼也略逊一筹，而且远攻近战都很强，唯一的缺点就是速度不快，而且一旦离开地面，实力会下降一倍。”

　　“居然是99级的神兽？太强了吧！”牛碧还是第一次遇到这么高等级的神兽，这可是比龙冥还要高了19级。

　　“嗯，大地独角龙已经有了至少上亿年的生命，如果不是它生性懒散，疏于修炼，也许它早就成为超神兽了。”彩衣说道。

　　“那也够厉害了，99级的神兽啊！应该和朱雀的实力差不多吧！”牛碧说道。

　　“比朱雀要厉害一些，不过朱雀的速度比大地独角龙快很多，如果近身肉搏，十个朱雀也不是对手，但朱雀依靠速度还是能和大地独角龙相抗衡的，这次就多亏了朱雀，不然只凭我们这些人，根本就不是大地独角龙的对手。”彩衣说道。

　　“这些就不用说了，这大地独角龙既然这么厉害，彩衣你怎么会让大家来打它的？”牛碧问道。

　　彩衣摇摇头：“主人，我没想带大家来打大地独角龙，只是情况和上次遇到朱雀的时候差不多，我们来打别的怪物，不小心就把大地独角龙引了出来。”

　　牛碧不禁一笑：“看来这种意外还挺容易出现的，不过幸好有朱雀在，不然这次就惨了。”

　　“嗯，大地独角龙的速度虽然不快，但那也是相对来说，以大地独角龙的体型，小黄它们肯定跑不了。”彩衣说道。

　　牛碧望着大地独角龙巨大的身体，很认同的点点头，这么大的块头，随随便便迈出一脚，就能顶他跑上一千步，小黄又不是敏捷型的宠物，就算有骷髅独角马这个坐骑，也肯定跑不过大地独角龙。

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，大地独角龙作为土系最强的神兽，这次爆出了一件非常强的装备，主人一定会喜欢的。”

　　“哦？”牛碧精神一振，问道：“什么装备？”

　　彩衣从物品栏里拿出了一个闪烁着土黄色光芒的腰圈，道：“主人，就是这个。”

　　牛碧看彩衣费劲的拉着腰圈，呵呵一笑，伸手接过来，看了下腰圈的属性。

　　大地戒指：超神器，体质+10000，防御+100000，附带技能：大地之盾、绝对防御。

　　大地之盾：消耗5000魔法，形成全身盾牌，防御力1000000，持续时间300秒。

　　绝对防御：消耗10000魔法，形成土系巨盾，能够完全抵消任何伤害，持续时间60秒，无技能冷却时间，每天限用3次。

　　“超……超……超神器！”牛碧惊喜的看着这个‘腰圈’，不敢相信这居然是一件超神器，而且防御力居然如此强大，单说10000的体质，这就等于10万的生命和1万的防御，而且以永生项链可以让生命提升10000%看，10万生命就成了100万，简直强到爆。

　　而且还有10万的防御，10万啊！这意味着什么？以牛碧自身各种提升属性的技能，状态完全可以提升10倍，而10倍的防御力，就能让10万变成100万，以后就算遇到超神兽，也不一定能够打破他的防御，而附带的两个技能更变态。

　　大地之盾居然能提升100万的防御，持续时间还有300秒，强大已经不用废话了，而绝对防御居然更强，能够完全抵消任何伤害，60秒的持续时间，足够让任何怪物绝望，而且还没有技能冷却时间，唯一可惜的是，这个技能每天只能使用3次。

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈哈！居然是超神器！无敌啦！这次老子真的无敌啦！”

　　彩衣看着牛碧，嘻嘻笑道：“主人，现在你的防御力是够强了，不过其他方面还要继续加强哦，尤其是攻击力，现在主人距离破黑暗魔龙的防还差得远呢！”

　　牛碧哈哈笑道：“怕什么！现在最重要的就是先有手段保住自己的性命，只要保住性命，面对黑暗魔龙的时候，我就有的是手段干掉它。”

　　彩衣点点头：“主人，加油呀！”

　　“哈哈，尽管包在我身上！”牛碧现在已经自信有了对付黑暗魔龙的办法，但唯一需要等待的就是彩衣所说的阴阳套装，只要有了那套装备，有了阴阳吸收技能，凭着现在的防御力，黑暗魔龙绝对无法将他秒杀，而只要不被秒杀，他就已经立于不败之地了，而且他身兼五大职业，所有的职业技能加在一起，绝对比黑暗魔龙丰富的多，尤其他才50多级，以后还有五次获得技能的机会，而且技能只会越来越强，等他100级的时候，实力肯定比现在还要强了好几倍，到时遇到黑暗魔龙，不信干不过它。

　　兴奋过后，牛碧看着这个‘腰圈’，惊疑一声：“奇怪，彩衣，这大地戒指怎么跟腰圈似的？也太大了吧！”


第197章 组合技

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，你也不想想大地独角龙的体型，从它身上爆出来的戒指，能当腰圈用就不错了，而且主人刚好没有腰带，就把它套在腰上好了，还能省一根手指头呢！”

　　汗～～～

　　牛碧擦擦头上的汗，把大地戒指套在了腰上，大地戒指刚到了牛碧腰上，就自动收紧，固定在了腰上。

　　牛碧摸了摸大地戒指，嘿嘿一笑：“现在就算遇到黑暗魔龙，我也相信自己有一战之力。”

　　彩衣眨着眼睛，摇摇头：“主人，慢慢来吧！没有和黑暗魔龙交手，永远都不会知道黑暗魔龙的强大。”

　　“怎么？看你的意思，难道我现在的实力还无法跟黑暗魔龙一较长短？”牛碧挑了挑剑眉，脸上带着一丝不服。

　　彩衣摇摇头：“主人，还是继续提升实力吧！黑暗魔龙的实力……唉！等主人拥有和梦幻空间所有种族联军抗衡的实力时，也就有和黑暗魔龙对抗的实力了。”

　　牛碧皱了皱眉，他知道彩衣从不信口开河，以他目前的实力，绝对不认为能够和梦幻空间所有种族联军抗衡，而当初黑暗魔龙确实和整个空间种族抗衡的，而且最后彩衣还是拼了自爆才让黑暗魔龙受了伤，也只是受了伤而已，如此看来，黑暗魔龙确实强大的令人绝望。

　　握紧天龙剑，牛碧坚定道：“黑暗魔龙确实强大，但我绝对不会输给他的，等我100级的时候，我一定要让黑暗魔龙知道，谁才是真正的无敌。”

　　彩衣点点头，鼓励道：“主人，一定要加油，彩衣相信你一定能行的。”

　　牛碧自信的一笑：“包在我身上，不过现在还有件重要的事。”牛碧扭头望着大地独角龙的尸体，嘿嘿一笑，发动了复活技能。

　　当大地独角龙复活之后，身体立即站了起来，一阵地动山摇，牛碧脸色变得有些发白，虽然知道大地独角龙厉害，可也没想到居然这么厉害，这气势，简直跟地震似的，胆子小点的都能直接吓死。

　　不过牛碧现在已经有了一套屡试不爽的组合技。

　　“看招！王霸之气！”

　　大地独角龙身体突然一阵颤抖，感到无限的恐惧。

　　“生命剥夺！”

　　满值的生命在两个技能之下，一下子只剩下了30%，大地独角龙顿时惊恐万分。

　　“来吧！我的宠物！降服！”

　　以77点的超强幸运，再加上大地独角龙刚刚复活，还不知道发生了什么事，以及王霸之气和生命剥夺带来的恐惧，让大地独角龙陷入了混乱之中，在此情况下，牛碧的降服技能一次成功，99级的神兽，大地独角龙，就这样成了牛碧的宠物。

　　看到牛碧居然如此轻易就将大地独角龙收服，彩衣惊叹道：“主人，你真是太厉害了，我们这么多人可是费了三天三夜才把大地独角龙打败，没想到主人只用了几秒钟就把大地独角龙收服了，简直……主人，你的成长简直超乎彩衣的想象。”

　　牛碧哈哈笑道：“那是当然，不然以后怎么和黑暗魔龙对抗！”

　　彩衣点点头：“主人，你一定是最强的，等100级的时候，彩衣相信主人一定有和黑暗魔龙一战的实力。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”牛碧淫荡的笑着，用套装飞龙在天的技能飞起来，然后落在大地独角龙的头顶，拍拍坚硬的皮肤，哈哈笑道：“简直就是移动的城堡和巨型坦克啊！有了它，就算横扫幽冥界也不是问题了。”

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，我们现在就去幽冥界吗？”

　　“去！”牛碧点点头：“我今天还得抓十匹幽冥界的战马，明天还有用。”

　　“嗯。”彩衣落在牛碧头顶，道：“主人，咱们走吧！”

　　打开幽冥界的大门，牛碧不得不把大地独角龙收回宠物空间，体型太大了，根本就通不过幽冥界之门。

　　进入幽冥界，位置还在黑暗森林之中，这一次，牛碧嘿嘿一笑，把大地独角龙重新召唤出来，大地独角龙刚一出现，立即压塌了几百颗参天巨树，99级的神兽气息，让周围无数的怪物纷纷惊恐逃窜，看到如此阵势，牛碧哈哈大笑：“大地独角龙还真是威猛啊！”

　　彩衣无奈的捂着额头，道：“主人，你这样太招摇了啦！”

　　“招摇有什么不好？”牛碧嘿嘿笑着，飞到大地独角龙头顶，一指前方：“前进！”

　　大地独角龙的速度不快，但是每迈出一步，都会造成一阵地面的颤抖，仿佛地震一般，无数的巨树被撞塌，引得黑暗森林的无数怪物疯狂逃窜。

　　牛碧一开始还得意的哈哈大笑，但是渐渐的，他笑不出来了，因为大地独角龙的声势实在太大了，搞的那些怪物远远地就逃跑了，撞塌了一地的巨树，却一个怪物都没遇到，经验值也停在了这里。

　　“这些该死的怪物怎么也怕气死来了，孬种啊！”牛碧郁闷的破口大骂，最后不得不收起大地独角龙，这样一来，那些怪物总算渐渐安定下来，慢慢的，牛碧也遇到了怪物。

　　一直打了二十几个小时，牛碧的经验却没增加多少，原因就是黑暗森林太茂密了，怪物数量虽然多，却无法成群结队，让牛碧打怪的速度降低了无数倍，这么久的时间，也才提升了3%的经验而已。

　　牛碧有些不耐烦的抓了抓头发：“黑暗古堡到底在什么地方？真是气死我了。”

　　彩衣安慰道：“主人，不要着急了，反正黑暗古堡又不会跑，慢慢找好了。”

　　牛碧叹了口气：“这个任务我倒是不着急，着急的是这里的怪物太分散了，等级升的太慢了。”

　　彩衣道：“这也是没办法的事，这两天主人的等级已经提升的很恐怖了，从51级升到54级，换成幽冥界的原住民，没有几百年根本就别想。”

　　牛碧叹了口气：“他们又没有升级的压力，可我不同，给我的时间太短了。”

　　彩衣沉默片刻，道：“主人……”

　　“哈哈，看看这是什么？”牛碧看到一颗巨树下有一棵很古怪的小草，跑过去一看，道：“彩衣，能看出这是什么东西来吗？不会是神级药草吧？”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人，审计药草哪那么容易遇到啊！这只是一株中级药草罢了。”

　　“中级的啊！”牛碧摇摇头：“看它样子古古怪怪的，我还抱有期望呢！真是中看不中有。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“好啦！不过终归是中级药草，等我收取了它。”

　　彩衣骑着朱雀离开牛碧头顶，正要将这株药草挖出来，却突然一道黑色雷电当空劈下。

　　“小心！”牛碧距离彩衣最近，感觉到上空元素的变化，急忙朝彩衣扑过去，在黑色雷电落下之前，护在了彩衣头顶，随后被黑色雷电劈在了身上，伴随着一声惨叫，牛碧全身雷光闪烁，头发一下子变成了超级赛亚人，根根倒竖。

　　“主人！你怎么样了？”这突然地变化，让彩衣惊叫一声，看到牛碧超级赛亚人的造型，急忙飞起来，在牛碧面前看着他。

　　而朱雀这时早已长鸣一声，朝着不远处大叔地下的一块‘黑炭’发动了进攻，火焰即将接触到‘黑炭’的时候，这块‘黑炭’突然动了，飞快的升空，躲过了朱雀的火焰，再看空中悬浮的怪物，哪里是什么黑炭，外形似猫，背后长着翅膀，看外形，和魔卡少女樱里面的斯比很像，此时双翅一振，发出一阵喵喵的叫声，一道黑色雷电再次从天而降，朝着朱雀劈了过去。

　　面对这样的攻击，朱雀飞速的一闪而过，长鸣一声，火焰一卷，这次这只能飞的黑猫再也没有躲过，被火焰卷了进去，发出了阵阵凄惨的喵喵叫声。

　　不过它却在朱雀的火焰中活了下来，只是身上的毛发被烧的全都卷曲了，狼狈万分。

　　也许是看出自己不是对手，会飞的黑猫立即朝着远方疾速逃窜。

　　“劈了我还想逃！”牛碧的怒吼声突然传来，随后牛碧御剑飞行，一下子挡在了黑猫面前，脸上带着狰狞的笑，舔了舔嘴唇，狞笑道：“小猫，大爷已经很久没受过伤了，可以啊！居然敢偷袭大爷！”

　　牛碧恐怖的气势让黑猫吓的急忙调转方向逃走，但是牛碧御剑飞行的速度何其快，这只黑猫不管往哪跑，都会被牛碧瞬间堵在逃跑的方位上，如此几次之后，小黑猫知道自己跑不掉了，发出一声战斗的吼叫，全身电光闪烁，无数雷电形成了一张电网，朝着牛碧罩了过去。

　　牛碧没有躲避，而是生生受了这一击，但是和之前超级赛亚人的造型相比，这次牛碧的头发只是稍微竖起来一会儿，就趴了下去。

　　看到黑猫惊恐的表情，牛碧嘿嘿笑着：“小猫，多亏你的雷电，大爷的雷系抗性又提升了不少，为了表达本大爷对你的谢意，本大爷决定杀了你。”

　　黑猫吓的毛孔倒竖，但是既然知道横竖都是死，它拼了。


第198章 黑暗天雷兽

　　知道雷电对牛碧的伤害有限，黑猫干脆亮出了锋利的爪子，朝着牛碧的脸划了过去。

　　“麻痹的，居然敢毁老子容，去死吧！”牛碧用天龙盾挡住了黑猫的爪子，随后一招庐山升龙霸击出，打的黑猫头顶瞬间冒出了二十多万的伤害，随后不给黑猫机会，用一把普通的剑取代了天龙剑，大喝一声：“怒龙十八连斩！”

　　连续十八剑，每一剑的伤害都要比前一剑高出5%，黑猫头顶转瞬间就冒出了十八次数万的伤害，最后几剑甚至打出了十几万伤害，这样一来，黑猫在这个技能之下，一下子就被杀掉了百万的伤害，本来黑猫此前就被朱雀杀掉了不少的生命，这下子，黑猫再也无法抵抗，生命被清空，爆出了一地装备。

　　牛碧一甩头发，嘿嘿笑道：“这就是敢偷袭本大爷的下场。”

　　牛碧杀掉黑猫后，彩衣也飞了过来，道：“主人，没事吧！”

　　“我能有什么事？”牛碧笑了笑，拢了拢头发，道：“不过这只猫的攻击力还真高，居然凭我现在的防御力，还能打掉我十来万的生命。”

　　牛碧现在的防御力可是高达十几万，而且雷系抗性高达75%，在这样的情况下，还被打出了十万左右的伤害，可见黑猫的魔攻有多强，不过也幸亏这次的雷电攻击，居然提升了牛碧的雷系抗性，现在牛碧的雷系抗性已经达到了90%，如果继续提升下去，很快就能变成雷系怪物的克星了。

　　彩衣望着牛碧，道；“主人，多亏了主人，不然彩衣现在恐怕已经死了。”

　　刚才那道雷电很明显是冲着彩衣去的，如果不是牛碧挡了那一下，彩衣就会被雷电击中了，后果不堪设想，彩衣不说还好，一说，牛碧不禁有些后怕，道：“彩衣，以后可不要离开我的身边了，刚才可真是险。”

　　彩衣在牛碧身边，就会强制性的受到保护，即便牛碧受到伤害，彩衣也不会受到一丁点的伤害，但是一旦离开牛碧，这种保护就会失去，刚才为了采药，彩衣根本就毫无防护，当然，这是在幽冥界，如果在梦幻空间，彩衣就算遇到超神兽的攻击，也不会受到半点伤害，现在彩衣的身体已经融入到了梦幻空间之中，在梦幻空间之内，她是不会受到任何伤害的。

　　感觉到牛碧的担心和后怕，彩衣甜甜的笑着：“主人，以后彩衣一定不会离开主人身边半步的。”

　　“嗯。”牛碧蹭了蹭彩衣的脸，道：“刚才可把我吓一跳，居然敢偷袭！”说着，牛碧踹了踹黑猫的尸体。

　　彩衣道：“主人，恐怕这株草对这黑猫很重要吧！不然它应该不会偷袭彩衣的。”

　　“你不是说这只是一株普通的中级草药吗？看这黑猫的攻击力，怎么也是个神兽了，它怎么可能看的上中级草药。”

　　彩衣摇摇头，道：“主人，有些草药也许级别很低，但对某些怪物来说，却有可能是非常重要的，也许这黑猫就属于这个范畴。”

　　“哦？”牛碧对这些东西不怎么懂，道：“既然这样，我就把它复活了看看，到时看它怎么说。”

　　彩衣点点头：“也好，而且这么强的雷电伤害，它肯定是只高等级的神兽，能够收服就太好了。”

　　“先把装备收起来再说。”牛碧把黑猫爆出来的装备捡起来一一观看，神器有两件，只可惜是70级的，由此看来，这只黑猫应该是70级神兽，等级算不低了。

　　彩衣道：“主人，居然是70级神兽，等级好高啊！”

　　“70级算什么，99级的大地独角龙还在一边呆着呢！”已经有了70级的超神兽朱雀和99级的神兽大地独角龙，这70级的神兽，牛碧还真看不上眼了。

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，70级神兽也是很难得呢！那个龙冥好像也只有80级神兽的实力。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“80级神兽，如果是我刚来幽冥界的时候，我确实不是对手，但是现在，99级的神兽我都不放在眼里，更不用说80级神兽了。”

　　彩衣摇摇头：“主人，你又得意忘形了，如果不是大地独角兽刚刚复活，心神未定的时候就被主人的两个技能搞的晕头转向，主人要想降服大地独角兽可不是那么容易的事，大地独角兽的攻击力虽然不强，可秒杀主人一点问题也没有。”

　　“呃……”牛碧挠挠头：“是吗？看来我的实力还得加强啊！”

　　“嗯。”彩衣点点头，道：“主人，以你现在的实力，应该可以稳胜70级神兽，80级神兽的话，也要看看类型，如果遇到攻击强，速度快的，那就比较麻烦了。”

　　牛碧摸着下巴，道：“以我现在拥有的大地戒指的防御力，再加上强大的防御技能，80级神兽应该破不了我的防，赢他们应该没什么问题。”

　　彩衣摇摇头，道：“主人，神兽总归是有几招强力攻击技能的，尤其是等级越高的神兽，技能就越强，主人别忘了，生命剥夺这个技能，就是当初遇到的黑暗骷髅龙的时候爆出来的。”

　　“唔……”听彩衣一说，牛碧想起了当初在骷髅峡谷遇到80级仙兽黑暗骷髅龙的时候，黑暗骷髅龙只是一声吼叫，就让他丢掉了50%的生命，既然连仙兽都有这么强的技能，那么作为神兽，又怎么可能比仙兽差。

　　“可是为什么我之后遇到的那些神兽都没太厉害的技能？”牛碧皱了皱眉。

　　彩衣道：“主人，不是那些神兽没有厉害的技能，而是主人的暗系抗性太强了，这里可是幽冥界，即便那些神兽有很强的技能，可是那些技能差不多都是黑暗系的，不但对主人无法造成伤害，反倒会成为主人的补品，所以主人才会一直顺风顺水，不过也是这些神兽的特性让主人钻了空子，要是遇到其它系的神兽，主人就不好对付了。”

　　“嗯……”牛碧若有所思的点点头，道：“不管怎么说飞，反正遇到那些神兽的时候再说，现在的我还是先享受一下打败神兽的快感，哈哈哈！”

　　彩衣嘻嘻笑着，指了指地上的黑猫尸体，道：“主人，现在还有一只神兽等着你打败呢！”

　　牛碧哈哈笑道：“小菜一碟，看我的！”

　　复活技能的冷却时间刚过去不久，牛碧成功将黑猫复活，随后，牛碧依旧使出对付大地独角龙的办法，先是一个王霸之气，加一个生命剥夺，最后用降服技能，依旧是一次通关，这只黑猫成了牛碧的宠物。

　　小黑猫立即飞到牛碧怀里，讨好的蹭了蹭牛碧的手，牛碧嘿嘿笑着，看了看这只小黑猫的属性。

　　黑暗天雷兽：70级神兽，攻击300000，魔攻1000000，防御80000，魔防80000，生命8000000。技能：天雷落、天雷网、天雷缠、黑暗爆破、黑暗吸收、黑暗转换（每个技能都很强，这里不一一述说）。

　　看完小黑猫的属性，牛碧不禁揉了揉眼睛，惊叹道：“居然这么强！”

　　牛碧惊叹的是小黑猫的魔攻，居然高达一百万，如果不是牛碧高达75%的雷电抗性，再加上自身的超强防御力，这一下子就能把它秒杀了，神兽，真不愧是神兽。

　　而且牛碧看到小黑猫的天雷缠技能，不禁擦了擦冷汗，这个技能居然能够形成一道雷电绳索，将敌人缠绕住而无法攻击，而且持续时间被强制性的定为10秒，如果当时小黑猫使用了这个技能……

　　牛碧后怕万分，神兽，果然不愧是神兽！牛碧觉得自己小瞧了神兽的威力，不过牛碧也有点不解，为什么小黑猫有这么强的技能，战斗的时候却没有对自己使用呢？

　　“彩衣，帮我分析分析……”牛碧把这个疑问说给了彩衣。

　　彩衣想了想，道：“主人，彩衣觉得当时主人的气势太强，把黑暗天雷兽给震住了，造成了它的慌乱，再加上主人面对黑暗天雷兽的天雷网技能却没有受到太大伤害，让黑暗天雷兽产生了技能对主人无效的错觉，所以才会忘记了使用天雷缠……”说到这，彩衣也不禁擦了擦冷汗，后怕道：“幸好当时黑暗天雷兽没有使用这个技能，不然主人早就被抓成废渣了。”

　　而此时在牛碧怀里的小黑猫听完彩衣的分析，不禁郁闷万分：我靠！闹了半天是我自己把自己吓傻了，真是圈圈你个叉叉哦。

　　也许是感觉到了小黑猫心里的不甘，牛碧不禁嘿嘿一笑，拍拍小黑猫的头，道：“小猫，你是不是不服气啊？”

　　看到牛碧狰狞的笑脸，小黑猫急忙做出献媚的笑容，用脑袋拱了拱牛碧的胸口，伸出舌头舔了舔牛碧的手指头，一副天底下最忠诚小猫的姿态。

　　牛碧面色稍霁，满意的拍拍小黑猫的头，道：“算你识相，以后跟着主人我，吃香的喝辣的，不比你在野外风餐露宿的强百倍！”

　　小黑猫做俯首贴耳状，认为牛碧的话太正确了，日后一定相信政府，相信党，跟着党走，有饭吃……


第199章 美丽的尤妮莎

　　“爸爸，冥冥要……”冥冥拽了拽牛碧的头发，指了指小黑猫。

　　“哦，你想要？”牛碧提着小黑猫的脖子，在冥冥面前晃了晃。

　　“嗯。”冥冥点了点头，张开了双手。

　　牛碧呵呵一笑，把小黑猫递给冥冥：“那好，给你吧！”

　　“谢谢爸爸。”冥冥抱着小黑猫，高兴地抚摸着，然后看了看灵韵怀里的兔爷，炫耀的道：“我也有，我也有。”

　　灵韵看着小黑猫，淡淡的道：“还是我的兔兔可爱。”

　　似乎是要给自己的主人撑场子，兔兔可爱的龇了龇牙，看到兔兔如此得瑟，小黑猫喵了一声，尾巴摇来摇去，耳朵抖了抖，一副萌猫的样子。

　　俩宠物在那斗可爱，牛碧本来是不想管的，但是想到此前小黑猫偷袭彩衣的那一幕，问道：“小猫，之前为什么要偷袭？”

　　听到这个问题，小黑猫喵喵的叫着，爪子比了个形状，彩衣看后，道：“是不是这个？”

　　说着，把之前采到的那株草药拿了出来，小黑猫喵喵的叫着，然后从彩衣手里抢了过来，抱在怀里蹭啊蹭的，最后一口吃了下去。

　　“这……这猫居然吃草？”牛碧揉了揉眼睛，看到小黑猫吃完药草后满足的缩在冥冥怀里打盹，抓抓头发，叹道：“幽冥界真是疯狂啊！”

　　彩衣一拍手，道：“啊！我明白了，原来这草是小猫的食物啊！它看到我要抢夺它的食物，所以才会对我发动攻击。”

　　“这理由真是荒诞，猫吃草？放我们那，简直是天下奇闻，只听说猫生病了会吃草的。”牛碧摇摇头，跳到龙狼背上，道：“现在时间不太多了，我要去抓几匹马。”

　　彩衣道：“主人，不要抓那些奇形怪状的马，不然会引来麻烦的。”

　　牛碧笑道：“放心吧！我心里有数。”顿了顿，牛碧犹豫片刻，把王城的传送阵收了回来，放在了这里，好不容易才来到这里，牛碧可不想费时间再通一次关，尼尔城那边的传送阵绝对不能动，他还要回家呢！而狂战城还有任务要交，想来想去，只有王城那边暂时没用，再说去王城可以通过四大主城传送，也费不了多少时间。

　　改好了传送阵，牛碧拿出地图，找了一处幽冥马遍地的地方，骑着蓝龙直奔而去。

　　幽冥界的马和梦幻空间的不同，外形更加威猛凶恶，气势也更足，等级最低也在50级以上，比牛碧抓的那些野马强多了，牛碧都恨不能把自己的野马和这些幽冥马对换一下了。

　　“主人，抓一些普通的就好。”彩衣说道。

　　“你不用说我也知道。”牛碧可不想抓那些高级的幽冥马，不然就便宜炎无敌老头了。

　　牛碧捡了十匹53级的幽冥马，因为等级在他之下，所以成功率是100%，很轻松的就降服了它们。

　　“好！任务完成。”牛碧拍了拍这十匹幽冥马的脖子，实在太高大了，以牛碧的身高也只能拍到脖子而已，如此威猛的马，牛碧纠结道：“这么好的马，十亿一匹实在太便宜了。”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人，知足吧！现在你已经是那种不把钱当钱的人物了。”

　　“不把钱当钱的人物……”牛碧念叨着这句话，哈哈一笑：“说的没错，现在我已经是不把钱当钱的大人物了，区区一百亿而已，三两下搞定。”

　　因为还有些时间，牛碧通过传送阵回到了尼尔城的家中，这三个隐藏任务，已经让牛碧很久没回来了，当牛碧从卧室走出来，爱莎和六个小萝莉都激动的不得了。

　　“哥哥，你回来啦！”爱莎激动地望着牛碧。

　　牛碧微微一笑，抚摸着爱莎的脸，道：“爱莎，这么久没回来，家里辛苦你了。”

　　爱莎摇摇头，握着牛碧的手，在自己脸上轻轻摩挲着，一双美目柔情似水：“爱莎一点也不辛苦，倒是哥哥，一定很辛苦吧！”

　　“还好。”牛碧抱了抱爱莎，道：“我还有点时间，就回来看看，过不久就要离开了。”

　　“嗯。”爱莎依偎在牛碧怀里，轻声道：“哥哥有事就去忙吧！累的时候记得回来休息。”

　　牛碧之所以喜欢爱莎，就因为爱莎非常温柔贤惠，这一点和吴语嫣很相似，但爱莎比吴语嫣幸运，至少她能说话，能够无所顾忌的说出自己的情感。

　　牛碧抚摸着爱莎的秀发，轻声道：“最多一百年，我的任务就会完成，到时我就不会到处乱跑了。”

　　“嗯。”爱莎紧紧抱着牛碧，这一刻什么也不想说，只想享受在牛碧怀中的温暖和幸福。

　　片刻后，爱莎轻轻挣脱牛碧的怀抱，脸上带着动人的红晕，微笑道：“哥哥，尤妮莎姐姐前几天又拿来一株仙级药草。”

　　“嗯。”牛碧点点头：“那些钱花的也差不多了吧！”

　　爱莎摇摇头：“尤妮莎姐姐倒是没说这事。”

　　牛碧若有所思：“一会儿我去见见她。”

　　“嗯。”

　　在别墅待了几个小时，牛碧就用魅力幻面变了个样子，直奔客栈而去。

　　客栈的生意还是那么好，顾客往来不绝，牛碧刚到这里，立即有女仆脸上带着笑容迎上来：“欢迎光临，主人。”

　　牛碧微微一笑，道：“尤妮莎在吗？”

　　“主人找我们老板吗？请问您是？”女仆看着牛碧的脸，确定自己从没见过这个人。

　　牛碧含笑点头，道：“就说牛碧来了。”

　　“好的，主人稍等。”女仆一鞠躬，立即跑去寻找尤妮莎，没过多久，尤妮莎快步走来，看到牛碧的脸，直勾勾的盯着他的眼睛，突然咯咯一笑：“果然是你，你可是很久没来找小女子了，小女子还以为你早就将小女子忘了呢！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“怎么可能，我忘了谁也不会忘了你啊！有时间吗？”

　　尤妮莎给了牛碧一个风情万种的媚眼，一转身：“跟小女子来吧！”

　　尤妮莎真不愧是极品熟妇，一颦一笑，一举一动都充满了无限风情，让牛碧火气上升，跟在尤妮莎身后，来到楼上的一个房间，刚刚把门关上，尤妮莎就扑进了牛碧怀里，嘴唇亲吻着牛碧的脸、鼻子、嘴唇，娇喘吁吁：“小冤家，想死小女子了。”

　　牛碧大手在尤妮莎丰腴的身上抚摸着：“小妖精，我也想死你了，今天我就是来满足你这个小妖精的。”

　　尤妮莎的手握住牛碧，脸上带着妩媚的笑：“小冤家，那还等什么？”

　　尤妮莎真是绝世尤物，牛碧哪里受得了如此挑逗，虎吼一声，将尤妮莎的衣物全部扒了下去，扔到床上，重重的压了上去……

　　几度云雨，当牛碧低吼一声，发射之后，尤妮莎已经瘫软如泥，脸上挂着动人的红晕和无限满足的微笑，眼睛眯起来，香舌在嘴唇上轻轻舔着，似在回味这美好的一刻。

　　牛碧翻身躺在尤妮莎身旁，呼呼地喘着气。

　　尤妮莎恢复了一些体力后，翻身枕着牛碧的胳膊，伏在牛碧怀里，手指在牛碧的胸口画着圈，呼出一口香气：“夫君，你好厉害。”

　　幽冥界的女人一旦称呼某个男人‘夫君’，就表明这辈子将会忠于这个男人，现在，尤妮莎称牛碧夫君，表明她这一生都会忠于牛碧。

　　牛碧也知道幽冥界这个规矩，心中有些感动，大手绕过尤妮莎的背后，嘿嘿笑道：“知道为夫的厉害了吧！”

　　“知道夫君最厉害了。”尤妮莎亲了亲牛碧的嘴唇，满足的笑着：“有了这一次，就算一年不吃饭也没关系了。”

　　牛碧拢了拢尤妮莎的秀发，道：“最近太忙了，没来看你，不怪我吧！”

　　“小女子知道夫君是做大事的人，怎么会怪呢！相反，能成为夫君这样大英雄的女人，小女子不知道有多幸福呢！”尤妮莎微笑道。

　　“就你会说话。”牛碧刮了刮尤妮莎的琼鼻，尤妮莎吐吐舌头，道：“夫君，小女子说的都是真心话。”

　　“嘿嘿，我一直相信说不如做。”牛碧笑的很吟荡，指了指自己。

　　尤妮莎看到重新站立起来的某物，娇靥绯红，瞟了个媚眼，柔软的嘴唇吻在牛碧的嘴唇上，下巴上，脖子上，一路向下，最后娇喘着，让牛碧享受到了销魂的感觉。

　　梅开二度之后，尤妮莎已经没有了一丝力气，疲惫的娇喘着，娇躯香汗淋漓。

　　牛碧用毛巾擦了擦尤妮莎身上的汗水，道：“尤妮莎，舒服吗？”

　　尤妮莎娇喘着，嘴角含笑：“舒服的都要死了。”

　　“你可不能死，不然我上哪找你这样的尤物。”牛碧吻了吻尤妮莎的额头，道：“那些钱都花光了吧！”

　　见牛碧相问，尤妮莎微笑道：“客栈还在，钱是不会花光的。”

　　牛碧知道尤妮莎是什么意思，叹了口气，道：“你啊！为夫可是堂堂大男人，怎么能用女人的钱。”说着，牛碧把自己新打到的三十亿划给尤妮莎。

　　尤妮莎妩媚的笑着，把钱收入金钱栏，道：“夫君，小女子没跟错人。”

　　“以后你会在心里这么说的。”牛碧拍了拍尤妮莎的肥臀，道：“为夫还有事要做，不能陪你了。”

　　尤妮莎眼中闪过一丝不舍，微笑道：“夫君有事尽管去忙吧！小女子会把夫君交代的事做好。”

　　“辛苦你了。”牛碧吻了吻尤妮莎的嘴唇，起身穿衣。


第200章 上蹿下跳的炎无敌

　　尤妮莎强撑着疲惫的身体，亲自为牛碧穿戴上装备，望着牛碧威武的外形，尤妮莎眼中带着满足之色：“夫君，果然威武不凡。”

　　牛碧微微一笑，带上魅力幻面，将面容变成之前的样子，道：“尤妮莎，我走了，你好好休息吧！”

　　“夫君……”

　　“嗯？”牛碧望着尤妮莎，微笑道：“还有事吗？”

　　尤妮莎微笑着，指了指自己的嘴唇：“离别之吻。”

　　牛碧笑了，低头吻在尤妮莎的嘴唇上，唇舌相交，良久，唇分，牛碧抚摸着尤妮莎娇媚的脸，轻声道：“好好休息，以后为夫再来看你。”

　　“嗯。”尤妮莎依偎在牛碧怀中，闭着眼睛，享受片刻温存。

　　良久，轻轻推开牛碧，尤妮莎脸上恢复了妩媚的风情，拢了拢秀发，道：“夫君，快去吧！再不走，小女子就会忍不住把夫君留下了。”

　　牛碧微微一笑，又亲了尤妮莎一口，转身离开了。

　　现实中，小黑屋前，炎无敌、炎无艳和炎无际恭敬地站在牛碧面前，炎无敌上前一步，抱拳拱手：“多谢阁下赐予小孙女如此宝剑，炎家感激不尽。”

　　炎无际上前一步，眼中带着崇拜之色，欠身一礼：“多谢前辈。”

　　牛碧摆摆手：“若不是你自身资质不错，我也不会浪费一把宝剑。”

　　炎无际心里一喜，炎无敌却自谦道：“哪里，小孙女资质平庸，让阁下见笑了。”

　　牛碧摇摇头，道：“此次叫炎老来，乃是有事相商。”

　　见牛碧称呼自己炎老，炎无敌受宠若惊，道：“阁下太客气了，不知阁下所商何事？”

　　牛碧没有立即说话，而是手一挥，十匹幽冥战马出现在炎家祖孙三人面前，和那十匹野马相比，这十匹幽冥战马的气势更加迫人，卖相也更加威猛，一股黑暗气息令炎家祖孙三人面色骤变，略显心悸的看着这十匹幽冥战马。

　　牛碧淡然道：“这十匹乃是幽冥战马，比之上次灵马更胜一筹。”

　　炎无际人老成精，哪会不知道牛碧的意思，顿时激动万分，声音也有些颤：“阁下有事尽管开口，只要我炎家能做到，绝不推辞。”

　　牛碧轻轻点头：“我很快就会带牛碧前往秘境修炼，这十匹幽冥战马，依旧作价一百亿，其中五十亿，你打入牛家账户，剩下五十亿，在海天买下一块地皮，建造一所大学，校长是牛碧的岳母。”

　　一听是这种小事，炎无敌松了口气，连连拍着胸口：“阁下尽管放心，此事包在老夫身上，只是牛碧居然能得阁下青睐，真是好福缘。”

　　炎无艳和炎无际也羡慕嫉妒万分，不过炎无际也暗下决心，一定要努力修炼，争取早日打败炎无敌，成为牛碧的入室弟子。

　　牛碧轻轻点头，道：“日后牛碧乃我衣钵传人，只是此子年岁尚幼，难免性情冲动，日后若是惹下祸事，还望炎老帮衬一二。”

　　炎无敌一听牛碧竟然是大仙的衣钵传人，不禁心中巨颤，连忙奉承道：“阁下哪里话，牛少侠少年老成，日后定是名动一方的英雄人物。”

　　牛碧嘴角扯出一丝微笑：“顽劣之人罢了。”说完，丢下这十匹幽冥战马，御剑电射而去。

　　望着牛碧如此潇洒的身影，炎无艳和炎无际眼中都带着痴迷之色，炎无敌却兴奋万分的看着这十匹幽冥战马，上前一步，试图抚摸马身，让炎无敌松了口气的是，这十匹幽冥战马似乎都很温顺，任由炎无敌抚摸着，只是鼻孔里喷出两团黑色的气体，似乎被一个老男人抚摸是一件很不爽的事。

　　炎无艳和炎无际收回目光，见炎无敌已经上蹿下跳的围着十匹幽冥战马乱转，也都兴奋地凑上前来，抚摸着一匹匹的幽冥战马，相比炎无敌，幽冥战马对两个美女的抚摸很是满意，甚至低头蹭了蹭两个美女的脸，让炎无艳和炎无际惊喜万分，咯咯直笑。

　　“爷爷……”炎无艳翻身跳上马背，道：“前辈曾说过，灵马可以战败狮虎猛兽，而幽冥战马比灵马更胜一筹，岂不是能够打败大象？”

　　炎无敌也翻身跳上马背，意气风发道：“不错，此马体型与大象相仿佛，定然能打败大象，且速度胜大象数筹，可谓顶级坐骑。”

　　炎无际这时候也跳上了马背，道：“爷爷、堂姐，这么多马，我们该怎么带走？”

　　听到这个问题，炎无艳哼了一声：“这些马的外形虽然有些古怪，但终归没有头上长角，脚底生云，骑走就是了。”

　　炎无敌抚摸着红色的胡须，点点头：“不错，此时天色尚早，没什么人在这荒郊野外，先将这些幽冥战马带到荒山中，再用直升机将这些战马接走。”

　　不说炎无敌他们怎么倒腾幽冥战马，牛碧今天按照约定，用电动货车一口气拉了三车的牛羊肉，和张屠户均分之后，摊前挂个牌子：“牛羊肉最后清仓甩卖，卖完即止。”

　　顾客不明所以，经过解释后，才明白，原来好吃的牛羊肉就剩下这么多了，以后再想买就没有了。

　　听到这个消息，那些顾客顿时急了，打电话的打电话，叫车的叫车，拿钱的拿钱，全都比平时多要了十倍的分量，这下子，虽然今天的肉比平时多了五倍，可卖的反倒比平时快了好几倍，早上不到十点，所有的肉就都卖光了，那些没有买到肉的人全都捶胸顿足，发愁以后再也吃不到这么好吃的牛羊肉，可怎么活啊！

　　“老牛，你们不能这样啊！现在我们的胃口都被你家的肉养刁了，怎么突然就没有了啊！我们以后吃什么啊！”一个贫民窟的老邻居抓着牛辛的胳膊，喷了他一脸的口水。

　　牛辛擦着汗，苦笑道：“老王，我也没办法啊！供肉那人身体不行了，以后也不搞养殖了，这已经是最后的存货了，实在没有了，我们也没办法啊！”

　　听完牛辛的解释，这老王捶胸顿足：“可我今天还没买到肉啊！天呐！以后我再也吃不下牛羊肉了。”

　　像老王这样抱怨的人不在少数，但是肉真没了，他们也没办法，倒是这一天让牛家的收入首次突破了十万，也算是不错的安慰了。

　　收摊以后，牛碧一家围坐在一楼的大厅里，牛辛道：“碧碧，今天是不是最后一天了？”

　　牛碧点点头：“是，以后就没肉了，不过大仙今天跟我说了，他给我留了五十亿的安家费。”

　　“嘶～～～”

　　尽管已经有了心理准备，但是听到50亿这个数字，还是让牛辛他们倒吸一口凉气。

　　“吴姨……”牛碧看着吴楠，道：“大仙把学校的问题也给安排好了，大概要等一段时间，是大学，你是校长。”

　　吴楠点点头，叹了口气：“碧碧，吴姨真不知道该说什么好。”

　　“还说什么啊！”牛碧呵呵一笑，握着吴语嫣的手，道：“你都把全世界最宝贵的女儿给我了，一所学校又算得了什么。”

　　吴语嫣眼中柔情似水，紧紧握着牛碧的手，而风铃儿却有些泛酸，因为答应不会破坏牛碧和吴语嫣的感情，风铃儿只能隐藏在幕后，身份见不得光，风铃儿虽然觉得这已经是很大的福分了，可女人又有哪个不希望自己的男人只有自己一个女人呢？

　　牛辛叹了口气，强笑道：“你就别慷他人之慨了，现在肉是不卖了，那你什么时候走？”

　　牛碧沉默片刻，道：“宜早不宜迟，就明天吧！”

　　众人都沉默下来，良久，吴楠微微一笑：“也好，早一天学成本领，也能早一天回家。”

　　牛辛点点头：“吴妹子说的不错，早点学成本领，早点回家。”

　　马敏却掉下了眼泪，道：“碧碧，学本事一定很辛苦，要是太累了，就别学了，咱们家的钱已经足够过一辈子了，就算没有那五十亿，随便做点小买卖，也够了。”

　　“这说的什么话！”牛辛一瞪眼：“孩子还年轻，就该多学点本事，哪能整天窝在家里什么都不学！”

　　“我……我是心疼碧碧……”马敏眼泪掉的更凶了。

　　牛碧连忙道：“妈，我知道你心疼我，可我觉得这是好事，你想啊！等我以后学会了大仙的本事，就是神仙似的人物了，一人得道鸡犬升天，到时候我弄点灵丹妙药什么的，让咱们家的人都长生不老，那多好。”

　　马敏擦着眼泪，道：“又乱说，世界上哪有长生不老的。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“反正就那个意思吧！就算不能长生不老，至少多活个三五百年没什么问题，妈，反正这次一共四五个阶段呢！一个阶段最多也就一两年，到时候我就回来住段日子，最多十年，你儿子就是神仙了。”

　　吴楠轻轻点头：“马姐，碧碧能得到大仙的指点，这是福缘，你这样反倒让孩子心里难受。”

　　马敏赶紧把眼泪擦干，道：“我不是……我也为碧碧高兴，就是碧碧从小到大都没离开过家，这次一走，我这心里……这心里……”

　　吴楠安慰道：“马姐，是雄鹰早晚都有翱翔天际的那一天，你该高兴才是。”

　　“嗯，高兴……我高兴……”马敏抽了抽气，儿子能有本事，她这当妈妈的也光荣。


第201章 我回来了

　　牛碧呵呵一笑，道：“妈，这就对了，昨天我跟凌姐和白姐说过这事儿了，她们那意思是临走前聚一聚，我想今天去跟她们聚一聚，晚上咱们自己一家在坐一块吃点好的，明天一早我就该走了。”

　　“嗯，你去吧！”牛辛点点头：“下午早点回来。”

　　“知道了。”牛碧拍拍吴语嫣的手，起身拿着车钥匙离开了。

　　第一站，警局。

　　办公室，牛碧坐在凌小雅对面，呵呵笑道：“凌姐，我明天就要走了，我不在的这段时间，还得麻烦你多关照一下我的家人。”

　　凌小雅手中的笔敲击着桌面，轻轻点头：“我会多留意一下的，明天什么时候走？”

　　“明天一早，你不说临走前聚聚吗！一会儿咱们出去吃个饭吧！”牛碧说道。

　　凌小雅望着牛碧，摇摇头：“还是简单点吧！一会儿我去买点啤酒炒菜，咱们就在这吃点。”

　　“哦。”牛碧想了想，道：“也好，那还是我去吧！想吃什么？”

　　“你看着来吧！”凌小雅从上衣口袋掏出钱，牛碧赶紧摆摆手：“还是我来吧！大仙这次可是给我们家留了五十亿，这辈子都花不完了。”

　　听到这话，凌小雅把钱收起来，点点头：“既然你有钱，那就你花吧！”

　　“呵呵，那我这就去了，一会儿回来。”说完，起身走出办公室，大概半个小时后，牛碧拎着几个炒菜和一箱罐装啤酒回来了，但牛碧刚走进办公室，就差点被吓死。

　　“嘻嘻，小牛弟弟，好久不见了，想姐姐吗？”杨清笑眯眯的，粉红色的舌头舔了舔嘴唇，一副饥渴难耐的样子。

　　看到牛碧惊恐的样子，姜云吃吃笑道：“你就别吓小牛弟弟了。”说完，脸上带着一丝幽怨之色：“小牛弟弟，听说你明天就要走了，姐姐真是舍不得你呀！”

　　牛碧流着冷汗，强笑道：“这个……这个我也没办法……”

　　凌小雅头疼的敲了敲桌子，道：“你们两个别胡闹了，不然都给我出任务去。”

　　“小雅姐，别呀！你可不能吃独食！”杨清连忙陪着笑脸，热情的把牛碧手里的炒菜和啤酒接过来：“小牛弟弟，快坐，这些交给姐姐吧！”

　　牛碧干笑两声，走到凌小雅身边坐下，低声道：“凌姐，她们怎么都回来了？”

　　凌小雅无奈的摇摇头：“本来交给她们一些任务，今天应该下午才回来，没想到任务提前完成了。”

　　牛碧内牛满面：苍天呐！难道你真想看到我被腐女蹂躏才甘心吗！

　　杨清和姜云把炒菜和啤酒都摆上桌，招呼牛碧和凌小雅过来坐下，牛碧刚坐下，就被杨清和姜云夹在了中间，牛碧立即一头冷汗，而凌小雅却叹了口气，坐在牛碧对面，道：“牛碧，这次离开是你的机遇，千万把握好，不要半途而废，知道吗？”

　　牛碧点点头：“凌姐，你放心吧！我知道这是千载难逢的好机会，要是不能学出个一二三来，我肯定不回来。”

　　凌小雅轻轻点头，道：“这就好，最快什么时候能回来？”

　　牛碧想了想，道：“第一阶段时间应该比较短，我估计有几个月就回来了，到时候我再回来看你。”

　　凌小雅嗯了一声，道：“好好学，回来给姐姐展示一下。”

　　“哟！”牛碧还没回答，杨清却眼睛一亮，怪声怪气的笑道：“小雅姐，你什么时候自称姐姐了？叫的还挺自然的。”

　　“哼！”凌小雅瞪了杨清一眼，冷冷的道：“不该问的事不要问！”

　　见凌小雅似乎真有些火气，杨清嘿嘿一笑，不再说话了。

　　还是姜云稍微稳重一点，端起啤酒罐，道：“小牛弟弟，你明天就要去学本领了，姐姐在这里预祝你早日学成归来。”

　　这话牛碧爱听，点点头，端着啤酒罐：“姜姐，承你吉言，小弟多谢了。”

　　临走了，杨清和姜云依旧是那么腐不堪言，但当着凌小雅的面，也收敛了许多，牛碧最后有惊无险的吃完这顿饭，最后在凌小雅的护送下，离开了警局。

　　临走前，牛碧偷偷拿出一个银白色的金属手镯，塞给凌小雅，道：“凌姐，这是我从大仙那忽悠来的，以后记得随身携带。”

　　凌小雅眼中闪过一丝异色，看着这个手镯，问道：“有什么用？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“听说带上手镯，能好运相伴，你的工作这么危险，我可不希望等我回来的时候，你出什么意外，千万记得一定要24小时戴着，洗澡睡觉的时候也别摘下来。”

　　这个手镯是牛碧之前在黑暗森林爆出来的一件黄金装备，没有攻击力，没有防御力，也没有任何魔法、体质的加成，有的只是+5的幸运，就是这5点幸运，却能跻身黄金装备之列，可见幸运是如何的珍贵，本来牛碧是想给自己留着的，毕竟他还没有手镯，但是这手镯的样式很女性化，牛碧不怎么喜欢，就想起了凌小雅。

　　毕竟凌小雅已经是他干姐姐了，干的又是警察的工作，危险性太大，有好运相伴，肯定能够逢凶化吉，给她也算物尽其用。

　　听完牛碧的讲述，凌小雅将手镯戴在了手腕上，轻轻抚摸着手镯上的古朴花纹，凌小雅眼中带着一丝温柔，轻声道：“谢谢，姐姐很喜欢。”

　　“喜欢就好。”牛碧笑了笑，道：“凌姐，那我走了，下次回来，我一定过来看你。”

　　凌小雅轻嗯一声，望着牛碧开车离去的背影，眼中带着一丝朦胧。

　　牛碧刚离开警局，就给白洁去了个电话，十几分钟后，牛碧来到白洁的家，此时白洁穿着一身蓝白色的旗袍，大大的开叉衬托出了白洁优美的腿型，肉色的丝袜充满了诱惑。

　　牛碧望着白洁的装扮，不禁咽了咽口水，称赞道：“白姐，你今天真是太漂亮了。”

　　白洁望着牛碧，微微一笑：“难道姐姐平时不漂亮吗？”

　　“平时也漂亮。”牛碧上前一步，抱着白洁的娇躯，抚摸着她的双腿，道：“只是今天格外漂亮，都快把我迷死了。”

　　白洁双眸若水，闪烁着朦胧的光泽，轻声道：“弟弟，你明天就走了，姐姐想把最美的一面留给你，别忘了姐姐。”

　　“不会忘的……”牛碧拥着白洁的娇躯，轻声道：“永远不会忘的。”

　　白洁依偎在牛碧怀中，良久，抿着嘴唇，轻声道：“弟弟，抱姐姐去房间。”

　　牛碧呼吸一促，将白洁拦腰横抱而起，朝着卧室走去。

　　离别之际，牛碧和白洁都没有多说话，而是用疯狂的亲密来告别，这一次，让牛碧疯狂无比，要了白洁整整一个下午，最后折腾的白洁昏死过去，才低吼一声结束战斗。

　　此时已经变得狼藉无比，触目惊心，牛碧心中不忍，用气疗术立即将白洁的创伤治愈，然后抱着她去浴室将身体清洗干净，换上新的床单，把白洁放在床上，留下了一张字条，便离开了这里。

　　牛碧刚走，白洁就睁开了眼睛，起身拿起那张字条：等我回来。

　　看到这四个字，白洁眼睛朦胧了。

　　离开白洁家的时候，时间已经到了下午五点半，牛碧回肉铺的半路上，顺路去看了看张屠户的肉铺，张屠户所有的肉也都卖光了，此时正在整理牌子。

　　牛家肉铺加盟店的牌子被拆了下来，重新换上了张家肉铺的牌子，张屠户此时正拿着一张马扎坐在门口，望着新换上的牌子发呆。

　　牛碧微微一笑，也没打扰张屠户，开车离开了。

　　回到自己肉铺，家里的四个女人正在楼上楼下的忙碌着，看到牛碧回来，正在门口和几个老头下象棋的牛辛站起来，道：“碧碧，回来了。”

　　牛碧应了一声，道：“爸，这样挺好的，以后没事就跟这些老头下下象棋，没事溜达溜达，挺好的。”

　　牛辛呵呵一笑：“是啊！是挺好的，不过你这个小乌龟可是够调皮的，每天还爱到处溜达溜达。”

　　牛碧笑道：“那不挺好的吗！别人遛鸟，你遛乌龟，这档次多高啊！”

　　牛辛笑着摇摇头，道：“别贫了，你妈她们正准备晚上吃的东西呢！进去吧！”

　　“嗯。”牛碧跟牛辛迈步进去，这时候风铃儿正端着一个果盘下来，看到牛碧，眼中带着不舍之色，强笑道：“碧哥哥，你回来啦！”

　　牛碧点点头，摸摸风铃儿的头，道：“铃儿，辛苦了。”

　　风铃儿想流眼泪，但她忍住了，深吸一口气，幽幽道：“碧哥哥，你明天就要走了，真舍不得。”

　　看到牛碧和风铃儿说话，牛辛识趣的到楼上去了。

　　牛碧叹了口气，拢了拢风铃儿的秀发，道：“铃儿，我这次走，会尽早回来的，而且现在家里也不缺钱，你没事就多练练游戏，不管以后是职业也好，兴趣也好，总之我希望你能活的高兴，而且你可是我的女人，我会让你这辈子幸福的。”

　　风铃儿激动地点点头，靠在牛碧怀里，道：“碧哥哥，我等你回来。”

　　牛碧轻轻点头，抚摸着风铃儿的秀发，良久，道：“好了，别让人看到了，今天晚上洗白白在卧室等我，我会过去的，嘿嘿……”

　　风铃儿脸蛋羞红，轻轻点头，端着果盘跑去摆桌子了。


第202章 羞涩

　　牛碧嘿嘿笑着，迈步朝楼上走去，到了楼上，发现马敏和吴楠、吴语嫣正在整理一些乱七八糟的东西，什么衣服、被子、鞋袜、熟食等等，牛碧看到后，问道：“你们这是干什么呢？”

　　“碧碧回来啦！”吴楠微微一笑，道：“下午我们去买了些东西，你这次去也不知道多久，我们就都给你准备了这些东西。”

　　听到这话，牛碧嗐了一声：“吴姨，你们别准备了，大仙说这次去的地方很神秘，不能带东西去，连吃的都不能带。”

　　“啊！？”

　　看到三女惊讶的样子，牛碧摇摇头：“别忙了，衣服什么的都放一边吧！吃的你们自己留着吃，反正我这次什么也不带，对了，那五十亿大仙打过来了吗？”

　　“不知道，还没看呢！”马敏说道。

　　“看看吧！”牛碧走到电脑前，进入银行网站，查看了一下账户上的余额，发现上面的数字已经变成了5字打头，后面一串零和百万打头的几个数字。

　　牛碧笑道：“好了，这些钱都到了。”扭头对牛辛道：“爸，以后家里缺什么就买，千万别省着花，对了，语嫣跟铃儿每人一百万，留着零花，剩下的挣钱你跟我妈、吴姨分配着花。”

　　听到这话，吴语嫣连连摆手，双手比划着：我不要。

　　牛碧脸一板：“不要不行！你可是我媳妇，没点零花钱怎么行！”

　　见牛碧态度坚决，吴语嫣双手十指纠缠在一起，眼睛里带着一丝湿润，很感动。

　　吴楠叹了口气，道：“碧碧，你对吴姨和语嫣实在太好了，吴姨都不知道……”

　　“吴姨，说这些干啥！”牛碧摆摆手：“就烦你说这话。”

　　“呵呵……”吴楠笑了，走到牛碧面前，双手插在牛碧的头发里，道：“不说了，以后吴姨都不说了。”

　　“这才像话。”牛碧嘿嘿一笑，搂着吴楠的腰肢，道：“吴姨，你跟语嫣都是我的家人，我都希望你们好，反正我有多大本事，就让你们有多好。”

　　“嗯。”吴楠脸上带着微笑，摸了摸牛碧的脸，道：“碧碧真的长大了。”

　　晚上这次聚餐，牛碧和家人围坐在一起，话并不多，气氛也不是特别热烈，离别总是充满不舍和苦涩，马敏又哭了很久，要不是事关牛碧的未来，她一定不会让牛碧走的。

　　牛碧实在受不了这种气氛，过了一个多小时就拉着吴语嫣她们回家了，只说第二天天不亮就走，让牛辛和马敏不用过去了。

　　回到家，牛碧坐在沙发上，仰着头，闭目养神。

　　吴楠示意吴语嫣和风铃儿去洗澡，两个女孩听话的一起钻进了浴室，当然，风铃儿看到吴语嫣虽然不大，却发育良好的双乳后，再看看自己的飞机场，不禁羡慕万分。

　　客厅，吴楠倒了杯热水，递给牛碧，牛碧接过来，微笑道：“吴姨，真舍不得你们。”

　　吴楠在牛碧身边坐下，轻声道：“碧碧，别说这种话，别忘了吴姨经常跟你说的话，好男儿志在四方，是男子汉，就要闯出自己的一片天空。”

　　“嗯。”牛碧喝口热水，把杯子一放，道：“吴姨，你放心吧！不学出个人样来，我就不回来了。”

　　“又说傻话。”吴楠嗔怪的点了点牛碧的额头，道：“你要是不回来了，让我们怎么办？”

　　牛碧呵呵笑道：“我就是表达一下我的决心，哪能真不回来了。”

　　吴楠翻个白眼，叹道：“你呀！真是个小祸害。”

　　“吴姨，这话怎么说的，我祸害谁了？”牛碧有些纳闷。

　　吴楠微微一笑，道：“还能是谁，语嫣可是你的未婚妻，她从小大大都没离开过你身边，你这次一走就是几个月，真不知道语嫣会变成什么样？”

　　想到吴语嫣，牛碧面色一沉，眼中闪过一丝担忧之色。

　　见状，吴楠道：“好了，吴姨是开玩笑的，也许语嫣会生一场大病，不过病过之后，心里就会好了，等你回来后，语嫣一定会非常高兴地。”

　　牛碧依旧沉默着，吴楠见状，道：“碧碧，别想那么多，以后语嫣是你妻子，是和你过一辈子的人，目前你们年龄还小，刚好趁着这几年好好把本事学好，语嫣的年纪也刚好上完大学，到时你们都学有所成，结为夫妻也就圆满了。”

　　牛碧沉默片刻，点点头：“吴姨，你说的对，我和语嫣还年轻，这几年等的起。”

　　“你能这么想就好。”吴楠松了口气，沉吟片刻，道：“碧碧，吴姨跟你说个事儿，要是吴姨有什么到不到的地方，千万别生气。”

　　牛碧有些奇怪，道：“吴姨，什么事你就说吧！我肯定不生气。”

　　吴楠望着牛碧，沉默片刻，最后叹了口气，道：“碧碧，你和铃儿……”

　　听到‘铃儿’两个字，牛碧心里一紧，面色尽量保持镇定，道：“我和铃儿怎么了？”

　　吴楠望着牛碧的眼睛，道：“碧碧，你对语嫣的好，吴姨都看在眼里，说实话，语嫣配不上你……”

　　“吴姨，这说的什么话？”牛碧剑眉皱成了一团。

　　吴楠微微一笑，道：“碧碧，吴姨说的是心里话，以后你跟大仙学成归来，就是超脱世外的大人物了，语嫣说到底也只是一个普通的女孩，而且天生不能说话，她真的配不上你。”

　　“吴姨，你……”

　　“碧碧，你听吴姨说。”吴楠打断了牛碧，表情认真，道：“碧碧，你是吴姨从小看到大的，你是什么样的男孩子，吴姨心里很清楚，所以把语嫣交给你，吴姨很放心，但是吴姨也知道，语嫣除了容貌之外，其它各方面都配不上你，而且你这样的男孩子，肯定少不了女孩子喜欢，尤其你现在正是血气方刚的年纪，受不得女人的勾引，要是你真的遇到喜欢的女孩，吴姨并不反对你在外面找几个情人，要是你有本事，把她们带回家，和语嫣和平相处，吴姨也认了。”

　　“吴姨……”牛碧望着吴楠，眼中闪过一丝羞愧。

　　吴楠见状，心里有数了，微微一笑，抚摸着牛碧的脸颊，道：“碧碧，这是人之常情，优秀的男人，总会吸引更多女孩子的注意，但吴姨有一句话想对你说，希望你能接纳。”

　　牛碧连忙点头：“吴姨，你说，我肯定接纳。”

　　吴楠叹了口气，道：“碧碧，吴姨不管你在外面找多少情人，但你千万记得，语嫣才是你的合法妻子，语嫣生性柔弱，是个可怜的孩子，吴姨不希望她受到伤害。”

　　牛碧重重点头，道：“吴姨，你放心，不管未来怎么样，语嫣永远都是我的合法妻子，我也不会允许她受到任何伤害。”

　　见牛碧如此认真和坚决，吴楠脸上带着一丝欣慰之色，轻声道：“碧碧，谢谢你。”

　　牛碧摇摇头：“吴姨，是我该谢你才对，谢谢你生下语嫣，给了我这么好的一个媳妇。”

　　吴楠扑哧一笑，道：“傻小子，语嫣能有你这样的男人，才是她的福气，不像吴姨……”

　　见吴楠的神色突然变的有些苦涩和黯然，牛碧握着吴楠的手，道：“吴姨，别这么想，以前的都过去了，以后你的好日子还长着呢！不就是那啥那啥吗！你就当被狗咬了一口，咱大活人还能让狗咬死是怎么的。”

　　吴楠扑哧笑道：“你这孩子，说的什么傻话，什么叫被狗咬了啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“反正我就是这么个意思吧！”顿了顿，牛碧望着吴楠的眼睛，道：“吴姨，还记得我那天对你说过的话吧！让我养活你一辈子！”

　　听到这话，吴楠心中感动无比，眼睛有些湿润，点点头：“碧碧，吴姨答应你。”

　　牛碧脸上绽出笑容，道：“这就对了，不过……嗯……”牛碧的神色突然有些忸怩。

　　吴楠看了新鲜，笑问道：“碧碧，你这是怎么了？大男人的，忸忸怩怩的像什么话。”

　　牛碧干咳一声，道：“不是，我就是觉得吧！嗯……吴姨，你现在年纪也不大，才三十多岁，有没有考虑再找一个？”

　　吴楠笑容收了起来，道：“碧碧，上次你说养吴姨一辈子，吴姨也和你说过吧！”

　　“哦……”牛碧想起来了，当时吴楠说过，因为发生了那种事，她对男人有一种本能的厌恶，当然不是所有男人，而是那种对她觊觎的男人，平时不管面对什么男人，吴楠都很正常，但如果有男人对她起了那种心思，吴楠就会觉得恶心。

　　牛碧握着吴楠的手，道：“吴姨，可是毕竟你还年轻，我是怕你……”

　　“碧碧，吴姨都明白。”吴楠的脸色有些红，兴许是觉得这种事和一个晚辈说不太好意思，摇摇头：“不过吴姨可能这辈子也就这样了，你和语嫣能幸福，吴姨也就觉得幸福了，至于那种事……那种事……忍忍也就过去了。”

　　牛碧挠挠头，道：“吴姨，真能忍过去吗？我听说女人三十如狼，四十如虎什么的……”

　　“好了……”吴楠不想继续这个话题了，拍拍牛碧的手，道：“吴姨对现在的日子已经很满足了，实在不行……现在的方法很多，吴姨……反正，碧碧你就别担心了。”

　　说完这些话，吴楠羞红着脸，钻进了自己的卧室。

　　牛碧呆了半天，最后挠挠头，恍然大悟：“对啊！现在用品可不少啊！不一定要男人的……”

　　声音比较大，屋里的吴楠听到后，羞的脸更红了。


第203章 赤练王蛇甲

　　最后一夜，牛碧很是疯狂了一把，他也知道，这次之后，下次再回来至少也是几个月之后了，所以他拼命的折腾，折腾完吴语嫣，折腾风铃儿，折腾完风铃儿，再回来折腾吴语嫣，如此反反复复，一整夜就这么过去了，两个女孩都被牛碧折腾的全身酸软无力，第二天整整一天都窝在家里睡觉，让吴楠很是无奈。

　　在天将擦亮的时候，牛碧没有任何告别，衣服什么的也没有穿，就这样进入了梦幻空间。

　　梦幻空间之中，彩衣第一时间来到牛碧面前，见牛碧满脸疲惫之色，轻声道：“主人，要不要先休息一下？”

　　牛碧微微一笑：“不用了，要休息以后有的是时间。”

　　“嗯。”彩衣已经知道牛碧安排好了现实中的事，未来很长一段时间，牛碧都不会回去了，彩衣也可以随时随地待在牛碧身边，这让彩衣心里隐隐有些高兴。

　　牛碧抻了抻蛇皮甲，道：“彩衣，你看我现在一身最低也是仙器装备，可就是这件蛇皮甲还是白板装，跟我的身份很不相符啊！”

　　彩衣唔了一声，道：“主人，那我们现在就去杀60级神兽赤炼王蛇，彩衣用它的皮为主人缝制一件神器级的内甲。”

　　牛碧嘿嘿一笑，穿戴好其它装备，道：“那可太好了，咱们这就走吧！”

　　驾驭飞剑，先去汇合自己的宠物、召唤兽，然后带着它们直奔万蛇谷。

　　万蛇谷，顾名思义，汇聚了上万种毒蛇的山谷，这里的毒蛇最低等级也在30级以上，最高等级就是60级神兽赤炼王蛇。

　　毒蛇的特点就是防御高，力量大，突击速度快，而且攻击带有剧毒，不过毒蛇的生命值一般，移动速度慢，魔法攻击力差，属于偏向近战的怪，对这样的怪，牛碧是非常有爱的。

　　看到漫山遍野的毒蛇，牛碧嘿嘿一笑，道：“彩衣，这里用来练级可真不错。”

　　彩衣道：“主人，如果你把整个万蛇谷的毒蛇都杀死，应该能升半级。”

　　牛碧靠了一声：“这里的毒蛇至少也有几亿，居然只能升半级。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，知足吧！谁让你现在的实力提升的那么快呢！”

　　“我实力提升快，跟经验有什么关系？”牛碧莫名其妙。

　　彩衣摇摇手指，道：“主人，如果你的实力只能打败同等级的普通怪物，那么你提升等级的经验需求就很低，这一点主人在10级以前应该能够感觉到，那时候主人升到10级的经验并不多。”

　　“什么意思？”牛碧皱了皱眉。

　　彩衣道：“主人，自从你转职之后，拥有了五大职业，你的等级所需经验就慢慢开始增加了，原因么……”彩衣摸着下巴，道：“类似于幽冥界的转生。”

　　“转生？”牛碧更不明白了：“碍着转生什么事了？”

　　彩衣道：“主人，简单点说吧！现在的主人，战胜同等级的神兽应该没什么问题，就算遇到同等级超神兽，也能抗衡一二，这应该没什么疑问。”

　　牛碧颇为自得的道：“那是，谁让咱是天纵奇才呢！哈哈哈！”

　　“可问题也正是出在这里。”彩衣叹了口气。

　　“什么意思？”牛碧愕然。

　　彩衣道：“因为主人的综合实力太强，所以梦幻空间的规则强制性的将主人升级所需经验提升了一大截，也就是增加了难度，好比幽冥界的转生，普通级别和五转所需的升级经验是完全不同的，以主人现在的实力，普通级如果升一级的经验是1，那主人就是100。”

　　“……”牛碧脑袋空空的呆了半天，最后忍不住破口大骂：“我哦哦你个叉叉的……”

　　看着牛碧在旁边气的像猴子一样满脸通红，上蹿下跳，彩衣无奈的叹了口气。

　　牛碧总算知道为什么自己升级的难度会这么大了，感情问题全在这呢！不过冷静下来之后，牛碧问道：“彩衣，为什么你以前不告诉我？”

　　“主人，不是彩衣不告诉你，彩衣也是最近才发现的这个问题。”彩衣无奈的摊了摊手。

　　牛碧：“啊！”

　　“走！升级去！”牛碧第一次痛恨起自己太过强大，搞的等级如此难升，早知道就该先装孙子，把等级提升上去，然后再慢慢提升自身实力了。

　　残酷的现实让牛碧化悲愤为变态，在万蛇谷四处纵火，烧的万蛇谷烟熏火燎，短短几个小时过后，就让万蛇谷80%的毒蛇郁闷挺尸，而牛碧的经验条也走了很大一截，从54级48%，走到了54级81%，牛碧嘿嘿笑道：“经验多又怎样，还不是被我一把火烧的这么爽，照这么下去，今天我就能升到55级，然后每天升一级，有个45天就到100级了。”

　　彩衣一头冷汗：“主人，你太乐观了，别忘了我跟你说过的，你升级越是简单，以后的升级经验就越多，搞不好你下一级所需的经验值就要达到六转级别了。”

　　牛碧皱皱眉，问道：“六转就是超神兽实力，那还有比超神兽更强的吗？”

　　彩衣摇摇头：“这个倒是没有。”

　　“那不就结了。”牛碧冷笑一声：“既然六转就是最终的经验，那我干脆就干到六转去，然后不停地增强自身实力，让升级变的更简单快速。”

　　彩衣看着牛碧，微笑道：“嗯，主人，就按你自己的意思办吧！”

　　牛碧在这边纵火，那八万妖精就成了打扫战场的后勤兵，万蛇谷的毒蛇数量至少在五亿以上，而且爆率在幸运护身符的作用下，相当可观，金钱和装备不停地出现，装备不说，金钱栏的数量一口气就增加了四百多亿，简直太凶残了。

　　只可惜万蛇谷的毒蛇等级太低，只有40～60级而已，要是换成100级，牛碧这会儿早就升级了。

　　当牛碧烧到万蛇谷最深处的时候，那只神兽赤练王蛇终于出现了。

　　赤练王蛇的体型不能用巨大来形容，超过五百米的身长，十个水桶那么粗的腰身，以及头顶那只锋利的尖角，火红色的蛇皮，都让牛碧惊叹万分：“好大的蛇，这要是把肉都割下来拿去卖，得卖多少钱啊！”

　　彩衣捂着额头，道：“主人，你就别丢人了好不好，看到什么都跟钱分不开。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“不好意思，习惯了，不过这赤练王蛇的个头可真不小，都快赶上大地独角龙了。”

　　“体长比大地独角龙小了一倍，体型就更没法比了，不过总起来说还是一只巨兽，主人，你是自己上，还是让大地独角龙来解决？”彩衣问道。

　　牛碧淫荡的笑道：“那还用说，当然让大地独角龙上了，以大欺小，以多打少，向来都是我的信条，嘿嘿嘿～～～”

　　彩衣一头冷汗……

　　大地独角龙是99级神兽，而赤练王蛇只是60级神兽，39级的经验，就像天堑横在赤练王蛇面前，而且赤练王蛇往日占有优势的体型在这一刻也被大地独角龙比了下去，所以战斗毫无悬念，赤练王蛇最后被大地独角龙一脚踩的生命见底，华丽大爆。

　　赤练王蛇一死，牛碧的经验值只提升了2%，这可把牛碧郁闷坏了，现在杀只神兽的经验居然才这么一点，比人民银行的利息还凶残。

　　因为要用赤练王蛇的蛇皮做一件内甲，所以牛碧并没有复活赤练王蛇，拿着天龙剑就把赤练王蛇的尸体解剖了。

　　不过赤练王蛇的尸体实在太巨大了，牛碧整整忙活了三天三夜，才把赤练王蛇的尸体分解收割完毕，累的牛碧气都快喘不上来了。

　　不过收获也是巨大的，看着物品栏里赤练王蛇肉十斤一块的数量：246000。

　　牛碧觉得自己这辈子都不用为吃饭发愁了。

　　而赤练王蛇的蛇皮也被分割成了一千张，其中一张被彩衣结合了众多的魔晶，炼制成了一件顶级神器级的内甲。

　　赤练王蛇甲：顶级神器，无等级要求，防御+50000，受到攻击时，30%几率吸收伤害，30%几率反弹伤害。

　　看到赤练王蛇甲的属性后，牛碧嘿嘿的笑了，笑的很是淫荡，抓过彩衣连亲了几十口，亲的彩衣满脸口水，化作彩光逃走后，这才停下来。

　　彩衣凝结出小水球把脸洗干净，娇嗔道：“主人真是大色狼，脏死了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“彩衣，主人实在是太爱你了，有你在，主人我夫复何求啊！”

　　“呸！”彩衣小脸一红：“什么夫复何求，说什么呢！”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧把赤练王蛇甲穿在身上，50000的防御力，让他感觉身体更加坚硬了，甚至有信心面对核弹或是原子弹神马的攻击，也完全可以硬扛下来。

　　而除了赤练王蛇皮之外，赤练王蛇的蛇胆和蛇角都是非常好的脸蛋和炼器材料。

　　“主人，赤练王蛇的蛇胆，彩衣可以用来炼制解毒丹和抗毒丹，解毒丹可以解天下间所有的蛇毒，而抗毒丹则可以提升毒系抗性，主人现在的毒系抗性是80%，只要服用了抗毒丹后，毒系抗性肯定会超过100%，以后如果有人对主人下毒，完全就是给主人提供补品。”


第204章 黑暗古堡

　　彩衣这话让牛碧笑的眼睛都眯起来了，而彩衣指着赤练王蛇的蛇角，道：“主人，这根角可以用来炼制兵器，主人一直以来用的基本都是长兵器，但彩衣可以用这只角为主人炼制一把匕首，至少是神器级的匕首。”

　　牛碧皱皱眉，道：“怎么才一把？这么大个的蛇角，怎么也能炼个几百把吧！”

　　彩衣摇摇头：“蛇角最大的价值就是角尖，剩下的材料只能做别的用处。”

　　“哦。”牛碧了然的点点头，道：“既然是赤练王蛇的蛇角，这匕首做出来，应该有很强的毒性吧！”

　　彩衣想了想，道：“主人如果要带毒性的话，彩衣可以把毒液在炼制中融合进去，等匕首炼制成功，就是一把见血封喉的毒匕了。”

　　牛碧眼睛放光，点点头：“彩衣，那就拜托你了。”

　　彩衣微微一笑：“主人，全都交给彩衣吧！”

　　“你办事，我放心。”牛碧嘿嘿一笑，看着赤练王蛇爆出的其它物品，摇摇头，全都一股脑的塞给了彩衣，然后跨坐到龙狼背上，道：“走！幽冥界做任务去。”

　　回到幽冥界，牛碧直接传送到了黑暗森林，深入到这个地步，几乎每前进十公里左右，就会遇到一只仙兽或神兽，牛碧自然大发利市，十个小时之后，当他杀掉一只80级仙兽树妖王后，终于金光一闪，成功升到了55级。

　　牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！谁说升级很难了！以本大爷的升级速度，100级还不是手拿把掐！”

　　仙兽的爆率自然没的说，只是这次又没爆到牛碧所需要的装备，无奈，只能全便宜了彩衣，自从牛碧打怪以来，爆的仙兽和神兽至少也有几十了，另外黄金级以下的BOSS更是数不胜数，装备多的能堆成一座山，但这些东西牛碧自己没得到多少，基本都进了彩衣的口袋，现在彩衣储物空间里面的东西，多的能让所有幽冥界的原住民嫉妒致死，甚至能引发一场旷日持久的战争。

　　彩衣把东西收好，道：“主人，这个隐藏任务既然没有时间限制，恐怕会非常艰难，不知道什么时候才能找到黑暗古堡。”

　　牛碧召唤出损失掉的亡灵军团，道：“慢慢找，反正这里仙兽和神兽这么多，就算找不到，先把这些神兽仙兽什么的干掉，赚点经验再说。”

　　彩衣轻轻点头，落在牛碧头顶，靠在朱雀身上，道：“主人，你这次打算在幽冥界升到60级，还是去彩衣说的那个强制性的地方？”

　　牛碧摇摇头：“还没想好，这样吧！如果在找到幽冥血妖花之前升不到60级，咱们就去你说的那个地方，如果升到了，就以后再去。”

　　“唔，就是以找到幽冥血妖花为准是吗？”彩衣问道。

　　“嗯。”牛碧指挥着大军前进，道：“血灵草和幽冥血妖花能炼制出提升等级的药物，现在等级对我来说太宝贵了，要是练出来的药物能让我升个几十级，嘿嘿，就算不去也没什么问题了。”

　　彩衣摇摇头，道：“主人，你想的太乐观了，也许血灵草和幽冥血妖花真的能练出提升等级的药物，可要提升等级，肯定有所限制，尤其是等级越高，肯定限制就越大，以主人现在的等级，虽然彩衣不敢保证，但肯定不会超过70级。”

　　“70级？”牛碧摸着下巴，道：“那差不多就是十几级，也不错了。”

　　“嗯。”见牛碧能够接受这个等级，彩衣稍稍放心了一些，很怕到时达不到牛碧的期望，让牛碧感到失望，牛碧一路走来，顺风顺水的，很少经历挫折，彩衣很怕这股挫折会让牛碧接受不了，影响到以后的升级。

　　牛碧在黑暗森林战斗了六十多个小时，身心疲惫之下，便停了下来，然后将传送阵重新设置好，就回到了尼尔城的别墅。

　　到了房间，牛碧倒头就睡，一直睡了十几个小时才醒来。

　　醒来后，牛碧和爱莎以及六个小萝莉说笑聊天，吃晚饭，就再次回到黑暗森林，打怪升级，并寻找黑暗古堡的入口，如此过去了三个月，牛碧的等级又升了两级，达到了57级，终于在这一天，将黑暗森林最后一只神兽，95级的狂暴铁臂熊杀掉、复活，并降服后，终于在狂暴铁臂熊的熊窝里发现了一条隧道。

　　牛碧顿时精神一振，道：“彩衣，你看，这里会不会是前往黑暗古堡的入口？”

　　彩衣看着这条隧道，道：“主人，进去看看不就知道了。”

　　牛碧哈哈笑道：“对，不管是不是，进去看看就知道了！”

　　立即整备好全军状态，牛碧让石魔作为先锋，朝着隧道深处前进，小黄率领着骷髅骑兵为前军，牛碧作为中军，黄金骷髅法师为后军，大军有条不紊的进入隧道，经过半个小时的穿行，终于眼前一亮，出现了一个五彩缤纷的世界。

　　天空中挂着一轮红日，青草茵茵，绿树成林，各种颜色的鲜花傲然绽放，向世界展示着它们的美丽，绿草树荫中不时有可爱的动物走来走去，吃着美味的青草，不远处有一条小河，流水的声音是那样悦耳，偶尔能看到几条游鱼跃上水面，化形一段时间，一个猛子就扎进了河水里，一切的一切都是那样美好，宛若人间仙境。

　　“哇！好美！”彩衣看到眼前的一幕，不禁惊叹的飞了起来，在这里四处游玩，在幽冥界，每天都是黑暗，彩衣的性格都快压抑了，但是此刻终于在黑暗之中看到这样一个五彩斑斓的世界，让彩衣高兴的飞来飞去，笑声不断。

　　牛碧让龙狼升空，远远地望去，在远方一座山上，隐隐能够看到一座城堡。

　　“黑暗古堡！”牛碧眼中闪过一丝兴奋：“终于找到了！”

　　“嘻嘻嘻，小鹿，别跑呀！”不远处，彩衣笑嘻嘻的追着一只梅花鹿，也许是多年未见到陌生人，这只小鹿似乎很害怕彩衣，跑的那叫一个欢实，不过彩衣的速度比它快的多，很快就追上了小鹿，落在了它的头顶。

　　双手握住鹿角，彩衣嘻嘻笑道：“小鹿，抓到你啦！”

　　小鹿似乎更恐惧了，发出了一声惊恐的鹿鸣，让彩衣皱了皱秀眉，松开手：“算啦！不和你玩了。”

　　见小鹿渐渐跑远了，牛碧笑道：“彩衣，别玩了，我找到古堡了。”

　　“来啦！”彩衣飞到牛碧头顶，道：“主人，这里的怪物等级好像很低，而且没有食肉性的猛兽，也没有黑暗气息，一点也不像幽冥界。”

　　牛碧点点头，道：“倒是有点像我的世界，不过时代似乎是中世纪左右。”

　　“真是奇怪。”彩衣对幽冥界并不是很了解，也不明白为什么黑暗的幽冥界会有这样一个世界存在。

　　“别管奇怪不奇怪了，先去看看古堡再说，兴许能找到超神器什么的。”牛碧道。

　　彩衣扑哧笑道：“要是能找到超神器就好了。”

　　“嘿嘿，我看差不多，这古堡可不好找，费了这么大劲，要是没件超神器，那就太亏了。”牛碧在黑暗森林奋斗了一百多天，耗费了这么长时间才找到黑暗古堡的入口，要是没有超神器，确实对不起他的拼搏和努力。

　　牛碧骑着龙狼飞在空中，小黄指挥着死灵大军在地面前进，那黑暗古堡虽然在牛碧的视线之内，但望山跑死马，死灵大军在地面上前进了三个多小时后，古堡依旧隐约可见。

　　牛碧不禁皱皱眉，将小黄它们全都收起来，龙狼也收起来，然后御剑飞行，用最快的速度朝着古堡前进。

　　全速前进之下，牛碧竟然用了足足五个小时，才来到古堡面前。

　　到了古堡前，牛碧才知道这座城堡居然如此巨大，只是门就高达百米，宽八十米，牛碧将近一米九的身高，一弯腰就能从门底下的缝隙中走过去，简直太离谱了。

　　“好大呀！”彩衣看着这座巨大的古堡，惊叹道：“简直就是巨人的房子。”

　　牛碧皱皱眉：“这么大的城堡，估计身高得七八十米才能走这个大门，难不成这里是泰坦巨人的住所？”

　　泰坦巨人是很多游戏中经常会出现的怪物，属于西方类别，类似于中国的巨灵神那种块头，总之很大就是了。

　　彩衣看着门缝，道：“主人，彩衣没有感觉到任何生命气息，应该不会有危险，我们进去看看吧！”

　　彩衣点点头，从门缝里面飞了进去，和牛碧预料的一样，城堡里面的东西也都大的过分，几乎是放大了五十倍的世界，牛碧在这里就和一只老鼠差不多大小。

　　城堡里的建筑和物品都和牛碧熟悉的欧洲中世纪的格调相差不多，牛碧甚至怀疑自己是不是来到了童话世界的巨人王国，不过这应该不太可能，因为除了这座城堡，其它的一切比例都很正常。

　　牛碧在城堡里面转了一圈，基本上除了食物以外，其它所有的生活用品都一应俱全，只不过全部都是放大了五十倍后的效果，除此之外，就没有任何发现了。


第205章 疯狂战斧

　　牛碧落在巨大的床上，摸了摸洁白的床单，却没有丝毫灰尘：“这里干净的过分了，看起来应该经常有人打扫，可为什么一个人都没看到？”

　　彩衣飞到床脚下，摸了摸，道：“主人，连床脚都没有灰尘，看来不是有人打扫，很像是整座城堡都被避尘的法阵笼罩住了。”

　　“哦？”牛碧望着天花板，道：“这么大的城堡，要是全都被笼罩住，那这法阵的个头可不小，什么人能制作这么巨大的避尘法阵？”

　　彩衣摇摇头：“这个彩衣就不知道了。”

　　牛碧笑了笑：“还真有点像我们世界所说的童话世界，一切解释不清的事物，都能用神话或童话来解释。”

　　“真是奇怪。”彩衣恨不能理解，因为要说神话，其实梦幻空间和幽冥界都称的上神话，拥有多种多样的魔法和法术，还有各种格斗技巧，但是像这座城堡里的一切，就有点奇异了，彩衣完全看不懂这座城堡的来历。

　　牛碧又围着古堡赚了好几圈，试图找到一些装备、神器什么的，但这里除了普通的生活用品，就没有其它东西了，让牛碧很是沮丧：“不会吧！废了这么大劲，却什么也没得到，难不成这个任务只让找到入口，就不允许私自深入调查了？”

　　听牛碧这么说，彩衣若有所思的点点头，道：“主人，也许真的是这样也说不定，就好像主人玩过的游戏，很多情况下明明前面右路，可是受到系统限制，却无法通过。”

　　“唔……”牛碧摸着下巴，思索片刻，道：“确实有可能。”随即沮丧道：“唉！没想到居然是这么个结局，这三个多月居然连根毛都没得到。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，不要贪心不足啦！整个黑暗森林的神兽几乎都被你一网打尽了，以主人现在的实力，就算推翻黑暗女妖的统治，也不是没有可能。”

　　“闲的蛋疼。”牛碧才没兴趣推翻什么统治呢！对他这种自由散漫的性子，要真成了一国之主，每天面对着堆积如山的文件，不死也得疯掉。

　　“没办法了，先去找狂战士转职导师吧！兴许这个任务还有后续。”牛碧驾驭飞剑，朝着古堡之外飞去。

　　这座古堡距离入口实在太远了，牛碧一直飞了五个多小时才飞出隧道，在隧道门口，牛碧设下传送阵，便传送回了狂战城。

　　在狂战城转职的地方，牛碧很快就找到了狂战士转职导师，这是一个全身拥有爆炸性肌肉，只用一件兽皮裙围着腰，身上背着一把巨大双手战斧的中年人，长的和幽冥界其它男性一样那么狰狞难看，身高超过两米五，只看卖相就能吓坏一群小朋友。

　　牛碧走到他面前，道：“请问是狂战士导师吗？”

　　巨汉低头看着牛碧，道：“我就是狂战士导师——疯狂战斧，找我有什么事？”

　　牛碧微微一笑：“疯狂战斧导师，请问你是不是发不过一个寻找黑暗古堡入口的任务？”

　　“没错！”疯狂战斧看着牛碧，一瞪眼：“怎么？难道说你已经找到了黑暗古堡的入口？”

　　牛碧点点头：“确实如此。”

　　“什么！？”疯狂战斧大叫一声，顿时引得周围众人侧目。

　　牛碧皱皱眉，道：“疯狂战斧导师，你很想让所有人都知道这个消息？”

　　疯狂战斧干咳一声，道：“当然不是，那个，年轻人，你真的找到了黑暗古堡入口？”

　　牛碧点点头：“确实找到了，疯狂战斧导师说的黑暗古堡，应该是一座巨大的城堡吧！大门都有百米高，像是巨人居住的房子。”

　　“没错！没错！一点都没错！”疯狂战斧激动地看着牛碧，一拍牛碧的肩膀，巨大的力量让牛碧也不禁皱了皱眉：这老家伙好大的手劲儿。

　　而疯狂战斧见牛碧居然承受住了自己的力量，不禁眼中闪过一丝惊异之色，道：“年轻人，你的力量不小啊！”

　　牛碧道：“还可以，疯狂战斧导师，不知道这个任务您会给我怎样的奖励？”

　　疯狂战斧哈哈一笑：“现在我还没看到入口，你就要起奖励来了，不觉得太早了吗！”

　　牛碧摇摇头：“看起来是有点早，可我只是想确定一下奖励是什么，如果奖励太轻，我也没必要带你去古堡入口了。”

　　疯狂战斧一瞪眼，随即哈哈笑道：“好小子，够精明，我喜欢！”

　　牛碧道：“我可不喜欢男人喜欢我。”

　　疯狂战斧笑的更大声了，一拍牛碧的肩膀，道：“好小子，跟我来！”

　　牛碧跟着疯狂战斧朝一个房间走去，进入房间后，疯狂战斧把门一关，从兽皮裙的口袋里掏出了一个项链，道：“只要你带我去黑暗古堡入口，这件神器就是你的了。”

　　牛碧看了眼项链的属性，顿时睁圆了眼睛。

　　幽冥项链：神器，无等级要求，精神+5000，其它效果不明。

　　牛碧做了个深呼吸，道：“好！疯狂战斧导师还有什么准备的吗？如果没有，我们现在就可以出发了。”

　　疯狂战斧哈哈笑道：“好！现在就出发！”

　　作为狂战士，速度并不见长，但疯狂战斧却有一匹巨大的狮虎兽的坐骑，速度非常快，几乎和龙狼不相上下，在这样的速度下，牛碧带着疯狂战斧直奔黑暗森林，只可惜传送阵只能牛碧自己传送，不然他早抓着疯狂战斧到入口了。

　　因为黑暗森林里的所有神兽或被牛碧降服，或被牛碧杀掉，所以一路上根本就没遇到任何抵抗，用了七八个小时，牛碧终于将疯狂战斧带到了黑暗古堡的入口，那条隧道前。

　　牛碧指着隧道：“穿过这条隧道，就能到达黑暗古堡的世界，疯狂战斧导师，现在能把这件神器给我了吧！”

　　疯狂战斧激动的看着这条隧道，哈哈一笑，把幽冥项链扔给牛碧：“这件神器是你的了！”

　　牛碧接过幽冥项链，点点头：“疯狂战斧导师，现在我的任务完成了，不知还有没有吩咐？”

　　疯狂战斧看了牛碧一眼，赞叹道：“年轻人，你的力量很适合继承我们狂战士职业，要不要考虑转职成狂战士？”

　　牛碧微微一笑：“如果不影响到我其它的职业，我倒是可以考虑转职。”

　　疯狂战斧苦笑一声：“唉！看来你和狂战士无缘啊！小伙子，实话告诉你，黑暗古堡是我狂战士一族的上古祖先居住的地方，那时我狂战士一族的体型巨大，可与泰坦相比，只是后来因为食物的缺乏，渐渐朝着小体型进化，到了现在，我们狂战士就只有两米多高，最高的也不会超过三米，想来真是惭愧啊！”

　　“哦？”牛碧不解的看着疯狂战斧，道：“疯狂战斧导师，你和我说这些……”

　　疯狂战斧摇摇头，道：“我只是听说黑暗古堡当中有令我们泰坦恢复上古体型的秘法，所以我才会发布这个任务，但这个任务我已经发布几百年了，却没有一个人完成，年轻人，我真的要感谢你，不然我这辈子也不可能找到黑暗古堡。”

　　牛碧道：“这个倒不至于，只要任务还在，总有完成的一天，区别只是早晚罢了。”

　　“呵呵，也许吧！”疯狂战斧笑了笑，道：“年轻人，要不要和我一起去黑暗古堡？也许可以找到适合你的东西。”

　　牛碧心中一动，知道这大概就是后续任务了，顿时毫不犹豫的道：“承蒙疯狂战斧导师看的起，晚辈就和导师走一趟。”

　　“好！”疯狂战斧一拍牛碧的肩膀，道：“这才是男子汉！走！跟我去探一探黑暗古堡！”

　　说完，疯狂战斧把背后的巨大双手战斧拿在手里，朝着隧道深处走去。

　　牛碧驾驭飞剑，跟着疯狂战斧一起进入了黑暗古堡所在的奇异世界。

　　当疯狂战斧看到这个五彩斑斓的世界后，不禁双目一湿，喃喃道：“果然和文献中记载的一样，五彩世界，与幽冥界不同……果然如此……果然如此……”

　　见疯狂战斧如此激动，牛碧双手抱胸，道：“导师，黑暗古堡距离这里非常远，恐怕……”

　　疯狂战斧深吸一口气，哈哈一笑，道：“放心好了，文献中早有进入古堡的办法。”说着，疯狂战斧从兽皮裙里拿出一个奇怪的罗盘，牛碧好奇的看着，就见疯狂战斧拨了拨这个罗盘上的指针，不久，疯狂战斧道：“年轻人，抓着我的胳膊。”

　　牛碧上前一步，抓住疯狂战斧的胳膊，疯狂战斧大声道：“闭上眼睛！”

　　牛碧依言闭上眼睛，但是却留了一条眼缝，模糊间看到罗盘闪烁着青色的光芒，下一瞬，牛碧感觉到空间一阵紊乱，强光之下，牛碧不得不闭紧了眼睛，数秒之后，就听到疯狂战斧的声音：“好了！睁开眼睛吧！”

　　牛碧缓缓睁开眼睛，惊讶的发现，此刻所处的位置居然就是黑暗古堡的大门前。

　　扭头望着疯狂战斧手中的罗盘，牛碧眼中闪烁着炽热的光芒。


第206章 超神器——幽冥罗盘

　　疯狂战斧见状，哈哈一笑，把罗盘装进兽皮裙口袋里，道：“年轻人，不要打传送罗盘的主意，这是我狂战士一族的圣器，外族之人不得染指，不然就会遭到我狂战士全族的追杀。”

　　牛碧缩了缩脖子，被狂战士全族追杀，那可不是好玩的，尽管牛碧并不怕，但要是每天都被一群光着膀子，鼓着肌肉，扛着大斧子的猛男追杀，那种感觉，就算睡觉也不会安稳的。

　　疯狂战斧看了看大门，从门缝里挤了进去，牛碧则一弯腰，从地下钻了进去，进入古堡，疯狂战斧看到这里的所有布置，不禁点点头，道：“年轻人，我要去一个地方，但是不能带你去，你可以在这里四处转转，不管看到什么，都归你所有。”

　　牛碧心里暗骂：归我个屁啊！这里要真有好东西，我还会带你来这吗！

　　腹诽着，牛碧不动声色的点点头，驾驭飞剑在古堡里四处转了起来，和此前一样，根本就没什么特别的，什么东西也没有。

　　丧气的在一个房间降落，躺在床上，叹道：“唉！好处都被这老家伙得去了。”

　　彩衣这时道：“主人，别这么说，我们不是得到了最后的一件神器吗！要不要全部拿出来，然后看看会发生什么事？”

　　彩衣一提醒，牛碧立即精神一振，道：“好！现在四件神器都凑齐了，不知道会不会解开封印？”说着，牛碧把幽冥令牌、幽冥戒指、幽冥护身符和幽冥项链都拿了出来。

　　当四件神器被牛碧握在手里，全部接触在一起的时候，四件神器突然一起发出了乌黑的光芒，伴随着一种奇异的音律，四件神器突然开始了融合。

　　融合的光芒越来越强烈，牛碧不得不扭头闭上了眼睛，这次融合的时间非常长，足足过了一个小时，光芒终于散去，牛碧也缓缓睁开眼睛，扭头一看，却惊愕的发现，手里的四件神器都不见了，取而代之的是一个乌黑的罗盘。

　　“罗盘？”牛碧看着这个罗盘，只有巴掌大小，罗盘上方只有八个刻度，上下左右各二，罗盘中央呈镜面，将牛碧的脸照的纤毫毕现。

　　“这是……”牛碧立即查看这块罗盘的属性。

　　幽冥罗盘：超神器，幽冥界数亿年来衍生之物，幽冥界所有生物分布尽在其中，滴血认主后，可随意在幽冥界穿梭。附加效果：四大基本属性+100000。

　　牛碧的口水哗啦啦的流了下来，就连彩衣也用力揉了揉眼睛，不敢相信这幽冥境的属性居然如此强大，幽冥界所有生物分布全都在里面不说，还能够任意在幽冥界穿梭，这已经够变态了，没想到还有附加的四大基本属性加10万的效果，这简直……只能说，不愧是超神器！

　　牛碧握着幽冥罗盘，仰天狂笑：“哇哈哈哈！罗盘在手，幽冥界还有谁是我的敌手？哇哈哈！”

　　彩衣也惊喜万分：“主人，有了幽冥罗盘，整个幽冥界就尽在掌握了。”

　　“哇哈哈哈！那当然！那当然！”牛碧喜爱万分的握着幽冥罗盘，道：“幽冥界所有的生物分布都在这里面，那幽冥血妖花应该也能找到，等我看一下！”

　　因为幽冥罗盘还要滴血认主，所以牛碧立即咬破手指，滴了一滴血在幽冥罗盘上，就见幽冥罗盘闪过一道乌光，脑中瞬间传来提示音：“恭喜牛碧获得超神器幽冥罗盘，幽冥罗盘不可交易、不可掉落、不可偷窃。”

　　牛碧又是一阵狂笑，因为已经认主，所以牛碧也懂得了幽冥罗盘的使用方法，立即一点罗盘的中央，用意念输入幽冥血妖花，罗盘中间的镜面瞬间闪烁起来，几秒钟之后，突然停了下来，一朵通体血红的花朵出现在镜面中，牛碧又是一点，画面突然像投影一般出现在罗盘上空半米高度，画面差不多有七十多寸，牛碧和彩衣很清楚的看到了这朵鲜花的外形，以及这多鲜花所处的位置。

　　牛碧查看了一下地图，惊愕道：“居然在王城的王宫后花园，不会吧！”

　　彩衣见状，皱皱眉，道：“主人，好像幽冥血妖花是黑暗女妖的私有物，这回不好办了。”

　　牛碧也皱了皱眉，道：“不管好不好办，都要去办，这幽冥血妖花必须要得到手，要是黑暗女妖敢不给……嘿嘿……那就别怪我手下不留情了！”

　　彩衣道：“主人，最好还是和黑暗女妖好好说一下，毕竟她是幽冥界的主宰，得罪了她，我们随时都能离开，但爱莎她们怎么办？”

　　牛碧皱皱眉，道：“我知道了，尽可能不动武的情况下，我是不会动武的。”

　　“嗯。”彩衣点点头，道：“主人，黑暗女妖统领幽冥界多年，相信她应该是一个比较英明的领导者，而且之前主人杀掉神兽后，黑暗女妖对主人的赏赐也很丰厚，相信她对主人应该很有好感，要是好好说到一下，我想黑暗女妖不会难为主人的。”

　　“希望如此。”牛碧看着手里的幽冥罗盘，心中一动，罗盘瞬间发出一道乌光，融进了牛碧的心脏部位。

　　“主人，这是……”彩衣惊奇的看着牛碧。

　　牛碧嘿嘿一笑：“这是罗盘的附赠效果，能当护心镜只用，以后我的心脏如果受到攻击，它能帮着抵挡几下。”

　　“哦。”彩衣点点头，道：“说来也是，心脏是所有生物的弱点，应该重点保护，主人，以后彩衣会加强装备对心脏部位的保护的。”

　　牛碧笑了笑：“不着急，我的心脏强劲着呢！就算被打倒也不会有问题。”

　　“还是小心一点比较好，小心使得万年船嘛！”彩衣说道。

　　“知道了，我会小心的。”牛碧驾驭飞剑又在黑暗古堡转了几圈，发现确实没什么好东西了，不得不飞到门口，坐在一块岩石上，俯瞰着山下的风景。

　　这个空间真的牛碧所知的欧洲中世纪很相似，不管是建筑物还是风景，都透着中世纪的风情，但是除了那些动物之外，却没有半个人的影子，这个时候，牛碧脑子开始转悠了。

　　这里风景好，空机质量好，而且也没有怪物，只有普通的动物，房子也有现成的，要是把家人都接到这里来住，似乎是个不错的主意。

　　牛碧闲着没事，把自己所有的宠物都召唤出来，下达指令，让它们四处观察一下这里的情况，牛碧想知道这里到底还有没有什么未知的危险，如果真的存在，他会想办法将这些危险消除掉，这么好的地方，绝对不能便宜了别人。

　　所有宠物领命后，立即四面八方的分散着探查起来。

　　时间过去了两天三夜，这个空间存在着白天黑夜，而且和地球一样，都是24小时一天，这让牛碧非常兴奋，认为这里真的和自己的世界很相似，完全能够在这里生活。

　　这个时候疯狂战斧还没有出现，而牛碧的宠物们已经将这片空间彻底探查了一遍，结果让牛碧很满意，这就是一个普普通通的世界，一点危险生物也没有，动物全部都是草食性的，河里也有鱼有虾有河蚌，简直就是一个世外桃源。

　　这个结果让牛碧下定了要得到这里的决心，但现在最大的问题就是疯狂战斧，按照疯狂战斧所说，这座古堡可是狂战士的上古祖先居住的地方，牛碧要是想得到这个空间，就必须先把疯狂战斧说服，如果说不服的话，那就只能靠武力解决问题了。

　　又是一天过去，这天傍晚，疯狂战斧终于出现了，但是疯狂战斧现在的样子把牛碧吓了一跳，爆炸性的肌肉不见了，变的和排骨一样瘦，两米五多的身高也不见了，变的只有一米五，要不是那条兽皮裙和双手战斧，牛碧还以为这是从哪跑来的一个矮人呢！

　　“疯狂战斧导师？你怎么？”牛碧简直不敢相信自己的眼睛。

　　疯狂战斧双目凹陷，颧骨突出，苦笑一声：“年轻人，我恐怕不行了。”

　　“疯狂战斧导师，你到底遇到了什么事？为什么会变成这样？”牛碧上前扶着疯狂战斧坐下来，又从物品栏里拿了个水袋，给疯狂战斧喂了一些水。

　　疯狂战斧喝了水之后，精神好了一些，但眼中却带着无奈和苦涩，道：“年轻人，这几天我在按照秘法修炼，本以为能恢复上古狂战士的巨大体型，没想到最后却练成了这个样子。”

　　牛碧皱皱眉，道：“疯狂战斧导师，这几天你到底在哪里？为什么我找遍了整个古堡都没发现你？”

　　疯狂战斧长叹一声，道：“你当然找不到，因为我在黑暗古堡连通的一个秘境之中，只有经过我族圣物的罗盘才能进入。”

　　“原来如此。”牛碧总算明白为什么找不到疯狂战斧了。

　　疯狂战斧闭着眼睛，叹道：“天不佑我狂战士一族啊！年轻人，我想拜托你一件事。”

　　难道又是后续任务？

　　牛碧精神一振，道：“疯狂战斧导师，你说吧！只要我能做到，一定不会推辞。”


第207章 笑死的疯狂战斧

　　疯狂战斧从兽皮裙的口袋里掏出之前那个罗盘，留恋的抚摸片刻，一咬牙，把罗盘推给牛碧：“年轻人，拜托你把这个罗盘送到王城，我儿子的手中。”

　　牛碧接过罗盘，问道：“疯狂战斧导师，你儿子是？”

　　疯狂战斧眼中闪烁着骄傲之色，道：“我儿子是王城狂战士的转职导师——疯狂狼牙棒！”

　　牛碧一头冷汗，疯狂狼牙棒？这名字太劲道了。

　　干咳一声，牛碧道：“疯狂战斧导师，你放心，我一定把罗盘送到。”

　　疯狂战斧点点头，又从兽皮裙的口袋里掏出一个信封，道：“这是我写给我儿子的信，他看过之后，就会明白一切。”

　　牛碧接过来，道：“疯狂战斧导师，你还有其它要交代的吗？”

　　疯狂战斧点点头，道：“年轻人，这个秘境的黑暗能量太弱，已经不适合我们狂战士一族居住了，但我看你却很适应这里的环境，那我就做主将这个秘境送给你，当做你帮我送信的报酬。”

　　牛碧眼睛一亮，他之前还在琢磨怎么样解决疯狂战斧这个麻烦，没想到打瞌睡有人送枕头，这秘境居然这么轻易的就被他得到了。

　　牛碧连连点头，道：“疯狂战斧导师，谢谢，我很喜欢这里。”

　　疯狂战斧呵呵一笑，道：“年轻人，我还不知道你的名字。”

　　“疯狂战斧导师，我叫牛碧，野牛的牛，碧绿的碧。”

　　“牛碧？哈哈哈……”疯狂战斧愣了下，随即仰天狂笑，笑的上气不接下气，眼泪鼻涕都笑出来了。

　　牛碧这个郁闷，这多好的名字啊！可每个第一次听到他名字的人，反应都让他有杀人的冲动。

　　“笑什么笑！没见过这么牛逼的名字啊！”牛碧怒道。

　　“哈哈哈……哈哈……哈……嘎……”疯狂战斧笑声渐弱，最后嘎的一声，双眼上翻，倒在了地上。

　　牛碧顿时手忙脚乱：“疯狂战斧导师？喂！我说……”牛碧探了探疯狂战斧的鼻息，惊道：“没气了？”

　　强大的疯狂战斧，居然活活笑死了，真是滑天下之大稽。

　　牛碧无语的看着疯狂战斧笑的满脸褶子的脸，摇头叹气：“唉！笑死总比哭死强！你这老家伙死的可比任何人都风骚。”

　　彩衣看着疯狂战斧，道：“主人，死者为大，我们把他埋了吧！”

　　牛碧点点头：“看在他送我这处秘境的份儿上，我就大发慈悲，把他埋了吧！”

　　时间不久，牛碧在山脚下挖了个坑，用天龙剑砍了几棵树，做了个简单的棺木，装上疯狂战斧的尸体，简单的将他葬了，最后竖了个石碑，刻上‘狂战城狂战士转职导师疯狂战斧埋骨之地’十八个文字，好歹让疯狂战斧死后留名了。

　　做好这一切，牛碧叹了口气，道：“可惜我把王城的传送阵撤掉了，不然现在就能去王城一趟。”

　　彩衣道：“主人，以你现在的速度，用御剑飞行也不过一个小时的路途而已，耽误不了多少时间的，再说还有主城和王城之间的传送阵呢！”

　　“嗯。”牛碧点点头：“这倒是，不过我感觉这个秘境可不小啊！恐怕不比地球的直径小。”

　　彩衣若有所思，点点头：“恐怕比地球的直径还要大一倍以上，因为主人从入口到这座城堡，足足用了五个小时，这么长时间，足够主人绕地球两圈了。”

　　“哦？”牛碧倒是没考虑这么多，不过想到这个空间居然比地球还要大一倍以上，不禁嘿嘿一笑，道：“那可真不错，地球那么大点的地方，地球人还整日里打来打去争夺资源，可我现在却有比地球大两倍的地盘，还没人跟我抢，现在我可是一个超级大地主了。”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人，没有生命的世界，就算再大又有什么用？如果只有你一个人住在这里，每天只能和动物为伍，你受得了吗？”

　　“那肯定受不了。”牛碧摇摇头，道：“但是我有你，还有灵韵、冥冥，再说以后等我打败黑暗魔龙，把家人都带到这里来，那时候不就热闹了。”

　　彩衣点点头：“嗯，主人加油吧！这一天一定会很快到来的。”

　　牛碧点点头，将隧道前的传送阵弄到山脚下，然后传送回狂战城，又通过狂战城传送到黑武城，紧接着通过黑武城传送到了王城，这一通折腾，可让牛碧花了不少人民的币。

　　牛碧叹道：“可惜我的传送阵只能传送三个地方，要是能无限使用就好了。”

　　彩衣道：“主人，你就知足吧！有三个传送阵，总比一个也没有的强吧！”

　　“唔……这倒也是。”牛碧点点头，道：“不说这个，先去找疯狂狼牙棒！这老头子，居然给儿子取这么个破名子，还笑话我，活该笑死。”

　　嘴里嘀嘀咕咕，牛碧立即朝着转职地点而去，转职的地方永远都是所有冒险者的重中之重，牛碧随随便便找个人一打听，很快就找到了转职地点，见到了疯狂狼牙棒。

　　一个和疯狂战斧有八九分相似，只是身材更加高大，体形更加强壮，年纪也更轻，手里握着个至少三米长的巨型狼牙棒，站在门口，虎视眈眈的盯着过往行人，不知道的，还以为是哪来的神经病呢！

　　牛碧只看了一眼，就认准他是疯狂战斧的儿子，立即上前一步，问道：“请问是疯狂狼牙棒导师吗？”

　　“是我！”疯狂狼牙棒用一双牛眼瞪着牛碧，道：“你想转职狂战士是吗？不过看你身上没有三两肉，还是去转职别的职业比较好，免得玷污了狂战士的职业。”

　　牛碧一脸黑线，不过跟疯狂狼牙棒比起来，他还真是‘身上没有三两肉’，这疯狂狼牙棒的体型至少能顶的上三个施瓦辛格，恐怖的吓人。

　　干咳一声，牛碧拿出罗盘和那封信，道：“疯狂狼牙棒导师，我是从狂战城来的冒险者，这是您父亲疯狂战斧导师托我给你带来的。”

　　“是我老爸让你带来的？”疯狂狼牙棒看到罗盘后，面色一凝，点点头：“确实是我老爸的罗盘，这老家伙可是很久没跟我联系了，把东西给我。”

　　牛碧依言把罗盘和信封递给疯狂狼牙棒，疯狂狼牙棒把罗盘揣进兽皮口袋里，然后撕开信封，把里面的信件拿出来，足足五六页，疯狂狼牙棒看了五六分钟，眼中闪过一丝悲伤之色，叹道：“没想到老家伙居然死掉了，真是……唉！死的太晚了。”

　　牛碧巨汗，彩衣也差点从牛碧的头顶跌下来，这儿子……简直太极品了。

　　疯狂狼牙棒把信装好，塞进兽皮裙的口袋里，道：“我已经知道事情经过了，老家伙让我把古堡的钥匙交给你，从此以后，那处秘境就归你所有了。”

　　说着，疯狂狼牙棒从口袋里拿出一把黄橙橙的钥匙，扔给牛碧，道：“没你的事了，该干什么干什么去吧！”

　　牛碧接住钥匙，看了下钥匙的属性。

　　黑暗古堡钥匙：操控黑暗古堡的钥匙，持此钥匙，可成为黑暗古堡的主人，并可随意调节黑暗古堡大小，变小后可随身携带。

　　牛碧睁大了眼睛：“能随意调节黑暗古堡大小！？”

　　彩衣也惊喜道：“主人，太好了，这样一来，黑暗古堡就可以变成适合主人居住的房子了，而且变小了还能随身携带，简直就是随身带着一座古堡。”

　　牛碧哈哈大笑：“没想到疯狂狼牙棒居然这么大方，这次任务总算没白做！”

　　彩衣道：“主人，既然来了王城，那就顺便去见一下黑暗女妖吧！争取得到幽冥血妖花。”

　　“唔……”牛碧想了想，道：“也好，我倒是想看看100级神兽实力的黑暗女妖是什么样子！”

　　因为当初龙冥已经留过话，说黑暗女妖很想见牛碧一面，让牛碧去王城的时候前往王宫一会，这次牛碧就当履行诺言，骑着龙狼直奔王宫。

　　黑暗女妖的王宫，外形很独特，既不像中国古建筑，也不像欧洲中世纪建筑，更不像现代建筑，而是自成一派，要说什么风格，牛碧只能把它归类于外星风格，说不上来。

　　来到王宫门前，门口的侍卫立即挡在牛碧面前：“来者何人！”

　　牛碧心中一惊，这侍卫的气势居然能让他感觉到一丝压力，现如今牛碧已经不是小白了，身经大小数万战的他，能够感觉到这个侍卫至少也有高级黄金BOSS的实力，只是一个小小的宫门侍卫，居然也有如此实力，这王城果然不可小觑。

　　整了整脸色，牛碧抱拳道：“尼尔城牛碧求见女王陛下。”

　　“牛碧？”侍卫皱皱眉，随即恍然：“原来是在尼尔城杀掉两只神兽的牛英雄。”

　　“不敢，侥幸而已。”牛碧很谦虚，嗯，谦虚是美德，牛碧向来很有美德。

　　侍卫道：“牛英雄稍等，容我等通报。”

　　“麻烦大人了。”

　　“牛英雄客气。”

　　侍卫立即跑去通传，过了差不多半个小时，侍卫终于回来了，道：“牛英雄，女王陛下在后花园召见牛英雄，请跟我来！”

　　牛碧点点头：“劳烦大人带路。”

　　“不敢，请！”


第208章 黑暗女妖

　　跟着侍卫走进王宫，牛碧好奇的四下打量，果然不愧是王宫，各种建筑物都充满了大气的风格，山水亭榭应有尽有，比中南海还大气。

　　跟着侍卫左转右转，转的牛碧脑袋都要晕了，总算在转过一个巷口后，来到了一片鸟语花香的所在，这里的花草充满了幽冥界的特点，以黑色和红色为主，辅以少量其它颜色花草，整体看上去非常漂亮，当然这种漂亮是以幽冥界而言，要是放在现实当中，恐怕会被当成妖魔鬼怪肆虐的地方，太阴暗了，太血腥了。

　　显然这里就是后花园，在后花园中央的一个石桌前，坐着一个雍容华贵的女子，一头火红色秀发，五官精致之极，身穿华贵金色法袍，法袍前面开口的地方，露出一身黑色的紧身皮甲，但是只包裹着胸部和臀部，脚上是一双黑色皮靴，刚刚没过小腿肚，此时正优雅的翘着腿，手里端着一杯茶轻抿着，举手投足间都透着无限雍容，牛碧看到她后，不禁心里一跳，实在太美了，毫无疑问，黑暗女妖是他见过的最美的女人，无论是脸蛋还是身材，甚或气质，任何一方面都无可挑剔，完美无瑕。

　　牛碧不禁看直了眼。

　　似乎感觉到了牛碧的视线，女子扭头看了牛碧一眼，看到牛碧的相貌后，也不禁呆了呆，随即嘴角露出一抹迷人的微笑，看的牛碧色授魂予，口水都快流出来了。

　　侍卫带着牛碧来到女子身前五米处，停下来，恭敬的道：“女王陛下，牛碧带到。”

　　“果然是黑暗女妖。”牛碧心下了然，也只有如此女子，才配得上幽冥之主的身份，只不过黑暗女妖已经是五转100级的老妖怪了，年岁足够做牛碧的祖宗奶奶了。

　　黑暗女妖轻轻点头：“退下吧！”

　　“是！”侍卫恭敬的抱拳后退，最后转身离开了后花园。

　　这时候，黑暗女妖冲牛碧微微一笑，道：“牛碧先生，早就听龙冥提起过你，少年英雄，前途无量，也许日后能够成为超神级的存在。”

　　“女王陛下过奖了，其实我只是一个普通的冒险者而已。”在如此美人面前，牛碧也不得不下意识的用最完美的形象示人，显得有那么一点绅士风度。

　　黑暗女妖微微一笑，道：“牛碧先生太谦虚了，请坐。”

　　黑暗女妖指了指石桌对面的石凳，牛碧一抱拳：“恭敬不如从命，多谢女王陛下。”

　　在石凳前坐下，牛碧抱拳道：“其实早该来王城参见女王陛下，只是最近忙着完成几个任务，耽误了时间，失礼之处，还望女王陛下海涵。”

　　黑暗女妖轻轻摆手，微笑道：“牛碧先生言重了，当初龙冥提起牛碧先生英雄了得，我还不太相信，今日一见才知道百闻不如一见，牛碧先生果然天资非凡，我幽冥界恐怕无有一人和牛碧先生一较高下。”

　　“女王陛下太过奖了，在下不敢当，女王陛下才是国色天香，我看古往今来第一美人非女王陛下莫属。”说着，牛碧看着黑暗女妖的眼神变的有些炽热。

　　爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑，更何况牛碧向来不是个老实的主，即便对吴语嫣一往情深，也因为在白洁身上体验到男女滋味后，再也压抑不住自己内心的欲望，和白洁成了情人关系，后来又加入了风铃儿，到了幽冥界，尤妮莎不但已经收归帐下，家里还养着爱莎和六个小萝莉，牛碧毫不怀疑自己以后会成为一个花心的男人，身边女人肯定少不了，和那些道德高深之士比起来，牛碧更喜欢直面自己的欲望，既然想要得到，那就努力争取，牛碧一直是这么认为，也一直在这么做，现在，他见到了黑暗女妖，对黑暗女妖起了男女之间的心思，所以他敢于表达自己的情感，毫不掩饰的表达。

　　牛碧如此轻浮的话，黑暗女妖不但没有生气，反倒脸上露出一丝悦色，微笑道：“牛碧先生才是太过奖了，蒲柳之姿，难入男人法眼，不然我也不会至今仍旧孤身一人。”

　　牛碧摇摇头：“女王陛下太自谦了，我虽然见过的女人不多，可至少在我见过的女人当中，没有一人比的上女王陛下，女王陛下至今仍旧一人，恐怕是因为没有哪个男人能入得女王陛下法眼才是，却不知……”牛碧眼神一热，道：“在下可入得女王陛下法眼？”

　　黑暗女妖脸上带着明媚的微笑，轻声道：“牛碧先生，你不觉得太直接了吗？”

　　“对我喜欢的人，我一向很直接，在我的家乡有一句话，叫心动不如行动，心动却不采取行动，只会便宜别人，我喜欢女王陛下，第一眼就喜欢上了，所以我要立即行动，不管成功失败，至少我努力争取过，正所谓得之我幸，失之我命，不知女王陛下能不能给我这个机会？”

　　“得之我幸，失之我命……”黑暗女妖喃喃念着这八个字，双眸似乎愈发明亮。

　　“得之我幸……失之我命……得之我幸……失之我命……”黑暗女妖脸上带着笑意：“原来如此，原来如此，原来数万年来，是我过于勉强了，得之我幸，失之我命……”

　　牛碧面色一变，因为黑暗女妖身上的气势突然发生了变化，变的更加诡异难测，如果此前是一座山的话，那现在就是群山环绕，不可同日而语。

　　此时，龙冥突然从远处窜了过来，看到黑暗女妖的变化，立即惊喜道：“六转！”

　　“六转？”牛碧惊讶万分，没想到自己刚来，困扰了黑暗女妖数万年的瓶颈就被突破了！

　　黑暗女妖身上突然黑光缭绕，阵阵黑色荧光四面八方扩散出去，庞大的黑暗气息源源不断的朝着黑暗女妖的身体涌入，隐隐伴随着风雷之声，如此情景，让牛碧后退数步，紧张的看着黑暗女妖，而龙冥则布下一个结界，以免关键时刻影响到黑暗女妖的六转成功。

　　好在这里是王宫，整个幽冥界守卫最为森严的地方，黑暗女妖的六转时间虽然长达数个小时，但是当黑暗能量一收一散后，黑光散去，黑暗女妖的身影重现，只是这次，黑暗女妖的面容似乎比之前要年轻了许多，如果之前的黑暗女妖在外表看上去有三十岁，那现在却是一个外表十八岁的风华少女，五官更为精致，风情更胜往昔，沉鱼落雁，闭月羞花不足以形容黑暗女妖的美，这是一个美到无法用语言形容的全新黑暗女妖。

　　当黑暗女妖的身影重新出现后，龙冥惊喜万分，撤掉结界后，立即单膝跪地，恭敬地道：“恭喜我王成功六转！”

　　黑暗女妖的嗓音变的更加清灵动人，轻声道：“平身吧！”

　　“多谢我王！”龙冥恭敬地起身，双目狂热的望着黑暗女妖。

　　黑暗女妖扭头望着牛碧，微微一笑，正所谓回眸一笑百媚生，这一笑差点把牛碧的魂儿都给勾走，呼哧呼哧的喘着粗气，眼中的欲望再也掩饰不住的爆射在黑暗女妖的脸上，身上，恨不能将黑暗女妖一口吞下。

　　对牛碧的目光，黑暗女妖非但不反感，反而有些喜悦。

　　“多亏牛碧先生一句得之我幸，失之我命，才让我成功六转，我要好好感谢牛碧先生才是。”黑暗女妖的声音透着一丝妩媚，让牛碧魂飞天外，赶紧擦擦嘴角的口水，道：“女王陛下言重了，女王陛下本来就处于六转边缘，在下也不过适逢其会，提前助女王陛下六转罢了。”

　　黑暗女妖微微一笑，扭头对龙冥道：“龙冥，吩咐下去，三日后举办国庆大典，我要让幽冥界所有原住民都知道我六转成功的消息。”

　　龙冥恭声应是，给了牛碧一个感激的眼神，退了下去，刚才黑暗女妖的话，让他知道黑暗女妖六转成功，完全是牛碧的功劳，作为女王最忠心的殿前侍卫，龙冥自然对牛碧感激万分，不过牛碧的心神全被黑暗女妖吸引了，并没注意到龙冥的眼色，要是龙冥知道，肯定会郁闷的骂一声：“靠！浪费感情！”

　　龙冥退下后，黑暗女妖望着牛碧，微微一笑：“牛碧先生，经过这道坎，我已经拥有了永恒的生命和青春，也许牛碧先生不知道，我曾经在十年前发誓，谁能帮我成功完成六转，如果是女人，我会让她一世荣华富贵，并结为姐妹，如果是男人……”

　　说到这，黑暗女妖的脸蛋浮现两抹红晕，牛碧激动惊喜万分，连忙追问道：“如果是男人会怎么样？”

　　黑暗女妖略显羞涩的一笑：“如果是男人，我会答应他任意一个条件。”

　　黑暗女妖在‘任意’两个字上咬音很重，牛碧不是笨蛋，自然明白黑暗女妖的暗示，立即上前一步，握住黑暗女妖白嫩如牛奶，光滑如脂玉的双手，双目炽热的和黑暗女妖的双眸对视着：“如果我要女王陛下做我的女人呢？”

　　黑暗女妖娇靥绯红，轻轻低下头：“如果这是牛碧先生的条件，我……愿意。”

　　听到这话，牛碧哪里还忍得住，立即将黑暗女妖抱进怀里，低着头，大嘴疯狂的吻在黑暗女妖的唇瓣上，热吻着黑暗女妖的嘴唇和丁香小舌。


第209章 收服女王

　　黑暗女妖虽然是整个幽冥界的至尊，年龄比龙冥还要大了不少，但数不尽的岁月之中，让黑暗女妖并没有品尝过男女的滋味，牛碧的吻，让她这个老处情动不已，紧紧抱着牛碧的虎躯，恨不能将自己的身体都融入牛碧的体内。

　　身体的摩擦，让两人都激动万分，牛碧已经顾不得这里是‘荒郊野外’，立即扯下了黑暗女妖的法袍，并撕扯着黑暗女妖的皮甲。

　　黑暗女妖羞涩万分，但是在她第一眼看到牛碧后，就已经喜欢上了这个比幽冥界所有男人都英俊万分的年轻男子，后来牛碧一番话让她成功六转，更是让黑暗女妖芳心暗许，此时牛碧如此急色，黑暗女妖虽然羞怕万分，但心里却也涌起一股莫名的期待。

　　黑暗女妖的气息变化，自然瞒不过隐藏在周围那些侍卫的感知，但是当他们偷偷上前，看到女王陛下居然正在那啥那啥，都赶紧闭上眼睛，朝着远方退去，并严守四周，为女王的好事‘放风’，如此侍卫，当真是忠心耿耿。

　　当牛碧将黑暗女妖身上的最后一丝束缚扯掉后，不禁睁圆了眼睛，死死盯着黑暗女妖的。

　　牛碧听说白虎的旺盛，比需求旺盛的女人还要风骚，这样的女人显然非常具有挑战性，但牛碧却心中涌起一股战意，一股要将白虎女王征服的战意。

　　黑暗女妖原本正闭着眼睛，等候牛碧的侵犯，但牛碧将自己的束缚去掉后，却并没有立即采取行动，让黑暗女妖不禁睁开眼睛，看到牛碧气喘吁吁的看着自己，羞的重新闭上眼睛，呢喃道：“夫君，你在看什么？”

　　既然已经决定要做牛碧的女人，黑暗女妖便将‘夫君’两个字提前落在了牛碧头上，这让牛碧惊喜万分，哈哈笑道：“爱妻真是太美了，且看为夫降妖除魔的本领！”

　　伴随着一声痛哼，红叶点点，一场疯狂的战争在后花园打响，这场战斗真称得上惊天地泣鬼神，怒龙逞威，白虎毫不示弱，迎面而上，一龙一虎激烈厮杀，引得周围牛鬼蛇神连连退走，不敢触这一龙一虎的霉头。

　　虽然怒龙白虎一开始战了个不相上下，势均力敌，但随着战斗的深入，怒龙愈发斗志昂扬，杀气凌人，而白虎却渐渐势弱，被怒龙杀的毫无还手之力，最后终于被怒龙一击贯穿，一溃千里，败下阵来。

　　这场战斗一直持续了四五个小时，当牛碧一声怒吼之后，终于彻底降服了黑暗女妖这只白虎，此时黑暗女妖全身绯红，娇弱无力，伏在牛碧怀中娇喘吁吁，汗水滑落，在地板上，已经湿了一片，简直就像洪水过境一般，触目惊心。

　　牛碧抱着黑暗女妖坐在石凳上，哈哈笑道：“爱妻，现在知道为夫的厉害了吧！”

　　黑暗女妖嘴角带着满足的微笑，抚摸着牛碧的胸膛，轻声道：“夫君果然是最强的。”

　　牛碧龙心大悦，休息片刻，拍拍黑暗女妖的身子，道：“爱妻，可愿随为夫去清洗一番？”

　　黑暗女妖脸上带着红晕，轻声道：“夫君抱我去。”

　　“嘿嘿，包在为夫身上。”牛碧将黑暗女妖拦腰横抱而起，在黑暗女妖的指路下，很快来到王宫的浴池中，浴池非常宽大，和游泳池都有的一比，水深一米，温度在40°左右，腾腾冒着蒸汽，在水面上有无数花瓣，让浴池散发着浓郁的花香，牛碧嗅了嗅，感觉和黑暗女妖的体香很是相似，看来黑暗女妖经常洗花瓣浴。

　　牛碧抱着黑暗女妖走进浴池，将身体浸泡在热水中，舒服的叹了口气：“爱妻，这王宫的浴室可真舒服。”

　　黑暗女妖坐在牛碧的大腿上，柔声道：“夫君若喜欢，日后天天在此沐浴又有何妨。”

　　牛碧大手抚摸着黑暗女妖的秀发，嘿嘿笑道：“为夫事情忙，哪能天天来这沐浴。”

　　黑暗女妖眨着眼睛，道：“夫君是要去打怪升级吗？”

　　“差不多。”牛碧点点头，目光一凌，道：“数十年后，会有一个怪物出现，我存在的使命就是打败那个怪物，只有打败它，我才能毫无顾忌的享受一切，但在此之前，我还要尽快提升实力，不然一旦失败……”

　　牛碧的眼神有些阴霾，他绝对不能接受失败的后果，那会让他失去一切。

　　黑暗女妖抬起柔嫩的右手，玉指轻轻抚摸着牛碧的眉头，道：“夫君且放宽心，到时妻自会助夫君一臂之力。”

　　牛碧望着黑暗女妖，道：“说到一臂之力，为夫眼下确实有一件事要爱妻帮忙。”

　　黑暗女妖眨了眨眼睛：“夫君有何事尽管开口，只要妻能做到，定然尽力。”

　　牛碧低头亲了黑暗女妖一口，嘿嘿笑道：“这才是我的好妻子，为夫我需要一朵幽冥血妖花。”

　　“幽冥血妖花？”黑暗女妖皱皱眉，道：“夫君要幽冥血妖花有何用处？”

　　牛碧笑道：“自然是拿来炼药。”

　　“炼药？”黑暗女妖若有所思，道：“幽冥血妖花需要和血灵草融合，才能炼制出药物，莫非夫君……”

　　“聪明。”牛碧嘿嘿一笑，抚摸着黑暗女妖的大腿，道：“为夫已经得到了血灵草，只差幽冥血妖花了。”

　　“夫君怎知妻这里有幽冥血妖花呢？”黑暗女妖问道。

　　牛碧自得的一笑，道：“为夫自有办法，若非得知爱妻这里有幽冥血妖花，为夫也不会来了。”

　　黑暗女妖若有所思，轻声道：“果然是冥冥之中自有天定，夫君需要幽冥血妖花，又得知妻这里有幽冥血妖花，才会来见妻，妻却因夫君而成功六转，并成为夫君之妻，如今，妻的一切都是夫君的，区区幽冥血妖花自然也归夫君所有。”

　　牛碧抚摸着黑暗女妖的秀发，道：“这话我爱听，不过你的还是你的，我不会要半点东西，我知道幽冥血妖花很珍贵，这样吧！你现在有什么需要的东西没有？我拿东西跟你换。”

　　黑暗女妖摇摇头，道：“夫君是外来人，不知道我幽冥界的规矩，妻既然已经是夫君之妻，所拥有的一切自然尽归夫君所有，哪怕是生命也是夫君的，此话休要再提，不然妻也无法做夫君的妻子了。”

　　“唔……”牛碧看着黑暗女妖的眼睛，这双眼睛里写满了坚定和坚决，牛碧轻叹一声，道：“好吧！那为夫就不客气了，但为夫是个自由散漫的人，爱妻的王国为夫可不敢接手。”

　　黑暗女妖扑哧一笑，这一笑，天地为之暗淡，百花为之失色，牛碧也不禁看的眼睛发直，心跳加速。

　　黑暗女妖嘤咛一声，千娇百媚的望了牛碧一眼，抿着嘴唇，随即停止不动，娇喘道：“夫君，暂时就这样，不要动好吗？”

　　牛碧此时从头到脚都舒服万分，本想再次大战一番，却听到这话，只能忍着冲动，咽咽口水，道：“好！爱妻有命，为夫自当遵从。”

　　黑暗女妖露出一丝满足的微笑，轻声道：“夫君，为妻虽然是幽冥界的女王，但却只是国家的领导者，而非掌控者，所以夫君就算是想要整个国家，也是不成的。”

　　“哦？”牛碧呵呵一笑，道：“那正好，不过现在你是我的妻子了，实力又这么强，以后要不要跟为夫一起去打怪升级？”

　　黑暗女妖轻轻点头：“妻刚刚六转成功，此时只有0级，确实需要打怪提升经验，若是有夫君保护，妻也就放心了。”

　　“哦？”牛碧这才想到，网络游戏在转生之后，是会重新回到0级的，这时候黑暗女妖虽然拥有了超神级的实力，但也只不过是0级的超神级罢了，最多只能打赢50级的普通怪物，现在的黑暗女妖，可谓脆弱之极。

　　牛碧拥抱着黑暗女妖的娇躯，道：“爱妻放心，为夫虽然等级不高，却自信整个幽冥界却没有谁是为夫的对手。”

　　黑暗女妖疑惑的看着牛碧，她能够感觉到，牛碧的基本属性虽然很强大，但是却也并不是特别离谱，这样的实力，估计龙冥轻轻松松就能打败牛碧，但牛碧却大言不惭的说整个幽冥界都没谁是他对手，未免让黑暗女妖难以理解。

　　感觉到黑暗女妖怀疑的目光，牛碧嘿嘿一笑，大手一拍黑暗女妖的柔软，道：“难不成爱妻不相信为夫？”

　　黑暗女妖娇靥微红，轻轻摇头：“夫君的话，妻自然是信的。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“算了，以后你就知道为夫的厉害了，现在，先让为夫好好疼爱爱妻一番。”

　　又是四五个小时过后，牛碧和黑暗女妖穿戴整齐，来到后花园之中，此时黑暗女妖迈步走进花坛中，采下了一朵血红色的花，正是牛碧所需要的幽冥血妖花。

　　黑暗女妖将幽冥血妖花送到牛碧手中，轻声道：“夫君，这就是幽冥血妖花了。”


第210章 血灵王丹

　　牛碧低头看着幽冥血妖花的属性，不禁睁圆了眼睛。

　　幽冥血妖花：超神级灵根，和血灵草融合，可炼制提升等级的药物。

　　“这……”作为超神级灵根，幽冥血妖花却只有和血灵草融合，炼制提升等级药物的作用，这那是超神级灵根啊！根本就是鸡肋啊！

　　看到牛碧的脸色，黑暗女妖微微一笑：“夫君，虽然幽冥血妖花没有其它效用，但只凭着和血灵草的融合作用，就足够晋升超神级灵根了，即便是在整个幽冥界，幽冥血妖花的数量也绝对不超过十朵。”

　　牛碧呆了半天，最后摇摇头，叹道：“我看纯粹就是物以稀为贵，这幽冥血妖花要不是有血灵草存在，根本就是废物。”

　　“夫君这样说，也未尝不可。”黑暗女妖微笑道。

　　牛碧摇摇头，把幽冥血妖花收起来，道：“爱妻，现在为夫已经得到了幽冥血妖花，要马上炼制提升等级的药物，这王宫里有没有僻静一点的场所？”

　　“夫君跟我来。”黑暗女妖挽着牛碧的手，朝一座宫殿走去。

　　走进宫殿，黑暗女妖带着牛碧来到了一根石柱前，黑暗女妖的手在石柱上有规律的按了几下，很快，石柱南方的墙面突然滑动起来，出现了一堵石门。

　　黑暗女妖拉着牛碧的手走进石门，反手按了下石门后面的一个按钮，石门立即合上，随后黑暗女妖一拍手，顿时墙面上一排排水晶球放射出光明，将整个空间照的宛若白昼。

　　牛碧四下看了看，这里是一条隧道，被黑暗女妖挽着手前进百余米，有左右两个拐角，黑暗女妖带着牛碧朝左一转，前进了五百余米，再次出现一个左右两方的拐角，依旧是左转，五百米过后，又是一个拐角，这次黑暗女妖朝着右方一转，前进三百余米后，就停了下来，然后轻轻敲了敲墙面上的一块砖，前方脚下突然出现一个石室的入口，黑暗女妖微微一笑：“夫君，就是这里，进去吧！”

　　说着，黑暗女妖率先跳了下去，石室高度大概三米左右，里面有微弱的亮光，牛碧纵身跃下，在黑暗女妖身边站定，黑暗女妖又拍了拍双手，石室的顶壁上顿时亮起数个水晶球，让石室亮如白昼。

　　牛碧这才看清这个石室，空间不大，只有五十余平米，什么东西也没有，空荡荡的，甚至连灰尘都没有。

　　黑暗女妖轻声道：“夫君，这里是妻往日闭关的地方，绝对安全，不知夫君还满意吗？”

　　牛碧摸了摸地面，纤毫不染，顿时亲了黑暗女妖一口，笑道：“满意，太满意了。”

　　黑暗女妖微微一笑，道：“那夫君就在此地炼药吧！若有需要，可吹响海螺，妻自会前来。”黑暗女妖拿出了一个青绿色的海螺，交给了牛碧。

　　牛碧看着这个海螺，属性很简单。

　　传音海螺：指定人物后，吹响后，可在千里之外令指定人物听到螺音。

　　牛碧收起传音海螺，轻轻点头，道：“那为夫就在这里闭关几日，爱妻尽管放心。”

　　黑暗女妖轻轻点头，深情的望着牛碧的双目，轻轻闭上眼睛。

　　牛碧会意，低头亲吻着黑暗女妖的唇舌，片刻后，黑暗女妖轻轻一推牛碧的胸膛，红着脸颊，轻声道：“夫君，妻先走了，记的，有事就吹响海螺，妻会在第一时间赶来。”

　　牛碧点点头，握了握黑暗女妖的手，目送她离开了石室。

　　当石室的入口合上后，彩衣这才从牛碧的头顶飞下来，哼了一声：“主人，你太荒吟了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“彩衣，又吃醋了？”

　　彩衣脸一红，道：“谁吃醋了，我只是为黑暗女妖不值。”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧吟荡的笑着：“值不值只有黑暗女妖自己知道，你就不用关心了，不说这个，彩衣，现在幽冥血妖花已经到手了，剩下的就拜托你了。”

　　牛碧拿出幽冥血妖花，交给彩衣，彩衣接过来，点点头，又拿出血灵草，道：“主人，炼药的时候，我需要绝对专心，所以千万别打扰我。”

　　牛碧点点头，道：“你放心，我绝对不会打扰你的。”

　　彩衣嗯了一声，将幽冥血妖花和血灵草凭空一抛，随后双手放射出五彩的光芒，将两株超神级的灵根包裹住，随后开始了药物的炼制。

　　牛碧虽然以前也见过彩衣炼药，但是像今天这样繁复的炼药手法，还是第一次见到，不禁一眨不眨的盯着，生怕漏过一丝一毫。

　　炼药的过程非常繁复，而且枯燥万分，时间也长的令牛碧难以忍受，不过作为炼药的人，彩衣却沉浸其中，没有丝毫枯燥的感觉，而且这是她第一次炼制超神级的药物，心中的兴奋难以言喻，但却不敢有丝毫松懈，生怕会因一时松懈，而功亏一篑，浪费了两株超神级灵根。

　　如此，三天三夜过去了，整个石室的气氛也愈发的紧张起来，此时彩衣全身都是汗水，双手不停地放射着五彩光芒，在五彩光芒的中心，两株超神级灵根已经消失了，混合成了一团巴掌大小的光团，这光团的中心能量有些暴烈，似乎随时都有可能发生爆炸，彩衣精神万分紧张，也疲惫万分，但却不敢有丝毫松懈，依旧不停地炼制着这团暴烈的光团。

　　牛碧知道此时已经到了关键时刻，不禁紧张的手心见汗，看到彩衣疲惫的样子，心疼万分，却不敢有丝毫动作，生怕打扰到彩衣。

　　在这样的情况下，又过去了一天一夜，这个时候，那团能量显得更加暴烈，而彩衣已经显得筋疲力尽了，但五彩能量依旧源源不绝的输入能量团中，彩衣的眼睛已经有些模糊了，却用力一咬舌头，吐出一口鲜血，精神一振。

　　看到这一幕，牛碧心疼的恨不能立即让彩衣停止炼药，对她来说，哪怕是一百种超神级的药物，也远远不如彩衣的一根头发宝贵，现在彩衣为了帮他炼制超神级药物，却被逼到咬舌头吐血的地步，这让牛碧心如刀绞，难以承受。

　　就在牛碧起身，想要阻止彩衣继续下去的时候，终于，那团五彩的光团爆射出强烈的光芒，暴烈的能量突然变的平稳下来，彩衣顿时面露喜色，再次输入一股五彩能量，那光团顿时光芒散尽，三颗拇指肚大小的红色丹药出现在眼前。

　　“成功了！”彩衣惊喜的叫了一声，立即拿出一个玉瓶，把三颗丹药收进玉瓶，盖上塞子，飞到牛碧面前，邀功道：“主人，彩衣成功了，你看！”

　　牛碧眼里含着泪，抢过玉瓶，大吼一声：“成功了又怎么样！你知不知道我这几天有多担心！早知道这破药那么难练，我早就阻止你了！混蛋！”

　　“主……主人……”彩衣还是第一次看到牛碧这么生气的样子，不禁一呆，但是心里却涌出一种叫做喜悦和感动的情感，飞到牛碧的面前，轻轻一吻牛碧的眼帘，微笑道：“主人，不用担心，彩衣现在感觉很好，而且因为炼制成功了超神级的药物，现在彩衣的炼药水平也已经达到了超神级，以后要是再炼制超神级药物，就轻松多了。”

　　“你信不信我先把你炼了！”牛碧狠狠瞪了彩衣一眼，道：“以后不许再炼了！”

　　彩衣知道牛碧是关心她，不禁芳心暗喜，嘻嘻笑道：“知道啦！彩衣以后不炼了还不行吗！主人真是的，就会凶人家。”

　　“你个小丫头。”牛碧弹了弹彩衣的脑门，怒目金刚式：“再多说一句，我就炼了你！”

　　彩衣可爱的吐吐舌头：“嘻嘻，知道啦！”

　　飞到牛碧肩头，道：“主人，看看这三颗丹药的效果，彩衣可是耗费了九成以上的能量才炼制成功呢！相信效果一定会很好的。”

　　“嗯。”牛碧把三颗丹药从玉瓶里倒出来，看了一下丹药的属性。

　　血灵王丹：超神级丹药，服用后，可提升10级，四大基本属性+500，幸运+10。

　　牛碧和彩衣四目相对，再看看三颗血灵王丹，都沉默了。

　　彩衣深吸一口气，道：“主人，彩衣……彩衣总算不辱使命。”

　　牛碧用手指蹭了蹭彩衣的脸，轻叹一声：“彩衣，有你，真好。”

　　彩衣抱着牛碧的手指，强忍着心底的激动，道：“主人，你要现在服用吗？”

　　牛碧连连摇头：“那怎么行，这么宝贵的丹药，必须要用在刀刃上，等我70级的时候再吃。”说着，小心翼翼的把三颗血灵王丹收进玉瓶，然后放进了物品栏。

　　沉默良久，牛碧双臂高举，啊啊的大叫两声：“黑暗魔龙！你牛爷爷马上就要无敌了！洗干净菊花等着牛爷爷来爆吧！哇哈哈哈哈！！！！”

　　数月来压在牛碧心头的阴霾，随着三颗血灵王丹的出现，而渐渐消散，现在牛碧无比渴望黑暗魔龙的出现，到时，他要让黑暗魔龙知道，做一只怪，就要有做怪的觉悟，怪的下场是什么？很简单，就是被玩家疯狂的——爆花！


第211章 两个侍女

　　吹响海螺之后，不到一分钟，密室上方的石板一动，出口重新出现，黑暗女妖跳将下来，扑入牛碧怀中，轻声道：“夫君，结束了吗？”

　　牛碧拍拍黑暗女妖的后背，轻声道：“已经结束了，让爱妻担心了。”

　　黑暗女妖轻轻摇头，片刻，抬起头，望着牛碧的面颊，柔软的素手轻轻抚摸着牛碧的面颊：“夫君，你瘦了。”

　　牛碧笑了笑：“四天没吃东西了，当然瘦了，爱妻快去弄一桌好饭，为夫要大快朵颐一番，补充四天来损失的肌肉。”

　　黑暗女妖连忙道：“妻这就去，夫君随我来吧！”

　　黑暗女妖带着牛碧走出密室，随后叫过来两个侍女，让她们带牛碧去浴室清洗，黑暗女妖则亲自去吩咐御厨做饭。

　　到了浴室，牛碧对两个侍女道：“好了，你们出去吧！”

　　两个侍女四目相对，其中那个额头带着蛇纹的侍女柔顺道：“亲王殿下，女王吩咐我们侍候您沐浴，在您没有沐浴完毕以前，我们是不能离开的。”

　　“亲王？”牛碧一皱眉，问道：“我什么时候成亲王了？”

　　蛇纹侍女轻声道：“因为您是女王陛下的夫君，昨天的国庆大典，女王陛下已经当众宣布了您的身份，所以您现在已经是我幽冥界的亲王殿下了。”

　　“哦。”牛碧有些惊讶，没想到黑暗女妖居然已经公布了他们之间的关系，而且还是在国庆大典上当着全国人民的面，还真是敢爱敢恨啊！

　　“明白了，呵呵，没想到我现在居然是亲王了，感觉还不坏。”牛碧笑呵呵的自语着。

　　这时候蛇纹侍女轻声道：“亲王殿下，现在让我们侍候您沐浴更衣吧！”

　　“呃？”牛碧愣了下，面色古怪的看着两个侍女，问道：“你们怎么侍候我沐浴？”

　　两个侍女娇靥泛红，另一个额头长着独角的侍女轻声道：“亲王殿下怎样要求，我们……我们就怎样侍候。”

　　牛碧终于明白了，感情这两个侍女就相当于古时候大户人家或王侯贵族拿来招待贵客时的陪床丫头，只要贵客开口，哪怕是皮鞭、蜡烛，侍女都会满足要求的。

　　牛碧此时仔细打量着两个侍女，不得不说，能够做黑暗女妖的侍女，那姿色可是不一般，在牛碧见过的女人当中，绝对能排进前五，只是牛碧已经四天没吃东西了，再加上关心彩衣，损耗了不少心神，所以这会儿一点那啥那啥的心思也没有。

　　点点头：“那就给我捏捏肩，捶捶腿吧！这几天实在太累了。”

　　听到这话，两个侍女似乎松了口气，同时眼中闪过一丝失望，恭敬地道：“是，亲王殿下，请让我们为您更衣。”

　　“不用了，我自己来。”牛碧把自己身上的装备都脱下来，扔进了物品栏，赤裸的钻进浴池中，两个侍女红着脸将自己身上的衣服脱光，随着牛碧下水，然后一个跪在牛碧背后，轻轻为牛碧揉捏着肩膀，另一个则跪坐在牛碧身前一侧，将牛碧的一条大腿抬起来，放在自己大腿上，轻轻的捶着。

　　牛碧还从来没被人这么伺候过，前所未有的舒爽感让他闭上眼睛，放松心神享受起来。

　　两个侍女不愧是专业级的，把牛碧伺候的舒舒服服，牛碧甚至不用挪动身体，身体就被两个侍女从头到脚清洗的一干二净，最后又用梳子为牛碧设计了一个贵族式的大背头，等牛碧穿戴好装备，站在全身镜前一照，顿时满意的点点头，镜中的他此时看上去更成熟了，也更具魅力了，完全没有了十六岁的青涩感觉。

　　牛碧满意的捏了捏两个侍女的脸蛋，微笑道：“你们做的很不错，我很满意。”

　　两个侍女面带喜色，道：“多谢亲王殿下称赞。”

　　“嗯。”牛碧微笑着，道：“带我去见女王陛下。”

　　“是，亲王殿下这边走。”

　　在两个侍女的带领下，牛碧穿过几条长廊，来到了王宫的御膳房，此时黑暗女妖正端坐在一条长桌的一侧，见牛碧到来，立即起身，望着牛碧更加成熟魅力的样子，眼中闪烁着异彩，微笑道：“夫君沐浴后更英俊了呢！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“是爱妻安排的两个侍女手艺好，为夫还从来没有疏过这样的发型，确实感觉比以前清爽多了。”

　　听到牛碧的赞美，两个侍女一躬身：“是亲王殿下谬赞了。”

　　黑暗女妖微微一笑，道：“你们做的很好，各赏赐黄金装备一件。”

　　“多谢女王陛下！”两个侍女高兴万分，在幽冥界，黄金装备也是非常宝贵的，拥有黄金装备的人并不多，只有三转以上的人才有实力打到黄金装备，但也只是有实力而已，要打到黄金装备的难度很大，除非四转，四转的人才有比较大的把握打到黄金装备，两个侍女只是一转而已，能得到青铜装备就不错了，现在却得到了一件黄金装备，而她们付出的只是伺候亲王殿下洗了个澡，这黄金装备实在太好赚了。

　　“嗯，退下吧！”黑暗女妖轻轻摆手，两个侍女立即恭敬地退了出去。

　　牛碧走到黑暗女妖面前，把她拥进怀中，微笑道：“爱妻，没想到你居然在国庆大典上宣布了我们的关系，真是让为夫没有预料到。”

　　“夫君不高兴吗？”黑暗女妖轻轻眨了眨眼睛。

　　“当然不高兴！”牛碧脸一板，见黑暗女妖眼中闪过一丝慌乱，立即面色一变，变的吟荡万分，嘿嘿笑道：“所以等为夫用过饭，你要用你的身体把为夫的火气‘吸’掉。”

　　牛碧猥琐的样子，让黑暗女妖面上一红，轻轻瞟了牛碧一眼，羞涩的点了点头。

　　牛碧吟荡的笑着，一搂黑暗女妖的水蛇腰：“为夫饿了，快上饭。”

　　四天四夜没吃饭，牛碧是真饿坏了，再加上王宫的御厨手艺还不错，让牛碧吃了个大快朵颐，那饭量能把饭桶吓死，饭缸汗颜。

　　这顿饭牛碧至少吃了十几斤东西，最后打了个饱嗝，一拍肚皮：“嗯，饱了。”

　　黑暗女妖心疼的看着牛碧，轻声道：“夫君，是真的饿坏了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“还行，主要是我饭量大，平时一顿饭就得五六斤，这次吃的不算多。”

　　黑暗女妖拿出一方洁白的手帕，将牛碧嘴角的油渍拭去，轻声道：“夫君要休息一下吗？”

　　“嗯，是该休息一下，爱妻陪为夫一起休息吧！嘿嘿……”牛碧把黑暗女妖抱进了怀里。

　　黑暗女妖依偎在牛碧怀中，轻声道：“妻自是要侍候夫君就寝。”

　　“那还等什么，我的美人。”牛碧抱着黑暗女妖朝寝宫跑去，到了寝宫，自然是一番云雨之欢，最后牛碧满足的抱着黑暗女妖沉沉睡去。

　　四天四爷没合眼，牛碧这次睡了个昏天黑地，足足一天一夜过后，这才睁开眼睛。

　　此时黑暗女妖已经不在身边了，倒是上次那两个侍女守在床边，见牛碧醒了，独角侍女高兴地道：“亲王殿下，您醒了吗？”

　　牛碧睡的时间太长了，脑袋还有点迷糊，坐起来缓了一会儿，问道：“女王哪去了？”

　　“女王陛下正在前殿召见四大城主。”侍女恭敬地道。

　　“哦？”牛碧皱皱眉，问道：“四大城主都到了？是不是有什么重要的事？”

　　两个侍女一边服侍牛碧起床更衣，一边道：“似乎是四大主城这几天突然遇到了大量的怪物袭击，四大城主来找女王陛下商量对策。”

　　牛碧将装备穿戴整齐，道：“带我去前殿看看。”

　　“这……”两个侍女都有些犹豫，最后还是那个蛇纹的侍女道：“亲王殿下，女王陛下办公时，是不允许他人打扰的……”

　　“呵呵，怕什么，既然这样，那我就不去了。”牛碧微微一笑，捏了捏两个侍女的脸，两个侍女顿时松了口气，脸上露出羞涩的微笑，蛇纹侍女柔声道：“亲王殿下很和善呢！”

　　“哦？”牛碧呵呵一笑：“难道和善不好吗？”

　　“不是的。”蛇纹侍女连连摇头，道：“只是以前我们见过的王公贵族都有些盛气凌人的，和亲王殿下完全不同。”

　　牛碧笑道：“我本来就是一个普通人，当然没有那些王公贵族的纨绔习性，对了，我到现在还不知道你们的名字呢！反正现在没事，不如咱们聊聊吧！”

　　两个侍女连忙点头，蛇纹女孩道：“亲王殿下，我叫梦琳，是黑暗蛇族，她叫风儿，黑暗独角族，亲王殿下想聊些什么呢？”

　　“梦琳、风儿……”牛碧念了一遍，呵呵笑道：“不错的名字，也没什么特别的，就是随便聊聊，比如你们为什么会进入王宫当侍女呢？”

　　牛碧从贫民窟十五六年，经常遇到门口一蹲的三姑六婆，所以很是健谈，梦琳和风儿一开始还有些拘谨，但是在牛碧的刻意制造轻松的气氛，适当引导后，两个侍女都渐渐放开了，和牛碧天南海北的聊了起来，牛碧也知道了两个侍女为什么会来到王宫，原因就是王宫每五年都会在整个幽冥界广选侍女，以年轻貌美者优先，只要成为王宫中的侍女，会拥有非常丰厚的福利，而且时间只有五年，五年过后，就会离开王宫，过自由自在的生活，而这五年的福利，足够这些侍女潇洒生活几千年的，梦琳和风儿就是在海选中脱颖而出的佼佼者，目前已经入宫两年多了，再有两年多，就能离开王宫，过自由自在的生活去了。

　　不过王宫侍女如果在当值时被某个王公贵族看上，可以选择成为这些王公贵族的女人，不过这些都取决于侍女自己的意愿，即便是王公贵族，也是不存在强迫的，一旦强抢民女的事件发生并曝光，下场将是凄惨的宫刑，事关终身性福，那些王公贵族自然不敢触犯，开玩笑，谁敢跟自己的小鸡闹着玩啊！

　　“哦，可是你们侍候我沐浴的时候，怎么一点反抗的意念也没有？”牛碧问道。


第212章 怪物攻城

　　风儿俏脸微红，羞涩道：“因为……因为我们很喜欢亲王殿下。”

　　“哦？”牛碧笑的有些诡异：“当时咱们可是第一次见面，你们就不怕我是个坏人？”

　　梦琳和风儿齐齐摇头，风儿轻声道：“女王陛下无数年来一直没有找到任何中意的男人，但惟独对亲王殿下……我们很相信女王陛下的眼光，而且……而且亲王殿下年轻英俊，我们……我们一眼就喜欢上了亲王殿下。”

　　“哦？”牛碧摸了摸自己的脸，摇头叹道：“你们太以貌取人了，长的好看的不一定就是好东西，相反，有些长的很难看的人，心地却比任何人都善良，我们家乡有句话，叫人不可貌相，海水不可斗量，你们以后看男人还是多观察一下比较好，用心感觉，不要用眼看。”

　　梦琳和风儿四目相对，皆是若有所思的轻轻点头，梦琳道：“亲王殿下，我们记住了。”

　　“不用刻意记住，我就是想让你们遇到男人的时候，别以貌取人，真正喜欢你们，希望你们好的男人，不一定就是那些经常围着你们转的人，相反，这个人很可能在你们的生命中毫不起眼，只在角落里默默地注视着你们，但是一旦你们遇到困难或危险，他们就会第一个站出来帮助你们，保护你们，这样的男人才是真正值得托付一生的。”牛碧拿着从网上看到的众多恋爱感言七拼八凑的灌输给梦琳和风儿，两个女孩都有种顿悟的感觉，将牛碧的话默默记在心中，希望对以后有所帮助。

　　牛碧正吐着口水跟两个女孩吹牛打屁的时候，黑暗女妖的声音从门外传来：“夫君真是好谈兴。”

　　牛碧和梦琳、风儿扭头看着门外，黑暗女妖穿着一身镶着金边的黑色法袍，雍容华贵的从门外走进来。

　　梦琳和风儿急忙起身，恭敬地行礼：“女王陛下。”

　　黑暗女妖轻轻摆手，唇角含笑：“夫君什么时候醒的？”

　　“有一会儿了。”牛碧呵呵一笑，冲黑暗女妖拍了拍自己的大腿，黑暗女妖微微羞涩，但还是走到牛碧身边，坐在了牛碧的大腿上。

　　牛碧搂着黑暗女妖的腰肢，微笑道：“听说爱妻办公的时候不喜欢有人打扰，为夫就跟梦琳她们随便聊聊，不过四大城主一起到访，难道事情很棘手吗？”

　　黑暗女妖轻轻点头：“确实很棘手，也许是那些怪物知道了我刚刚六转成功，实力不足，所以趁势对四大主城发动了攻击，即便是王城附近，最近的怪物也变的狂暴了许多，风雨欲来，妻很是担心。”

　　牛碧抚摸着黑暗女妖的大腿，弹性十足，光滑爽手，简直就是腿中极品。

　　过足了手瘾，牛碧笑道：“爱妻不必忧虑，有为夫在，那些怪物翻不了天。”

　　黑暗女妖望着牛碧的眼睛，轻声道：“夫君可有办法？”

　　“办法？要办法干什么？既然它们敢来，那就把它们都杀掉不就好了。”牛碧自信的笑道。

　　黑暗女妖秀眉轻蹙，低声道：“夫君，那些怪物中不乏90级以上神兽，以夫君的实力，恐怕……”

　　牛碧瞪着黑暗女妖：“怎么？不相信为夫的实力？”

　　黑暗女妖轻轻摇头，道：“夫君，不是妻不相信，但……”

　　“好了，你相信就成！”牛碧把黑暗女妖放下来，起身伸个懒腰，道：“把怪物肆虐的地方告诉为夫，让为夫把它们解决掉。”

　　黑暗女妖看着牛碧，见牛碧似乎真的很有信心，心里便坚定了几分，将四大城主带来的怪物分布图，还有王城附近的怪物分布图都交给牛碧，轻声道：“夫君，如果不行，千万不要逞强。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“爱妻，这可是一次升级的好时机，难道爱妻就不想和为夫一起战斗吗？”

　　黑暗女妖双目柔柔的望着牛碧，轻声道：“妻自是愿意的，只是怕群臣反对。”

　　“反对什么？你可是堂堂女王陛下，一国之主，想做什么哪有他们插嘴的份儿！走！和为夫一起去杀神兽，爱妻刚刚六转成功，必须尽快提升等级，这次为夫一定要让爱妻升到30级以上。”

　　见牛碧说的言之凿凿，黑暗女妖眼神一柔，轻声道：“夫君既是如此说，妻就任性一次。”

　　“嘿嘿，这就对了，这次让你看看为夫的实力，让你知道，整个幽冥界没有半个怪物是为夫的对手。”说完，牛碧脚踩天龙剑，把黑暗女妖抱在怀里，朝着王城之外电射而去。

　　因为黑暗女妖就在怀里，所以没有半个人敢阻拦牛碧，短短一分钟之后，牛碧飞出了王城，如此恐怖的速度，让黑暗女妖惊讶万分，一双美目闪烁着奇异的光彩。

　　按照地图指示，牛碧来到了距离王城最近的一个怪物分布点，这里有两只80级仙兽坐镇，牛碧刚刚到达怪物堆，两只仙兽就冲了上来，对牛碧发动了强攻。

　　牛碧嘿嘿一笑：“萤火也敢于日月争辉？死吧！庐山百龙霸！”

　　现在牛碧的攻击力，在各种神器、超神器的加成之下，早已经达到了一个恐怖的程度，再加上庐山百龙霸的十倍攻击伤害，两只80级仙兽居然被秒杀当场。

　　不止如此，因为庐山百龙霸的万米攻击范围，这个范围内至少有五千多只高等级的怪物，一击结束之后，所有怪物都被秒杀，而黑暗女妖的身上连闪了两次，竟是一口气升了两级。

　　对牛碧的攻击范围，黑暗女妖并不惊讶，因为黑暗女妖自己的攻击范围就非常广泛，甚至比牛碧还要广泛的多，但让黑暗女妖惊讶万分的是，牛碧的攻击伤害居然如此恐怖，两只80级仙兽，生命值至少也有两百多万，却被牛碧一击秒杀了，黑暗女妖自忖，即便是她自己，使用最强的攻击技能，也绝对无法做到秒杀80级仙兽。

　　牛碧的强力表现，让黑暗女妖的芳心愈发喜悦，一双美目更加明亮了。

　　牛碧看着那些残存下来，被吓的四处逃窜的怪物，不禁嘿嘿一笑，召唤出八万妖精，将战场打扫干净。

　　看到牛碧一口气召唤出了如此多的妖精，黑暗女妖更加惊讶了，虽然这些妖精的等级很低，但是数量却足够多，黑暗女妖见过很多的亡灵法师，但却从来没见过一口气能召唤出上万宠物的召唤师，而且在黑暗女妖印象中，召唤职业虽然强大，但自身的攻击力和防御力却非常有限，偏偏牛碧的攻击力恐怖的要命，而且又能召唤这么多宠物，黑暗女妖忍不住问道：“夫君，你到底是什么职业？”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“爱妻，现在知道为夫的厉害了吧！告诉你，为夫可不是单一职业，而是身集五大职业，不管是攻击、防御、魔法还是敏捷，都毫无缺陷，完美无瑕。”

　　说着，牛碧把自己的状态属性共享给了黑暗女妖，黑暗女妖看完牛碧的属性后，顿时睁圆了眼睛，满脸的不敢相信。

　　看到黑暗女妖难得的震惊之色，牛碧嘿嘿一笑，低头亲了口黑暗女妖的小嘴，舔舔嘴唇，得瑟道：“爱妻，现在知道为夫的强大了吧！”

　　黑暗女妖望着牛碧，眼神温柔似水，微笑道：“夫君……妻一直相信夫君是最强的。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“为夫一直相信自己是最强的，而且为夫还会变的更强，等为夫100级的时候，是问天下间还有何人是为夫的敌手？”

　　黑暗女妖抿嘴轻笑：“嗯，夫君是无敌的。”

　　牛碧就是喜欢被美女崇拜，尤其崇拜自己的还是黑暗女妖这个六转成功的幽冥界女王，这种成就感可不是任何男人都能享受到的。

　　因为王城被四大主城围在中间，所以那些高等级的神兽并没有几只渗透进来，牛碧很轻松的就把王城周围那些怀有恶意的神兽解决掉了，但是为了给黑暗女妖出气，牛碧一个也没有降服，全部杀掉了事。

　　牛碧一边杀，一边哼着歌：“哥不杀神兽好多年，哥一杀神兽就是俩……”

　　听着牛碧轻哼的稀奇古怪的曲调，黑暗女妖嘴角含笑，轻声道：“夫君真的很强，现在王城周围的危险已经解除，现在我们去四大主城吧！”

　　“包在为夫身上！”说完，牛碧立即御剑飞行，回到王城，然后通过传送阵，先去了东方黑龙城。

　　到了黑龙城之后，黑暗女妖不禁面色骤变，因为此时黑龙城已经被无数的怪物包围了起来，围城攻打，很像是网络游戏里的怪物攻城，此时整个黑龙城的冒险者都已经爬上了城头，守卫黑龙城，他们都很清楚，一旦被怪物攻破了城池，后果绝对是难以承受的修罗地狱。

　　不只是黑龙城，南方黑雀城，西方黑虎城，以及北方黑武城，也已经被怪物围城攻打，而城内那些为了守护自己美好的家园的所有原住民都已经爬上了城墙，抵抗怪物的进攻，和怪物展开了惨烈的厮杀。

　　看到形势如此危急，黑暗女妖立即说道：“夫君，我们去东城墙。”

　　“好！”牛碧脚踩天龙剑，朝着东城墙电射而去，此时东城墙的战斗已经进入了白热化，在城外，看不到尽头的怪物正在疯狂的攻城，在城头上，数万冒险者和城防兵和怪物绞杀在一起，战况异常惨烈，不时有冒险者被杀掉回城，同时也有许多怪物被杀掉，暴尸当场。

　　看到这一幕，牛碧再也没有留手，立即将自己几乎所有强大的宠物召唤了出来。

　　当钻石骷髅骑兵，黄金骷髅法师，僵尸王，石魔，小黄，龙狼，狼狼……一一出现后，东城墙的均势瞬间被扭转过来，胜利的天平朝着东城墙的守卫力量快速倾斜。

　　牛碧招过龙狼，抱着黑暗女妖跳上去，一举天龙剑：“小的们，给我杀！”


第213章 疯狂升级

　　无数的仙兽和神兽出现在战场上，一下子就把东城门外的怪物打的落花流水，溃不成军，其实牛碧还是留了手的，因为99级的神兽大地独角龙和70级超神兽朱雀都没被牛碧召唤出来，同时还有冥冥和灵韵，为了安全起见，牛碧也没有召唤出她们。

　　面对危险，牛碧可以狠心让小黄去锻炼，但是绝对不会让灵韵和冥冥她们冒险，在他看来，战斗是男人的事，即便女人再强大，都要站在男人身后接受保护，除非男人战死，不然女人永远都不能去直面危险，正是出于这种大男子主义，牛碧才不放心黑暗女妖留在王宫中，因为即便是王宫的防护力量，牛碧也绝对不相信能够抵挡住自己的攻击，所以将黑暗女妖带在身边保护，才是牛碧的第一选择，牛碧是这么想的，也是这么做的，此时黑暗女妖就被牛碧护在怀里，大地之盾已经护在了身前，任何的攻击都无法攻破大地之盾的防御。

　　黑暗女妖在牛碧的保护之下，芳心前所未有的安心和感动，依偎在牛碧怀中，黑暗女妖真心认为自己终于找到了可以依靠一生的男人。

　　黑暗女妖统领幽冥界数百万年，没有人否认黑暗女妖的强大，没有哪个幽冥界的原住民不崇拜和敬畏黑暗女妖，但是所有人都忘记了，黑暗女妖也是一个女人，也是一个需要一个宽厚肩膀来依靠的小女人，但是数百万年来，却没有哪怕一个比她更强大的男人出现，这也让黑暗女妖一直一个人坚强了这么多年，但皇天不负苦心人，黑暗女妖在数百万年的等待之后，终于找到了自己的真命天子，就是眼前这个正跨坐神级坐骑，在亿万怪物之中往来冲杀的男子，一个年轻、英俊、实力强横的男子！

　　“哇哈哈哈哈！神兽休走！吃我一剑！”

　　牛碧在战场上嚣张狂妄的样子，让黑暗女妖无比痴迷，而神兽在牛碧的攻击下，居然坚持不了十分钟，就成了牛碧的剑下亡魂。

　　牛碧在战场上往来冲杀，只凭着一个人和众多宠物的力量，就将整个东城墙城外的怪物牢牢压制住了，看的城墙上的冒险者和城防兵目瞪口呆。

　　当牛碧将怪物群中的最后一只神兽杀掉后，怪物终于害怕了，混乱了，如潮水一般开始朝远方退去，牛碧哪能让它们轻易跑掉，各种大范围杀伤性的技能不要钱的往外丢，本着杀一个赚一个，杀两个赚一双的念头，总算在怪物完全退走前，又留下了上百万的怪兽尸体。

　　杀掉这么多怪物，战利品自然丰厚无比，牛碧的八万妖精居然也有些人手不足了，最后连小黄的召唤兽也加入了打扫战场的行列，总算用了半个小时时间，将战场打扫干净，那些神兽的尸体也进入了牛碧的物品栏，虽然数量太多了，牛碧能够复活的只有三个，但神兽的尸体被分解后，可是非常优良的材料，拿来给彩衣炼制装备或丹药也是好的。

　　等战场打扫完毕，黑暗女妖脸上带着一丝焦急，轻声道：“夫君，另外三个城门。”

　　“哦？呵呵，放心好了，为夫这就去援救另外三个城门。”说完，牛碧对小黄它们吩咐道：“你们全都去南城门，记得打死了怪物把装备都留下。”

　　小黄它们领命而去，牛碧则对黑暗女妖道：“爱妻，咱们去北城门。”

　　黑暗女妖轻轻点头：“夫君，辛苦你了。”

　　“嘿嘿，辛苦什么，这可是实打实的经验，机会难得啊！”在东城门杀了这么久，牛碧的等级硬生生提升到了47级，而黑暗女妖的等级也提升到了23级，果然还是怪物攻城的时候，是最好的提升等级的机遇！

　　因为龙狼也被牛碧派往了南城门，所以牛碧驾驭飞剑，带着黑暗女妖电射至北城门，此时北城门的战况和此前东城门相似，守城和攻城双方杀的异常惨烈，牛碧见状，嘿嘿一笑，对黑暗女妖道：“爱妻！为夫现在就给你一个惊喜。”

　　说完，牛碧终于将隐藏的大地独角龙召唤了出来，牛碧非常坏，大地独角龙出现的时候，身体在空中，离地面至少五百米的高度，于是借着这个高度，大地独角龙巨大到恐怖的身体凌空落地，当场就砸死了几十万怪物，战场也一度陷入了混乱之中。

　　黑暗女妖看到大地独角龙之后，眼睛睁的圆圆的，惊呼道：“好强的怪物，夫君，难道这也是夫君的宠物？”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“99级神兽大地独角龙，怎么样？厉害吧！”

　　一听大地独角龙居然是99级神兽，只比自己几天前低了一级，黑暗女妖就不禁小嘴大张，那副样子让牛碧乐的合不拢嘴。

　　当大地独角龙出现在战场之上，胜负的天平就已经开始倾斜了，大地独角龙的体型实在是太庞大了，简直就是一座移动的大山，一脚踩下去就能带走数百怪物的生命，一个喷嚏打下去，就能吹飞数万怪物，再加上超强的防御力，几乎刀枪不入，那些怪物连防都破不了，只能打出强制性的-1伤害，但这点伤害根本就跟不上大地独角龙自身的生命回复速度，再加上牛碧在一旁推波助澜，北城门的这些怪物很快就被杀的落花流水，即便是隐藏在怪物群中有七八只80级以上的神兽，但是在大地独角龙面前，却弱的像个孩子，三两下就被大地独角龙踩死了，死的那叫一个惨啊！身体都变成纸片了，拿去演皮影戏刚刚好。

　　不过牛碧还是觉得杀怪速度不够快，便召唤出了最后的底牌，70级超神兽——朱雀。

　　当朱雀出现在战场上之后，冲天的火焰瞬间席卷战场，无数怪物被烈焰卷入其中，秒杀当场，有了两大主力出手，牛碧的工作变成了清洁工，八万妖精被召唤出来，将战场上爆出的装备和神兽尸体全部收入囊中，当北城门的怪物疯狂逃走后，牛碧的等级又提升了两级，达到了59级2%，而黑暗女妖的等级也上升到了30级，这样恐怖的升级速度，让黑暗女妖都有些头晕目眩了。

　　打扫完战场，不等黑暗女妖开口，牛碧就立即赶往最后的西城门，整整一天过去，四个城门的怪物终于被彻底打退，而牛碧已经乐的脸都快抽筋了，因为他的等级已经达到了59级63%，而黑暗女妖更是一口气升到了39级，一天之内狂升39级，黑暗女妖一直在怀疑自己是不是在做梦？一整天只是掐自己的胳膊就掐了七八次，幸好黑暗女妖的身体有自我修复能力，并没有留下难看的青紫色。

　　而这只是黑龙城一城的杀怪经验，南方黑雀城，西方黑虎城，还有北方黑武城的怪物还在等着牛碧和黑暗女妖呢！

　　黑龙城的怪物被击退，让城内的所有原住民都激动地欢呼起来，而牛碧陪着黑暗女妖在城墙外转了一圈，让所有原住民都知道是女王陛下和亲王殿下打退了无数怪物，顿时让黑龙城的原住民对黑暗女妖更加崇敬，而牛碧这个亲王也赢得了广大民心，本来在国庆大典上黑暗女妖宣布找到男人的消息后，那些对牛碧记恨万分，认为鲜花插在牛粪上的人，再也没有了这个念头，反而认为黑暗女妖终于找到了一个足够强大的男人，所有人都为黑暗女妖感到开心，同时也为黑暗女妖和牛碧的结合，送上了他们的祝福。

　　因为还有另外三城亟待解救，所以牛碧马不停蹄，立即带着黑暗女妖传送到了黑武城。

　　相比黑龙城，经过了一天的战斗，黑武城的形势已经显得岌岌可危，不知什么原因，黑武城的神兽数量和等级都要比黑龙城的多了不少，牛碧刚刚率领宠物加入战场，就明显的感觉到了这一点，其中甚至有一只95级的神兽在肆意屠杀着黑武城的守城之人。

　　“孽畜！还不受死！”牛碧哪能让这些怪物继续屠杀下去，这次一点也没有留手，所有能召唤出来的宠物全部召唤了出来，甚至连兽兽和小蓝蓝也不例外，强大的仙兽和神兽级别的宠物，外加朱雀这个超神级的宠物加入战场后，终于将战场上的形势逐渐扭转了过来，那只95级神兽被牛碧交给了朱雀，因为这只95级神兽的属性是水系，水火相克，朱雀看到这神兽后，就主动请缨冲了上去。

　　朱雀虽然只是70级超神兽，却能够和100级的神兽抗衡，面对95级神兽，自然占有绝对上风，很快就把对手打的只有招架之功，而无还手之力。

　　与此同时，大地独角龙和狼狼等其它神兽在战场中往来冲杀，城外宽阔的平原，成为它们大展身手的最好舞台，牛碧也没有丝毫留手，逮着一只神兽就杀了起来。

　　而这个时候，已经39级的黑暗女妖，已经拥有了抗衡60级神兽的实力，各种华丽的大范围攻击魔法不停地释放在怪物群中，虽然因为等级原因，无法对更高等级的神兽形成有效杀伤，但那些仙兽级以下的怪物却完全抵挡不住，惨叫着被黑暗女妖的魔法秒杀了。

　　看到黑暗女妖的攻击后，牛碧也不禁一头冷汗，因为黑暗女妖的攻击范围居然达到了十万米直径方圆，一个魔法丢下去，至少几千万的怪物被秒杀当场，而且随着这么多怪物被秒杀，黑暗女妖的等级也在不停地提升。

　　40级……41级……42级……45级……46级……

　　当黑暗女妖的等级终于突破50级的时候，黑武城所剩不多的怪物全部逃散了，50级的黑暗女妖，已经拥有了抗衡80级神兽的实力，也就是达到了龙冥那个等级，而牛碧这时候终于成功突破了60级，并且一口气达到了61级。


第214章 星辰剑诀

　　进入60级以后，升级所需要的等级又提升了一大截，要不是黑暗女妖的大范围杀伤性魔法杀掉的怪物几乎赶上了牛碧整个军团的数量，根本就不可能突破到61级。

　　但是突破60级以后，牛碧拥有了更为强大的技能，尤其是剑修技能出现了一个万剑诀的进化版——星辰剑诀！

　　星辰剑诀：群攻技能，消耗50000魔法，形成无数气剑，造成3倍攻击伤害，攻击范围以意念决定，但每个被攻击者只能遭到一道剑气伤害，技能冷却时间1小时。

　　乍一看这个技能似乎没什么了不起的，而且魔法消耗居然达到了五万，攻击伤害也只有3倍而已，和万剑诀的万剑既可群攻，又能个体万次攻击相比，星辰剑却每次被攻击到的敌人却只会承受一道剑气伤害，简直太坑爹了，但是只要仔细看，就能注意到其中的关键——‘形成无数剑气’。

　　注意这句话，是‘无数’剑气，明白了吗？万剑诀只有一万道剑气而已，但星辰剑诀却有无数剑气，根本就没有数量，简单点说，只要目光之中还有敌人，剑气就会源源不断的形成，并且造成3倍的攻击伤害，虽然每个怪物只能被攻击一次，但凭着牛碧自身的超强攻击力，这个技能的强大毋庸多说，甚至都有点BUG了，还有一个缺点就是一个小时的技能冷却时间，如果这一点被取消后，星辰剑诀在面对群攻的时候，几乎就无敌了。

　　不要忘了牛碧的四大基本属性都已经达到了十几万，以修罗之体的能力，牛碧每秒就能恢复十几万的魔法，所以如果没有一个小时的技能冷却时间，牛碧完全可以做到连续不断的释放星辰剑诀，这样以后面对更多的怪物，那就真的经验任他取了。

　　“唉！可惜啊！太可惜了。”牛碧是个贪心不足的人，即便星辰剑诀已经强大到逆天了，但他还是觉得不满足，但话说回来，正是因为牛碧这种永不满足的心态，才会让他拥有直面黑暗魔龙，迎难而上的坚韧毅力，不然换个人，早就一边歇着去了。

　　牛碧没时间感慨，因为还有黑雀城和黑虎城的危机没有解除。

　　牛碧感觉自己今天就是一个救火队员，城市里四个地方同时失火，但他却只有一辆救火车，不得不先就近灭火，然后再赶场子去别处灭火，为了挽救人民的生命和国家的财产，牛碧抓紧了每一分每一秒，只希望在自己感到火场之前，建筑物不要被大火烧光。

　　这次牛碧立即通过黑武城传送到了黑雀城，此时黑雀城的状况比黑武城还要危机，怪物几次攻上城头，眼看城门就要告破，却被城内勇敢的守城士兵和冒险者联手打退，但这样几次之后，守城士兵和冒险者的死亡次数越来越多，死亡之后，等级就会掉下去，而掉了等级，实力就会下降，在这样的情况下，黑雀城几乎到了被破城的边缘。

　　在这万分危急的时刻，牛碧和黑暗女妖终于到达了战场，但是这一次，牛碧在出城之后，只是将小黄和冥冥这些能够升级的宠物召唤出来，然后让它们在一旁等着，随后就凌空升起，一直上升到了上万米高空，在高空中俯瞰战场，整个黑雀城四面八方的攻城怪物全部映入牛碧眼帘，牛碧眼中闪过一丝寒光，将各种辅助技能加持在自己身上后，发动了自己刚刚领悟到不久的星辰剑诀。

　　五万的魔法瞬间被消耗一空，此时牛碧目光所及之处，出现了相对应的无数气剑，随着一声暴喝：“去吧！带着我的骄傲！带着我的愤怒！看招！星辰剑诀！”

　　三倍伤害的星辰剑诀瞬间从空中朝着地面上无数的攻城怪物猛烈轰击，天空中仿佛下起了剑雨，范围就是整个战场。

　　当正在和怪物血战的守城士兵和冒险者，看到自己身前的怪物突然被从天而降的气剑一剑击穿秒杀，以及接连不断出现的气剑的轰击，以及怪物临死前发出的惨叫声，不禁惊的目瞪口呆，瞠目结舌的看着城墙外越来越多的怪物被气剑秒杀，无数装备被华丽的爆了出来。

　　牛碧的基础力量现在已经超过了11万，而1点力量象征着2点攻击力，也就是说，牛碧的基础攻击力已经超过了22万，而在各种辅助技能的加成之后，牛碧的攻击力又提升了十倍，让基础攻击力超过了220万，但是特异功能拥有100%的暴击伤害，这就造成了基础攻击力超过了440万，而且特异功能还有50%三倍伤害，10%五倍伤害，1%即死，这些姑且不算，而星辰剑诀的攻击力又是3倍的加成，这样一来，牛碧的每一道气剑至少能够打出超过1300万的伤害，这样的伤害，80级以下的神兽基本上扛不住，要知道，黑暗女妖的生命也只有5000万而已，当然这和黑暗女妖是魔法体质有关，但就算是生命力最高的土系超神兽，生命力能够破亿，可也绝对超不过3亿，牛碧这样大范围杀伤性的无数气剑，也只需要攻击二十几次，就能将最强的超神兽杀死，超神兽都如此，就更不用说这些神兽和神兽以下的怪物了。

　　当星辰剑诀的攻击结束后，万里方圆之内再也没有一只怪物存在，主要还是牛碧的幸运足够高，本来那些生命值超过牛碧攻击伤害范围的高等级神兽，却触发了特异功能的三倍、五倍或即死，真真是悲催的人生不需要解释。

　　与此同时，牛碧的等级也瞬间暴增至65级，而黑暗女妖的等级也瞬间突破，达到了60级。

　　伏在牛碧怀中，黑暗女妖简直不敢相信自己的眼睛，而在战场之上，此前还喊杀声震天，但现在却静的落针可闻，城内的所有冒险者和守城士兵都傻呆呆的望着城外遍地的怪物死尸，不敢相信此前还凶猛无比，几乎将城门攻破的怪物，居然就这样全部死掉了，而且前后的时间不超过一分钟，这……这简直太离谱了。

　　在释放完星辰剑诀后，牛碧低头看着黑暗女妖，嘿嘿笑道：“爱妻！为夫的实力可还使得？”

　　黑暗女妖双目中释放着千般崇拜，万般柔情，不顾一切的抬头亲吻着牛碧的嘴唇，恨不能在天上和牛碧来一场太空大战。

　　不过牛碧还惦记着那些怪物爆出来的装备，压住欲望的冲动，松开嘴，嘿嘿笑道：“想快活等解决完那些怪物再说，先让为夫把战利品打扫干净。”

　　黑暗女妖柔顺的依偎在牛碧怀中，柔情万千道：“妻自是全听夫君的。”

　　“嘿嘿，这才是为夫的好妻子。”牛碧亲了口黑暗女妖的额头，立即从高空降落，然后召唤出八万妖精，四面八方的打扫战场。

　　直到这个时候，城内的守城卫兵和冒险者才齐齐发出震天的欢呼声和哭泣声，实在太不容易了，有一段时间，他们甚至都绝望了，但是在这个时候，传说中的英雄从天而降，只用了一个技能就将所有怪物杀的片甲不留，这样的实力何其强大，也只有传说中的英雄才能拥有如此强大的实力，保卫幽冥界原住民的家园不被怪物所破。

　　当城内的冒险者看到英雄召唤出无数宠物在打扫战场，他们全都没有出城，因为这些战利品都是英雄的，他们的自尊不容许他们去抢夺英雄的战利品，不然日后不说被全幽冥界的冒险者追杀，他们自己都会忍受不住的自尽了。

　　见这些人这么识趣，牛碧也乐的如此，只不过时间不等人，牛碧将黑暗女妖留下，道：“爱妻，你且留在这里，为夫已经和你建立了经验共享关系，你且在此处帮为夫收纳战利品，为夫独自一人前往黑虎城。”

　　黑暗女妖见识到牛碧的星辰剑诀之后，对牛碧的实力再也没有怀疑，闻言轻轻点头，声音柔的能把人融化：“夫君且去，妻在此等候夫君得胜归来。”

　　牛碧哈哈一笑，痛吻了黑暗女妖一番，冲入黑雀城中，通过传送阵进入了最后的黑虎城，因为黑雀城用的时间非常短，所以牛碧赶来的时候，黑虎城的原住民们依旧将怪物地挡在了城墙之外，情况比黑雀城要好了一些，牛碧见状，心里松了口气，因为星辰剑诀有一个小时的冷却时间，所以这一个小时里他根本就没办法使用星辰剑诀，但是没关系，牛碧60级以后并不是只有一个星辰剑诀的，其它职业也领悟了数个强大的技能。

　　牛碧立即冲到城墙上，看到那些正在攻城的怪物，嘿嘿一笑，深吸一口气，冲着城外的怪物大吼一声，这一声吼，似龙似虎，似狼似熊，宛若万兽齐鸣，而城外的那些野兽怪物听到这一声吼叫后，顿时眼睛变的通红，齐齐发出一声怒吼，朝着自己身边的怪物厮杀起来。

　　看到这一幕，城墙上的其它守城士兵和冒险者都惊异万分的将目光对准了牛碧，牛碧嘿嘿一笑，立即转途朝着城墙的另一面冲去，四面城墙，牛碧一共发出了四声大吼，而牛碧的吼声，无一例外造成了城外所有野兽怪物的临阵倒戈，这些怪物也是倒霉催的，攻城怪物中有80%以上的怪物都是野兽一类，结果这四声吼，造成了八成怪物的临阵反戈，其它类型的怪物在四倍于己的怪物攻击下，不甘和莫名其妙的被群殴致死。

　　在这期间，所有城上的原住民都傻啦吧唧的看着城外发生的这一幕，不敢相信自己的眼睛，这……这怪物怎么就倒戈了？难道怪物也看过无间道？


第215章 浮尸万里

　　怪物当然没有看过无间道，这完全是牛碧60级后驯兽师职业领悟的最新技能——策反。

　　策反：消耗5000魔法，发出一声兽吼，令目光所及之处所有怪物中的野兽当场反叛，对神兽以上BOSS无效，持续时间10分钟。

　　驯兽师能够成为梦幻空间中最强大的职业，不是没有道理的，等级低的时候，可以依靠数量取胜，而等级高了以后，就会出现数个强力技能，这策反就是一个近乎于BUG的技能，虽然对神兽无效，但蚁多咬死象，四对一的绝对优势，在这样的战场之上，可不是多几个神兽就能逆转的，而且被策反的野兽中，仙兽的数量是神兽的十倍，想想就知道那些被突然反戈一击的仙兽群殴的神兽是何等悲催了，世间惨剧呐！

　　10分钟过后，除了少数几个神兽已经伤痕累累，苟延残喘之外，那些被群殴的怪物全部郁闷的四脚朝天——翘了。

　　而被策反的野兽也死掉了不少，战场上的怪物由此而至少死掉了三分之一，牛碧的等级也靠着怪物的自相残杀，达到了66级78%。

　　因为自相残杀，那些怪物和城墙的距离拉开到了千米开外，城墙下只留下了遍地死尸和装备。

　　看着城外的遍地装备，那些守城的原住民都忍不住咽了咽口水，但是它们不敢下去，因为那些怪物已经恢复了清醒，重新朝着城墙扑了过来。

　　危机之下，所有人都将目光集中在牛碧身上，此时牛碧脚踩天龙剑，已经冲出了城墙，仙器天龙座神圣衣穿在身上，红发飘扬，面容俊朗，宛若九天战神下凡，很多参与守城的年轻女子都眼睛冒着星星，只凭着四声大吼，就让怪物自相残杀，失去了三分之一的战斗力，强大如斯，简直就是所有女子的白马王子，梦中情人。

　　望着重新冲了过来的怪物，牛碧嘴角带着不屑的冷笑，随手就丢下去大片的烈焰焚天，然后召唤出大地独角龙和所有仙兽，丢入战场之中。

　　众多神兽加入战场后，这一面城墙外的怪物瞬间被杀了个四脚朝天，见这边的形式趋于稳定，牛碧立即一边丢着技能，一边朝着另外三面城墙而去，第二面城墙，牛碧把朱雀丢了出去，第三面城墙，牛碧将所有神兽都召唤出来，让它们顶住场面，随后自己去了第四面城墙，各种强大的攻击技能不停地释放于怪兽群中，竟是以一己之力压制住了所有的攻城怪物。

　　四面城墙在牛碧的压制下，那些怪物连城墙都难以靠近，被杀的落花流水，损失惨重，但是怪物之中毕竟也有神兽的存在，再加上数量众多，所以牛碧的仙兽宠物已经有十数只阵亡了，让牛碧悲痛万分的是，跟随他最久的小蓝蓝和兽兽突然和他中断了灵魂感应，这表明小蓝蓝和兽兽都已经阵亡了。

　　其实牛碧早就做好了小蓝蓝和兽兽阵亡的心理准备了，毕竟它们的等级和级别实在太低了，现在神兽宠物对牛碧来说也已经不再稀奇，甚至还有了超神兽的朱雀，但因为小蓝蓝和兽兽跟随自己的时间最久，所以难免感情深厚。

　　但现在小蓝蓝和兽兽却都死了，失去长久以来的伙伴，悲痛之下，牛碧爆发了。

　　“混账！”牛碧满头红发根根倒竖，全身上下散发出无限的血腥和杀戮之气，整个战场都被牛碧突然爆发出的血腥杀戮之气所笼罩，无数怪物感觉到这股气息，顿时陷入了恐慌之中。

　　彩衣感觉到牛碧的悲痛和愤怒，眼角不禁落下了两滴泪水：“小蓝蓝……兽兽……”不只是牛碧，彩衣对失去小蓝蓝和兽兽也是悲伤的。

　　牛碧双目腥红的望着整个战场中的怪物，怒吼一声：“你们都该死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！……”

　　“牛碧因冲天怒火，引起五大职业暴动，领悟技能——浮尸万里！

　　浮尸万里：超神级技能，消耗100000魔法，状态瞬间提升100倍，持续时间10分钟，技能结束后，自动下降1级。”

　　脑中的提示音牛碧没有理会，他只是感觉到身体中充满了无限的愤怒和无穷的力量，并且很想发泄出去，眼前的怪物刚好成为了牛碧的发泄对象。

　　“吼——”牛碧一声怒吼，顿时令所有怪物陷入了恐慌之中，甚至有些怪物开始逃跑。

　　怒吼：消耗2000魔法，令所有怪物陷入恐慌之中，10%可能导致怪物逃跑。

　　这个技能是龙骑士的一个技能，作为龙骑士，除了坐骑的因素之外，自身也是有几个很强的技能的，这声怒吼就能造成敌人的恐慌，提升自身气势。

　　其实能发挥龙骑士这个职业最大作用的是在军队之中，凭借着各种强大的提升士气，打击敌人士气的各种技能，以及自身坐骑的厉害，身先士卒之下，在战场上的作用非常强大，完全可以左右一场战争的胜负，只可惜牛碧是个独行侠，发挥不出龙骑士的全部实力，但是在今天这个场合，龙骑士的实力终于发挥了作用。

　　在所有怪物的恐慌和逃窜之下，牛碧几乎打掉了怪物的反抗勇气，而之后，就成了牛碧大屠杀的表演，烈焰焚天这个实用的技能先丢了七八个下去，随后在那些怪物在烈火中哀嚎之际，牛碧脚踩天龙剑，升到了一千米的高空之中，目光之内所有的怪物都被瞬间锁定，随后牛碧发动了天剑技能。

　　天剑：群攻技能，消耗5000魔法，天降巨剑，攻击锁定范围内所有敌人，造成10倍攻击伤害，无技能冷却时间。

　　天剑技能，乍一看要比星辰剑诀还要强大，同样没有攻击范围的限制，而且攻击伤害还是恐怖的10倍，但关键的一点，天剑有‘锁定范围’的限制，这个所谓的锁定，是牛碧一眼看到的怪物，注意，是‘一眼’，一眼的范围之内，在这个战场之上，怪物数量还是非常多的，但牛碧必须要在这一眼之内看清楚所有的怪物，如果眼神一个散光，范围内的怪物就打不中了，所以这个技能虽然强大，但是对眼力的要求太高，牛碧每次用完这个技能，都要眼疼几天，所以牛碧平时很少使用这个技能，要不是今天实在太愤怒了，再加上星辰剑诀的冷却时间还没到，他依旧不会使用这个技能。

　　随着天剑技能的发动，天空中突然出现一把巨剑，朝着战场中的怪物轰击，剧烈的爆炸之后，至少五万米方圆内的怪物都被当场秒杀，即便是这个范围内的神兽也无一幸免。

　　一百倍的属性提升，让牛碧的攻击力超过了2200万，而天剑10倍的攻击伤害，让攻击伤害恐怖的超过了两亿两千万，如此高的攻击，就算是超神兽也完全抵挡不住，更不用说神兽了，这还是牛碧没有附加其它各种属性的效果，要是再附加其他属性，状态还能够再提升十倍，如此恐怖的攻击力，让彩衣也若有所思起来。

　　天剑攻击效果结束后，至少数千万的怪物被当场秒杀，而且其中不乏仙兽和神兽，如此恐怖的攻击力，让城墙上的原住民都目瞪口呆，随后，万道气剑刺入怪兽群中，而且剑气源源不绝，很快就造成了数以千万记的怪兽被秒杀当场。

　　如此七八分钟过后，气剑终于停了下来，就在所有原住民以为牛碧的魔法消耗完毕的时候，天空中突然落下了无数剑气，将四面八方的所有怪物当场钉死在了地面上。

　　恐怖的剑雨宛若天空中的星辰，无法数计，华丽万分，所有黑虎城的原住民都看呆了，短短几十秒过后，天空中的剑雨终于停了下来，此时再看城外，怪物的尸体一眼望不到边际，入目之处，除了朱雀等牛碧的召唤兽，绝无一只活着的怪物。

　　此时天空中一个身影缓缓降落，在城中央上空千米，身形威武，红发飘扬，宛若九天战神一般，接受所有原住民的顶礼膜拜。

　　不知道是谁大喊一声：“战神在上！”然后扑通一声跪了下来，不停地叩拜。

　　其他原住民顿时清醒过来，立即高呼一声：“战神在上！”双膝跪地，虔诚地叩拜。

　　一时间，黑虎城内‘战神在上’的呼喊声不绝于耳，所有原住民都用狂热和崇拜的目光望着天空中的那个身影，黑色的超酷装备和那一头血红色的长发，都成为了战神的标志。

　　牛碧看到这些人对自己顶礼膜拜，不禁嘴角露出一丝淡淡的笑意，发泄了一通之后，失去小蓝蓝和兽兽的悲痛总算散去了许多。

　　实际上，牛碧虽然明知危险，还是将小蓝蓝和兽兽放出来，本心是希望它们能够通过战场的危急，从而得到进化，不然以它们的等级和级别，以后就真的废了，只可惜，牛碧的愿望没有成功，小蓝蓝和兽兽最终还是因为自身的实力不足，死在了怪物群中。


第216章 战神

　　想起小蓝蓝和兽兽，牛碧立即朝着战场上电射而去，很快就找到了小蓝蓝和兽兽的尸体。

　　望着小蓝蓝和兽兽永远失去了生命光彩的尸体，牛碧虎目含泪，抱着它们的尸体暗自流泪，彩衣见了，也不禁掉了许多泪水。

　　良久，牛碧擦擦眼泪，将小蓝蓝和兽兽的尸体收入了物品栏，打算以后找个风水宝地，将它们风光大葬。

　　“主人，不要难过了。”这时候彩衣落在牛碧的肩膀上，轻轻抚摸着牛碧的脸颊，道：“虽然小蓝蓝和兽兽不在了，但回到梦幻空间后，最多十年，它们还会复活的。”

　　“什么！？”牛碧睁大了眼睛，急忙道：“彩衣，你说小蓝蓝和兽兽还能复活？”

　　彩衣轻轻点头，嗯了一声：“主人，梦幻空间的所有生物都是灵体，所以永远都不会死亡，小蓝蓝和兽兽当然也不会，只是它们死亡后，会经过长时间的能量凝聚，才能让它们复活，只是……只是它们复活后，就会重新变成怪物，不再是主人的宠物了。”

　　牛碧呆了半晌，随即哈哈大笑：“只要它们活着就好，活着就好！是不是我的宠物不重要！”

　　彩衣这个消息，让牛碧彻底从悲痛中摆脱出来，虽然以后兽兽和小蓝蓝复活后，再也不是他的宠物了，但那没有关系，只要它们活着就好，而且凭着他驯兽师的技能，要重新把它们降服，那还不是小菜一碟。

　　牛碧心里淫荡的笑着：嘿嘿嘿～～小蓝蓝，兽兽，你们放心好了，等你们复活后，主人会继续把你们降服过来的。小蓝蓝、兽兽：“死了都不放过俺们，禽兽～～”

　　随着所有怪物的死亡，牛碧的等级也达到了67级，本来是可以68级的，但是浮尸万里这个技能让他下降了1级，但是牛碧不后悔，因为这个技能实在太强大了，瞬间提升100倍属性，而且能持续十分钟，所付出的只不过是1个等级而已，牛碧觉得这个技能实在太必要了，尤其以后在面对黑暗魔龙的时候，绝对是最强的杀手锏。

　　战斗之后，问题来了，死了这么多怪物，那些装备可怎么打扫啊！八万妖精还留在黑雀城呢！唯一让牛碧庆幸的是，幽冥界的怪物尸体和被爆出的装备，会有一天的存在时间，超过一天才会被刷新掉，牛碧倒是不怕装备突然消失。

　　“主人，还是求助黑虎城的城主吧！你现在可是亲王呢！而且还拯救了黑虎城，只是打扫装备，黑虎城城主一定会答应的。”彩衣说道。

　　牛碧想了想，点点头：“也只有如此了。”

　　随后牛碧进入了黑虎城，随着牛碧的出现，所有城内原住民都用狂热的崇拜的目光望着牛碧，而那些年轻貌美的女性更是频频对牛碧抛媚眼，让牛碧很不好意思，但是看到牛碧略显腼腆的样子，让那些女性更加兴奋的尖叫起来，秋天的大菠菜抛的更厉害了。

　　牛碧有些狼狈的找到了黑虎城的城主，提出请求后，黑虎城城主二话没说，立即派出城内所有的护卫出城帮牛碧打扫战场，而且张贴公告，让黑虎城的冒险者和原住民也加入打扫战场的行列中来。

　　此时牛碧刚刚建立起来的战神号召力，顿时让黑虎城所有的原住民都积极行动起来，他们没有一个人私吞装备，因为他们都知道，如果不是牛碧的出现，它们此刻早就被怪物攻入城中，成为孤魂野鬼了，此刻能够为战神提供一些微不足道的帮助，对他们来说，是无上的荣耀，也是日后逢人吹嘘的资本。

　　在黑虎城几乎全城原住民的集体出动下，不到十个小时，战场就被彻底打扫干净，按照牛碧的要求，仙兽和神兽的尸体和仙器级以上的装备都归牛碧所有，其它的交给黑虎城的城主，当做奖励，让他为参与守城的冒险者和原住民发放。

　　幽冥界的规则让所有参与守城的原住民杀掉了多少怪物的功绩都被记录了下来，所以对装备的发放也能做到公平公正，此次攻城战，黄金BOSS至少出动了十万，所以黄金装备也爆出了几十万件，虽然参与守城的原住民超过了一亿，几十万件黄金装备只能发放给那些战功最多的人，但其他人也分到了白银级以下的装备，算是皆大欢喜了。

　　‘战神’丰厚的赏赐，也让黑虎城的原住民对战神牛碧愈发的崇拜和狂热。

　　此时牛碧怀揣着仙兽和神兽的尸体，以及上千件仙器和神器，通过黑虎城的传送阵，传送到了黑雀城，当牛碧刚刚出现，就看到黑暗女妖正守候在传送阵前，而且在黑暗女妖身后站着无数的原住民，都用狂热和崇拜的目光望着牛碧，牛碧刚一出现，黑暗女妖立即扑入了牛碧的怀里，而那些原住民则集体拜倒在地，高呼：“亲王无敌！亲王无敌！亲王无敌！”

　　牛碧被吓了一跳，低声问黑暗女妖：“爱妻，这是怎么回事？”

　　黑暗女妖脸上带着无限骄傲和爱意，柔声道：“夫君一招杀死所有怪物，解除了黑雀城的危机，所有人又都知道了夫君亲王的身份，都自发的在此等候，表达对夫君的谢意和敬意。”

　　牛碧看着面前跪着黑压压的人群，心里涌出一种冲天豪气，单手搂着黑暗女妖的腰肢，右手握着天龙剑，直指向天，大喝一声：“有我无敌！”

　　这句话让所有跪拜的原住民激动万分，疯狂的大叫着：“亲王无敌！亲王无敌！亲王无敌！”

　　享受着被数亿人顶礼膜拜的感觉，牛碧心里很是得意：“嘿嘿嘿，王侯将相宁有种乎？我牛碧一介屁民还不是成了整个幽冥界的亲王和英雄，这种感觉真不错啊！”

　　看着牛碧在无数原住民的面前上蹿下跳，彩衣捂着额头：“真是丢人啊！”

　　此次大战，牛碧不但一口气升到了67级，就连黑暗女妖也升到了64级，一天狂升64级，这种升级速度能气死无数练级者，而小黄的等级却达到了68级，超过了牛碧这个主人。

　　原因很简单，谁让牛碧掉了1级呢！

　　不但是小黄，灵韵同样达到了68级，而冥冥则和牛碧一样是67级，龙狼也是67级，实力得到了极大幅度的提升，但问题也来了，牛碧此次守城战杀掉的怪物至少也有几百亿，其中也不乏黄金BOSS、仙兽和神兽，但是杀了这么多，却只从55级提升到67级。

　　现在牛碧总算知道，为什么幽冥界的原住民提升个等级，动不动就几千上万年，甚至几十万、几百万年了，这升级所需的经验简直多的太离谱了，要不是牛碧有众多大范围的攻击技能，再加上这次怪物攻城，数量足够多，等级也足够高，不然要升到67级，没有几百上千年时间还真不行。

　　“唉！人品啊！这就是人品啊！”带着黑暗女妖回到王宫之后，牛碧几天来一直念叨着人品两个字。

　　“亲王殿下，宫门外有两个叫尤妮莎和爱莎的女人求见亲王殿下。”这时候，虎啸走了过来，恭敬地说道。

　　虎啸是黑虎城城主的儿子，五转72级的实力，当天在黑虎城的守城战中，亲眼看到牛碧犹如战神般的无敌战斗力后，对牛碧产生了狂热的崇拜，所以求了自己的老子一整夜。

　　最后实在磨不过自己儿子的请求，黑虎城城主亲自带着虎啸来到王城，希望牛碧能收下虎啸这个近身侍卫。

　　不过牛碧根本就没答应，第一，牛碧不喜欢自己身边随时跟着个大老爷们，第二，虎啸的身高超过三米，站在牛碧跟前，显得牛碧跟小孩子似的，第三，虎啸的实力虽然不错，但牛碧还没看在眼里，只是看在黑虎城城主亲自求情的份上，黑暗女妖让虎啸当了个殿前侍卫，也算是变相的守护牛碧了。

　　“哦？”牛碧站起来，面上一喜：“尤妮莎和爱莎来了？快请！”

　　虎啸看到牛碧脸色，知道尤妮莎和爱莎肯定和牛碧关系匪浅，立即恭声应是，亲自去将尤妮莎和爱莎请了进来，态度甚是恭敬，让尤妮莎和爱莎都有些受宠若惊。

　　爱莎也就罢了，连一转都没有的实力，而尤妮莎虽然实力马马虎虎，却也绝对不能拥有和虎啸这个五转高手平等相处的地位，所以虎啸对她们态度如此恭敬，让她们都很不适应，不过她们都明白，虎啸之所以这种态度，完全是因为牛碧。

　　自从牛碧离开尼尔城之后，已经很久没有回去了，尤妮莎和爱莎都对牛碧思念万分，只是牛碧不主动回去，她们也不知道牛碧到底在哪？如此过了数月，她们终于等来了牛碧的消息，而这个消息让她们全都惊呆了。

　　牛碧居然成了亲王，也就是女王陛下的夫君，而且还凭借一己之力解除了四大主城的危机，成了整个幽冥界全体原住民疯狂崇拜的战神。


第217章 三女相见

　　这个消息就像原子弹爆炸一样，炸的她们好几天都晕乎乎的，在骄傲之余，她们也都感到了一丝焦虑不安，现在牛碧已经成了黑暗女妖的夫君，黑暗女妖什么身份？那可是幽冥界的女王陛下，万乘之尊，而她们却只是尼尔城这个小城镇的客栈女老板和一个普通羊族少女。

　　绝对地位等级的差距，让她们都很不安，尤其牛碧解除了四大主城的危机后，好几天都没有回来看她们，让她们失落之余，也激发了她们最后一搏的心理，于是就在今天，两个人一起来到了王城，想见牛碧一面，看看牛碧到底心里还有没有她们？如果牛碧心里已经对她们没有了感觉……

　　但是现在看到虎啸对她们的态度，让她们在不适应之余，心底也多了一丝惊喜，因为这表明牛碧还是很重视她们的，并没有因为成了亲王而无视她们。

　　来到了一座宫殿前，虎啸让尤妮莎和爱莎在此等候，然后进入殿中，恭敬道：“亲王殿下，尤妮莎和爱莎小姐正在门外等候。”

　　牛碧道：“带进来。”

　　“是！”虎啸立即走出殿外，很快把尤妮莎和爱莎带了进来。

　　几个月不见，牛碧再次看到尤妮莎和爱莎后，不禁面露喜色，上前几步，一把抓住两人的手：“尤妮莎、爱莎，你们怎么来了？”

　　感觉到牛碧如往昔一般的态度，尤妮莎和爱莎如释重负，随即，爱莎的眼睛湿润了，哽咽道：“哥哥……我……我还以为……还以为你不要我们了……”

　　“这是什么话？”见爱莎都要哭了，牛碧赶紧擦擦爱莎的眼角，安慰道：“好啦！我只是忙着练级，才一直没回去，这几天又发生了不少事，脑子还没清醒过来呢！本来还打算过去几天就回去看看你们，却没想到你们都来了，呵呵，来了就好，这些天我一直想着你们呢！”

　　听到牛碧的话，爱莎激动地扑进牛碧怀里，眼泪溢了出来：“哥哥没有不要我……哥哥没有不要我……”

　　感觉到爱莎的激动，牛碧轻轻抚摸着她的秀发，给予安抚。

　　相比爱莎，尤妮莎则沉稳了许多，一直用温柔的眼神望着牛碧，见牛碧的目光瞅过来，微微一笑：“夫君。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“我的美人，今天既然来了，那晚上可要好好服侍夫君。”

　　尤妮莎面上一红，妩媚的一笑：“夫君有命，小女子自当遵从。”

　　“哈哈哈，你们来了就好，快过来，跟我说说这几个月尼尔城有没有什么变化？”牛碧拉着尤妮莎和爱莎的手，走到桌椅前坐下，又让侍女端来茶水点心，听爱莎和尤妮莎讲述着这几个月来尼尔城的发生的事情。

　　这个月基本没出什么事，而且尼尔城的城主似乎知道了牛碧和尤妮莎和爱莎关系，对尤妮莎和爱莎格外关照。

　　“就是灵儿和媚儿她们经常问我，哥哥究竟什么时候回去？因为哥哥从来没离开过那么久。”爱莎轻声说道。

　　牛碧微微一笑，道：“这几天你们的女王陛下正在处理战后事宜，我这个亲王也要时不时的露露面，加强国家的凝聚力，等忙完这几天，我就回去看看她们几个小丫头。”

　　说起这个，爱莎有些怯怯的问道：“哥哥，女王陛下会讨厌我们吗？”

　　牛碧摸摸爱莎的头，笑道：“放心好了，就算她是女王，但也是我的妻子，而我的妻子就是你的姐姐，她要是敢讨厌你们，我就休了她！”

　　尤妮莎吃吃一笑，道：“夫君，女王陛下如果听到这话，一定会很伤心地。”

　　“哈哈，就是举个例子，梦露的性情我还是了解的，她是个很温柔随和的女人，我相信你们会相处愉快的。”牛碧哈哈笑道。

　　梦露就是黑暗女妖的名字，几天前牛碧听到黑暗女妖自报姓名的时候，可是呆了半天，因为梦露这个名字在他的世界可是很有名的，是个曾经很出名的女星，很多男人的梦中情人，最经典的就是捂着飞扬的裙子的照片，不过黑暗女妖可比他世界的梦露漂亮多了。

　　“夫君能这么说，妻很开心呢！”这时候，梦露的声音从门外传来，三人扭头一看，梦露一身华丽法袍，从门外走了进来，脸上带着风情万种的微笑。

　　看到梦露，牛碧微微一笑：“爱妻快来，为夫为你介绍两个姐妹。”

　　此时尤妮莎和爱莎都非常局促，虽然知道梦露和牛碧的关系，但数百万年来女王的威势，还是让她们这底层的小人物产生了难以磨灭的敬畏之情。

　　看到尤妮莎和爱莎的态度，梦露微微一笑，迈着优雅的步子上前，轻轻挽住尤妮莎和爱莎的手，目光柔和：“两位妹妹莫非就是尤妮莎和爱莎吗？”

　　“女王陛下认识我们？”尤妮莎和爱莎受宠若惊。

　　牛碧也惊愕万分：“爱妻，你怎么知道的？”

　　梦露微微一笑，给了牛碧一个风情万种的眼神，轻声道：“夫君在幽冥界的一切，妻都很清楚，尤妮莎是尼尔城客栈的老板娘，对夫君多有助益，而爱莎则是夫君的管家，情同兄妹，日后妻自当与两位妹妹多多亲近才是。”

　　尤妮莎和爱莎都很激动：“女王陛下……”

　　梦露含笑打断了她们：“应该叫姐姐才是，难道我不配做你们姐姐吗？”

　　尤妮莎和爱莎受宠若惊，激动万分的连连摇头。

　　牛碧呵呵笑道：“那感情好，以后你们就姐妹相称，爱妻，尤妮莎也是为夫的女人，而爱莎虽然目前是为夫的妹妹，但日后……呵呵，所以你们多多亲近是应该的。”

　　听到牛碧的话，爱莎的脸都红了，心里的激动难以用语言表达，这可是牛碧第一次开口确定了他和爱莎的关系，现在虽然是妹妹，但以后却有可能成为牛碧的女人，现在牛碧已经是亲王了，而且是幽冥界所有原住民心中的战神，如此权势和实力都是顶级的男人，却会看上她一个普通的羊族少女，爱莎激动地……嗯，总之很激动就是了。

　　三个女人的第一次见面，还是非常愉快的，在梦露的刻意亲近下，尤妮莎和爱莎很快就姐姐姐姐的叫的不亦乐乎，同时对梦露的人格魅力万分拜服。

　　看到自己的女人和妹妹相处如此融洽，牛碧还是很高兴地，最后梦露亲自带着尤妮莎和爱莎在王宫中转了一圈，让她们见识到了王宫的奢华，开阔了她们的眼界。

　　深夜，王宫之中，牛碧荒吟无道的拉着尤妮莎和梦露一起侍寝，让牛碧第一次享受到了双飞的滋味儿，那种感觉……啧啧，牛碧总算知道为什么那么多男人都喜欢双飞了。

　　未来三天，梦露总算处理完了战后事宜，而牛碧也装完了神棍，幽冥界总算重新恢复了往日的秩序，而且因为这次怪物攻城，百年来突然出现在幽冥界的那些主动破坏性的怪物被一网打尽，从此之后，幽冥界原住民再次出城打怪，安全性得到了极大的提升，现在几乎所有的幽冥界原住民都对牛碧感激万分，甚至有不少的吟游诗人编了很多赞美牛碧的歌曲，四方传唱，牛碧的声望甚至压倒了梦露，可谓风头一时无两。

　　带着战神的光环，牛碧回到了尼尔城，不过牛碧是自己一个人回来的，因为他自己的传送阵只能传送自己，这次回来，他打算把六个小萝莉都带走，带到王城的王宫，至于在尼尔城的别墅和店铺，这些东西又跑不了，以后牛碧想起来，随时都可以再回来。

　　六个小萝莉见到牛碧后，都激动的不得了，甚至称呼都改成了‘战神主人’，让牛碧很是满意，对牛碧这种得瑟的人来说，马屁永远都会让他感到愉快。

　　“走吧！主人我这次来，可是带你们去王宫的，以后你们就在王宫伺候主人我了。”牛碧摸着六个小萝莉的头，脸上带着笑容。

　　六个小萝莉一听要去王宫，都有些忐忑，因为王宫对她们这种小村出身的女孩来说，实在太神秘和高山仰止了。

　　感觉到她们的局促，牛碧安慰道：“放心好了，王宫也不过是地方大一点，风景多一点罢了，你们就跟在别墅一样就好，以后你们专门负责服侍尤妮莎和爱莎，跟在她们身边，你们就不会那么紧张了吧！”

　　安慰之下，六个小萝莉的情绪总算平稳了一些，收拾好行礼，留恋的看了别墅一眼，和牛碧一起通过传送阵进入黑武城，又从黑武城传送到了王城，等到了王宫的时候，爱莎已经等候多时了。

　　“灵儿、媚儿、喵儿……”爱莎一一叫着六个小萝莉的名字，高兴地道：“你们都来啦！”

　　“爱莎姐姐。”六个小萝莉和爱莎朝夕相处，早就情同姐妹一般了，见到她之后，六个小萝莉都很高兴，纷纷围着爱莎嘘寒问暖。

　　牛碧哈哈笑道：“都别在这站着了，走，去见见你们的女主人。”

　　一听说要见女王，六个小萝莉又紧张了起来，还是爱莎安慰她们：“别怕，女王陛下是个非常温柔随和的人，你们一定会喜欢她的。”

　　小萝莉的心性总是比较单纯的，在爱莎的安慰下，心中的忐忑很快就平静下来，而且当她们见到梦露后，梦露的亲和力果然让她们大为折服，而且梦露也亲口说，以后她们的任务就是服侍爱莎和尤妮莎，每个月还能领取不菲的福利，让六个小萝莉都安下心来，从此后便在王宫住了下来。

　　而一直没出现的尤妮莎，则是回到了尼尔城，用几天时间将客栈转卖了出去，带着烈焰酒的秘方回到了王宫，自从饮过烈焰酒之后，梦露就喜欢上了这种美酒，所以尤妮莎回来后，梦露给尤妮莎安排了一个职务——王宫玉酒监，专门负责王宫的玉酒酿制，这也很符合尤妮莎的专业，工作量也不大，所以尤妮莎很享受这份工作。


第218章 整装待发

　　此后几天，随着尤妮莎和爱莎以及六个小萝莉都习惯了王宫的生活后，牛碧终于闲不住了，这天找到梦露，道：“爱妻，现在幽冥界的危机已经解除，为夫也打算去做些任务提升一下等级了，不知爱妻意下如何？”

　　梦露望着牛碧，微笑道：“夫君温柔乡中不忘上进，果然不愧是我幽冥界的亲王殿下，一代战神。”

　　牛碧呵呵笑道：“还好，爱妻的意思？”

　　梦露微笑道：“夫君要做什么，自管去做，妻无意见。”

　　“那不行，其实我是想带你离开一段时间的。”牛碧说道。

　　梦露用疑惑的目光望着牛碧。

　　牛碧抚摸着梦露光滑，充满弹性的大腿，道：“爱妻，为夫有个升级的宝地，那里遍布BOSS级怪物，能够用最快的时间提升等级，但有个缺点。”

　　梦露眨了眨眼睛，道：“夫君，是什么缺点呢？”

　　牛碧用脸蹭了蹭梦露的额头，道：“那里不能升到十位数的等级，就不能出来，比如现在我们是六十多级，那么想要出来，就必须升到70级，而如果再次进入，就要升到80级才能出来，除非一直升到100级，升无可升，才能随意进出，所以我想问问你的意见。”

　　梦露眼中闪过一丝了然，微笑道：“夫君，兹事体大，妻还要做一番安排。”

　　“嗯，这是应该的。”牛碧点点头，叹道：“如果你不是女王就好了。”

　　牛碧这是真心的感受，因为梦露是幽冥界的女王，虽然平时处理的政务不多，但作为幽冥界最强的人，一旦国家遇到危机，她这个做女王的必须身先士卒，比如刚刚结束不久的这次怪物攻城，如果不是牛碧的出现，她这个女王恐怕就要陷入前所未有的危机之中了。

　　梦露眼中也是闪过一丝无奈，身为女王，很多情况下都是身不由己的，哪怕想要放松的玩上一段时间，都需要赶上那趟时间，如果中间突然出现神兽率领怪物攻击民众的事件，她这个女王就不得不站出来处理，所以王城和众多城主府每年都会发布各种消灭神兽或仙兽的任务，依靠冒险者的集体力量来解决掉这些隐患。

　　“夫君，妻很想和你长相厮守。”梦露轻声道。

　　牛碧抚摸着梦露的秀发，轻声道：“我也想，但……你既然是女王，总不能抛下自己的臣民，那太自私了，除非某一天，你把王位传给别人。”

　　“难！”梦露轻轻摇头：“幽冥界强者为尊，只有实力才能压服众人，目前四大城主的实力都是五转99级，实力相差无几，若是妻将王位传与任何一人，都会让另外三位城主不服，那只会造成国家动荡，于民无益。”

　　牛碧皱皱眉：“怎么幽冥界就没有更强一点的人呢？”

　　梦露轻声道：“当年妻之所以会登上王位，是因为前任国王无法突破六转，病老而死，国家不得不以实力重新决定王位，当时妻孤身一人，无牵无挂，就想，若是能为国家做一些事，也是好的，所以妻参加了王位争夺，并最终成功，可惜几百万年来，再无一人有实力挑战妻的王位，妻……”

　　“唉！”牛碧叹了口气，道：“既然如此，那就不要多想了，而且我要去的那个地方在梦幻空间，好像你们幽冥界的生物进入梦幻空间，实力都会受到一定程度的压制，在此之前，我还要想想让你的实力不受到空间规则压制的办法。”

　　“梦幻空间吗……”梦露轻轻念着，微笑道：“夫君无需忧虑，妻自有办法。”

　　“哦？”牛碧惊奇的看着梦露，问道：“爱妻有何办法？”

　　梦露微微一笑，指了指自己颈子上的七彩项链，轻声道：“七系守护项链，可以破除一切空间规则压制。”

　　“哦？”牛碧立即看了一下七系守护项链的属性，发现这条项链不但能破除一些空间规则压制的限制，而且还能提升10000的四大基本属性，属于顶级神器。

　　看完属性，牛碧惊叹道：“没想到爱妻居然还有这等宝物，有了它，为夫就不用担忧了。”

　　梦露微笑道：“妻为女王数百万年，自是有些许收藏，夫君的套装似乎只是仙器，妻有数件神器套装，夫君可愿一试？”

　　牛碧笑了笑，摇摇头：“不用了，为夫很喜欢这套仙器的外形，而且不久之后，为夫就会拥有更强大的套装，倒是让爱妻操心了。”

　　“原来如此。”梦露微微一笑，抓住牛碧作怪的手，轻声道：“夫君，你要做什么？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“正事谈完了，当然要放松一下了。”

　　梦露的眼睛带着如水柔情，羞涩道：“夫君越来越荒吟无道了。”

　　“这怎么能叫荒吟无道呢？男欢女爱，人之大伦也！”

　　“夫……夫君……你的手不要……嗯……”

　　又一轮新的战争打响了。

　　两天后，梦露对朝臣宣布，因为六转成功，她要闭关练级一段时间，时间暂定为十年，在此期间，所有大事都由四大城主联合商议决定。

　　对梦露的这个决定，所有朝臣都认为理所当然，作为数亿年来唯一一个六转成功的国王，梦露的实力越强，幽冥界就越安全稳定，所有朝臣都知道梦露已经六转成功，但是却不知道她已经升到了64级，还以为梦露只有个几级而已，再加上困扰了百余年的众多凶恶仙兽和神兽被全歼后，幽冥界的安全状况已经得到了极大地改善，所以朝臣们都很支持梦露的决定，并拍着胸脯表示国家大事尽管交给他们就好，女王可以安心闭关打怪。

　　牛碧见梦露轻轻松松就解决了这个问题，不禁心里写了个‘服’字，女王的智慧果然深不可测，原本很复杂的问题，居然就这么轻松地解决了，真不愧是幽冥界数百万年来的一代女王。

　　“哥哥，你们明天就要走了吗？”当晚，爱莎听到牛碧和梦露明天就要离开王城的消息，心里万分不舍。

　　牛碧微微一笑，摸了摸爱莎的脸，道：“爱莎！哥哥现在已经67级了，等哥哥70级的时候就回来。”

　　一听只要升3级就能回来，爱莎的心情好了许多，但是想到牛碧和梦露都已经是超神级的实力了，这3级所需的经验一定很多，不禁又有些纠结。

　　尤妮莎微微一笑，道：“夫君和姐姐此去，会有危险吗？”

　　牛碧哈哈笑道：“危险？这话你还是对为夫要面对的怪物们说吧！”

　　爱莎和尤妮莎都不禁扑哧一笑，梦露也抿嘴而笑，轻声道：“妹妹放心吧！以夫君的实力，便是遇到100级超神兽，也能全身而退的。”

　　对牛碧的实力，自从那次守城大战后，梦露就再也没有怀疑了，而爱莎和尤妮莎虽然没有亲眼看到牛碧大发神威的一幕，但道听途说之下，还是对牛碧的实力信服万分。

　　尤妮莎轻轻点头：“既如此，那明日夫君和姐姐便多带几坛酒，战斗之余，也可饮酒舒缓片刻。”

　　爱莎也连忙道：“哥哥、姐姐，爱莎会连夜做一些糕点美食，你们饿了就多吃点。”

　　牛碧和梦露都微微一笑，牛碧道：“爱莎，尤妮莎，你们放心好了，只是三级而已，虽然需要的经验很多，但是我答应你们，最多三年，我们一定回来。”

　　牛碧说话，向来都是一言九鼎，既然牛碧定下了时间，尤妮莎和爱莎也就不再多说，只是连夜多酿了一些美酒，做了一些美食。

　　第二天，当牛碧和梦露起床后，看到尤妮莎准备好的千坛烈焰酒，和爱莎准备的至少够牛碧吃上十年的美食后，不禁对两女的心意感动不已。

　　尤妮莎微笑道：“夫君、姐姐，这千坛美酒，便是每日一坛，想必也够三年之用了。”

　　牛碧轻叹道：“尤妮莎，我们就算再能喝，也不可能一天就喝掉一坛，你太辛苦了。”

　　梦露也轻声道：“妹妹有心了。”

　　尤妮莎含笑摇头，道：“夫君和姐姐此去，千万注意安全，记得家里还有我和爱莎等候。”

　　牛碧把尤妮莎抱进怀里，紧紧地，随后松开手，抚摸着尤妮莎的面庞，轻声道：“尤妮莎，三年后，我们一定会来。”

　　尤妮莎眼中荡漾着似水柔情，妩媚的一笑，轻轻点头：“嗯。”

　　此时爱莎上前一步，水汪汪的眼睛望着牛碧，轻声道：“哥哥。”

　　一声哥哥，包含着无限的眷恋和不舍，让牛碧心中一叹，把爱莎抱进怀里，抚摸着她的秀发，轻声道：“哥哥很快就回来，在家里记得多听尤妮莎的话，灵儿她们还要你多调教。”

　　爱莎依偎在牛碧怀中，美目含泪，轻轻点头：“嗯，哥哥，爱莎会的。”

　　将爱莎安抚一番，牛碧将所有的烈焰酒和美酒分两部分和梦露分别装好，告别了尤妮莎和爱莎，以及六个小萝莉，用幽冥钥匙打开通往梦幻空间的大门，进入了梦幻空间。


第219章 试炼之地

　　刚刚进入梦幻空间，梦露就惊讶的看着牛碧的头顶：“夫君，这……”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，抬手蹭了蹭头顶上的彩衣，道：“彩衣，曾经梦幻空间的至高神。”

　　彩衣冲梦露点点头，道：“你好。”

　　梦露眼中闪过一丝异色，微笑道：“你好，尊贵的至高神。”

　　彩衣轻轻摇头：“别这么叫我，那已经是以前的事了，现在我只是一个普通的引导精灵。”

　　“哦？”梦露眼中带着不解之色，目光向下，落在牛碧脸上。

　　牛碧蹭了蹭彩衣的脸，轻声道：“千年前一场大战，彩衣自爆，虽然保住了性命，但力量已经被封印了。”

　　“千年前的大战吗……”梦露若有所思，轻声道：“莫非是黑暗魔龙？”

　　“你知道？”牛碧有些意外。

　　梦露轻轻点头：“妻也曾听说过这场大战，黑暗魔龙凭一己之力对抗梦幻空间所有种族联合讨伐，最终却在至高神的自爆下和至高神一起不知所终。”

　　“确实是不知所终。”彩衣微微苦笑，牛碧安慰道：“彩衣，别想那么多了，难道你对我还没有信心吗？”

　　彩衣摇摇头，微笑道：“主人，彩衣现在越来越有信心了，只要主人达到100级，再将所有技能都磨练至圆满级，一定可以将黑暗魔龙打败的。”

　　“主人要打败黑暗魔龙？”梦露面带惊色：“莫非黑暗魔龙还没有死？”

　　牛碧轻轻点头：“确实没死，而且如果所料不差，最多再有百来年，黑暗魔龙就会重新出现，所以留给我的时间已经不多了。”

　　见牛碧面色凝重，梦露的玉指轻轻抚在牛碧微微拧起的眉心，轻声道：“是‘我们’，夫君，不管遇到任何危险，妻都和夫君共同面对。”

　　牛碧握着梦露的手，哈哈笑道：“爱妻太看的起黑暗魔龙了，夫君是谁？那可是幽冥界的战神，黑暗魔龙不出现也就罢了，要是出现，管教他有来无回，毫无危险，毫无危险，哈哈哈……”

　　梦露脸上带着会心的微笑，轻声道：“夫君自是天下无敌，黑暗魔龙一定不是夫君的对手。”

　　“那是当然！”牛碧自信的一笑，道：“凭为夫的实力，天下何处不可去得，黑暗魔龙，只不过是为夫前进路上的一小块绊脚石罢了。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人还是这么厚脸皮，就怕到时候打不过黑暗魔龙，主人自己先挂了。”

　　牛碧怒道：“什么！你竟敢怀疑主人的实力？嘿嘿嘿……”

　　见牛碧笑的如此阴森，彩衣嗖的一声朝远处遁逃，但牛碧哪能让她跑掉，御剑飞行，一下子就抓住了逃跑的彩衣，然后咧着大嘴，露出白森森的牙齿，嘿嘿笑道：“彩衣，看来这么长时间不教训你，你都忘了主人的家法了。”

　　彩衣脸上带着恐惧之色：“主……主人，你要……干什么？”

　　“干什么？嘿嘿……”牛碧舔了舔嘴唇，吟荡的笑道：“来吧！看主人的家法——满脸口水！”

　　话落，牛碧张开嘴就朝着彩衣的脸亲了过去……

　　“哎呀！不要……主人……讨厌……舌头不要舔，都是口水……脏死啦！”

　　惨无人道的蹂躏呐……

　　半个小时之后，彩衣飞到一边去清洁自己的身体，一边清洗，一边愤愤的嘀咕着：“讨厌的主人，口水都弄人家身上了……”

　　不远处，梦露笑吟吟的望着牛碧，轻声道：“夫君，你和彩衣的感情真好。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“彩衣在我进入梦幻空间后，就一直陪伴在我身边，为夫受到彩衣的照顾很多。”

　　梦露轻轻点头：“真羡慕夫君和彩衣的感情。”

　　牛碧嘿嘿一笑，把梦露抱进怀里，亲了亲她的嘴唇，道：“难道夫君对爱妻不好吗？”

　　梦露娇靥微红，脸上带着满足的微笑：“夫君对妻自是极好的，妻很幸福。”

　　“以后还会更幸福的。”牛碧嘿嘿笑着，然后等彩衣清洗好身体，道：“彩衣，现在可以去了吧！”

　　彩衣落在牛碧头顶，道：“主人，你真的做好准备了吗？”

　　“那还用说，到底在哪？”牛碧已经迫不及待了。

　　彩衣道：“主人，握着梦露的手，彩衣用瞬移带你们过去。”

　　“好！”牛碧握紧梦露的手，下一刻，彩衣发动了瞬移，三人的身体在原地消失，当再次出现的时候，三人已经来到了一个山洞面前。

　　牛碧和梦露看着眼前的山洞，眼中都带着一丝凝重，因为这个山洞里面竟然散发着很强大的能量，即便是他们这样的实力，也感觉到了一丝危险。

　　彩衣道：“主人，这里就是梦幻空间最危险的试炼之地，里面最低级的也是白银BOSS，甚至还有超神兽，主人、梦露，我在确认一次，你们真的做好准备了吗？”

　　牛碧深吸一口气，握紧梦露的手，道：“爱妻，你做好准备了吗？”

　　梦露感受到牛碧手中的力量，微微一笑：“妻已经准备好了。”

　　四目相对，牛碧感觉到了梦露的坚定，轻轻点头，道：“彩衣，我们要怎么进去？”

　　彩衣扑哧一笑，道：“还用说吗！山洞都在这了，当然是走进去啦！”

　　牛碧老脸一红，发现自己真是问了一个很白痴的问题，干咳一声，掩饰住自己的尴尬，道：“嗯，既然都准备好了，那我们就进去吧！”

　　说完，拉着满脸似笑非笑的梦露，迈步进入了试炼之地。

　　当进入山洞后，牛碧顿时感觉到眼前一花，再次恢复视力的时候，发现自己已经身处一个广阔无垠的空间之中，而且让他吓一跳的是，自己面前有数百只冲自己瞪眼睛的怪物，这些怪物长的千奇百怪，但无一例外，体型都异常庞大，比大象还要大了一圈，全身上下都散发着敌意，牛碧下意识的‘我靠’了一声，挥舞着天龙剑，发动了怒龙三重浪。

　　怒龙三重浪：群攻技能，消耗800魔法，造成身前100M×100M范围内三次双倍攻击。

　　现在牛碧虽然处于最普通的状态，但三次两倍攻击就等于六倍攻击，以牛碧超过22万的攻击力，这一下子就打出了一百多万的伤害，面前这些怪物中招后，毫无悬念的被秒杀当场。

　　“嘿嘿，敢吓唬本大爷，秒杀就算便宜你们了。”牛碧得意的笑着，扭头看着满脸笑意盈盈的梦露，道：“爱妻，没吓到吧！”

　　梦露含笑摇头：“有夫君在，妻又有什么好怕的。”

　　“嘿嘿，这话为夫爱听。”牛碧低头亲了梦露一口，随后看着这些怪物的尸体，却惊讶的发现，这些尸体居然干净的可怕：“我靠！怎么什么也没爆？”

　　牛碧立即冲上去，仔仔细细翻了一下怪物的尸体，却发现这些怪物真的什么都没爆出来，比牛碧的脸都干净。

　　彩衣道：“主人，不用找了，这里是试炼之地，不是爆装备发财的地方，所以这里的BOSS是不会爆出半点装备的，主人与其想装备的事，还是多考虑一下怎么快速打怪升级吧！”

　　牛碧把这些怪物的尸体一脚一个的踢飞：“靠！还BOSS呢！穷抠。”

　　彩衣眨了眨眼睛，道：“主人，BOSS虽然不能爆装备，但它们的肉鲜嫩可口，是不可多得的烹饪食材。”

　　“啊？”牛碧看着被自己踢到百米之外的BOSS尸体，顿时大叫一声，快速扑了过去：“哇哈哈哈！美食，不要跑！我来啦！”

　　看到牛碧兴奋的样子，梦露额头流下一滴汗，微微一笑：“夫君……真像个孩子呢！”

　　牛碧把所有的BOSS尸体都收进物品栏后，满意的点了点头，问道：“彩衣，这里的BOSS都分布在哪里？”

　　彩衣道：“主人，怪物的分布都是不固定的，所以慢慢走吧！”

　　“唔……”牛碧若有所思，道：“那遇到什么等级的怪物也是不固定的？”

　　“嗯。”彩衣点点头：“刚才主人秒杀的是60级黄金BOSS，在试炼之地，最多相当于梦幻空间的普通怪物罢了，不值一提。”

　　“哦？”牛碧点点头：“我想也是，连我一招都接不住。”

　　彩衣道：“主人，总之做好随时遇到仙兽、神兽的准备，不然猝不及防之下，很容易吃大亏的。”

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“我知道了，现在……”望着面前茫茫无际的大草原，道：“我倒要看看，下一次会遇到什么怪物？”

　　召唤出自己所有的宠物、坐骑、召唤兽，牛碧抱着梦露跨坐在龙狼的背上，高举天龙剑，大喝一声：“BOSS们！你们牛爷爷来啦！哇哈哈哈……”在牛碧和梦露在试炼之地努力打怪升级的时候，现实之中已经不知不觉过去了三个月。

　　这三个月中，牛辛每天过的都很舒服，早上吃过马敏做的早饭，就在门口摆上象棋，跟一帮老头一杀就是半天，偶尔四处溜达溜达，买点吃食什么的，因为牛碧留下了五十亿的安家费，让牛辛这辈子都不用担心钱的问题了，但毕竟多年养成的勤俭习惯，牛辛每天花的钱都不多，最多几百块，也是因为自己生日那天买了个大蛋糕。


第220章 牛碧归来

　　而马敏每天就是负责打扫家务，做做饭，然后去家里看看吴楠她们，或说说话，或出去逛逛街，日子过的很舒心。

　　吴楠现在因为已经有了空闲，所以会时不时的去看看自己的母亲，现在她的母亲过的还算不错，甚至每天都会去公园锻炼锻炼身体，扭扭秧歌什么的，比以前欠债的日子好了无数倍，这也让吴楠很高兴，但吴楠并没有把牛碧留下五十亿的事说出来，生怕自己这个母亲会打主意，吴楠自问对母亲已经仁至义尽，要让她还三亿的债务，那是绝不可能的。

　　而吴语嫣现在的任务就是学习，为了几年后进入大学而努力。

　　风铃儿和吴语嫣不同，她每天的任务就是玩游戏，几乎什么热门的游戏都会玩一玩，凭着超强的天赋，三个月来，已经在几个游戏里头崭露头角，并且开始在游戏里赚钱了，这也让风铃儿的劲头越来越大，而且年前有一个游戏正在举办全国性的比赛，冠军可以得到100万的奖金，亚军70万，季军50万，而进入前十名也能得到10万块，风铃儿很眼馋，但是她并没有打算参赛，因为她的等级和装备都很低，自认不是那些老鸟的对手，只能暂时隐忍，等候未来一飞冲天的机会。

　　而现在湘潭蛇菜馆因为已经没有了牛碧提供的蛇肉，所以白洁在牛碧离开后，就关闭了蛇菜馆，把门面租了出去，在家里安心当了个家庭主妇，每天没事就看看电视，逛逛街，小日子过的还算舒服，就是没有了牛碧，有些空虚寂寞。

　　至于凌小雅，每天都很忙，繁华的都市每天都有无数的犯罪发生，作为眼里容不下沙子的正义派，凌小雅每天都会抓获无数的犯罪分子，而且每天都在面对生死考验，但是牛碧给她的守护戒指却让她躲过了数次危机，而牛碧最后留给她的幸运手镯，也让她的运气非常好，三个月来立了两次二等功和一次一等功，在自己的政绩上留下了浓墨重彩的一笔。

　　而炎无敌、炎无艳和炎无际自从得到幽冥战马后，就返回了他们的家族，现在那十匹幽冥战马已经成了炎家的最宝贵的资源，自从炎无敌让自己的儿子用一匹幽冥战马去参加贵族之间的马赛后，顿时引起了所有上层贵族的瞩目，甚至有人开出了一千亿的价格，要买一匹幽冥战马，但是却被炎无敌严词拒绝，说没有一万亿就别想得到幽冥战马的一根毛，偏偏真有不把钱当钱的，当场砸了一万亿下去，骑走了一匹幽冥战马，把炎无敌乐的面似菊花，这老家伙，花了一百亿买了十匹幽冥战马，却用一万亿卖出了一匹，要是被牛碧知道这件事，肯定会抄刀子去把炎无敌打劫了。

　　而炎无艳和炎无际也对炎无敌的卑鄙无耻表示鄙视，作为大仙还未收入门墙的未来弟子，炎无际甚至在考虑，要不要把这个消息告诉自己的未来师父？当然，也只是想想罢了，毕竟炎家才是她的根，孰轻孰重她还是分的清的。

　　说完他们，就不得不说一下张屠户一家了，自从牛碧离开后，张屠户家的生意虽不能说一落千丈，但也已经没有了过去每天都那么火爆的场面，每次想起过当初，都会让张屠户和吴慧长吁短叹一番。

　　而张小雨因为牛碧的离去，每天都有些郁郁寡欢，好在张小雨是个分的清轻重的女孩，学习什么的并没有落下，成绩保持的非常好。

　　至于张宇，因为男孩子朋友比较多，所以虽然牛碧离开了，对他的影响却并不大，只是有点可惜不能放假的时候去找牛碧到牧场跑跑马了。

　　现如今已经进入了2027年，阴历腊月二十五，春节很快就要到了。

　　这天上午，马敏跑来看吴楠她们，笑着对吴语嫣和风铃儿说道：“语嫣，铃儿，快过年了，今天咱们去看看衣服，等着过年的时候穿。”

　　过年，对每个孩子来说，都是值得高兴地节日，因为过年不但能吃好吃的，还有压岁钱拿，还有新衣服穿，更有各种烟花爆竹可以拿来放，总之很好就是了。

　　但是吴语嫣和风铃儿的情绪却并不高，风铃儿道：“姨，不用了，我有衣服穿。”

　　吴语嫣也轻轻点头，双手比划了几下：不用了，衣服够多了。

　　看到两个女孩的样子，马敏叹了口气，道：“姨知道你们想碧碧，但就算没有碧碧，年也是要过的，听姨的话，先去买衣服，也许过年的时候碧碧就回来了呢！到时候要是看到你们没穿新衣服，还以为姨不肯给你们花钱呢！”

　　风铃儿连忙道：“姨，别这么说，我们去就是了。”

　　吴楠微微一笑，走过去牵起吴语嫣的手，道：“语嫣，咱们一起去，往年过年，你都没有新衣服穿，今年妈妈一定要把你打扮的漂漂亮亮的。”

　　吴语嫣望着吴楠的笑脸，轻轻点头，穿上外套，众人一起出了门。

　　还有五天就要过年了，现在海天市的各大商店超市都生意火爆，交通拥堵，走路的比开车的速度快的多，马敏她们娘四个出门后，也没打车，就这么沿路步行。

　　海天地处山区，所以冬天并不是很冷，路上行人最多就是穿着毛衣，和北方的深秋时穿着差不多。

　　马敏和吴楠带着两个女孩逛了几家服装店，总算给两个女孩挑了一身满意的新衣服，而马敏和吴楠也各自买了一身新衣服，想了想，最后又去买了一些过年用的瓜果副食，赶在午前回了家。

　　用钥匙开了家门，马敏道：“一会儿给老牛打个电话，中午让他来这吃吧！”

　　吴楠点点头，正要说话，目光扫过客厅，却突然呆住了，随即面露惊喜之色。

　　“碧碧！”

　　“什么！？”听到吴楠的叫声，在之前还在扭头的马敏和在吴楠身后的吴语嫣、风铃儿都面露惊喜之色，目光顿时朝着客厅望去。

　　此时客厅的电视正开着，播放着一场网球比赛，沙发上，一个身材高大，满头红发的男子正躺在沙发上，身上盖着白色的披风，听到动静，扭过头来，看到走进来的四人，微微一笑：“妈、吴姨、语嫣、铃儿，才回来啊！干什么去了？”

　　“碧碧！真是你？”看到牛碧，马敏她们简直不敢相信自己的眼睛，只是三个月不见，但牛碧脸上的稚气却完全消失了，显得成熟了许多，像个二十多岁的大小伙子，而且头发也长了许多，已经达到了腰部，如果放到古代，显得英俊潇洒，卓尔不凡，但是放到现在，就显得有些流里流气了。

　　但是此时没有人在乎这些，四个女人都快步上前，尤其是吴语嫣，疯了似的冲在最前面，扑进了牛碧怀里，紧紧抱着他，紧紧地，不肯松手。

　　感觉到吴语嫣的激动和眷恋，牛碧微微一笑，抚摸着吴语嫣的秀发，轻声道：“语嫣，我回来了。”

　　吴语嫣轻轻点头，眼泪顺着脸颊滑落。

　　看到这一幕，马敏和吴语嫣都很高兴，而风铃儿心里却有些泛酸，上前一步：“碧哥哥。”

　　牛碧望着风铃儿，微微一笑，道：“铃儿，过来，让碧哥哥抱一下。”

　　风铃儿红着脸，磨磨蹭蹭的走到牛碧面前，被牛碧抱进了怀里，羞的她把头埋在牛碧怀里，不肯出来。

　　马敏眼中含泪，嘴角带笑，擦擦眼角：“碧碧，你什么时候回来的？”

　　牛碧呵呵笑道：“上午就回来了，看家里没人，就躺一会儿。”说着，牛碧拍拍吴语嫣和风铃儿，示意她们起来，然后站起来，这下子，让马敏她们惊讶万分，因为牛碧居然长高了不少，吴楠惊讶道：“碧碧，你现在多高了？都快两米了吧？”

　　牛碧呵呵一笑：“我不知道啊！还没量过呢！”

　　马敏也惊讶万分，看着自己的儿子，道：“碧碧，你走了才三个多月，怎么看起来跟走了三年多似的？个子高了，也成熟多了。”

　　牛碧笑道：“妈，还别说，我这次去，还真过了三年了。”

　　“什么？”

　　看着四女惊愕的表情，牛碧解释道：“大仙带我去的那个地方很神，咱们这过一天，相当于那里的十天，所以这里过了三个多月，那里却已经过去三年了。”

　　“啊？”四女都用不可思议的目光看着牛碧。

　　牛碧耸耸肩：“反正就是那么回事，不过你们别问我去了哪，大仙可不让我说。”

　　四女点点头，吴楠问道：“碧碧，你这次回来，不走了吧？”“走还是要走的，不过这次过年，大仙说让我好好过个年，等过完年，没什么事了再去接受下一阶段的训练。”牛碧说道。

　　听到这话，四女虽然对牛碧还是要走有些不舍，但牛碧能在家里过年，还是让她们很高兴的，马敏道：“碧碧，那太好了，我先给你爸打个电话，咱们一家人今天中午好好聚一聚。”

　　牛碧呵呵笑道：“妈，叫我爸过来就行了，吃的就不用准备了，我都准备好了。”

　　“准备好了？”马敏不解。

　　风铃儿去厨房看了看，回来道：“碧哥哥，你准备什么了？厨房什么也没有啊？”


第221章 礼物

　　牛碧神秘的一笑：“到时候就知道了，对了，这次回来，我可是给你们都准备礼物了。”

　　说着，牛碧手里突然出现了一对黑色耳环，像月牙儿一般，闪烁着淡淡的荧光。

　　看到这对耳环，四女的目光全部被吸引了过去，女人爱美，不管小孩还是老人都是如此，这对耳环实在太漂亮了，漂亮到令所有女人都无法拒绝。

　　牛碧微微一笑，出人意料的把耳环戴在了吴楠的耳朵上，退后两步，看着满脸惊讶的吴楠，轻轻点头：“嗯，果然很适合吴姨，太漂亮了。”

　　吴楠摸了摸自己的耳朵，感觉到马敏她们的羡慕之意，道：“碧碧，这……这耳环太贵重了，吴姨戴着不合适吧！还是给你妈……”

　　“吴姨，这耳环是我特意给你准备的，给我妈干什么啊！再说我还能亏待了我妈不成？”牛碧嘿嘿一笑，扭头看着马敏，道：“妈，你说是吧！”

　　马敏虽然对儿子把这么漂亮的耳环给了吴楠而有些吃醋，但以她对儿子的了解，知道牛碧肯定不会厚此薄彼，闻言笑道：“是啊！再说这对耳环跟吴妹子太相配了，要是戴在姐姐耳朵上，肯定就显不出那么漂亮来了。”

　　听到马敏这么说，吴楠总算松了口气，微笑道：“那谢谢碧碧了，吴姨很喜欢。”

　　“喜欢就好。”牛碧笑了笑，然后手里突然又出现了一个青绿色的手镯，四女都对牛碧突然拿出东西来很好奇，但是想到牛碧跟大仙学了本事，倒是没太过惊奇，牛碧本来还打算拿来炫耀一番，但是看到她们的反应，不禁暗暗摇头，觉得自己浪费了感情。

　　“妈，这手镯是给你的。”牛碧微笑着把手镯戴在了马敏的手腕上，马敏虽然不太懂手镯的好坏，但是看到手镯全身青绿，没有一点杂质，就知道这手镯肯定是好东西，而且马敏是贤妻良母型，这种有些古典的手镯和她很衬。

　　马敏抚摸着手镯，道：“碧碧，这手镯不便宜吧！”

　　牛碧嗐道：“妈，你说话就不能不说点别的吗！张口闭口就是钱钱钱的，咱家还缺钱啊！”

　　马敏有点不好意思，道：“你这孩子，妈这不是……”

　　“好了好了，我知道您是这些年勤俭持家惯了。”牛碧笑了笑，道：“妈，还喜欢吧！”

　　“嗯，挺好的。”马敏脸上带着微笑，不管满意不满意，这毕竟是自己孩子的心意，哪怕牛碧送给她的是一根冰棍，马敏也会喜欢的。

　　“您喜欢就行。”牛碧笑了笑，然后看着风铃儿，风铃儿脸蛋一红，芳心怦怦直跳。

　　牛碧微微一笑，又拿出了一条项链，项链的外形很时尚，而且颜色是金银相间，显得非常华贵，风铃儿一看就非常喜欢。

　　牛碧没有说话，亲手把项链戴在风铃儿修长的脖子上，退后两步，轻轻点头，笑道：“嗯，挺好看的，喜欢吗？”

　　风铃儿眼里含着泪，用力点头：“喜欢，碧哥哥，铃儿很喜欢。”

　　“瞧你，那么激动干嘛？快去照照镜子，要是不满意，碧哥哥回去再给你换别的。”牛碧笑道。

　　风铃儿扑哧一笑，擦擦眼角，跑去自己卧室，喜滋滋的照镜子去了。

　　最后，牛碧望着吴语嫣，脸上带着温柔之色，轻声道：“语嫣，猜猜我给你带了什么？”

　　吴语嫣面带微笑，双手轻轻比划着：不管是什么，语嫣都喜欢。

　　牛碧笑着亲了吴语嫣的额头一口，温声道：“放心吧！老公这次的礼物一定会让你惊喜的。”

　　说着，牛碧伸出手，掌心中突然出现了一块五光十色的手链，手链用数十颗魔晶串成，闪烁着五彩光华，氤氲迷人，让吴语嫣和吴楠、马敏都看呆了眼。

　　牛碧微微一笑，将手链戴在吴语嫣的右手腕上，轻声道：“语嫣，喜欢吗？”

　　吴语嫣抚摸着手链，感觉全身上下都舒爽万分，不可思议的望着牛碧，眨了眨眼睛，带着浓浓的疑惑。

　　牛碧冲吴语嫣眨了眨眼睛，道：“老公可是把大仙的家底儿都给抄了，这手链差点没把他心疼死。”

　　吴语嫣忍不住抿嘴一笑，又摸了摸手链，双手比划着：谢谢碧哥哥，我很喜欢。

　　“喜欢就好。”牛碧笑了笑：“一直戴着，能让你随时保持良好状态，不管是心理还是生理方面，都有很好的调节作用，简单点说吧！只要一直戴着它，就能提升记忆力，百病不生，健康长寿。”

　　一听手链居然有这么大的作用，吴楠惊讶道：“碧碧，这……这是不是太贵重了？”

　　“贵重什么？”牛碧扭头看着吴楠，微微一笑：“天底下还有比语嫣更宝贵的吗？”

　　听到这话，吴语嫣的眼神柔情似水，荡漾着无尽爱意，而吴楠却满是欣慰的微微一笑：“碧碧，你能这么说，吴姨真的很高兴。”

　　“呵呵。”牛碧笑了笑，道：“妈，给我爸打电话吧！我给我爸也准备了礼物。”

　　“哦，好。”马敏赶紧给牛辛打了个电话，牛辛当时正跟门口老头下象棋，听说自己儿子回来了，赶紧就把棋摊儿收了，急急火火的骑车去见自己的儿子。

　　二十分钟后，牛辛终于克服了堵车的困难，感到了家里，当他看到牛碧后，像马敏她们一开始一样的愣住了，没办法不愣，牛碧的变化实在太大了，不禁长高了，脸也显得成熟了三四岁，像个二十岁出头的大小伙子了。

　　“碧碧？”牛辛不敢相信自己的眼睛。

　　牛碧哈哈一笑，道：“爸，认不出来了吧！看看您儿子是不是更帅了？”

　　听到说话的语气，牛辛确认这就是自己的儿子，说话总是那么欠揍。

　　“你小子……”牛辛激动地给了牛碧一个拥抱，拍拍牛碧的后背：“才三个多月不见，你小子变化可是太大了。”

　　“嘿嘿，还行吧！爸，我不在的这段日子，过的咋样？”牛碧问道。

　　“整天下下棋，遛遛乌龟，悠闲得很。”牛辛笑着，把自己口袋里的小乌龟逃出来，呵呵笑道：“这小乌龟可是灵性的很，我往哪走，它就跟到哪，就算上厕所也没离开过半步，不少人看到，都羡慕的不行，有些人还想花高价把它买走，可爸没答应，哈哈。”

　　牛碧笑道：“爸，咱家也不缺钱了，平时就是缺个乐，小乌龟可不能卖了，它可是通着人性呢！”

　　“那是。”牛辛点点头，把小乌龟放在地上，小乌龟果断的爬到了牛辛的鞋面上，然后就不动了，不知道的，还以为牛辛的鞋是最新款的乌龟牌呢！

　　“你们爷俩有什么话一会儿再聊。”这时候马敏走过来，道：“碧碧，现在你爸都来了，快把你准备好的吃的都拿出来吧！”

　　牛碧笑道：“知道了，妈，把桌子摆好，咱们这就吃饭了。”

　　四女一起动手，饭桌被搬进客厅，然后围坐在一起，看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，从物品栏里拿出了一道道幽冥界王宫御厨用试炼之地中的BOSS尸体做出来的美食，因为在物品栏中不会变化，所以刚拿出来，这些美食还冒着热气，散发着浓郁的香气，比之前自家卖的牛羊肉还要勾人的香气，顿时让众人按咽口水。

　　牛碧一共摆了八道菜，然后又拿出了一坛烈焰酒，倒进酒杯里，然后端着酒杯，道：“爸、妈、吴姨、语嫣、铃儿，咱们自家人，就不用说那些场面话了，都尝尝我特意带来的美食美酒，保证你们尝过一次就忘不了。”

　　众人早就忍不住了，品尝了一口烈焰酒，顿时让牛辛赞不绝口，尝口菜，香的差点让他们把舌头都吞进去，众人发誓，他们这辈子都没吃过这么好吃的东西，喝过这么好喝的酒，简直就是仙界美食啊！

　　牛辛滋溜一口烈焰酒，恬着红光满面的脸，问道：“碧碧，你不会把神仙的美酒美食给带来了吧？”

　　牛碧哈哈笑道：“爸，是不是神仙的我不知道，不过这些都是大仙那边挺珍贵的东西，我可是费了好大劲儿才带回来的，不过东西不多，只够吃几顿的，今天吃完了，剩下的就等着过年的时候再吃吧！不然过年的时候就没得吃了。”

　　众人纷纷点头，认为牛碧说的对，如此美酒美食，可要珍惜着享用。酒过三巡，菜过五味，牛辛打着酒嗝，问道：“碧碧，你这次跟大仙去了这么久，学了什么本事？”

　　牛碧笑了笑：“爸，大仙的本事太多了，时间又太短，我学的不多，不过你们要是想看，我就给你们演示一下。”

　　“好！让我们看看碧碧到底学了什么好本事了？”吴楠喝了些酒，也有些兴奋了。

　　见众人的目光都集中在自己身上，牛碧嘿嘿一笑，道：“空间太小，施展不开，我就给你们展示一下小巧的功夫。”说着，牛碧的大手一挥，闪过一道乌光，下一刻，客厅的地板上突然出现了一个散发着淡淡乌光的魔法阵，下一刻，一只长着三只头的黑色巨犬从魔法阵中出现，把众人吓的都是惊啊一声。


第222章 地狱三头犬

　　牛碧微微一笑，道：“别怕，这条狗看着凶，不过挺听话的。”说着，牛碧招招手，这条体型比大象小不了多少的地狱三头犬摇着尾巴走到牛碧面前，用舌头舔了舔牛碧的大手。

　　牛碧摸摸地狱三头犬的三个狗头，微笑道：“这条狗是我前不久刚刚降服的召唤兽，看到它的三个头，你们应该知道它是什么东西了吧！”

　　牛辛和马敏他们都疑惑的摇了摇头，他们倒是听说过哮天犬什么的，可是长着三个脑袋的狗，还从来没听过。

　　吴楠却皱皱眉，道：“碧碧，难道……难道是地狱三头犬？”

　　“正确！”牛碧嘿嘿一笑，一比大拇指：“吴姨，还是你有见是，它就是地狱三头犬。”

　　地狱三头犬：80级超神兽，攻击10000000，防御10000000，魔法5000000，敏捷8000000，生命150000000。技能：省略～～

　　这地狱三头犬是牛碧在试炼之地最后杀掉的一只超神兽，杀掉它之后，牛碧成功升到了70级，当然，随后牛碧将它复活，然后收为了宠物。

　　地狱三头犬的实力非常恐怖，当时牛碧被地狱三头犬杀掉了五次，当然这和他为了保护梦露也有关系，最后合梦露之力，才好不容易把它爆掉，而升到70级以后，牛碧领悟了更多强力技能，所以在复活地狱三头犬之后，就比较容易的将它降服了，不过地狱三头犬让牛碧第一次品尝到了组合技失败的滋味儿，总之情况很是危机就是了。

　　“真的是地狱三头犬？”吴楠震惊万分，她可是听说过，地狱三头犬是把守地狱大门的恶魔，属于西方神话传说中的物种，但是却被牛碧降服了，这……吴楠难以置信。

　　而风铃儿最近经常玩游戏，自然知道地狱三头犬是什么东西，也不禁吓了一跳，道：“碧哥哥，你居然能把地狱三头犬驯服？碧哥哥你……你太厉害了！”

　　牛碧自得的一笑：“哪里哪里，不过当时为了降服它，可是费了我不少力气。”

　　风铃儿看着外表凶恶的地狱三头犬，犹豫片刻，道：“碧哥哥，我能摸摸吗？”

　　“当然能。”牛碧笑了笑，拍拍地狱三头犬的头，道：“去，让我妹妹摸摸。”

　　地狱三头犬给了牛碧一个幽怨的眼神，然后不甘的走到风铃儿面前，风铃儿看着地狱三头犬，紧张的手心都是汗，但还是鼓起勇气，摸了摸地狱三头犬的头，抚摸之下，发现地狱三头犬的毛很柔顺，摸起来手感很高，心里不再紧张，轻声道：“狗狗，以后就拜托你保护碧哥哥了。”

　　地狱三头犬似乎听懂了风铃儿的话，凶恶的眼神变的柔和了许多，伸出舌头舔了舔风铃儿的手，风铃儿呀的叫了一声，随后咯咯一笑，道：“碧哥哥，狗狗真可爱。”

　　可爱？地狱三头犬还是第一次听到有人说它可爱的，以前提起地狱三头犬，谁不知道是恐怖的代名词？看守地狱之门的魔兽，但是现在却被风铃儿认为可爱，地狱三头犬很……嗯，觉得风铃儿是个很诚实的女孩，知道它地狱三头犬也是很可爱的。

　　牛碧扑哧一笑，道：“铃儿，你还是第一个说它可爱的，不过你觉得可爱那就可爱吧！”

　　“嗯。”风铃儿又摸了摸地狱三头犬，沉默片刻，问道：“碧哥哥，世界上真的有神仙和恶魔吗？”

　　牛碧看着风铃儿，微微一笑，道：“你看到地狱三头犬，难道还不相信吗？”

　　风铃儿摇摇头，道：“我只是觉得很不可思议，从小到大虽然听说过不少神怪的故事，可从来没见过，没想到……真没想到居然真的能见到。”

　　“是啊！”吴楠脸上的震惊之色依旧未散，道：“接受了这么多年的唯物主义教育，现在却全都被推翻了，吴姨……真的不知道该说什么好？”

　　“那就别说了。”牛碧微微一笑，手一挥，地狱三头犬被收回了宠物空间，道：“吴姨，其实这些事只有站在世界顶端的人才能接触一二，普通人是没有资格知道的，顶端的人也不可能让普通人知道，不然世界一定会乱套的，今天你们看到的，听到的，在家里也就算了，只要除了这个门，就千万不能告诉别人，不然会给你们带来危险，知道吗？”

　　众人纷纷点头，他们都只是普通人罢了，哪能不知道其中的利害。

　　牛辛叹了口气，道：“没想到我牛辛居然会有个这么出色的儿子，没想到，做梦都没想到。”

　　“是啊！”马敏缓过神来，不禁喜极而泣，道：“谁能想到，当年咱们家还在贫民窟过日子，现在却能过上这种好日子，这都是碧碧给咱们家带来的福气啊！”

　　见父母这么激动，牛碧笑道：“爸、妈，你们干什么这是？大过年的，不来这套啊！”

　　马敏赶紧擦擦眼泪，道：“嗯，过年了，不掉眼泪。”

　　牛辛呵呵一笑：“臭小子，还教训起我们来了，你妈这也是高兴地。”

　　“我知道我妈高兴，不过我可不爱看我妈掉眼泪。”牛碧笑了笑，道：“对了爸，我这次给你带了件礼物，你肯定喜欢。”

　　“哦？什么礼物？”牛辛很感兴趣，仙酒仙肴都带来了，不知道自己的儿子还会给自己什么样的惊喜？

　　“就是这个。”牛碧拿出了一个大酒坛，摆在桌子上，嘿嘿笑道：“爸，以后每天临睡前喝一点，保证你龙精虎猛，年轻二十岁。”

　　“哦？”牛辛看着这酒坛，问道：“这什么？酒？”

　　“对。”牛碧点点头：“确实是酒，不过这可不是一般的酒。”

　　“不是一般的酒？”牛辛打开酒盖，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，让牛辛忍不住多吸了两口，赞道：“好香的酒，这是什么酒啊？”

　　牛碧嘿嘿一笑，笑的很是吟荡，看了看马敏，笑的愈发吟荡了，低声道：“壮阳酒。”

　　扑通——

　　众人绝倒。

　　吴语嫣和风铃儿羞的脸都红了，而马敏更是耳朵和脖子都红了起来，脸上冒着烟，嗔道：“你这孩子，给你爸拿着东西干啥？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“妈，我可是为了你跟我爸的性福生活着想，你想啊！现在多少夫妻都因为夫妻生活不和谐离婚了，现在有了这酒，我爸以后肯定龙精虎猛，你就等着享福去吧！嘿嘿，搞不好明年还能给我添个弟弟妹妹什么的，那咱们家就热闹了。”

　　牛辛顿时连连咳嗽，马敏更是羞不可遏：“你这死孩子，妈都多大岁数了，还生……生什么弟弟妹妹……”

　　牛碧嘿嘿笑道：“妈，你还不到40岁呢！这年头，五十岁生孩子的都有一大把，你还年轻着呢！”

　　牛辛干咳几声，道：“算了算了，你小子脑子里都是些歪门邪道的东西。”抱起酒坛，道：“行了，今天你刚回来，肯定累了，我跟你妈就先走了，明天再过来。”

　　牛碧道：“爸，着什么急，这不还早着呢吗！再坐会儿。”

　　“不了，快过年了，这几天还得多弄点年货。”牛辛说道。

　　马敏站起来，道：“碧碧，那妈跟你爸先回去了，明天妈过来带你去买几身衣服，看你，穿的跟教堂神父似的。”

　　牛碧现在这身衣服是幽冥界传统的法师装束，外形看起来确实跟神父有那么几分相似，不过这件法袍可是神器，不是那些神父能比的。

　　不过牛碧回来的时候，穿着这身衣服在街上溜达，还是吸引了不少人关注的目光，还以为牛碧是在玩Cosplay，就是不知道牛碧扮演的是哪个角色？

　　牛碧点点头，道：“好，我以前的衣服估计也不合身了，刚好买几套新衣服。”

　　“嗯。”马敏点点头，扭头对吴楠道：“吴妹子，碧碧就交给你了。”

　　吴楠微笑道：“马姐，你放心好了。”

　　“嗯。”马敏微微一笑，和牛辛离开了这里。

　　父母走后，牛碧坐在客厅沙发上，呵呵笑道：“吴姨，这段日子咱家里没遇到什么事吧？”

　　吴楠轻轻摇头：“倒是没遇到什么事，就是……”

　　见吴楠有些犹豫，牛碧奇怪道：“吴姨，怎么了？什么事儿跟我还不能说的？”

　　吴楠看着牛碧，抿着嘴唇，道：“碧碧，快过年了，今年，吴姨想……想……语嫣的外婆……”

　　“哦……”牛碧明白了，微微一笑：“吴姨，你想把外婆接来过年是吗？”

　　“嗯。”吴楠点点头，抿着嘴，道：“吴姨知道这会让你为难……”

　　“不为难。”牛碧摆摆手，道：“吴姨，不管过去发生了什么事，归根究底，她毕竟是你的母亲，是语嫣的外婆，那就是我的外婆，过年了，总不能让她一个人在外面，吴姨，明天你就去把外婆接回来，让她跟咱们一块过年。”

　　“碧碧……”吴楠感动的眼中含泪，道：“谢谢你。”

　　“见外了不是。”牛碧呵呵一笑，道：“都是一家人，哪那么多谢啊！就这么说定了，明天就去，呵呵。”

　　“嗯。”吴楠点点头，脸上露出了如释重负的笑容。


第223章 偶遇白洁

　　归来当夜，牛碧在吴语嫣和风铃儿两边跑了好几次，虽然没有破了两个女孩的身子，但还是把她们折腾的全身酸软无力，最后带着满足的微笑沉沉睡去。

　　第二天马敏来的时候，吴语嫣和风铃儿都还在熟睡，马敏不知道怎么回事，但吴楠却心里有数，无奈的暗暗摇头，对马敏说出今天要去接母亲来过年的消息，当然，很多情况都是做了改动的，马敏对亲家外婆来海天过年表示了欢迎，但是吴楠却希望马敏不要把家里有五十亿，还有正在建造学校的事告诉她母亲。

　　马敏只当吴楠不希望娘家人贪图女儿婆家便宜，便答应下来。

　　上午，马敏带着牛碧出门买衣服，而吴楠则动身去接母亲来海天过年。

　　昨天晚上，吴楠已经给牛碧量过了身高，现在牛碧赤脚身高已经达到了195CM，而且很有可能就是这辈子最终的身高了，这个高度简直就是国际顶级模特的身高，而且牛碧可以自信的说一句：“顶级模特的身材也没我的好。”

　　所以今天在买衣服的时候，牛碧成了典型的衣服架子，只是牛碧一头红色长发，看起来流里流气的，让他的整体形象打了折扣。

　　其实这也和现实中的审美观有关系，尤其在国内，对那些五颜六色的杂毛还是比较反感的，不像正经人，甚至有的售货员还用厌恶的目光看着牛碧，让牛碧莫名其妙，倒是马敏觉得自己儿子的头发长的不像话，都到腰了。

　　所以买完两套衣服后，马敏就强制性的拉着牛碧去了美发厅，把牛碧养了三年多的头发都给剪掉了，最后剪了个帅气的短碎，这样一来，虽然头发还是红色的，但是看上去却精神了许多，而且时下也有不少染红发的年轻人，牛碧现在看上去就不那么另类了，而且因为五官精致，显得帅气十足，男人味十足，给牛碧剪头发的小女生都忍不住多看了几眼。

　　看到牛碧现在的样子，马敏总算满意的点了点头，呵呵笑道：“好，我们家碧碧就是帅。”

　　牛碧有点心疼的看着自己被剪掉的头发，咧咧嘴，道：“妈，我这头发应该还能卖不少钱吧！”

　　给牛碧剪头发的小女生道：“大哥的发质很好，但是我们这里不收头发的。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“那用我的头发抵费用应该够了吧！”

　　“这个……”小女生看着牛碧的长头发，点点头：“够应该是够了，就是不知道我们老板……”

　　马敏摇摇头，道：“碧碧，你就别逗人家小姑娘了，一点头发还在意那么多干什么，快点给钱，这都快中午了，还有不少东西得买呢！”

　　牛碧呵呵一笑，随手掏出张一百的钞票，道：“不用找了。”

　　“啊？这……”小女生愣了，她剪个头发只要三十元而已，牛碧这么大方的人还是第一次见。

　　“剩下的就算你的小费了，呵呵，你手艺不错，也挺可爱的。”牛碧冲小女生挤挤眼，羞的小女生脸蛋通红。

　　马敏很无奈，她知道自己的儿子并不是调戏小女生，只是本能的喜欢逗人，尤其是涉世不深的小姑娘，牛碧似乎很喜欢看她们那种囧囧的样子，纯粹的恶趣味。

　　离开美发厅，马敏又带着牛碧四处转悠，衣服是重中之重，从内到外买了好几套，而在一家服装店，马敏和牛碧遇到了同样在逛服装店的白洁。

　　当白洁看到牛碧后，不禁一愣，随即面露惊喜之色，上前几步：“弟弟，你回来啦！”

　　见到白洁，牛碧也很高兴，笑着给了白洁一个拥抱，道：“白姐，可想死我了，我不在的这段日子过的还好吧？”

　　“挺好的。”白洁很激动，时隔三个月，她终于再次被牛碧拥入怀中，这种感觉让她很留恋，不想放开。

　　大庭广众之下搂搂抱抱，放以前肯定会引来他人鄙夷的目光，但这个时代，大庭广众之下亲嘴打啵的人多了去了，甚至有些胆大之人敢大庭广众之下那个的，所以牛碧拥抱白洁，并没有引起太多人注意，最多就是觉得牛碧和白洁，男俊女靓，比较养眼罢了。

　　而马敏也知道白洁是牛碧的干姐姐，再加上牛碧平时就不着调，所以也没在意，微微一笑，道：“白洁，你也来看衣服啊！”

　　白洁虽然很想一直伏在牛碧怀里，但环境不允许，只得拍了拍牛碧的后背，松开后，微笑道：“是啊！阿姨你带牛碧来买衣服吗？”

　　“呵呵，是啊！碧碧离开这么久，个子长得太快了，以前的衣服都穿不了了。”马敏和白洁拉起了家常，很快，马敏问道：“对了，我听说你现在不开蛇菜馆了，生意挺好的，怎么不开了呢？”

　　白洁扭头望了牛碧一眼，微微一笑，道：“还不是我这个好弟弟突然就给我断货了，结果顾客的胃口都被养刁了，再换普通蛇肉也不爱吃了，没办法，只能关门大吉了。”

　　“啊？是这样啊！”一听居然是这个原因，马敏顿时用歉意的目光看着白洁：“白洁，对不起，碧碧也是没办法……”

　　白洁笑着摆摆手，道：“阿姨，我跟您开玩笑呢，其实关了也好，这辈子我赚的钱也不少了，吃喝不愁，再加上店面租出去，每个月收房租就足够我日常开销了，所以我现在挺享受的，不用干活，想干什么就干什么，比以前的日子舒服太多了。”

　　“是吗？那就好。”马敏松了口气，呵呵笑道：“白洁，你也是碧碧的干姐姐，以后没事就来家里玩。”

　　白洁微微一笑：“阿姨你放心，有时间我一定去。”

　　“这就对了。”马敏笑了笑，扭头对牛碧道：“碧碧，时间也不早了，再挑两身衣服，该回家了。”

　　“知道了。”牛碧微微一笑，拉着白洁的手，道：“白姐，你眼光好，帮我挑两身衣服吧！”

　　白洁用力握了握牛碧的手，微笑道：“好，姐姐帮你挑。”

　　白洁的眼光比马敏高的多，最后挑了两身很适合牛碧的衣服，穿在身上，显得牛碧更帅气了几分，马敏也是连连点头，满脸笑意。

　　付完帐之后，牛碧道：“白姐，今天来我家吃饭吧！”

　　“是啊！”马敏连忙道：“白洁，你自己也就一个人在家，太冷清了，今天就来阿姨家吃饭，晚了就在家里住一晚，你们姐弟也这么久没见了，好好聊聊。”

　　白洁含笑摇摇头：“不用了，我还要买点东西，今天家里有个朋友要过来，我还得准备准备。”

　　“朋友？男的女的？”牛碧皱了皱眉。

　　白洁抿嘴一笑，道：“重要吗？”

　　“呃……”看到白洁促狭的样子，牛碧知道自己有点神经过敏了，干笑两声：“那什么，我不是关心你吗！”

　　马敏白了牛碧一眼，道：“你关的哪门子心？你白姐也不小了，是该找个男人了，白洁，现在有合适的没有？要是没有，阿姨给你介绍个。”

　　牛碧很郁闷，心说：老妈，她的男人就在您跟前呢！

　　白洁却笑的很灿烂，道：“阿姨，不劳您费心了，我已经有男朋友了。”

　　“哦，是吗？是干什么的？人怎么样？”马敏很八卦的问道。

　　牛碧道：“妈，你问那么多干什么？”

　　马敏瞪了牛碧一眼：“妈关心一下你干姐姐的终身大事还不行？”

　　牛碧无语。

　　白洁微微一笑，道：“我男朋友人还行，长的高大帅气，很有男子气概，年纪轻轻，却事业有成，对我也很好。”

　　“是吗？那可真不错。”马敏笑道：“这样的好男人可不多见，白洁，你可得抓紧了。”

　　白洁有意无意的瞟了牛碧一眼，微微一笑：“阿姨，我会的，就是我男朋友有点花心，外面跟几个女人不清不楚的。”

　　牛碧狠狠瞪了白洁一眼，好像在说：什么叫不清不楚？看我以后怎么收拾你！

　　“花心啊？”马敏也不知道该怎么说才好，只能安慰道：“这个……这也没办法，现在有本事的男人，身边总会有那么几个女的，反正只要对你好，家里不出事，外面怎么样就睁只眼闭只眼吧！毕竟好男人难得。”

　　白洁抿嘴一笑，道：“阿姨，我也是这么想的，只要他能一直对我好，外面怎么样我也就不多管了。”

　　“呵呵，这就对了，人这一辈子就那么几十上百年的，有些事儿看开了就好。”马敏笑道。

　　“嗯。”白洁点点头，似笑非笑的瞅了牛碧一眼，道：“弟弟，语嫣还好吗？”

　　“咳，挺好的。”牛碧干笑两声，道：“白姐，快过年了，就你一个人肯定寂寞，不如今年来我家过年吧！”

　　马敏道：“是啊！白洁，你自己这么多年都一个人，一定很苦吧！现在碧碧是你干弟弟，那你就算我们家人，今年就来家里过年，咱们人多一起热闹热闹。”

　　白洁眼神有些朦胧，自从父母去世后，过年对她来说就成了一种痛苦和煎熬，以前每次过年，她都是在饭店用忙碌来麻痹自己，但是今年，她的蛇菜馆已经关门了，也就没有了麻痹自己的事业，牛碧和马敏的话，让她心情有些激荡，深吸一口气，微笑道：“好，就是怕打扰了阿姨你们。”


第224章 梅开九度

　　“不打扰，不打扰。”马敏摆摆手，乐呵呵的道：“还是人多热闹，白洁你年三十的时候就过来，到时候咱们一块包饺子。”

　　白洁含笑点头：“好，阿姨，到时候我一定去。”

　　“这就对了。”

　　告别了白洁，牛碧偷偷给白洁发了条短信：凌晨我去找你。

　　白洁收到这条短信后，脸上带着红晕，微笑着回了一条短信：我要榨干你。

　　牛碧看到后，顿时火气一旺，心中嘿嘿直笑。

　　回到家的时候已经是下午两点多了，这时候吴语嫣和风铃儿刚起床不久，见牛碧和马敏回来，都有点脸红，赶紧接过马敏和牛碧手里的各种手提袋。

　　风铃儿问道：“姨，买了这么多衣服，都是碧哥哥的吗？”

　　“是啊！”马敏微微一笑：“你碧哥哥长的这么高了，以前的衣服都穿不上了，只能全买新的。”

　　吴语嫣望着牛碧，双手比划了几下：中午吃东西了吗？

　　牛碧笑了笑：“光忙着买东西了，什么也没吃。”

　　“啊？碧哥哥和姨还没吃饭吗？”风铃儿放下手提袋，道：“我这就去做饭。”

　　“不用了。”牛碧阻止了风铃儿，道：“我这儿有现成的。”

　　“现成的？”风铃儿眨眨眼睛，恍然道：“哦，碧哥哥是说昨天吃的东西吗？”

　　“差不多，不过就是普通的大饼卷肉。”牛碧笑了笑，从物品栏里拿出两张大饼卷肉，一张大饼一斤重，肉也是一斤，牛碧递给马敏一张：“妈，尝尝，这是我平时吃的东西，都是我自己杀的那些怪物的肉。”

　　马敏看到这么大一张，摆摆手：“妈可吃不了这么多。”

　　“掰开吃，剩下的归我。”牛碧说着，抱着自己的大饼卷肉啃了起来。

　　马敏在牛碧对面坐下，把大饼卷肉掰成两半，尝了尝，赞道：“好吃，这肉比咱家卖的那牛羊肉还好吃，也就比昨天吃的那些差点。”

　　“好吃吧！”牛碧笑了笑，见吴语嫣和风铃儿咽口水，笑了笑，又拿出一张，掰成两半道：“你们也尝尝。”

　　风铃儿和吴语嫣都有点不好意思，但她们还是忍不住尝了尝，果然，鲜美的味道让她们胃口大开，最后都给吃光了，胀着肚子，直打饱嗝。

　　下午三点半，吴楠把她的母亲接来了，再次看到这位老太太，牛碧觉得她气色比当初要好了不少，看来已经渐渐从家破人亡的阴影中走出来了。

　　牛辛和马敏还是第一次见到自己的亲家外婆，态度都很亲热，而吴楠的母亲经历了这么多事，似乎也懂得了怎么做人，对牛辛和马敏的态度很温和，气氛很是和谐。

　　在房间的安排上，吴楠的母亲和吴楠睡在了一个房间，其实风铃儿倒是很希望吴楠的母亲能住她的房间，然后她能去和牛碧一起睡，那就最好不过了，当然，风铃儿也只是想想罢了，这么不现实的事，肯定不会发生的。

　　凌晨，牛碧神不知鬼不觉的来到了白洁的家门前，扩散开感知，发现白洁正盖着被子，躺在床上看电视，但是电视上的画面却非常劲爆，嗯，至于怎么劲爆，自己想去吧！

　　见白洁居然在看这种东西，牛碧牛火焚身，掏出当初白洁给他的钥匙，轻轻打开门，然后像做贼一般蹑手蹑脚的朝白洁的卧室走去，到了卧室门前，牛碧快速的把大门一推。

　　正在看‘大片’的白洁顿时惊呼一声，当看到是牛碧后，不禁松了口气，娇嗔道：“坏弟弟，怎么也不知道敲门，存心吓唬姐姐吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑，关上门，道：“我的好姐姐，我可是特意来安慰你的，哪会吓唬你啊！”

　　扭头看着屏幕上的画面，脸上露出吟荡之色，笑道：“姐姐，没想到你的口味不轻啊！”

　　白洁翻个白眼：“还好意思说，姐姐正是虎狼之年，不给你戴绿帽子就不错了，还不许姐姐看点爱情动作片吗！”

　　“嘿嘿，只看片多没意思，不如让弟弟我来安慰你吧！”牛碧吟笑着走到床边，松开了自己的衣服。

　　白洁眼中泛起痴迷之色，妩媚的笑着，把身上的被子一掀，牛碧顿时呼吸急促，原来白洁早已身无寸缕，将美好的身子完全展露出来。

　　“白姐，你……哦……”牛碧还待说些调情的话，但白洁已经忍不住的张开了嘴……

　　这一夜，白洁用火热的身体和无限的热情将牛碧淹没，牛碧梅开三度，而白洁却梅开九度，最后终于不堪鞭挞，开口求饶，败下阵来。

　　而这个时候，天都快亮了。

　　看着白洁带着满足的微笑沉沉睡去，牛碧微微一笑，起身去洗了个澡，然后把一个漂亮的戒指戴在白洁左手的无名指上，低头吻了吻她的额头，掖了掖被子，这才离开。

　　白洁一直到中午才醒来，当她看到自己无名指上的戒指后，不禁痴痴地笑了，笑着，眼泪从脸颊滑落，晶莹无比。

　　而此时牛碧却来到了警局，和凌小雅面对面坐下，微笑道：“凌姐，快过年了，小弟提前给你拜个早年。”

　　凌小雅望着牛碧成熟了许多的面容，轻声道：“谢谢，不过真没想到，才三个月不见，你的变化居然这么大。”

　　“是啊！又长高了不少，头发昨天也被老妈拉着去剪掉了。”牛碧笑呵呵的摸摸头顶，道：“我自己还是比较喜欢长头发，可老妈这上了岁数的人就是看不过眼。”

　　“短头发挺好的，看着更精神。”凌小雅的眼光也和老人差不多，觉得男人还是清爽干练比较好，以前牛碧年纪小，头发长长地，凌小雅虽然谈不上反感，但也不怎么喜欢，但牛碧现在的形象，让凌小雅觉得顺眼了许多。

　　“是吗？看来以后不能留长头发了，呵呵。”牛碧笑道。

　　凌小雅嗯了一声，道：“还是短发更精神，也成熟多了。”

　　顿了顿，凌小雅道：“牛碧，这次去，学到了什么？”

　　“一点点。”牛碧微微一笑，一打响指，一个20级的妖精出现在办公桌上，小巧的体型，蜻蜓般的翅膀，让凌小雅心中一惊：“这是……”

　　牛碧伸出手，妖精飞到牛碧的掌心，跪坐下来，眨着大大的眼睛，很是萌人。

　　“这是我捕捉到的妖精，别看个子小，可是实力很强，而且还会法术，不是我吹牛，百八十个人不在话下。”牛碧吹嘘道。

　　凌小雅望着这只妖精，眼中闪烁着异样的光彩。

　　牛碧呃一声：“凌姐，你可别打她的主意，别看她现在看起来挺可爱的，那是因为我是她的主人，要是别人，早就被她五马分尸了。”

　　凌小雅目光一凝，望着牛碧的脸：“性情很凶残？”

　　“嗯，本来就是怪物，怪物哪有不凶残的。”牛碧点头。

　　凌小雅眼中闪过一丝可惜之色，道：“以她的体型，如果当做侦查兵，一定大有作为。”

　　牛碧干咳一声，道：“凌姐，不是小弟不帮你，现在全国各地的监控系统那么多，要是不小心把妖精拍下来，社会肯定乱套。”

　　凌小雅点点头：“我明白，不过你去的到底是什么地方？为什么会有这种东西？”

　　牛碧蹭了蹭妖精的脸，道：“我也问过大仙，可大仙只说是什么试炼之地，具体什么地方我就不清楚了。”

　　“试炼之地……”凌小雅喃喃的念着，轻叹一声：“凡人又怎有这种机缘呢！”

　　牛碧看着凌小雅，道：“凌姐，大仙跟我说过，神仙也不是那么好混的，而且处处危机，随时都可能丧命，相比起来，和平年代的普通人就幸福多了。”

　　凌小雅不置可否的点点头，道：“牛碧，你只捕捉了这只妖精吗？”

　　“当然不止，不过我学了一个下三烂的招数，嘿嘿……不上台面。”牛碧坏笑道。

　　凌小雅秀眉一挑，问道：“什么招数？”

　　“咳，下毒。”牛碧道。

　　牛碧道：“凌姐，你可别小看我学的下毒技能，我这个技能不但毒性大，而且能传染，要是我在大街上放了毒，整条街的人都别想活命。”

　　“是吗？”凌小雅似乎很怀疑牛碧这话的真实性。

　　“你不信？”牛碧剑眉一挑，道：“凌姐，要是不信的话，我倒是不介意现场演示一下，就怕你担不起这个责任。”

　　凌小雅目光一凛，摇摇头：“算了，我信就是了。”

　　“这个勉强。”牛碧撇撇嘴，道：“凌姐，不是我吹，我学的这个下毒技能，中毒范围是五十米，几秒钟就能毒死一片人，而且靠近中毒者十米之内，就会被传染，到死才会停止，人口越是密集的地方，这个技能的威力就越大，比很多末世小说里的病毒还要可怕。”

　　凌小雅终于面露惊色，道：“真的？”

　　“那是！”牛碧得意的一笑，随即有些沮丧的道：“唉！只可惜大仙说这个技能有伤天和，不到万不得已绝对不能用，不然肯定不得好死，死了也不得超生。”


第225章 新年快乐

　　牛碧可是为了安凌小雅的心，才编了这么个瞎话，心说：凌姐，我这为你着想的好弟弟你上哪找去啊！你可赚大发了。

　　凌小雅不自觉的松了口气，轻轻点头：“这个技能确实很伤天和，记得千万不要用。”

　　“知道了，我可不想死后不得超生，就是……”牛碧冷笑一声：“我虽然不惹事，可是要有人来惹我，别把我逼急了，不然到时候玉石俱焚。”

　　凌小雅注视着牛碧的眼神，不禁轻叹一声，道：“牛碧，这次回来，什么时候才会走？”

　　“年后吧！”牛碧眼神一松，笑了笑：“至少跟家人过完元宵节，因为下次再回来，就不知道是什么时候了。”

　　凌小雅点点头：“我过两天也要回京了。”

　　“哦？不在海天过年吗？我还想让凌姐去我家过年呢！”牛碧道。

　　凌小雅目光一温，轻声道：“因为今年我做出的成绩不错，得到了家人的认可，尤其是我爷爷，很想见见我。”

　　“哦，这样啊！”牛碧摸摸下巴，想到很多网络小说里面似乎这些大家族对待下一代的态度就是全都放出去，然后看看谁是天才，谁是人才，谁是蠢材，然后因才选择对这些下一代的态度，看来凌小雅下半年来的所作所为确实很让家族感到惊讶。

　　牛碧点点头，道：“凌姐，那你什么时候回来？”

　　“如果没有意外的话，过完初五就会回来。”凌小雅淡淡的说道。

　　“那小弟在这里就预祝凌姐升官发财了，哈哈。”

　　凌小雅的表情又有点便秘了。

　　“对了……”牛碧从物品栏里拿出一套黑色蛇皮甲，道：“凌姐，这是我特意给你带来的礼物。”

　　看到牛碧凭空拿出一件物品，凌小雅并不惊讶，毕竟妖精都出来了，再看到凭空拿出东西，也就没那么吃惊了。

　　“这是什么？”凌小雅倒是对这对软趴趴的蛇皮有些奇怪。

　　“蛇皮甲。”牛碧把蛇皮甲展开，道：“平时穿在身上，能让你刀枪不入，而且这是内甲，不影响外面穿衣服。”

　　“刀枪不入？”凌小雅接过来，抻了抻蛇皮，发现非常的有韧性和弹性，不禁加大了力度，但是最后使出了最大的力气，却依旧无法对蛇皮甲造成丝毫损伤。

　　牛碧嘿嘿一笑：“凌姐，都说过刀枪不入了，你用手撕就更不行了，要不要试试蛇皮甲的威力？小弟为了您的安全，可是求了大仙好久，大仙说了，这件蛇皮甲能抵挡火箭弹的轰击，就算从一百楼跳下来，也绝对不会有事。”

　　凌小雅惊讶万分：“真的？”

　　“那是。”牛碧笑道：“你可是我姐姐，我哪能拿残次品蒙你。”

　　凌小雅眼神又温和了许多，轻轻点头：“牛碧，谢谢。”

　　“呵呵，自家姐弟，不客气。”牛碧笑了笑，道：“凌姐，穿上试试，看看合不合身？”

　　凌小雅嗯了一声，起身去了隔壁房间，几分钟后，凌小雅走了出来，依旧穿着那身警服，只是从脖子那里看到了蛇皮甲的领子。

　　凌小雅这件蛇皮甲和牛碧的不同，牛碧的蛇皮甲是圆领的，而凌小雅的则是高领，因为凌小雅经常和危险打交道，所以脖子也算是需要保护的地方，至于牛碧，一身的神器、超神器，就算光着膀子，拿原子弹轰炸，也完全没有问题，所以领子不用那么高。

　　凌小雅外衣的领口打开了一些，轻声道：“挺合身的。”

　　牛碧看着凌小雅有些臃肿的衣服，呵呵笑道：“凌姐，这蛇皮甲不但防护力惊人，而且冬暖夏凉，以后你外面穿件薄外套就行，保暖内衣、毛衣什么的不用穿了。”

　　凌小雅刚才穿上蛇皮甲后，确实感觉身体温暖了许多，对牛碧的话自是深信不疑，轻轻点头，望着牛碧的脸，轻声道：“牛碧，为什么对姐姐这么好？”

　　“啊？”牛碧奇怪的看着凌小雅，道：“你是我姐，我不对你好对谁好？”

　　凌小雅眼中闪过一丝感动，深吸口气，轻轻点头：“姐姐以后会对你更好一些的。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“凌姐，感情你以前对我不够好啊！”

　　凌小雅脸蛋微红，眼中闪过一丝薄怒之色：“牛碧……”

　　“咳，不说了，不说了。”牛碧干笑两声，道：“凌姐，以后我不在家，我的家人还得麻烦你多关照一下，我不希望他们受到伤害，不然我会受不了的。”

　　凌小雅望着牛碧，点了点头：“放心吧！”

　　大年三十这天，白洁早早的就来到了牛碧家里包饺子，对白洁的到来，众人都比较高兴，只是吴楠眼中闪过一丝复杂，看着白洁和牛碧不经意间对视的目光，心里已经明白了八九分，望着吴语嫣不时的对白洁微笑，不禁轻轻叹气。

　　年三十这一天，很长也很短，对大人来说，这一天要忙的事很多，包饺子、守岁、带着孩子四处串门等等，而对孩子来说，这一天却很快乐，天气虽然寒冷，却抵挡不住孩子过节的快乐和热情，家人都团聚在一起的感觉，是那样幸福。

　　“二万！”牛碧把手里的麻将打出去，一扣牌，嘿嘿一笑：“听牌了。”

　　“又听了？”白洁很无奈：“弟弟，你手气也太好了吧！这都快四圈了，除了庄上偶尔输一把，其它的都赢了，这也太邪门了，你不会作弊了吧！”

　　上午包完饺子，闲着没事，牛碧就撺掇着众人打起了麻将，此时已经开了两桌，牛碧和白洁、吴语嫣、风铃儿一桌，牛辛、马敏、吴楠和吴楠的母亲一桌，哗啦啦的声响不绝于耳，只是以牛碧的超高幸运，打麻将根本就是无往而不利，要不是坐庄的时候如果连赢就不结账，牛碧故意输上一把，估计这会儿牛碧还在第一圈的庄上坐着呢！

　　牛碧嘿嘿一笑：“手气好，没办法。”

　　“唉！再这么打下去，恐怕春晚之前，姐姐就只能去要饭了。”白洁抓了张牌，打了张白板。

　　“别动，胡了！”牛碧抓过那张白板，一推牌：“大三元，每人五十，多谢。”

　　看到牛碧笑的如此淫荡，三女都有些无奈。

　　旁边马敏见这边牛碧总是赢，道：“碧碧，别赢的太狠了，先赢的可是纸。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“妈，你放心好了，这先赢的确实是纸，可钞票本来就是纸做的，两者不冲突。”

　　“这孩子。”马敏笑骂一句：“大过年的，钱都被你赢光了。”

　　白洁微微一笑：“阿姨，没关系，风水轮流转，等会儿调完风，运气就不一定好了。”

　　很可惜，白洁这番话在牛碧逆天的运气面前，根本就没有丝毫作用，等春晚开始的时候，白洁和风铃儿、吴语嫣的脸都绿了，因为牛碧居然从头赢到尾，一口气赢走了三万多。

　　看着空空如也的口袋，白洁三女情何以堪。

　　最后一局打完，牛碧哈哈一笑：“我就说我的运气好吧！现在知道了吧！”

　　白洁无奈的摇摇头：“算了，年尾去去霉气，希望新的一年能转运。”

　　“去什么霉气啊！”牛碧笑了笑，把钱分成三份，推给三女，道：“过年就是玩个乐，现在玩完了，我也乐呵了，钱都拿回去吧！”

　　“哟！弟弟够大方的啊！”白洁眯着眼睛一笑，却毫不客气的把钱装进了手提包。

　　吴语嫣和风铃儿也有些意外之喜，牛碧笑了笑：“现在钱对我来说已经不重要了，要是我愿意，随随便便就能成为世界首富，白姐你信吗？”

　　“你就吹吧！”白洁瞥了吴楠的母亲一眼，笑骂道。

　　牛碧嘿嘿一笑：“还是白姐了解我，大过年的，不吹吹牛怎么行？”

　　“瞧你能的……”

　　听到牛碧的话，吴楠的母亲暗叹一声，看来她那颗还债的心依旧蠢蠢欲动啊！

　　今年的春晚，说实话，依旧不怎么好看，但过春节，看春晚已经成为了一种习俗文化，牛碧也没有办法，图的就是全家人坐在一起的热闹劲。

　　当时针指向凌晨的时候，牛碧率领着家人跑到户外，放起了烟花爆竹。

　　望着漂亮的烟花，白洁眼中闪过一丝朦胧。

　　牛碧走到白洁身边，拉了下她的手，微笑道：“白姐，新年快乐。”

　　白洁微微一笑，握紧了牛碧的手：“弟弟，新年快乐。”

　　春节这天，多日未见的张宇和张小雨一起上门拜年来了，当张小雨看到牛碧后，激动地扑进牛碧怀里，含着眼泪，嘴唇直哆嗦，似有千言万语，却又无从说起。

　　不过张宇这个愣小子可没张小雨这么感情细腻，大笑着给了牛碧一个熊抱，然后不停地拜年，最后从牛碧家里卷走了好几百的压岁钱……

　　不过牛碧不肯吃亏，立即拉着吴语嫣和风铃儿杀奔张屠户家，从张屠户家里卷走了两千多……

　　牛碧家没什么亲戚，所以新年这天就成了家人结伴四处游玩的日子，牛碧开车带着家人，包括白洁、张小雨、张宇在内，一起去了郊外的跑马场，当丐帮大叔（还记得吧！）看到牛碧带着这么多人来骑马，脸都绿了，因为当初输给牛碧，所以答应牛碧来跑马场骑马，十人之内，一律免费，而牛碧这次却刚好带来了十个人，不多不少的十个人。


第226章 炼制阴阳套装

　　“小伙子，你是真想要了我的命啊！”丐帮大叔都要哭了。

　　牛碧嘿嘿一笑：“愿赌服输，谁让你输给我了呢！再说从那次以后，我可一直没来过，给你省了多少钱啊！这你怎么不算了？”

　　丐帮大叔被牛碧说的哑口无言，只能给牛碧的家人挑了十匹好马，在跑马场跑了起来。

　　吴楠她们还从来没有骑过马，这种新鲜感让她们都很兴奋，而且到了中午，跑马场还提供游牧民族风味的午餐，虽然味道一般，但胜在风味独特，众人还是吃的很满意。

　　一直在跑马场玩了一天，牛碧才带着众人回家，在家里吃过晚饭，白洁微笑道：“今天玩的真痛快，很多年都没这么高兴过了。”

　　牛碧哈哈笑道：“这有什么，白姐要是愿意，以后有时间我经常带你去牧场骑马。”

　　白洁含笑摇头：“算了，骑马虽然很不错，但时间久了，两条腿磨的有点疼。”

　　“是啊！我的大腿内侧现在还沙的慌呢！”张宇揉着自己的大腿内侧。

　　牛碧鄙视道：“是爷们不？女人都没叫疼，瞧你那点出息。”

　　张宇被憋了个大红脸，说起来，他还真是有点没出息，居然连女人都比不过。

　　“好啦！”马敏微微一笑：“这时间也不早了，张宇、小雨，你们早点回家吧！别让家里人等急了。”

　　“噢，知道了。”张宇站起来，拉着恋恋不舍的张小雨，呵呵笑道：“那我们先走了，碧哥，明天我们再过来找你玩。”

　　“行！元宵前都在家，想找我玩就过来。”牛碧笑道。

　　送走了张宇和张小雨，白洁也微微一笑，道：“时间不早了，我也该告辞了。”

　　“白洁，你干什么去？跟家里一块多好。”马敏说道。

　　白洁含笑摇摇头：“不了，两天没回家了，家里肯定有些尘土了，我想回家打扫打扫。”

　　“哦，这样啊！”马敏道：“那让碧碧送送你吧！”

　　白洁看了牛碧一眼，牛碧站起来：“白姐，走吧！我送你。”

　　白洁微微一笑：“那就麻烦弟弟了。”

　　“麻烦什么，应该的。”牛碧笑了笑，对家人道：“我在白姐家坐会儿，可能晚点回来，要是太晚了，就别给我留门了，我在白姐家住一晚。”

　　“碧碧，那太打扰你白姐了……”

　　“不打扰。”见马敏反对，白洁微微一笑：“倒是我还得麻烦弟弟帮我打扫一下房间，大过年的我也没怎么整理，有些大件儿也搬不动。”

　　牛辛道：“这样啊！那就让碧碧给你帮帮忙。”

　　牛碧道：“包在我身上了，白姐，咱们走吧！”

　　“嗯。”白洁含笑点头，和马敏她们道声别，随着牛碧离开了。

　　吴楠自始至终都没说一句话，其实她也知道，今晚牛碧肯定和白洁要那啥那啥，但是牛碧已经不是吴语嫣这种普通女孩能够栓得住的了，吴楠有清醒地认识，那天和牛碧说的那番话，已经是她为女儿争取到的最好条件了，她这个做母亲的，也不好为女儿要求更多，不然很可能适得其反，那就不好了。

　　当天晚上，牛碧和白洁自然是一夜风流，不过因为上次牛碧把白洁喂的有些撑了，所以凌晨刚过，白洁就已经经受不住，开口求饶。

　　最后牛碧将自己的精华送入白洁的身子，拥着白洁的娇躯，轻声道：“白姐，给我生个孩子吧！”

　　白洁娇躯轻颤，目光柔柔的望着牛碧，轻声道：“弟弟，你才16岁，真的做好做父亲的准备了吗？”

　　牛碧点点头：“别看我年纪小，其实我挺喜欢孩子的，再说我现在已经有了这样的实力，以后我的孩子肯定不会吃一点苦，我会让他们过的比全世界任何一个孩子都富足。”

　　听到这番话，白洁微微一笑：“弟弟，富足不一定幸福，孩子也是需要父母经常陪伴的。”

　　牛碧抚摸着白洁的粉背，轻声道：“我会尽可能抽出时间。”

　　白洁轻叹一声，道：“弟弟，让姐姐再考虑考虑吧！”

　　“考虑什么？”牛碧看着白洁：“难道你不想要孩子吗？”

　　白洁轻轻摇头：“那倒不是，只是姐姐还没做好心理准备，你再等等姐姐好吗？”

　　“哦……”牛碧皱皱眉，道：“那好，我等你做好心理准备，到那时候，你可不能拒绝了。”

　　白洁微微一笑，道：“傻弟弟，姐姐可是做梦都想给你生孩子，到时候，就算你不愿意，姐姐也会把你压在身子底下，把你榨干的。”

　　“把我榨干？嘿嘿嘿……”

　　“弟……弟弟……你干什么？不要……啊～嗯～～坏蛋……”

　　凌晨三点，牛碧进入了梦幻空间，望着试炼之地的入口，牛碧轻叹一声：“还没出来吗？”

　　彩衣这时候出现在牛碧面前，道：“主人，没有了你的帮助，梦露要出来恐怕还需要一段时间。”

　　牛碧无奈的叹了口气，从一开始，牛碧算漏了一件事，就是梦露的等级比他低了三级，结果牛碧杀掉地狱三头犬后，成功升到70级，但梦露却还停留在69级，无法和牛碧一起离开，而如果牛碧留下来帮助梦露打怪升级，那么他的等级就会继续提升，到时候很可能出现梦露出的去，他却出不去的局面。

　　本来牛碧有3颗提升等级的血灵王丹，在70级之后，完全可以服用后升到100级，但是牛碧因为有了梦露，所以很想和梦露一起服用血灵王丹，最好两人能一起升到100级，所以牛碧忍了下来，打算等以后升到85级的时候，把3颗血灵王丹分成两份，因为彩衣说过，血灵王丹分成两半，就只有一半的效果，这就表明半颗血灵王丹能升五级，85级的时候服用，牛碧和梦露刚好能一起升到100级。

　　但这一切都是牛碧自己的打算，梦露是不知道的，如果梦露知道的话，恐怕也不会让牛碧这么做，因为对幽冥界的女人来说，自己男人的强大比自己强大要重要的多，牛碧这种做法虽然能让梦露感动，却无法让梦露同意。

　　其实牛碧还有一个办法，因为他已经有了幽冥罗盘，完全可以再寻找血灵草和幽冥血妖花，让彩衣炼制出血灵王丹，但是自从那次看到彩衣炼丹后的样子后，牛碧就非常固执的不再让彩衣炼制血灵王丹，这种大男人的自尊心让彩衣觉得完全没必要，但是正因为牛碧的大男子主义，才让彩衣觉得，这才是她的主人，一个自尊、自立、自强的男人。

　　“算了，我相信以梦露的实力，应该很快就能从里面走出来的。”牛碧微微一笑，蹭了蹭彩衣的脸，道：“彩衣，我恐怕还要和家人相处一段日子，陪你的时间不多，辛苦你了。”

　　彩衣抱着牛碧的手指，轻轻摇头：“主人在试炼之地磨练了三年多，应该放松一段时间，但是主人，血灵王丹……”

　　“好了！”牛碧剑眉一凝，道：“不许再说血灵王丹！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”牛碧哼了一声：“我牛碧有手有脚，完全能靠着自己的实力打怪升级，再说自己磨练出的实力，肯定比药物提升的要更强大，我意已决，不用再说了。”

　　彩衣看着牛碧，轻声道：“主人，未来这段时间你不要进入梦幻空间了，好好陪伴家人。”

　　“嗯？”牛碧皱皱眉：“为什么不能进来？”

　　彩衣微微一笑，道：“因为彩衣要炼制阴阳套装，所以需要集中全部心神，不能受到打扰。”

　　“哦，材料已经齐备了吗？”牛碧精神一振。

　　“嗯，都准备好了，而且彩衣会尽最大努力，帮助主人炼制成最强大的阴阳套装，而且……有30%的把握将阴阳套装炼制成超神器。”彩衣目光坚决的说道。

　　“超神器！？”牛碧一惊，随之一喜：“彩衣，真的能炼制成超神器？”

　　望着牛碧期待的目光，彩衣紧抿嘴唇，用力点头：“主人，你放心吧！彩衣就算拼了命，也要为主人炼制成超神器。”

　　“别胡说！”牛碧眉头一皱：“就算梦幻空间所有的超神器摆在我面前，也不如你重要，不许拼命，不然看我怎么收拾你！”

　　彩衣心中感动，嘻嘻一笑：“主人真是霸道，放心好啦！只是炼制装备罢了，又不会要了彩衣的命，最多就是炼不成超神器，变成神器呗！不过就算是神器，也肯定是顶级神器，不比超神器差多少。”

　　“嗯，尽力就行了，再说时间还有的是，以后我再多打打怪，兴许就能打出一套超神器来呢！”牛碧说道。

　　“嗯。”彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，你快回去吧！彩衣要准备准备，炼制装备了。”

　　“好吧！彩衣，那我先走了，等过完元旦我再回来，等你好消息。”牛碧笑道。

　　“主人放心好了，彩衣一定会成功的。”

　　“你办事，我放心。”牛碧笑了笑，离开了梦幻空间。

　　望着牛碧身影消失，回到了现实之中，彩衣目光中闪过一丝坚定：“主人，我一定要为你炼制成超神器的阴阳套装，等我的好消息吧！”


第227章 凌小雅归来

　　初二这天上午，吴楠送走了母亲，并表示自己会陪着母亲一直过完初五再回来，作为外孙女婿，牛碧买了不少东西给吴楠的母亲带上。

　　这几天来，吴楠的母亲确实感觉到了自己这个外孙女婿对自己的外孙女很好，而且家里条件也确实不错，吃的用的都很丰富，心里还是很欣慰的，但是看到外孙女的幸福生活，她这个当外婆再对比一下自己，未免有些伤心，但又有什么办法呢！至少她现在还活的不错。

　　此后几天，张宇和张小雨经常来找牛碧玩，打打电脑游戏，一玩就是一天，而白洁偶尔也会过来看看，只是每天和一些十几岁的孩子中间，总会让白洁感叹自己已经老了。

　　过完初五，吴楠回来了，而且看心情似乎有些不错，牛碧问道：“吴姨，怎么这么高兴？遇到什么好事了？”

　　吴楠微微一笑：“吴姨发现了一件好事，所以心情不错。”

　　“哦？”牛碧和吴语嫣、风铃儿都来了精神，牛碧问道：“什么好事？”

　　吴楠眼角带着笑意，道：“吴姨在你外婆家这几天，发现一个老头经常来串门，而且这老头好像是单身。”

　　“不是吧！”牛碧顿时哈哈大笑：“原来是焕发第二春了啊！那可真不错，对了，那老头家境怎么样？人怎么样？”

　　吴楠微笑道：“家境还可以，有一双儿女，都有正式工作，孙子、孙女跟外孙、外孙女俱全，老头人也不错，看着挺有文化修养的，年纪也不大，六十岁出头，目前自己独居。”

　　“那看起来还真不错。”牛碧笑道：“怎么样？外婆跟那老头发展到什么关系了？”

　　吴楠笑着摇摇头：“时间太短了，只是彼此有个好感吧！看以后发展了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那可太好了，要是真成了，外婆也就不用一个人寂寞了，不过有个问题，外婆她离婚了没？”

　　吴楠面色一黯，轻轻点头：“在我父亲逃跑的时候，已经在离婚协议上签了字。”

　　“哦。”牛碧拉着吴楠的手，呵呵笑道：“吴姨，单身就行，要是真成了，到时候咱们过去给外婆壮壮场面。”

　　“嗯。”吴楠微微一笑，拍了拍牛碧的手。

　　下午，牛碧接到了凌小雅打来的电话，算算日子，牛碧笑着接起来：“凌姐，是不是回来了？”

　　“嗯。”凌小雅清丽的声音穿金耳朵：“牛碧，能不能来XX饭店一趟？”

　　“哦？呵呵，凌姐想请我吃饭啊！没问题，我这就过去。”

　　“嗯，二楼206包间。”

　　“O了，十五分钟，一会儿见。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，牛碧起身把外套穿在身上，吴语嫣眨着眼睛，双手比划：要去和凌姐姐见面吗？

　　“嗯。”牛碧含笑点头：“凌姐要请我吃饭，要不要一块去？”

　　吴语嫣摇摇头，帮牛碧整理了一下衣领，双手比划：帮我给凌姐姐问好。

　　“放心，肯定带到。”牛碧低头亲了亲吴语嫣的脸，道：“媳妇，我走了。”

　　吴语嫣轻轻点头，送牛碧出了门。

　　十五分钟后，牛碧来到XX饭店门前，支上摩托车，迈步走了进去。

　　二楼206包间，凌小雅正和一个中年人坐在一起，这个中年人穿着一身得体的西装，头发梳理的一丝不苟，油光粉亮，脸上带着一种上位者的威严，眉宇间倒是和凌小雅有几分神似，当牛碧推门走进来的时候，看到这个中年人，皱皱眉，随后冲凌小雅笑笑：“凌姐，久等了，这位大叔是？”

　　凌小雅指了指自己旁边的座位，道：“坐下说。”

　　“哎！”牛碧依言走到凌小雅身旁坐下，刚好和中年人面对面。

　　中年人用审视的目光打量着牛碧，让牛碧很不爽。

　　凌小雅轻声道：“牛碧，他是我爸爸，凌飞云。”

　　“哦，是伯父啊！幸会。”看在凌小雅的面子上，牛碧给了个笑脸。

　　凌飞云点点头，道：“听说你是我女儿的干弟弟。”

　　“啊，是。”牛碧扭头瞅着凌小雅，呵呵笑道：“我跟凌姐性情相投，反正关系挺好的，慢慢的就认了干姐弟。”

　　凌飞云道：“你和我女儿的性格完全不同，真没想到你们居然能做干姐弟。”

　　“这没什么大不了的。”牛碧呵呵笑道：“虽然性情不同，但却互不，凌姐头脑冷静，做事沉稳，我却热血冲动，敢打敢拼，刚好弥补了彼此的不足，就跟撕成两半的球一样，我们沾一块，那就是一个完整的球了。”

　　“很不错的比喻。”凌飞云端起茶杯抿了一口，道：“牛碧，听我女儿说，这下半年她受到你不少照顾，不知道是不是真的？”

　　“啊？没有没有。”牛碧连连摆手：“倒是我让凌姐照顾的地方不少，比如我有个亲戚，父母被人杀了，是凌姐帮忙出头，抓获了罪犯，把罪犯绳之于法，还有一次，我半路上遇到个碰瓷的老太太，最后还是凌姐帮我出了头，呵呵，反正凌姐对我关照很多，我这心里感激着呢！”

　　凌小雅淡然道：“那都是我分内的工作。”

　　凌飞云看了看凌小雅，再看看牛碧，道：“牛碧，听说你被一位异人收为弟子了？”

　　“哦？呵呵，算是吧！”牛碧不知道凌飞云到底什么心思，上来就说些没头没脚的话。

　　“不知道学了些什么本事？”凌飞云追问道。

　　牛碧的手指敲了敲桌面，道：“伯父，有话还是直说吧！我这人直肠子，最讨厌拐弯抹角了，一遇到拐弯抹角的人，我就容易冲动，脾气很难控制。”

　　凌小雅看了看牛碧，再看看凌飞云，端着茶杯喝茶，什么也不说。

　　凌飞云呆了呆，随即面色一沉，道：“年轻人，难道不知道冲动很容易把好事变成坏事吗！”

　　牛碧呵呵一笑，道：“伯父，我倒是经常误打误撞，把坏事变成好事。”

　　“狂妄！”凌飞云阴沉着脸：“目无尊长，小雅，这就是你认的好弟弟？”

　　凌小雅淡淡的道：“认什么弟弟是我的事，与你无关。”

　　“你！好啊！与物无关……哼哼，好一个与我无关，别忘了，我可是你爸爸。”凌飞云寒声道。

　　牛碧皱皱眉，就算他是傻子，这会儿也看出来了，凌小雅肯定跟她老爸的关系不怎么样。

　　凌小雅淡然道：“就因为你是我爸爸，所以我才答应带你来见牛碧，而且现在已经见到了，牛碧，我们走吧！”

　　说完，凌小雅起身，拉着牛碧的手往外走。

　　“站住！”凌云飞大喝一声，凌小雅却没有停步，拉着牛碧走了出去。

　　“反了！真是反了！”

　　听着神户传来的咆哮声，牛碧皱皱眉，道：“凌姐，这到底是怎么回事？”

　　“没事。”凌小雅表情漠然：“只是无理取闹的一个疯子罢了。”

　　既然凌小雅不想说，牛碧也不会多问，呵呵一笑，道：“凌姐，那咱们现在去哪？”

　　“刚回来，还没安顿好，去宿舍，帮我打扫一下吧！”凌小雅说道。

　　“行啊！”走到饭店外面，牛碧问道：“凌姐，你怎么来的？”

　　“打车。”

　　“那我带你吧！”牛碧把摩托车推过来，跨坐上去：“上来。”

　　凌小雅在车后座坐好，搂着牛碧的腰：“走吧！”

　　“坐稳了啊！”牛碧笑道。

　　“嗯。”

　　摩托车飞快的朝着警局宿舍而去。

　　十几分钟后，牛碧和凌小雅走进宿舍，也就是当初炎无艳借宿的地方，一个多星期没人住，屋子里已经铺了一层灰，牛碧立即端了一盆水，拿着抹布开始和凌小雅一起动手打扫卫生。

　　两个人一起合作，用了一个多小时，总算把屋子打扫的干干净净，一尘不染。

　　“好了。”牛碧把窗户擦干净后，把抹布往盆里一扔：“这回干净了。”

　　凌小雅拿着墩布走进卫生间，一会儿拿出一条干净的毛巾走出来，递给牛碧：“擦擦吧！”

　　“哎！”牛碧接过来，擦了擦脸上的尘土，道：“凌姐，现在也不早了，我看家里什么也没有，不如晚上去我家吃吧！”

　　凌小雅摇摇头：“去买些吃的就好，现在超市都开门了，买东西很方便。”

　　“随你。”牛碧笑了笑，把毛巾还给凌小雅：“凌姐，这次回家，感觉怎么样？”

　　凌小雅摇摇头：“不怎么样。”

　　“哦？”牛碧端着水盆走进卫生间，道：“方便跟我这个弟弟说说不？”

　　凌小雅也走进去，拧开水管洗了洗毛巾，淡然道：“都是一些家族中的利益纠纷，没什么可说的。”

　　牛碧看着凌小雅那张清丽的脸，微微一笑：“凌姐，没关系，弟弟这边有的是温暖，要是觉得冷了，小弟随时张开怀抱，让凌姐随时感受春天般的温暖。”

　　凌小雅望着牛碧那张淫荡的笑脸，眼神一温，轻轻点头：“姐姐想出门买点菜，晚上在姐姐这吃吧！”

　　“行啊！我还从没尝过凌姐的手艺呢！今天我可得尝尝鲜。”牛碧嘿嘿一笑，洗洗手，道：“走，我带你去。”

　　“嗯。”


第228章 返回梦幻空间

　　在附近的超市买了一些肉、菜，还有一些酒水饮料、零食等等，大包小包的回到家，凌小雅围上围裙，开始做饭。

　　看到凌小雅围着围裙的样子，牛碧称赞道：“凌姐，你现在看起来可真像个贤妻良母，跟你穿警服的时候大不一样了。”

　　“是吗？”凌小雅抻了抻围裙，道：“很奇怪吗？”

　　“一点也不奇怪，感觉挺好。”牛碧呵呵笑道。

　　“嗯。”凌小雅满意的点了点头，钻进了厨房。

　　牛碧百无聊赖的坐在客厅里，掏出手机给吴语嫣打了个电话，透过视频功能，把这边的事情大概说了一下，只说会晚一些回去，吴语嫣用手语叮嘱牛碧别太晚了，因为晚上很冷。

　　牛碧笑着答应下来，最后给了吴语嫣一个飞吻，让吴语嫣红着脸挂断了电话。

　　“给语嫣打电话了？”凌小雅端着一盘油炸花生米走出来，放在茶几上。

　　“是。”牛碧呵呵一笑，道：“凌姐，明天上班不？”

　　凌小雅点点头：“最近几天要整理一下工作问题。”

　　“哦，那还真是忙。”牛碧伸个懒腰，道：“我最讨厌这种受限制的日子了，还是过自己想要的日子舒服。”

　　凌小雅轻轻点头：“你现在的生活就很好，好好珍惜吧！”

　　说完，又走进了厨房。

　　牛碧抓过几个花生米，往嘴里一丢，打开手机玩起了游戏。

　　半个小时后，四菜一汤上了桌，凌小雅拧开一大瓶果汁，道：“你今天骑车来的，就别喝酒了。”

　　“行，听你的。”牛碧笑了笑，从物品栏里拿出一坛烈焰酒，道：“凌姐，这是我从那边带回来的美酒，你尝尝。”

　　一听是从‘那边’带来的美酒，凌小雅眼中闪过一丝好奇之色，点点头，随着牛碧打开酒坛，一股浓郁的酒香冲入鼻中，凌小雅眼睛一亮，倒了一杯后，看着暗红色的液体，问道：“这是什么酒？”

　　“烈焰酒。”牛碧把酒坛放在地板上，道：“尝尝，要是喜欢，这坛酒就给你留着慢慢喝。”

　　凌小雅点点头，端起酒杯，轻轻抿了一口，随即闭上眼睛，片刻后才睁开，称赞道：“好酒，味道有些像葡萄酒，但是却更浓烈，有一种火烧火燎的感觉，果然不愧是烈焰酒。”

　　“呵呵，喜欢就好，不过别多喝，每天睡前喝二两，能促进睡眠，而且对身体也有好处。”牛碧说道。

　　“嗯。”凌小雅点点头，道：“牛碧，谢谢你。”

　　“客气啥。”牛碧抱着果汁瓶子对嘴吹了一大口，道：“凌姐，我肚子饿了，就不跟你客气了。”

　　凌小雅眼神一柔，轻轻点头：“随意吧！”

　　牛碧是真没客气，就跟在自己家一样，什么东西逮过来就吃，狼吞虎咽的样子，让凌小雅眼神愈发的柔了。

　　最后四菜一汤被两人吃了个底朝天，牛碧打着饱嗝，把最后一口果汁喝光，满足的嗯了一声，道：“饱了。”

　　凌小雅轻轻点头，起身开始收拾盘碗。

　　“我来吧！”牛碧帮着把茶几收拾干净，把地扫一扫，墩干净，这时候凌小雅也洗完了碗，擦着手从厨房走出来，道：“辛苦了，坐会儿吧！”

　　“哎！”牛碧一屁股坐下来，伸个懒腰，问道：“凌姐，杨姐跟姜姐她们没跟你一块回来？”

　　凌小雅在牛碧对面坐下，摇摇头：“正式工作在元宵后开始，她们还要几天吧！”

　　“呼，那就好。”牛碧松了口气。

　　看牛碧的样子，凌小雅想笑却不能笑，憋的跟便秘似的，道：“牛碧，今天谢谢你了。”

　　“嗯？谢我什么？”牛碧不明白。

　　凌小雅摇摇头：“没什么，就是谢谢你。”

　　牛碧看着凌小雅那张清丽的脸，微微一笑，道：“凌姐，我觉得你今天特有女人味。”

　　凌小雅眼皮一跳：“是吗？”

　　“是。”牛碧点点头，呵呵笑道：“以前就觉得你特干练，英姿飒爽，是个女英雄，但是今天我才发现，原来你也有女人温柔贤惠的一面，这感觉特好……嗯，特好。”

　　凌小雅垂下眼帘，轻声道：“是吗……”

　　“呵呵，真不知道以后谁有福气娶了凌姐，那肯定是烧了八辈子高香了。”牛碧笑道。

　　凌小雅的脸渐渐浮出一丝红晕，轻声道：“没有人会喜欢一个整天板着脸的女人。”

　　牛碧皱皱眉，道：“凌姐，这又不是你的错，再说了，我觉得你这样就挺不错的，这叫有个性，有气质，再说了，经常笑的女人老的快，你这样的才能一直保持五六十年的青春呢！”

　　凌小雅轻轻摇头：“我不想说这个话题。”

　　牛碧看着凌小雅，笑道：“那好，不说就不说，凌姐，我再送你一件礼物。”

　　凌小雅望着牛碧，轻声道：“什么礼物？”

　　牛碧微微一笑，一打响指，一只白色的小鸟凭空出现，小鸟出现后，围着客厅飞了一圈，然后落在了牛碧的头顶上，怪怪的蹲着。

　　“不长眼的东西。”牛碧抬起手，用手指头一弹小鸟的脑门，把小鸟弹的飞了起来。

　　“看到没有？”牛碧一指凌小雅：“她是我姐姐，以后跟在我姐姐身边，负责我姐姐的安全，知不知道？”

　　小白鸟委屈的叫了一声，最后还是飞到了凌小雅的肩膀上，轻轻蹭了蹭凌小雅的脸。

　　凌小雅轻轻抚摸着小白鸟，问道：“牛碧，这是？”

　　“呵呵，跟你那天看到的妖精差不多，别看它现在只是一只普通的鸟，可变身后就凶残多了，狮子老虎也不是对手，而且速度很快，子弹都打不中，以后你不管干什么都把它带在身边，有它保护你，我心里就踏实多了。”牛碧笑道。

　　凌小雅眼中闪过一丝惊奇之色，伸出手，小白鸟立即落在凌小雅的掌心，凌小雅抚摸着小白鸟的羽毛，道：“它变身后是什么样子？”

　　“呃，这里还是别变的好，屋子里装不下，这家伙变身后，身体能超过五十米长，二十米高，不到万不得已的时候最好别暴露，要是真暴露了，最好别留下活口。”牛碧说道。

　　凌小雅满脸不敢相信：“五十米长？二十米高？”

　　牛碧点点头：“凌姐，我可从来没骗过你，以后你就知道了，不够没变身的时候，这家伙模样还挺可爱的，跟麻雀差不多大，随身携带很方便。”

　　听到牛碧的称赞，小白鸟啾啾的叫了两声，跳到茶几上，跳了一支鸟舞……

　　凌小雅眼中闪过喜爱之色，凌小雅归根究底还是一个女人，是女人就喜欢可爱的东西，显然这只会跳舞的小白鸟把她征服了。

　　凌小雅抬头望着牛碧，目光温柔：“牛碧，谢谢。”

　　“甭客气。”牛碧笑了笑，道：“凌姐，以后要是有什么不开心的事，就让这鸟给你跳跳舞，解解闷，我不知道你在家里怎么回事，但做弟弟的，还是希望你能每天开开心心的，别给自己那么多压力。”

　　凌小雅眼神愈发的水润温柔，轻轻点头：“弟弟，谢谢你。”

　　“弟弟？”牛碧呆了呆，随即笑道：“凌姐，这还是你第一次叫我弟弟。”

　　凌小雅脸蛋微红：“不喜欢吗？”

　　“不是，挺好的。”牛碧笑了笑，站起来，道：“凌姐，你今天也累了一天了，早点休息，我以后再来看你。”

　　凌小雅轻轻点头，站起来：“我送送你。”

　　“别送了，外面挺冷的，早点休息。”牛碧微微一笑，随即对小白鸟道：“你个鸟，记得保护好我姐姐，要是我姐姐出了一点差错，当心我把你炖了。”

　　小白鸟郁闷的啾啾叫了两声，凌小雅好气又好笑的拍了牛碧一下：“别吓唬它，现在它是姐姐的宠物了。”

　　牛碧耸耸肩：“随你，那我走了，记得早点休息啊！”

　　“嗯。”凌小雅把牛碧送到门外，望着牛碧走下楼，这才关上了门。

　　此后一段时间，牛碧每天或陪陪家人，或出去转转，日子过得很舒服，不知不觉，元宵节过去了。

　　正月十六，凌晨，牛碧擦了擦吴语嫣眼角的泪痕，轻声道：“语嫣，我会尽快回来的，等我。”

　　留恋的亲吻着吴语嫣的唇角，牛碧闪身进入了梦幻空间。

　　牛碧消失后，吴语嫣睁开了眼睛，眼泪控制不住，不断滑落。

　　梦幻空间，当牛碧出现后，看到眼前的人，不禁惊喜道：“爱妻！”

　　梦露那张熟悉的面容出现在牛碧眼中，眼中带着喜悦之色，扑进牛碧怀中，轻声道：“夫君，妻终于见到你了。”

　　牛碧紧紧抱着梦露，良久，双手将梦露推开一些，望着梦露的容颜，低头吻在了她的嘴唇上，梦露目光朦胧，缓缓闭上了眼睛，沉浸在这倾情一吻之中。

　　良久，牛碧突然听到了一声轻哼，不禁睁开了眼睛，松开嘴，看到彩衣正气鼓鼓的漂浮在前方五米之外。

　　牛碧嘿嘿一笑：“彩衣，小宝贝，快过来让主人亲两口。”

　　彩衣的小脸蛋顿时红了，呸了一声：“休想，大色狼主人。”


第229章 超神器，突破壁障

　　“嘿嘿……真的是休想吗？”牛碧笑的万分吟荡，彩衣顿时吓的朝远方逃遁，但牛碧哪会放过她，脚踩飞剑，只用了两秒钟就追上她，将她那小巧的身子抓在手里，然后上演了一出死亡之吻……

　　“哎呀！口水……讨厌……”

　　一直闹了十几分钟，彩衣才清洗干净身体，坐在牛碧头顶，双手抱胸，哼道：“主人真是大色狼。”

　　梦露眼中带着笑意，轻声道：“夫君和彩衣的感情很好呢！”

　　“嘿嘿，那是。”牛碧抬起手，用手指蹭了蹭彩衣的脸，道：“彩衣，现在主人来了，阴阳套装炼好了吗？”

　　提起这个，彩衣脸上顿时眉飞色舞，道：“主人，幸不辱命，彩衣耗费毕生精力，终于成功炼制出了阴阳套装，不但拥有阴阳吸收技能，而且还达到了超神器的等级。”

　　“真的！？”牛碧顿时兴奋万分，道：“好彩衣！你果然没有让我失望，快！快拿出来看看。”

　　“好！”彩衣从牛碧头顶飞下来，然后双手一挥，一件黑白分明，宛若阴阳鱼一般的天龙座神圣衣出现在牛碧面前。

　　看到这套装备，梦露眼中闪过一丝惊奇之色：“夫君，这不是你的那套仙器吗？”

　　牛碧笑了笑：“不是，只是我比较喜欢这种外形，所以彩衣每次帮我锻造装备，都会帮我炼制成这种外形，现在这件外形虽然相同，但颜色却完全不同了，而且等级是超神器。”

　　说完，牛碧将超神器天龙座神圣衣一件件穿在了身上。

　　阴阳头盔：超神器

　　攻击100000，防御100000，魔防100000，受到攻击时，100%几率触发阴阳光环技能。

　　阴阳光环：光暗双系攻击技能，以身体为中心，爆发出阴阳光环，直径10000米，造成固定300000伤害。

　　阴阳护臂：超神器

　　攻击200000，防御200000，魔防100000，增加200%攻防能力。

　　阴阳战甲：超神器

　　防御300000，可吸收80%攻击伤害转化为生命力。

　　阴阳盾牌：超神器

　　防御500000，100%格挡几率，50%反弹伤害。

　　阴阳护腿：超神器

　　防御100000，敏捷30000。

　　阴阳天龙剑：超神器

　　攻击500000，附带技能：天龙百斩、横扫千军

　　天龙百斩：单体攻击技能，消耗5000魔法，连续斩出百剑，每剑提升10%攻击伤害，附带10%光暗双系伤害。

　　横扫千军：群攻技能，消耗8000魔法，挥剑横扫，入目之内，所有敌人遭受10倍攻击伤害。

　　套装效果：攻击增强500%，防御增强700%，敏捷增强300%，魔法增强200%，附带技能：龙翔九天，阴阳吸收，神龙摆尾，阴阳百龙霸。

　　龙翔九天，被动技能，无魔法消耗，可御空飞行，飞行速度提升500%。

　　阴阳吸收：被动技能，无魔法消耗，可吸收光暗元素转化为生命，只要有光暗元素存在，可瞬间补满生命。

　　神龙摆尾：被动技能，双腿皆可为攻击手段，攻击背后的敌人。

　　阴阳百龙霸：群攻技能，消耗10000魔法，双目所及之处十万米范围内所有敌人，阴阳百龙怒击，造成十倍攻击伤害，技能冷却时间10分钟。

　　“这就是……超神器吗！？”梦露惊愕的睁圆了眼睛，不敢相信自己的眼睛。

　　梦露虽然贵为幽冥界女王，全身神器套装，但她全身上下也没有半件超神器，此刻，当她看到阴阳套装的属性后，顿时被震住了。

　　别说是她，就连牛碧自己都没想到，超神器居然如此强大，比他此前穿在身上的仙器套装要强大了百倍不止，而且最重要的阴阳吸收技能真的出现了，从此以后，只要牛碧不被秒杀，就能瞬间恢复生命，等于拥有了不死之身，而且就算被秒杀了，也没有关系，超神器永生项链可以让他每天复活十次，到了此刻，牛碧终于可以仰天狂笑一声：“哇哈哈哈！老子现在真正是天下无敌啦！”

　　看到牛碧兴奋地样子，彩衣脸上也露出了满足之色，微笑道：“主人，以主人现在的防御力，再辅以各种提升属性的技能，应该不会被黑暗魔龙秒杀了。”

　　“那是当然！”牛碧哈哈大笑，现在以他的防御力来说，加上属性的各种加成，已经达到了几百万，要是再加上十倍辅助技能的提升效果，防御力就达到了几千万，几千万的防御力啊！牛碧绝不相信黑暗魔龙的攻击力能够将他秒杀，而且彩衣曾经和黑暗魔龙交过手，很了解黑暗魔龙的攻击力，既然彩衣都说黑暗魔龙无法将他秒杀了，那就肯定不会被秒杀，而在阴阳吸收的技能下，不被秒杀就意味着黑暗魔龙根本就无法杀死他，这样一来，在面对黑暗魔龙的时候，牛碧就已经立于了不败之地。

　　“主人，接下来的一段时间，主人要努力提升攻击力，因为紫绶仙衣的防御力真的太强了，尽管主人现在的攻击力已经很强了，但是要破防，恐怕……”彩衣适时的给牛碧泼了盆凉水。

　　“呃……”牛碧皱皱眉，道：“彩衣，难道我现在的攻击力都无法攻破紫绶仙衣的防御？不可能吧！”

　　现在牛碧的攻击力，辅以各种提升属性的技能，再加上疯狂杀戮，已经可以打出破亿的伤害了，破亿的伤害啊！算起来，牛碧的攻击力已经超过防御力了，居然还不能攻破紫绶仙衣的防御力？

　　彩衣沉默片刻，道：“主人，我已经说过很多次了，紫绶仙衣的防御力能够令人绝望，以前我不说，只是不想打击主人的心理，但现在，彩衣就告诉主人吧！”

　　彩衣望着牛碧，轻声道：“紫绶仙衣，仙家法宝，防御力惊人，进入梦幻空间后，按照数据化的体现，其防御力为10亿……”

　　“十……”牛碧顿时脑袋有些晕眩，一屁股坐在地上，呆呆的念叨：“十亿……”

　　梦露也睁圆了眼睛，双手掩口，难以置信道：“彩衣，真的是十亿吗？”

　　彩衣轻轻点头，望着陷入呆滞中的牛碧，轻声道：“主人，现在你知道当初为什么黑暗魔龙可以凭一己之力对抗整个梦幻空间所有种族的讨伐了吧！”

　　牛碧依旧发着呆，显然十亿这个数字让他难以接受。

　　彩衣轻叹一声：“其实就算没有紫绶仙衣，黑暗魔龙自身的防御力也达到了一亿，以现在主人的实力，如果辅以疯狂杀戮，倒是能攻破黑暗魔龙的防御，而且有很大几率打败黑暗魔龙，因为黑暗魔龙的攻击力相对较低，大概只有5000万左右，但是有了紫绶仙衣，一切就都不同了，黑暗魔龙就像一只乌龟，如果不能打破它的鬼壳，一切都无从谈起。”

　　牛碧依旧发着呆。

　　直到这个时候，梦露总算知道自己的夫君究竟面对着一个什么样的对手，虽然黑暗魔龙的攻击力无法将牛碧秒杀，让牛碧处于不败之地，但黑暗魔龙的防御力也同样立于了不败之地，在这样的情况下，这根本就是一场没有胜败的较量，但牛碧却处于非赢不可的局面，没有胜败就等于他已经输了。

　　望着牛碧呆滞的目光，梦露轻轻走过去，握住牛碧的双手，柔声道：“夫君，不论在什么情况下，都不要放弃希望，因为在妻的眼中，夫君是无敌的。”

　　听到梦露的轻言细语，牛碧的眼神渐渐恢复了清明，望着梦露温柔的眼神，脸上终于出现了一丝微笑，用力握了握梦露的手，道：“爱妻放心，夫君是无敌的！”

　　感觉到牛碧的信心又回来了，梦露脸上带着甜美的微笑，轻轻点头：“夫君，你是无敌的，只是十一亿的防御而已，妻相信夫君以后可以打出攻破黑暗魔龙防御力的伤害。”

　　牛碧哈哈大笑：“没错！只不过是十一亿而已，怕什么！”

　　从地面上一跃而起，牛碧手握阴阳天龙剑，高举向天：“想当初，我的攻击力只有20而已，但是现在，在我的最大攻击之下，却已经能够打破上亿的伤害，既然我能打破上亿伤害，以后就能打破十亿伤害，百亿伤害，千亿伤害……区区十一亿的防御而已，我绝对能够将其打破！”

　　在这一刻，牛碧体内的血液在沸腾，战意在燃烧，全身突然闪烁着金色光芒，让彩衣和梦露惊讶万分！

　　“牛碧因永不言败的斗志，突破自身壁障，四大基本属性全部达到10万，幸运100，悟性100，全部抗性提升100%。”

　　“什么！”牛碧不敢相信的调出了自己的属性栏，当看到自己的属性后，顿时睁圆了眼睛。

　　牛碧：

　　等级：70

　　力量：100000

　　体质：100000

　　敏捷：100000

　　精神：100000

　　幸运：100

　　悟性：100

　　生命：1000000

　　魔法：1000000

　　攻击：200000

　　魔攻：200000

　　防御：100000

　　命中：100000

　　回避：100000

　　出手速度：无影

　　移动速度：无影

　　反应：100000

　　宠物：钻石骷髅皇

　　坐骑：阴阳龙狼兽

　　火系抗性：200%，水系抗性：175%，风系抗性：175%，雷系抗性：190%，土系抗性：205%，光系抗性：155%，暗系抗性：325%，毒系抗性：180%。

　　技能：很多，省略～～

　　以上为基本属性，装备附加状态另算（其实是装备属性太多，菠萝已经计算不过来了，不得不另起炉灶，一口气给弄了个超强属性）。

　　牛碧沉默片刻，顿时仰天狂笑：“哇哈哈哈哈——”


第230章 彩衣

　　“夫君，你怎么了？”看到牛碧突然金光一闪，然后目瞪口呆，最后仰天狂笑，梦露还以为牛碧受到了什么刺激，不禁满脸担忧的抱住了牛碧。

　　而彩衣却满脸惊喜之色：“主人，太棒了！真是太棒了！”

　　牛碧狂笑道：“黑暗魔龙罢了！在我面前就是一盘菜，哇哈哈哈……”

　　梦露更疑惑了，不知道牛碧和彩衣到底发起了什么疯？

　　狂笑之后，牛碧肚子都有点疼了，缓了口气，看到梦露担忧的样子，不禁心中一暖，微笑道：“爱妻不要担心，夫君这是太高兴了，来，让你看看夫君现在的状态。”

　　说完，牛碧把自己的状态共享给了梦露。

　　当梦露看完牛碧的状态后，眼睛睁的越来越圆，嘴巴张的越来越大，最后‘哇’的一声：“不可能！为什么？为什么？夫君！到底是为什么？好强！太强了！”

　　见梦露都被自己的属性惊呆，牛碧哈哈笑道：“爱妻！现在为夫就算碰到黑暗魔龙，也绝对不用放在心上了，为夫会让黑暗魔龙知道，碰到为夫，它只有引颈就戮的下场，哈哈哈！”

　　梦露到底是几百万年的女王了，很快就将心情平复下来，满脸崇拜和爱恋的望着牛碧，轻声道：“我的夫君，果然是天下无敌的。”

　　现如今以牛碧20万的攻击力，即便不穿戴任何装备，也绝对能秒杀80级以下的黄金BOSS了，而且牛碧自身还有能够提升10倍属性的各种辅助技能，这样就能够打出200万的伤害，而牛碧的疯狂杀戮又能提升50倍攻击力，这样一来，牛碧随随便便就能打出1亿的攻击伤害，但是不要忘了，牛碧的特异功能可是有100%的暴击伤害，50%三倍伤害，10%五倍伤害，1%即死，再加上牛碧现在100的幸运，三倍伤害的出现率很可能达到100%，五倍伤害达到20%也差不多，而即死的概率，肯定也会提高，要是黑暗魔龙一个倒霉，触发了即死，那就肯定死翘翘了，就算不会，只要牛碧打出三倍伤害，一次攻击就是3亿的伤害，虽然依旧不能打破紫绶仙衣的防御，但是不要紧，因为牛碧还有一个最强的辅助技能——浮尸万里。

　　浮尸万里：超神级技能，消耗100000魔法，状态瞬间提升100倍，持续时间10分钟，技能结束后，自动下降1级。

　　100倍的状态，虽然持续时间只有10分钟，但已经足够了，因为牛碧一击就能打出300亿的伤害，紫绶仙衣神马的都是浮云，而且牛碧绝对不相信黑暗魔龙的生命力能够突破百亿的壁障，能有个几十亿就撑破天了。

　　而且这仅仅是牛碧自身不佩戴任何装备的情况下，如果再加上各种装备的属性，嘿嘿嘿……所以说，黑暗魔龙如果不出现也就罢了，如果出现，那么不好意思，牛碧肯定会让黑暗魔龙知道，它的菊花为什么那么细……

　　此刻牛碧志得意满的对彩衣道：“彩衣，你放心吧！等黑暗魔龙出现的时候，我一定让它死无葬身之地。”

　　彩衣望着牛碧，突然落在地面，掩面痛哭……

　　“彩衣，你……”

　　牛碧惊慌万分，正要去安慰一下彩衣，梦露却抱着牛碧，轻轻摇头：“夫君，让彩衣发泄一下吧！她已经忍受的太久了。”

　　牛碧望着梦露，再望着彩衣，轻轻点头，抱着梦露坐下来，望着青青的草地，五颜六色的山花，静听河水流淌，心情前所未有的平静。

　　一直过了半个小时，彩衣的哭声才渐渐止住，让牛碧不禁感叹：“女人果然是水做的，这么多眼泪，都能洗澡了。”

　　彩衣抽泣片刻，擦擦眼泪，此刻她的眼睛已经有些红肿，见牛碧正用温柔的眼神望着她，不禁心中暖暖的，飞到牛碧头顶，道：“主人，还要进入试炼之地吗？”

　　以牛碧现在的属性来说，试炼之地对他已经没有任何意义了，但是牛碧却微微一笑：“闲着没事，先把等级升到100级再说，相信以我现在的属性，应该很快就能达到了。”

　　彩衣轻嗯一声，道：“主人，梦幻空间的规则，100级就到达顶峰了，主人如果达到100级，那血灵王丹就没用了。”

　　“谁说没用了。”牛碧微微一笑，把三颗血灵王丹拿出来，送到梦露面前，轻声道：“爱妻，吃了它。”

　　如果是以前，梦露肯定不会答应，但是现在，梦露却微微一笑，张口将三颗血灵王丹吞了下去，随后，梦露身上闪过30次金色光芒，一瞬间就升到了100级，达到了规则之下的最顶级100级超神兽的实力。

　　从100级神兽，到100级超神兽，梦露只用了三年时间，这种速度，绝对是古往今来第一人了，但梦露却知道，这一切都是谁带给她的。

　　用柔情万千的目光望着牛碧，梦露柔柔的说道：“夫君，妻……已经是六转巅峰了。”

　　牛碧拥抱着梦露，微笑道：“恭喜爱妻，以后就算是在梦幻空间，你也已经是最顶级的存在了。”

　　“这都是夫君的功劳，如果没有夫君，妻此时依旧会停留在五转巅峰。”梦露轻声道。

　　牛碧微微一笑：“咱们夫妻之间就不要算的这么清楚了，如果真的感谢夫君，不如……嘿嘿……”

　　梦露的脸蛋一红，给了牛碧一个风情万千的眼神，让牛碧顿时就硬了。

　　看到这对狗男女眉来眼去的样子，彩衣啐了一声，呼扇着翅膀朝远处飞去。

　　见彩衣这么给面子，牛碧嘿嘿一笑：“爱妻，彩衣都这么识趣了，快来吧！为夫已经等不及了。”

　　梦露目光朝四处望了望，红着脸布下了一个黑暗结界，随后轻轻的除下自己的衣衫，将傲人的身体毫无保留的展现在牛碧面前。

　　牛碧呼吸骤然急促，瞬间将身上所有装备收起来，挺着巨炮，仰躺下来：“爱妻，来吧！让为夫好好享受一番。”

　　梦露脸上带着妩媚的红晕，伏在牛碧身上，张开柔软的嘴唇……

　　幕天席地的野战过后，牛碧身心得到了极大地放松，将装备重新穿戴整齐后，梦露撤掉了结界，而这时候彩衣正气鼓鼓的漂浮在半空中，哼道：“主人真是大色狼，都六个多小时了。”

　　梦露娇靥泛红，牛碧却嘿嘿的吟笑着：“彩衣，如果你能变成真人大小，我会让你快活十个小时。”

　　“呸！”彩衣脸蛋通红，飞到牛碧头顶，娇嗔道：“主人这么色，彩衣才不要变成大人呢！”

　　“嘿嘿嘿……恐怕你是想变却变不成吧！”牛碧淫笑道。

　　“哼！”彩衣哼了一声，闭口不言。

　　梦露微微一笑，道：“夫君，现在妻已经100级，能随时进出试炼之地，就让妻陪夫君将等级升到100级吧！”

　　“不着急。”牛碧微微一笑，道：“现在为夫已经不着急提升等急了，我们还是先回幽冥界看一看，如果幽冥界没什么事，再回来练级。”

　　“主人，那你们去吧！”彩衣突然离开牛碧的头顶，道：“在幽冥界，彩衣总会感到不舒服，所以彩衣就不去了，就在这里等主人回来。”

　　“哦？”牛碧皱皱眉，突然想到了什么，呵呵笑道：“没关系，别忘了梦露可是有七系守护项链的，到了幽冥界，你就戴在身上，肯定不会有事。”

　　梦露也微笑道：“夫君说的是。”

　　本以为事情能够解决，谁知道彩衣却犯了个白眼：“主人笨，梦露你怎么也犯傻了，你们也不想想我才多大，哪戴的上呀！”

　　“呃……”牛碧和梦露都想到了这个问题，四目相对，都有些无可奈何。

　　“好啦！”彩衣嘻嘻一笑：“反正主人在那边也待不了多少时间，彩衣也想好好平复一下心情，所以就在这边等主人归来，主人不要多说啦！快去吧！”

　　见彩衣这么说，牛碧笑了笑，道：“那好吧！我把朱雀留下来给你当个伴，要是有事，随时呼唤我，我会第一时间赶过来的。”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人放心好啦！有事情彩衣会呼唤主人的。”

　　“嗯。”牛碧点点头，把朱雀召唤出来，弹了弹朱雀的脑袋：“记得保护好彩衣，不然出了任何岔子……嘿嘿嘿……我可是很久没喝过鸟汤了。”

　　朱雀吓的全身一颤，赶紧飞到彩衣身边，做亲昵状。

　　彩衣翻个白眼，道：“主人真讨厌，不要吓我的小雀儿。”抚摸着朱雀的羽毛：“小雀儿乖，不怕，主人是大坏蛋，早晚打倒他。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“要打倒我？下辈子吧！”

　　顿了顿，牛碧拿出幽冥钥匙，搂着梦露的腰肢，道：“爱妻，我们走吧！”

　　梦露微微一笑，当幽冥之门打开后，和牛碧一起进入了幽冥界。

　　幽冥之门关闭后，彩衣的笑脸消失了，随后全身五彩光华一闪，变成了真人大小，碧玉年华，美的不可方物。

　　此时空间一阵波动，已经很久没有出现的老疯子出现在彩衣面前，轻叹一声：“好小子，居然这么快就拥有了打败黑暗魔龙的实力，看来老夫的紫绶仙衣收回有望了。”


第231章 幽冥寒潭

　　彩衣微微一笑：“如果不是梦幻空间的规则限制，恐怕黑暗魔龙早就被金仙打败了。”

　　金仙？彩衣居然称呼老疯子为金仙！

　　老疯子摇摇头：“胜就是胜，败就是败，没有任何理由可以开脱，不能破开梦幻空间的规则，是老夫实力不足，没什么好说的。”

　　彩衣微笑道：“金仙好气度。”

　　老疯子抚髯而笑：“哪里是什么气度，只是一切皆虚妄，看淡就好。”

　　彩衣轻轻点头，轻叹一声：“牛碧实力提升的速度着实令人惊叹，现在我已经看不到他未来的成就了。”

　　“何止是仙子，便是老夫也看不透了。”老疯子呵呵一笑，抚了抚长髯：“当初看到那小子，老夫只是惊叹于其根骨亿万中无一，明明十几岁了，却依旧如同初生婴儿般天资绝伦，当时便认为此子前途不可限量，却未想到，老夫还是小看了他。”

　　“堂堂金仙竟也有看走眼的时候，真是难得。”彩衣略显促狭的微笑道。

　　老疯子干咳一声，道：“让仙子见笑了，不过这也有仙子的功劳。”

　　“是吗？”彩衣淡淡的笑着。

　　老疯子抚着长髯：“本来那小子在10级转职之时，只能转其中之一罢了，但仙子却让那小子转了五个职业，而且个个都是隐藏职业，如此得天独厚的优势，若是那小子还不能取得一些成就，就算老夫瞎了眼了。”

　　彩衣轻轻摇头：“那也要多亏了金仙的再生项链，如果没有再生项链，牛碧当初早就爆体而亡了，又哪会有如今的成就。”

　　“说的也是。”老疯子无奈的摇摇头：“这小子，天生运气就好，再生项链本来只能在梦幻空间生效，谁成想竟成全了那小子的五大职业，也算天数使然。”

　　彩衣轻轻点头：“现在他的幸运更高了，恐怕吃饭都有可能吃出金块来，如此气运，黑暗魔龙已经无法对他构成威胁了。”

　　“是啊！即便是老夫恐怕也要费一番手脚。”老疯子呵呵笑道。

　　彩衣翻个白眼：“堂堂金仙，居然对未成仙体的普通人说出这种话，羞也不羞？”

　　“唉！”老疯子叹了口气：“那小子虽然未成仙体，但已经自成一派，非仙、非神、非魔、非妖、非鬼，却拥有恒久寿元，当真是异数了。”

　　“此事且不说，但说日后消灭黑暗魔龙，夺回紫绶仙衣，金仙有何打算？”彩衣问道。

　　“还能有何打算，自是潜心修行，早证大道。”老疯子呵呵一笑，盯着彩衣，道：“仙子日后又有何打算？梦幻空间终究受规则所限，仙子实力便是达到顶峰，也只有玄仙实力罢了，就不想离开梦幻空间，另寻它途？”

　　彩衣轻轻摇头：“虽然只能达到玄仙实力，但身在梦幻空间，除非圣人出手，又有谁能伤得了我？更何况，现在已经有了牛碧的存在，他的潜力不可限量，虽然等级无法提升，实力却不受梦幻空间限制，日后恐怕不会比金仙差。”

　　“这小子确实令人惊喜。”老疯子呵呵一笑，道：“不过仙子似乎早有打算，恐怕黑暗魔龙授首之后，仙子要改变梦幻空间的一些规则，此，不知是福是祸。”

　　“凡人罢了，游戏而已。”彩衣微微一笑，一抬手，朱雀落到彩衣的手心，轻声道：“梦幻空间已经孤寂了数百万年，是时候让它变的更热闹一些了。”

　　老疯子看着含笑而立的彩衣，轻叹一声：“凡人终归是凡人，相信翻不起什么风浪，但由仙子决定就是了。”

　　彩衣微微一笑：“多谢金仙不怪。”

　　老疯子呵呵笑道：“紫绶仙衣之事，还要多仰仗仙子了，老夫去也！”

　　但见青光一闪，老疯子留下一道残影，渐渐消失在了梦幻空间之中。

　　此时在幽冥界，牛碧和梦露归来的消息让整个王宫都沸腾了，尤其是尤妮莎和爱莎，两女都激动万分，牛碧这一去就是三年，现在终于回来了。

　　此时龙冥和虎啸跪在牛碧和梦露面前：“恭迎女王陛下、亲王殿下回宫！”

　　“起来吧！”牛碧微笑着摆了摆手，虽然梦露是幽冥界的女王，但作为女王的丈夫，幽冥界的战神，梦露如果和牛碧站在一起，还是牛碧的地位要更高一些，眼下这种情况，牛碧就成了主导者。

　　“是！”龙冥和虎啸起身后，龙冥尽忠职守的站在梦露身后，而虎啸则一脸狂热和崇拜的守护在牛碧的身后。

　　牛碧望着身前的尤妮莎、爱莎和六个小萝莉，呵呵一笑：“尤妮莎、爱莎，我们回来了。”

　　尤妮莎和爱莎激动地上前一步，六个小萝莉虽然很激动，但还是站在两女身后，看到牛碧把两女搂进怀里，不禁嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　牛碧低头亲了亲尤妮莎和爱莎的嘴唇，尤妮莎也就罢了，但爱莎被亲了嘴唇，顿时娇靥绯红，一种浓浓的惊喜和幸福充斥心间，差点让她昏厥过去。

　　牛碧拍了拍爱莎的翘臀，嘿嘿笑道：“爱莎，今天晚上去我房间，知道吗？”

　　爱莎心跳如鼓，紧张的直捏衣角，脸颊如同染了一层红漆，点点头，然后飞快的掩面而逃。

　　看到爱莎害羞的样子，牛碧顿时哈哈大笑，梦露也嘴角含笑，眸中闪过一丝温意。

　　尤妮莎妩媚的笑道：“夫君，爱莎果然还是没有逃出你的手掌心，不过夫君能忍受这么久才收下爱莎，还是让小女子有些惊讶。”

　　“一点也不惊讶。”牛碧摇摇头：“爱莎是个被动接受的女孩子，所以不适合猛药，只能一点一滴的积水成渠，和爱莎相处了这么久，从感情上来说已经水到渠成了，再加上三年未见，思念如狂，我今天提出来，才不会显得突兀，爱莎也能够接受，不会有压力。”

　　尤妮莎翻个媚眼：“没想到夫君居然也懂得照顾我们女子的情感，真是令我等女子受宠若惊。”

　　牛碧笑着弹了弹尤妮莎的脑门：“美人，今天你也跑不了，今日为夫要来个一箭三雕，嘿嘿嘿……”

　　尤妮莎娇靥微红，给了牛碧一个妩媚的笑容，梦露也是风情万种的一笑，轻声道：“夫君喜欢，妻等自当遵从。”

　　当夜，是爱莎的破瓜之夜，而牛碧却大享齐人之福，不但破了爱莎的处子之身，更是第一次享受到了三飞的滋味，那真的是一种无法用语言表达的快感，不足外人道哉！

　　未来几天，牛碧享受了一段荒淫无道的昏君生活，不过以牛碧的性子，自然是不能长时间无所事事，只知道当种马的，静极思动之下，牛碧想起了自己当初在狂战城接任务的时候，还接下了杀死80级神兽——幽冥寒冰龙的任务。

　　虽然任务奖励是梦露亲自赐予的伯爵爵位和王城的一座伯爵府邸，对牛碧完全没有意义，但牛碧还是决定去完成这个任务，全当解闷了。

　　牛碧把这个消息告诉梦露后，梦露点点头：“夫君想是闷了，去完成这个任务也好，到时妻亲自为夫君授予伯爵爵位，哧哧……”

　　见梦露居然发笑，牛碧怒了，大巴掌照着她的肥臀上就是一下子。

　　“啪——”

　　嗯，世界安静了。

　　梦露捂着丰满的翘臀，给了牛碧一个幽怨的眼神，牛碧直接无视，把爱莎抱进怀里，道：“爱莎，要不要和为夫一起去？”

　　自从成为牛碧的女人后，爱莎依旧像以前一样温柔娴淑，但女人味却愈发的足了，牛碧很喜欢爱莎人前淑女，床上淫娃的表现，简直就是男人心目中最完美女人的典型。

　　爱莎抿着嘴唇，看了看梦露和尤妮莎，道：“梦露姐姐和尤妮莎姐姐呢？”

　　梦露微微一笑：“我就不去了，现在练级对我已经没有任何意义了。”

　　六转巅峰，已经是最终的极限了，即便再怎样打怪升级，也不会再提升半点实力，所以梦露首先被清除了出去。

　　尤妮莎妩媚笑道：“我也不去了，我正在尝试对烈焰酒的改良，争取早日酿出更爽口的美酒。”

　　牛碧笑了笑：“既然这样，那我就带我的爱莎去幽冥寒潭了，争取晚饭前赶回来。”

　　“夫君不用着急的，和爱莎好好放松一下。”梦露微笑道。

　　“是啊！就算回来，小女子也在忙着调试新酒，恐怕没时间陪夫君呢！”尤妮莎媚笑道。

　　“这样啊！”牛碧嘿嘿一笑，道：“那为夫就和爱莎在外面好好放松几天。”

　　说完，牛碧拿出幽冥罗盘，找到幽冥寒潭的位置，抱着爱莎，瞬间就传送了过去。

　　自从得到幽冥罗盘后，牛碧还是第一次使用，一瞬间从王宫来到极北之地的幽冥寒潭，这种缩地成寸的感觉果然很爽。

　　但是幽冥寒潭的温度极低，本来幽冥界的气温就已经很低了，但幽冥寒潭的温度更是低到了令人发指的地步，不过牛碧自己倒是没什么感觉，毕竟他的所有抗性全部达到了提升了100%，这‘全部’抗性指的可不只是七系抗性，还有别的，比如冰冻抗性，灼热抗性等等，在这样的情况下，牛碧就算是冲出宇宙，在太空中漫步都不是问题。

　　不过牛碧虽然不怕冷，爱莎却一下子被冻的牙关打颤，全身冰凉。

　　见爱莎被冻成这样，牛碧立即撑起了一个火焰结界，有了这个结界，爱莎的体温总算渐渐恢复了正常，紧紧抱着牛碧，道：“夫君，刚刚好冷。”


第232章 绝对零度冻气

　　牛碧微微一笑：“别怕，夫君会保护你的。”

　　“嗯。”短短一句话，却让爱莎万分安心的依偎在牛碧怀中，在爱莎心中，不管遇到任何事，只要有牛碧在，那就一切都不再是问题。

　　牛碧自然不会让爱莎失望，一边撑着火焰结界，一边望着幽冥寒潭的潭水。

　　幽冥寒潭面积并不是很大，横向五万米，总想四万八千米，形状就像一个鸡蛋，根据记载，幽冥寒潭的潭水温度为零下270°，无限接近绝对零度，而幽冥寒冰龙就是从幽冥寒潭中出生、成长，到如今成为了80级神兽，而在幽冥寒潭中，幽冥寒冰龙能发挥出95级神兽的实力，在整个幽冥界，只有梦露和四大主城城主才有稳胜幽冥寒冰龙的实力。

　　此时牛碧和爱莎在幽冥寒潭上空五百米左右的高空中，但是即便如此，气温也低到了零下150度左右，如果放在地球上，简直不可想象。

　　“听说幽冥寒冰龙的体型很大，长度超过一千米，不知道是不是真的？”牛碧微笑道。

　　爱莎轻轻点头：“夫君，我以前看过幽冥寒冰龙的相关记载，幽冥寒冰龙体长一千一百六十余米，通体布满了铁青色龙鳞，身躯坚硬如铁，擅长冰暗双系魔法，尤善远程攻击，至于近战能力却无人知晓，因为幽冥寒冰龙从来不会离开幽冥寒潭，而幽冥寒潭的温度又太低了，身体进入幽冥寒潭，很容易被冻成冰，所以至今没有人和幽冥寒冰龙近战过。”

　　“哦？”牛碧摸着下巴，若有所思：“这么说，幽冥寒冰龙就是一个缩头乌龟，靠着躲在幽冥寒潭来对付敌人？”

　　“是的。”爱莎轻轻点头：“夫君，你要怎么对付幽冥寒冰龙。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“既然它不肯出来，那就逼它出来，正所谓水火不容，我倒要看看幽冥寒潭碰到火焰后，会不会被蒸发掉。”

　　说完，牛碧大手一挥，烈焰焚天被丢入了幽冥寒潭，但是让牛碧惊讶的是，以往无往不利的烈焰焚天居然进入幽冥寒潭后，瞬间就熄灭了，灭的毫无征兆，灭的一点脾气也没有。

　　“好一个幽冥寒潭！”牛碧惊叹万分：“居然连烈焰焚天都被扑灭了，看来只能另想它法了。”

　　爱莎道：“夫君，你不是有很多气剑的技能吗！气剑不属于七系魔法的任何一系，应该不会被幽冥寒潭的冻气冰冻。”

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，点点头：“好，那我就试试。”

　　牛碧看着幽冥寒潭，想到幽冥寒冰龙的体型，阴阴一笑，发动了万剑诀。

　　万剑诀的攻击方式是牛碧所掌握的最随心所欲的技能，可大可小，可集可散，在看不到敌人的情况下，万剑诀绝对是最好的逼迫幽冥寒冰龙自己出现的技能。

　　因为幽冥寒冰龙体型巨大，所以牛碧按照一定的范围将万道剑气刺入幽冥寒潭后，就听到幽冥寒潭中央的位置突然发出一声愤怒和痛苦的龙吼，随后，一只体长上千米、全身布满铁青色龙鳞、背后长有一对巨大肉翅的西方巨龙从幽冥寒潭里冲了出来，在它的身上，插着两把气剑，第一把在巨龙的鼻子上，第二把在巨龙的身上，而第三把则在巨龙的尾巴上，刚好上中下全部被万剑诀形成的气剑刺了一剑。

　　看到这只巨龙，牛碧笑道：“看来它就是幽冥寒冰龙了，就让我来好好教育一下它。”

　　牛碧握着阴阳天龙剑，发动了天龙百斩技能，牛碧现在在全身装备的增幅下，普通攻击已经超过了500万伤害，但是打在幽冥寒冰龙的身体上，却只打出了一百多万的伤害，看来幽冥寒冰龙的防御力达到了400万左右，但是没关系，牛碧的天龙百斩技能可是能连续攻击一百次的，而且下一剑比上一剑的攻击都能提升10%，在这样的情况下，天龙百斩技能的攻击如果全部落在幽冥寒冰龙身上，最后一剑就能打出几千万的伤害，综合起来则是几亿的伤害，但是很显然，幽冥寒冰龙根本就没有那么悠长的生命力，牛碧甚至还有十几剑没有砍完，幽冥寒冰龙就发出了一声不甘的怒吼，华丽大爆。

　　看到牛碧轻轻松松就杀掉了幽冥寒冰龙，爱莎满脸崇拜和爱慕的望着牛碧，同时身上连续闪着升级的金光，最后竟是一口气升到了100级，达到了一转的要求。

　　牛碧把幽冥寒冰龙爆出来的装备收起来，然后抄起幽冥寒冰龙的尸体，丢在岸边，虽然牛碧根本就看不上幽冥寒冰龙的实力，但毕竟是80级神兽，收来做手下还是很不错的，尤其在幽冥寒潭中，幽冥寒冰龙能发挥出95级神兽的实力，牛碧甚至在琢磨，究竟怎么样才能把整个幽冥寒潭都装走？

　　发动了每日一次的复活技能后，幽冥寒冰龙正迷迷糊糊的时候，牛碧先发动了一个王霸之气，让幽冥寒冰龙的状态全部下降了30%，没错，就是30%，经过三年来的试炼，牛碧的王霸之气已经练到了高级，发动后，能够让对手下降30%状态，自己则提升30%状态，正负之间，差距就大的太多了。

　　王霸之气之后，又是一个生命剥夺，再加上一个降服技能，配合着高达120的幸运（幸运护身符加成），幽冥寒冰龙毫无悬念的被当场降服，成为了牛碧的召唤兽。

　　幽冥寒冰龙巨大的身体匍匐在牛碧面前，似乎在表示臣服。

　　牛碧嘿嘿一笑，落在幽冥寒冰龙的头顶，拍了拍巨大的龙鳞，道：“以后你就叫大冰块，现在回召唤空间吧！”

　　说着，牛碧就要将大冰块收入召唤空间，但是大冰块却急忙摇了摇头，然后一个猛子扎进了幽冥寒潭。

　　牛碧愣了一下，因为被牛碧驯服和降服的召唤兽，还从来没有一个像幽冥寒冰龙这么一样不听话的，居然主动逃跑了。

　　“居然敢不听主人的话！嘿嘿，小样的，别以为钻进水里我就抓不住你了，你给我进去吧！”牛碧冷笑着强行打开了召唤空间，将幽冥寒冰龙召唤了进去。

　　但是让牛碧目瞪口呆的一幕发生了，随着幽冥寒冰龙被召唤回去，连带着巨大的深不见底的幽冥寒潭也一起消失不见了，露出了一个‘陨石坑’。

　　“呀！？”爱莎被眼前的一幕吓了一跳，惊叫一声：“幽冥寒潭怎么不见了？”

　　牛碧呆了呆，似乎想到了什么，立即看了一下召唤空间，果然，在召唤空间，突然多出了一块巨大的水域，散发着幽幽寒气，一条铁青色的巨龙优哉游哉的在水里面游着水，不是大冰块又是谁？

　　牛碧哈哈一笑：“没想到大冰块居然还有这一手。”

　　爱莎眨着眼睛：“夫君，你说什么？”

　　牛碧笑道：“没事，幽冥寒潭被大冰块带进召唤空间了，看来幽冥寒潭和大冰块是一体的，怪不得大冰块以前从来不离开幽冥寒潭呢！”

　　“真的吗？”爱莎面色一喜：“夫君，这岂不是说大冰块能随时保持95级神兽的实力？”

　　“差不多。”牛碧笑了笑：“这家伙就像个乌龟一样，躲在龟壳里不出来，幽冥寒潭就是它的龟壳。”

　　爱莎扑哧一笑，道：“夫君真会比喻，乌龟？好好笑。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“不管它，我看看这次的装备。”

　　杀掉大冰块，在幸运护身符的双倍爆率加成下，牛碧的收获颇丰，打出了一整套的寒冰装备，神器级别，只不过是80级的，爱莎现在倒是可以装备，但她很快就要一转了，到时就没了用处，不得已，牛碧暂时收起来，道：“夫君先带你去升升级，至少三转以后，这套装备就归你了。”

　　爱莎连连摇头：“夫君，爱莎用神器太浪费了，还是夫君自己留着用吧！”

　　“我要神器有什么用？别忘了，为夫身上穿着的可是超神器，嘿嘿……”牛碧拍了拍自己的阴阳套装，有这套装备傍身，不管是在幽冥界还是梦幻空间，牛碧都已经无敌了。

　　爱莎这才想起来，不禁敲敲自己的额头，吐吐舌头，无比可爱的笑道：“爱莎忘了。”

　　“忘了就要受罚！”牛碧低头就吻在了爱莎的嘴唇上，吸过丁香小舌，激烈的拥吻着。

　　几分钟后，松开嘴唇，望着娇喘吁吁的爱莎，牛碧嘿嘿一笑：“以后再犯错，为夫就要这样罚你。”

　　爱莎满面红晕，一双美眸闪过水润的光彩，羞涩的低着头，微笑着。

　　牛碧把神器套装收起来，然后看了下其它爆出来的东西，其中有一本技能书，牛碧看了看，顿时精神一振。

　　绝对零度冻气：群攻技能，消耗10000魔力，以身体为中心，造成方圆十万米范围之内绝对零度的低温，冰封所有敌人，每秒强制扣除100000生命，直至死亡。

　　“强大！”牛碧不禁称赞一声：“太强大了！”

　　爱莎看到绝对零度冻气这个技能后，不禁惊呼道：“好强呀！夫君，你快点学习吧！”

　　牛碧点点头，在他所有的技能中，确实缺少冰系技能，这叫打瞌睡有人送枕头，刚刚好。

　　用力一拍技能书，牛碧学会了这个非常强大的冰系技能。


第233章 二人世界

　　学完之后，牛碧又看了下其它装备，发现大多都是一些炼制用的材料，不过有一双靴子引起了牛碧的注意。

　　寒冰靴：神器，无等级要求，防御+1000，敏捷+1000，移动速度提升300%，出手速度提升200%，冰系抗性+90%。

　　看完寒冰靴的属性后，牛碧微微一笑，递给爱莎：“穿上。”

　　爱莎看完寒冰靴的属性后，顿时爱不释手，知道牛碧看不上，立即穿在了脚上，冰爽的感觉让她的小脚非常舒服，感到身体结实了不少，并轻了许多，简直就是身轻如燕。

　　牛碧想了想，又把几乎从没用过的仙器碎星弓拿出来，递给爱莎：“爱妻，这把碎星弓虽然只是仙器，但属性还不错，你拿去用吧！”

　　一听‘只是’仙器‘而已’，爱莎微微一笑，便不客气的接了过来，看完碎星弓的属性后，欢喜道：“好强的属性，夫君，爱莎很喜欢。”

　　“喜欢就好。”牛碧呵呵一笑：“以前为夫也只用过一次，但为夫因为有众多强力技能，所以这把碎星弓就没了用武之地，而你是弓箭手职业，相信这把弓在你手里一定能发挥出它的真正作用，别让为夫失望。”

　　爱莎用力点头，认真的道：“夫君，爱莎一定会努力的，不会让夫君的武器蒙尘。”

　　“嗯。”牛碧微微一笑，搂着爱莎的腰肢，道：“爱莎，我还从来不知道幽冥界的原住民应该怎么样转职，你要怎么样才能一转成功？”

　　爱莎依偎在牛碧怀中，轻声道：“要在城市的转生之所接受转生任务，只要任务完成，就能成功转生。”

　　“哦，那我们去哪个城市领取任务？”牛碧问道。

　　爱莎道：“任何一个城镇都可以，不过爱莎想去尼尔城。”

　　牛碧用脸蹭了蹭爱莎的额头，微笑道：“好，听你的。”

　　用幽冥罗盘定位后，牛碧抱着爱莎瞬间回到了尼尔城的别墅中，望着已经三年没有回来过的别墅，爱莎眼中闪过一丝怀恋之色，依偎在牛碧怀中，轻声道：“夫君，还记得曾经在这里的日子吗？”

　　“怎么会忘记呢！”牛碧拥着爱莎纤细的腰肢，微笑道：“我的总管大人。”

　　爱莎甜美的一笑，拉着牛碧的手，在别墅的前院后院转了一圈，虽然已经三年没有回来了，但这里的一切依旧如往昔一般熟悉，毫无变化。

　　在后花园，爱莎抚摸着娇嫩的鲜花，微笑道：“夫君，那时你不在家的时候，爱莎就喜欢到这里来，望着那些鲜花，总能让爱莎心情平静，鲜花的香气，总会让爱莎不自觉的想起夫君，虽然傻傻的，但真的很幸福。”

　　牛碧似乎在脑中想象爱莎在这里的画面，不禁微微一笑，挽着爱莎的手，轻声道：“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。”

　　“扑哧……”前面三句，本来还让爱莎对牛碧的文采心动万分，但最后一句，却让她忍不住笑了起来，笑的眼泪直流，直揉肚子，差点笑岔了气。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“怎么样？被为夫的文采风流折服了吧！”

　　爱莎吭哧吭哧的笑着，擦擦眼泪，道：“夫君……夫君真的文采风流……”

　　“嘿嘿，那是，那是，想当初，为夫可是被称为全班第一诗人，名传千古的诗词歌赋那是随手拈来，无出其右者。”

　　“嗯，嗯……”爱莎连连点头，抱着牛碧的胳膊，道：“夫君，我们今天就在这里歇息吧！”

　　“好。”牛碧点点头：“当初在这里，为夫没有和你如果洞房，今天就一场夙愿，嘿嘿。”

　　爱莎娇靥一红，娇羞的点点头：“夫君，爱莎也……也很期待。”

　　虽然这里无法和王宫相比，但在爱莎心里，这里才是她和牛碧的家，无法将自己的初夜在这里献给牛碧，一直让爱莎引以为憾，但今天，她一定要弥补这种遗憾。

　　但在此之前，牛碧用魅力幻面变化了容貌后，陪着爱莎一起去转生之所接一转任务。

　　给爱莎发布任务的是一个身背长弓的精灵族女子，看年纪在三十岁上下，牛碧只看了一眼，就知道她的实力在四转99级，相当于99级仙兽的实力，还算不错。

　　“只要射杀一百只100级普通怪物疾风之狐，带回它们的牙齿，就可以一转成功了。”

　　这个任务看起来并不难，但牛碧不知道的是，100级普通怪物疾风之狐，既然身负‘疾风’的名头，速度是非常快的，如果爱莎没有装备寒冰靴的话，根本就不可能射中疾风之狐，更不用说完成这个任务了，不过因为有了寒冰靴的存在，爱莎很轻松的就完成了这个任务，在晚饭前一转成功，回到了别墅。

　　因为转生任务必须要自己一个人完成，否则就视为失败，所以牛碧根本就无法帮忙，在爱莎去做任务的时候，牛碧就自己在尼尔城转了转，看着熟悉的人和景物，让牛碧心中怀念，但是当看到尤妮莎曾经开的客栈已经换了招牌，人也完全换了，不禁怅然若失。

　　当年尤妮莎在这里卖酒给他，并说出的那一番挑逗的话，无限风情，都让牛碧怀念万分，当年的尤物，现在已经成了他的妻子，并在王宫内担任玉酒监，想想人生的际遇真的无常，一路走来，高兴过，生气过，快乐过，痛苦过，兴奋过，沮丧过，但当初怎么也不会想到，最后竟然会走到这一步，人生果然充满了各种的不确定性，就连菠萝一开始设定的大纲都被不确定的乱七八糟了。

　　赶在晚饭前，牛碧回到了别墅，没等多久，爱莎就带着一阵香风扑进牛碧怀中，兴奋道：“夫君，爱莎已经成功一转了。”

　　牛碧抱着爱莎柔软的娇躯，哈哈笑道：“好！不愧是为夫的女人！做的好！”

　　爱莎和牛碧一起分享着她的喜悦，在晚饭后，两人在前院休息片刻，仰望着幽冥界的星空，牛碧怀抱着爱莎的娇躯，轻声道：“爱莎，今天高兴吗？”

　　“嗯。”爱莎依偎在牛碧怀中，微笑道：“今天是几年来爱莎最高兴的日子。”

　　“哦？只是这几年来吗？”牛碧问道。

　　“嗯。”爱莎轻轻点头，望着牛碧的星眸，目光如水半温润：“当年夫君要爱莎做夫君的总管，是爱莎毕生最高兴的一天，因为那一天，爱莎的命运才真正和夫君交织在了一起。”

　　望着爱莎水润的目光，牛碧目光温柔，大手抚摸着爱莎的脸颊，轻声道：“当年夫君其实只是一时兴起，但怎么也没想到会有这一天，也许这就是缘分吧！”

　　“爱莎相信，这一定是上天赋予爱莎的幸福，自从和夫君第一次见面那一天起，爱莎就觉得命运已经将爱莎和夫君绑在了一起，多年来，从未改变。”

　　“爱莎……”望着爱莎那动情的娇靥，牛碧低声道：“你好美……”

　　“夫君……唔……”

　　唇舌相交，今夜，注定又是一个不眠之夜。

　　此后几天，牛碧似乎为了补偿爱莎一般，带着爱莎白天出城打怪，晚上回别墅过夜，男欢女爱，仿佛世界已经没有了他人，只有他们两个，而爱莎也着实度过了毕生中最难以忘怀的一段日子，她属于牛碧，而牛碧也只属于她。

　　但再幸福的日子也会结束，再甜蜜的二人世界也会终结，这一天，牛碧接到了梦露发来的消息，幽冥界一年一度的比武大会就要在三天后开始了。

　　比武大会分为六个级别，第一级别就是100岁以下年轻高手的较量，决出年轻一辈的最强者，前十名都有奖励，前三名的奖励则更加丰厚。

　　其它级别分别是一转级别大赛，二转级别大赛，三转级别大赛，四转级别大赛和五转级别大赛，每个级别的大赛都会决出前十名和冠亚季军，级别越高，获得的名词越好，奖励就越丰厚，当然，幽冥界拥有官职的原住民是不可以参加的，能参加比赛的几乎都是那些冒险者，因为冒险者经历的战斗最多，实力也最强。

　　“没想到幽冥界居然也有比武大会，这和网络游戏倒是有些相似。”牛碧笑了笑，觉得去看看这场比武大会也不错，兴许能看到一些令他兴奋地技能招式也说不定。

　　虽然有些恋恋不舍，但爱莎能够独自一人拥有牛碧这么长时间，已经很满足了，在牛碧接到消息后，就微笑道：“夫君，那我们回去吧！”

　　牛碧点点头，道：“爱莎，我觉得你应该参加这次比武大会，趁着还有时间，为夫争取帮你升到二转顶峰。”

　　牛碧没有说错，这段日子，牛碧白天带着爱莎外出打怪，已经让爱莎成功二转，现在已经是二转37级了。

　　“爱莎也要参加吗？”爱莎虽然杀过不少怪物，但是和人战斗的经验非常稀少，以前倒是遇到过抢怪的人，但结果却很悲剧，爱莎直接被杀的掉了一级，从那以后就再没和人战斗过，所以心里一点底也没有，尤其参加的还是二转的比赛。


第234章 幸运水晶的下落

　　“要对自己有信心。”牛碧一看爱莎的样子，就知道她心里发憷，立即鼓励道：“别忘了，你身上可是有为夫这几天为你打下的两件神器，三件仙器，在二转之中，有谁能比得上你？如果拿不到冠军，你都对不起这一身的神器和仙器。”

　　在牛碧的鼓励之下，爱莎目光渐渐坚定起来，用力点头，握紧手中的仙器碎星弓，道：“夫君，你放心，爱莎一定不会给你丢脸的。”

　　看到爱莎此刻的精神状态，牛碧满意的点点头：“这就对了，一定要对自己有信心，别忘了，你可是战神的女人，怎么可以输给同等级的对手？”

　　爱莎顿时战意冲天，心里为自己打着气：没错，我是战神的女人，我怎么可能输给同等级的对手呢！绝对不会输的！

　　在牛碧的鼓励之下，爱莎在回到王城之后，立即报名参加了二转级别的赛事，对一项性情温和的爱莎，居然会参加比赛，梦露和尤妮莎都有些意外，但是看到爱莎充满战意的样子，以及牛碧不停地鼓励，两女都若有所思。

　　趁着还有两天时间，牛碧立即带着爱莎，利用幽冥罗盘的穿梭属性，去了三个高等级神兽的老巢，杀了许多的高级怪物，牛碧也顺手抓了三个神兽当宠物，而爱莎也在比武大赛开赛前，成功升到了二转顶峰，并且又得到了两件适合她的神器装备，还学会了好几个箭技，这样一来，爱莎对自己夺得二转级别冠军充满了信心，牛碧也认为在二转这个级别，应该没有哪个人是爱莎的对手，别说二转了，就算三转的估计也没几个是爱莎的对手。

　　“爱莎，你做的很不错，现在你也算一个不大不小的高手了。”王宫中，梦露看到爱莎此刻的等级和属性，以及装备后，脸上带着微笑，道：“相信这次二转级别的冠军应该不作二想了。”

　　被梦露夸奖，爱莎也有些不好意思，小脸微红：“没有，其实爱莎也只是靠着装备而已。”

　　梦露微微一笑：“装备也是实力的体现，不要受到其他人影响，只要发挥出自己的实力就好。”

　　当了几百万年的女王，梦露把一切都看透了，所谓实力，并不是你有多能打，状态、装备、技能、环境等等，全部都在实力的范围之内，能够发挥出所有实力，才是真正的强。

　　有了梦露这番鼓励，爱莎对这次比赛的信心又提升了几分。

　　为了让爱莎保持状态，当天晚上，牛碧并没有动她，让她好好休息了一晚，养精蓄锐，只是苦了梦露和尤妮莎，两女联合起来，最后依旧被牛碧杀的连连告饶，败下阵来。

　　第二天，比武大会正是开幕，作为幽冥界的女王，梦露主持召开了比武大会的开幕式，并鼓励所有参赛选手，要赛出风格，赛出水平，赛出幽冥界的青春和力量，牢牢团结在党和政府、国家领导人的身边……

　　开幕式结束后，100岁以下的青年比赛小组赛开始了，牛碧全程观看了这次比武大会，发现比赛的规则和方式都和很多网络游戏里的比武大赛没什么区别，只是以牛碧现如今的实力和眼光，青年组和一转组的比赛实在让他提不起兴趣，其实二转组的比赛他也看不上眼，但因为爱莎参加了比赛，牛碧这才全程观看了爱莎的比赛。

　　结果是毫无悬念的，凭借着全身的仙器和神器，爱莎轻松地杀入决赛，并在决赛中，凭借着一通暴风箭技能，将对手射成了刺猬，含恨而终。

　　当爱莎夺冠后，顿时引来了漫天的嘘声，没办法，爱莎一路走来，仗着满身的仙器和神器，一路砍瓜切菜一般夺得冠军，让所有对手都非常不甘心，自然，支持自己心目中选手的那些观众也非常不满，在爱莎参加的两天的比赛过程当中，越到后面，爱莎所面对的嘘声就越强烈，本来一开始爱莎听到嘘声后，情绪非常低落，甚至想要放弃比赛，但是牛碧却安慰了她一番，经过牛碧的安慰后，爱莎重新鼓起了勇气，面对着无数的嘘声，最终夺得冠军。

　　看到爱莎站在领奖台上领取奖励，并由梦露亲自颁奖，尤妮莎微微一笑：“夫君，到底昨天你对爱莎说了什么？为什么能让爱莎重新鼓起勇气参加比赛呢？”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“想知道吗？”

　　看到牛碧吟荡的样子，尤妮莎妩媚的翻了个白眼，但还是勾着牛碧的脖子，在他的唇上激情一吻，吻后，娇喘道：“夫君，现在能告诉小女子了吧！”

　　牛碧舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，道：“具体说了什么我忘了，不过大概的意思，我告诉爱莎，那些嘘你的人是因为怕你，那些不服你的人是因为嫉妒你，比赛有比赛的规则，但比赛规则却没有任何限制，不允许装备神器，你的对手也完全可以给自己装备一整套的神器，甚至他们有本事，装备超神器都不是问题，但他们没有，为什么？就因为他们没那个能力，幽冥界强者为尊，能赢就是硬道理，其它的神马都是浮云。”

　　听完牛碧的解释，尤妮莎扑哧一笑，道：“原来是这样，怪不得爱莎从那以后，面对所有对手和台下的观众，都像是在看南瓜呢！原来都是受到夫君的影响呀！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“梦露也说过，装备也是实力的一部分，世界从来都是不平等的，成王败寇，没什么好说的。”

　　“成王败寇……”尤妮莎喃喃的念着这四个字，眼睛越来越亮，望着牛碧，脸上带着一丝崇拜：“夫君，这句话说的太好了，自古以来，可不就是成王败寇吗！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“你老公身上的有点还多着呢！以后慢慢发现吧！”

　　尤妮莎妩媚一笑，也没再说什么，等到梦露带着爱莎到来后，尤妮莎这才笑道：“爱莎，你这次表现的实在太好了，冠军可是一件仙器，你可知道，姐姐现在全身上下也只有一件白银装备而已，实在是太惨了，不如把你的奖励送给姐姐吧！”

　　尤妮莎本来只是开玩笑罢了，但爱莎却真的把自己的奖励，一把通体黝黑的匕首拿了出来，道：“好，尤妮莎姐姐，这就是我得到的奖励，屠龙匕，你拿去用吧！”

　　“哟？”尤妮莎看着爱莎认真的样子，心中一暖，却笑着摆摆手：“算了，姐姐刚才是开玩笑的，现在姐姐每天都在王宫中酿酒，哪有时间去练级啊！还是你自己留着吧！”

　　爱莎却硬把匕首塞给了尤妮莎，道：“尤妮莎姐姐，我知道你是刺客，这把屠龙匕刚好适合你用，再说我又是弓箭手，根本就用不了匕首，放着也是暴殄天物，尤妮莎姐姐你就收下吧！以后总会用上的。”

　　尤妮莎望着爱莎认真的神情，眼中闪过一丝感动，接过屠龙匕，微微一笑：“好，既然妹妹都这么说了，姐姐要是再推辞就矫情了，这把屠龙匕，姐姐收下了。”

　　爱莎脸上露出笑容，道：“太好了，尤妮莎姐姐，其实要升级很简单的，只要让夫君带着尤妮莎姐姐去练级，很快就能转生的。”

　　尤妮莎转而望着牛碧，拢了拢波浪般的秀发，妩媚笑道：“夫君，小女子以后升级的话，就全靠夫君了。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那当然没问题，不过白天为夫带你升级，晚上你可要好好服侍为夫才是。”

　　尤妮莎脸上带着一丝红晕，抛了个诱人的媚眼，笑道：“夫君有命，小女子自当遵从。”

　　“哈哈，不过近期内是不行了，因为为夫还要返回梦幻空间，把最后的三十个等级提升上去，不过你要是愿意和为夫一起去梦幻空间升级，为夫乐意之至。”牛碧笑道。

　　尤妮莎含笑摇头：“那还是算了，小女子整日忙于宫内酿酒工作，暂时也是无暇升级，待夫君功德圆满后，再带小女子去升级也为时不晚。”

　　梦露微微一笑，道：“是啊！夫君身负重任，还是早日将等级提升上去方为正理，妻等在此等候夫君便是。”

　　牛碧微微一笑，抚摸着梦露的秀发，道：“好，不过在前往梦幻空间之前，为夫还有一件事要做。”

　　“什么？”三女都用疑问的目光看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，望着爱莎，道：“爱莎，还记得你曾经说过的幸运水晶吗？”

　　“幸运水晶？”爱莎一愣，随即惊呼道：“啊！夫君，难道你已经知道幸运水晶的下落了？”

　　梦露和尤妮莎的瞳孔一缩，震惊的看着牛碧。

　　幸运水晶啊！那可是幽冥界唯一一件增加幸运的超神器，不但能够增加50的幸运，而且打怪爆率和攻击爆率都能提升五倍，简直就是打怪爆装备的终极利器，谁要是得到幸运水晶，那就意味着永久和幸运相伴，无灾无难，为了幸运水晶，爱莎已经倾举国之力寻找了几十万年，却依旧一无所获，此时听到牛碧已经得知了幸运水晶的下落，梦露终于露出了激动和期待的神色。


第235章 猥琐技能

　　牛碧哈哈一笑：“不错，为夫已经找到了幸运水晶的下落，听说爱妻已经寻找了几十万年，这次为夫就去为爱妻将幸运水晶取回来。”

　　梦露满面感动之色，随即含笑摇头：“夫君无需为妻奔波劳累，妻寻找幸运水晶，也只是不想让他人所得罢了，既然夫君能够找到，自然归夫君所有，而且夫君日后要面对强敌，有幸运水晶辅助，也能平添几分胜算。”

　　“唔……”牛碧摸着下巴：“听说幸运水晶能提升五倍的打怪暴击率，好吧！等为夫打败黑暗魔龙，再把幸运水晶交给爱妻。”

　　梦露含笑点头：“如此，妻多谢夫君。”

　　尤妮莎媚笑道：“梦露姐姐，如果夫君将幸运水晶给了你，那你就把加30幸运的幸运玉牌送给妹妹吧！”

　　幸运玉牌就是当年梦露倾举国之力寻找幸运水晶不得，却无心插柳，寻到的加30幸运的神器，当初在尼尔城的时候，爱莎还和牛碧说过，自从来到王宫后，爱莎和尤妮莎还特意问过梦露，她们才会知道梦露找到的这件神器是幸运玉牌。

　　梦露微微一笑：“当然可以，其实姐姐还有几件加幸运的装备，妹妹可以暂时先用着。”

　　尤妮莎咯咯一笑，道：“不要了，小妹只是开玩笑而已，再说小妹加了幸运也无甚用处，又不出城打怪，还是安心在王宫酿酒为好。”

　　梦露微微一笑：“随妹妹高兴就是。”

　　看到自己的女人相处如此融洽，牛碧哈哈笑道：“爱妻们能够相处融洽，为夫甚慰。”

　　三女皆是微微一笑，梦露道：“夫君乃是大英雄，妻等自当令夫君无后顾之忧。”

　　尤妮莎道：“夫君这样的大英雄，却能够接纳小女子这样的平凡之人，小女子又怎会做出令夫君为难之举。”

　　爱莎走到牛碧身后，双手轻轻揉捏着他的肩膀：“夫君，爱莎只求能够永远陪伴在夫君身边，其它的，爱莎全都不在乎。”

　　感受到三女的真诚，牛碧叹道：“得妻如此，夫复何求。”

　　虽说要去寻找幸运水晶，但牛碧还是决定先看完比武大会再说，现在二转级别的比赛已经结束了，三转开始，高手就会纷纷登场，当然他们的实力，牛碧是看不上眼的，但牛碧想看看他们都有什么技能？如果有好的技能，凭借自己亲王的身份，跟你学个一招半式应该不过分吧？当然，你也可以选择不教，但走路的时候记得留神，不然遭了闷棍，被雷劈了啥的，那就不一定了……

　　不过三转的比赛同样让牛碧很失望，虽然有些招式看起来很不错，但对他来说就有点鸡肋了，攻击强度低，攻击范围小，虽然小技巧的运用还不错，只可惜都是些旁门左道，不上台面，让牛碧连着摇了两天的头。

　　“唉！三转的高手居然只是这种水平，真是太让人失望了。”

　　梦露微微一笑，端起一杯烈焰酒，轻抿一口，道：“夫君实力天下无敌，自然是看不上这些招数的，但四转高手还是有些手段的，五转高手更是有几招绝技，相信对夫君会有些借鉴作用。”

　　“是啊！”尤妮莎看着给三转冠军颁奖的画面，叹道：“其实对小女子来说，他们就已经是无法超越的高手了，但夫君太强了，他们自然不是对手。”

　　爱莎接过灵儿递过来的美酒，温柔的送到牛碧嘴边，微笑道：“夫君，要吃子夜果吗？”

　　子夜果是幽冥界的一种特产水果，外形和葡萄有些相似，但口感更好，甜而不腻，是王宫的贡品。

　　牛碧呵呵笑道：“爱莎，你就别忙了，夫君现在已经酒足饭饱了。”

　　爱莎轻嗯一声，放下酒杯，靠坐在牛碧的大腿上，娇靥羞红：“夫君……别……别摸……那……”

　　牛碧大手从爱莎的大腿内侧抽出来，嘿嘿一笑：“习惯了，谁让我的小爱莎这么可爱呢！”

　　爱莎的脸蛋红的像天边的晚霞，感觉到梦露和尤妮莎促狭的眼神，羞的把脸埋进牛碧怀里，再也不肯出来。

　　当四转的比赛开始后，牛碧的表情总算认真起来，正如梦露所说，四转高手还是有几把刷子的，其中有一些招式连牛碧见了都惊叹万分，当然，这些人在比赛之后，都被请到了王宫中，然后由女王亲自任命，封了一些官职，让这些人感激涕零，作为回报，他们不但宣誓效忠，而且还将自己最强的技能汇编成书，当作了投名状，结局自然皆大欢喜。

　　而五转的比赛，看的牛碧惊叹万分，各种华丽而实用的招数层出不穷，有些招数甚至让牛碧冷汗直流，没有二话，这些人同样被请到了王宫中，然后任命，献投名状，皆大欢喜。

　　这次比武大会，牛碧最终学会了十六个技能，但攻击技能却只有三四个，其它的基本都是辅助技能，以及奇异技能，所谓奇异技能，就是令人意想不到的技能，总之牛碧认为非常实用和牛掰，最重要的，牛碧认为其中有几个技能非常猥琐，简直猥琐到了极点。

　　梦露和尤妮莎、爱莎看到这些技能后，都被这些猥琐的技能感到头皮发麻和背后发凉。

　　“嘿嘿嘿，爱妻，今夜为夫就用这个技能来和爱妻们一起快活一下。”牛碧笑的万分猥琐，眼神里透着吟荡的绿光，让三女娇靥羞红，娇嗔不已。

　　“哈哈哈……，爱妻不要跑，看为夫的绝招——催情迷雾！”

　　催情迷雾：消耗5000魔法，释放出粉红色雾气，令中招者情火如狂，十分钟内得不到发泄，将会被情火焚烧致死。

　　“哈哈哈……，再看招，装备剥夺！”

　　装备剥夺：消耗10000魔法，可将敌人所有装备剥夺，白板装备剥夺成功率100%，青铜装备剥夺成功率80%，白银装备剥夺成功率60%，黄金装备剥夺成功率40%，仙器剥夺成功率20%，神器剥夺成功率10%，超神器剥夺成功率1%，每日限用3次，偷窃失败僵硬3秒钟。

　　虽然爱莎和梦露身上遍布神器、仙器，但凭借着牛碧自身的超高幸运，还是把她们剥了个精光，最后在牛碧的吟笑声中，将三女全部推倒在床，开始上演人体艺术大片。

　　激情过后，此时牛碧躺在大床上，左胳膊被梦露枕着，右胳膊被爱莎枕着，尤妮莎则枕着牛碧的大腿，羞红着脸，用手指轻轻一弹，娇嗔道：“夫君，你怎么可以学习这种下流的技能，真是坏死了。”

　　梦露枕着牛碧的胳膊，娇羞不语。

　　爱莎红着小脸，羞道：“但是……但是真的好舒服……”

　　在催情迷雾的效果下，三女的感觉比以往强了十倍不止，别看尤妮莎说的不乐意，但她却食髓知味，要不是此刻没了力气，恨不能再翻身上马，鏖战一番。

　　牛碧嘿嘿一笑：“没想到这些人实力不怎么样，下三滥的招数倒是挺不错的，我喜欢。”

　　梦露娇喘几声，道：“真没想到，催情迷雾这种技能，居然是一个女人用出来的，如果她的敌人是比她实力还要强大的男人，岂不是很危险？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“看她一副欲求不满的样子，肯定是经常用这一招来让男人满足她的欲望，这也没什么大不了的。”

　　没错，催情迷雾这招技能是在一个四转60级的女人身上得到的，当时牛碧看到这个女人呈上来的技能后，着实把他吓了一跳，不过当时那个女人嘴唇很厚，背地里不时的对他抛媚眼，由此可见是个欲望很强烈的女人，会这种技能倒也不足为奇了。

　　尤妮莎道：“夫君，以后你可不能用这招去祸害别的女人。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那是自然，为夫有你们就已经很满足了。”

　　“其实，就算夫君再为妻找来更多姐妹，妻也绝无怨言。”梦露轻叹一声，抚摸着牛碧的胸膛，轻声道：“在幽冥界，强者身边至少也会有上百女人环绕，夫君如今只有妻等三人，妻觉得数量与夫君的身份太不相符了。”

　　牛碧一头冷汗，这幽冥界的男人实在是太幸福了，只要实力够强，身边的女人数量就不会有限制，牛碧甚至听说黑虎城的城主有一千多个女人，真不知道他的女人那么多，为什么也不会肾亏的？

　　“是啊！”尤妮莎轻叹道：“和那些实力强大的男人比起来，夫君简直就是清心寡欲了。”

　　牛碧呵呵一笑：“为夫是宁缺毋滥，毕竟为夫只有一个人，心也只有一颗，分给你们三个，就已经让为夫有些凉薄了，为夫可不想当只知道欲望的种马，在为夫看来，男女之间如果没有感情基础，还是不要在一起的好。”

　　牛碧的话让三女都非常感动，在幽冥界，又有哪个男人会在意女人的感受？没有！一个也没有！所以像牛碧这样比大熊猫还要珍稀的男人，才会让梦露三女爱的发狂，爱的毫无保留，把整个身心都给了牛碧。

　　看到三女感动的美目含泪，牛碧笑了笑：“好了，时间不早了，睡吧！明天为夫要出发去寻找幸运水晶，然后就要去梦幻空间练级，此一去，也不知什么时候才会回来。”


第236章 荒漠沙丘王

　　三女顿时面露不舍之色。

　　梦露轻叹一声，柔情万千道：“夫君，早去早回，妻等你回来。”

　　爱莎抱紧了牛碧的胳膊，轻声道：“夫君，家里不要担心，爱莎会协助两位姐姐的。”

　　牛碧微微一笑，亲了亲梦露和爱莎的脸，道：“为夫一定会早点回来的。”

　　此时尤妮莎稍微恢复了一些力气，抬起头，望着牛碧还未恢复元气，娇喘吁吁道：“夫君，既然明日就走，今夜夫君就别想睡觉了……”

　　牛碧哦噢的叫着：“你这妖精……呼呼……看为夫降妖伏魔的手段……”

　　这一夜，彻夜未眠……

　　第二天，梦幻空间的极西之地，牛碧腰酸背痛的出现在一片荒漠之中，抖了抖有些发软的双腿，苦笑道：“三个女人发疯就把我吸成了这样，真不知道那些有一千多个女人的男人是怎么撑下来的？难道幽冥界的男人都有金枪不倒的功夫？”

　　望着这片一眼望不到编辑的荒漠，牛碧嘀咕着：“幸运水晶怎么会落在这么个地方，难怪梦露花了几十年时间都没找到，这要是能找到才怪了。”

　　拿出幽冥罗盘，放大了一下画面，牛碧瞅了瞅前方，用龙翔九天这个装备附带的技能飞向前方，大概五公里之后，牛碧缓缓降落，望着面前的沙土，收起幽冥罗盘，从物品栏里翻了翻，最后翻出了一把通体金黄的锄头，照着沙土挖了起来。

　　“挖呀挖……我挖呀挖……挖出个幸运水晶回老家……”牛碧横着自编自导的小调，一口气向下挖了几百米，差点都要把他自己埋起来了，总算在挖到六百多米深的时候，锄头碰到了金属，发出‘叮’的一声。

　　牛碧顿时精神一振，赶紧收起锄头，然后用双手刨起了地面，很快，一个长宽高差不多都是五十公分左右的金属箱子被挖了出来。

　　看到这个箱子，牛碧的眼睛都直了，因为箱子上居然镶满了各种五颜六色的宝石，即便是在六百多米的地下，几乎没有光亮，却依旧散发着盈盈的光芒，仿佛夜明珠一般。

　　牛碧哈哈笑道：“好宝贝啊！只是箱子就这么值钱，里面的东西必定是幸运水晶无疑。”

　　牛碧把箱子装进物品栏，然后又挥舞着锄头往下刨了刨，发现下面没有任何东西了，这才收起锄头，朝着上方飞去。

　　但是牛碧还没有完全飞到地面，沙土就突然一阵剧烈的抖动，牛碧还来不及飞出来，整个洞口就被沙土完全掩埋。

　　而在洞口下方，牛碧试图快速冲出去，但是却发现自己的身体似乎被固定住了一般，根本就无法抵挡沙土的侵袭，渐渐的，身体被沙土完全掩埋，再无一丝空间。

　　此时在牛碧挖洞的上方，出现了一只巨大的蚯蚓，这只蚯蚓实在是太大了，身长至少超过一万米，简直就是一只怪兽。

　　这只蚯蚓本来是这片荒漠中诞生的一只黄金BOSS，但是数十万年来，吸收了埋藏在地底幸运水晶散发出的残余能量，发生了变异，现如今已经成长为了99级超神兽——荒漠沙丘王，只需要再吸收十年幸运水晶散发出的能量，就能成为100级超神兽。

　　但是它的运道非常不好，在最后的十年，遇到了牛碧这个瘟神。

　　本来在牛碧刚开始挖地的时候，荒漠沙丘王还没有在意，毕竟幸运水晶被埋藏在了六百多米的地底深处，而且它也不认为牛碧是为了幸运水晶才会挖地，所以就闭着眼睛，全身心的围绕在幸运水晶四周吸收参与能量，但是没想到，牛碧竟然真的挖到了幸运水晶，在牛碧将幸运水晶装入物品栏后，幸运水晶自然不会再发出能量，于是在荒漠沙丘王将剩余的所有能量都吸收完毕后，这才发现幸运水晶居然不见了。

　　荒漠沙丘王顿时怒不可遏，在牛碧升空的瞬间，立即发动技能，将整个洞口被埋葬了起来，而且因为技能的关系，牛碧才无法移动身体，最终被沙土埋葬。

　　此时荒漠沙丘王的身体已经钻出了地面，感觉到幸运水晶的消失，顿时仰天狂啸，身体疯狂的锤击地面，荡起无数沙尘，声势甚至一直达到了最靠近极西之地的一个小村庄，小村庄的人顿时瑟瑟发抖，还以为又有怪物要来他们的村子屠戮他们了。

　　就在荒漠沙丘王泄愤的时候，牛碧却因为荒漠沙丘王的技能结束，身体恢复了移动能力，但是被荒漠沙丘王埋葬的沙土很坚硬，牛碧用手虽然能刨动，却速度很慢，于是牛碧从物品栏里把锄头拿出来，挥舞着朝着上空挖起了隧道。

　　从上往下挖容易，但是从下往上挖，却非常困难，因为无法直着向上挖，不然上方的沙土就会掉下来，等于做了无用功，所以牛碧不得不斜着往上挖，而且坡度不能超过40度。

　　好在牛碧被埋葬的时候，已经向上飞了四百多米，只被埋在了两百米的地下，所以没费太大功夫，牛碧就挖出了一条隧道，成功脱困。

　　当他从地底出来后，发现了正在发狂的荒漠沙丘王，当场就明白是这混蛋把自己埋了，不禁怒不可遏，龙翔九天升空后，在上空数千米才完全看到了荒漠沙丘王的全体。

　　牛碧不禁倒吸一口凉气：“这怪物，好大的个子！”

　　不过牛碧可不会害怕，毕竟怪物的个子再大，也只是一个罢了，在这种情况下，牛碧首先给自己附加了各种提升属性的技能，顿时属性大涨之后，发动了阴阳百龙霸！

　　牛碧普通状态下，在装备的加成下，能够打出五百多万的伤害，而此时却已经用技能提升了十倍的属性，这样一来，随便一击就能打出五千多万的伤害，而特异功能100%的暴击伤害，让牛碧普通攻击超过了一亿，更何况还有50%的三倍伤害概率，但是在高达120的幸运加成下，这50%无限接近了100%，所以普通一击能够打出一亿五千多万的伤害，更不用说此时阴阳百龙霸能够打出10倍攻击伤害，所以这一击落在正在发狂的荒漠沙丘王身上的时候，一下子就打出了十五亿的伤害，毫无悬念的，荒漠沙丘王尽管生命够长，防御够呛，却依旧无法抵挡牛碧的攻击，甚至连一声惨叫都来不及发出，就被秒杀当场，华丽大爆。

　　而牛碧的经验条一下子冲到了顶点，全身金光一闪，升到了71级。

　　牛碧非常惊讶：“居然升级了？”

　　看着这只体长超过一万米的巨大蚯蚓，不禁惊叹道：“这怪物，难不成是超神兽？而且还是90级以上的，不然怎么会长的这么大？经验这么多？看来幽冥界不像我想象的那么简单呐！”

　　落在地面上，牛碧把所有装备收起来，在高幸运之下，收获了一整套的超神器，看到超神器的等级，牛碧惊叹道：“99级超神器？居然是99级的超神兽，真是难以置信。”

　　这套99级超神器叫荒漠套装，属性自然强大万分，但只有在荒漠、沙丘地带才能发挥出最强功能，属于地域性的超神器套装。

　　“可惜，不过也凑合了。”牛碧把荒漠套装收起来，打算送给梦露，现在梦露已经是流转顶级，却依旧没有半件超神器，和她的实力完全不符，而荒漠套装虽然有些地域性的限制，不过各方面属性还是很强大的，最多只是不能利用荒漠地形，发挥出最大能力罢了。

　　除了这一整套套装，牛碧还打出了一块超神级的土属性魔晶。

　　荒丘魔晶：超神级，镶嵌在装备上，可提升100万防御力，1000万生命。

　　牛碧顿时流出了口水，一百万防御力和一千万的生命啊！真不愧是超神级魔晶，果然强大。

　　牛碧收进物品栏，打算带回梦幻空间，让彩衣帮自己镶嵌好。

　　战利品已经打扫完毕，牛碧看着眼前的荒漠沙丘王，嘿嘿一笑，发动了复活技能。

　　“王霸之气！”

　　“生命剥夺！”

　　“降服！”

　　“打完！收工！”

　　牛碧看着将身体缩小到只有普通蚯蚓大小的荒漠沙丘王，托在掌心里，嘿嘿笑道：“99级超神兽啊！虽然只能在荒漠沙丘地带才能发挥出全部实力，不过也算不错了，以后你的名字就叫蚯蚓了。”

　　蚯蚓很郁闷：偶虽然是只蚯蚓，可偶为了摆脱蚯蚓的名字，努力修炼，总算修炼的巨大无比，变成了荒漠沙丘王，没想到最后还是落得个蚯蚓的名字，悲剧啊～～

　　牛碧把荒漠沙丘王丢回召唤空间，然后从物品栏里拿出了幸运水晶的盒子。

　　席地而坐，牛碧正要打开盒子，却郁闷的发现，盒子上居然有一把锁，即便是他的怪力，也完全无法将锁拽断。

　　“麻痹啊！这什么锁，居然这么结实！”牛碧仰天狂吐口水，叫骂了半天，口水都干了，赶紧拿出烈焰酒润润嗓子，不得已，拿出幽冥罗盘。

　　幽冥罗盘不愧是掌控整个幽冥界的超神器，牛碧很快就找到了能够打开这把锁的钥匙，不过这个地点让牛碧一脸黑线。

　　居然是极东之地。

　　“我靠你祖宗！我靠你祖宗十八代！”牛碧仰天狂骂。

　　幸运水晶在极西之地的荒漠，而打开装幸运水晶盒子上的锁的钥匙，却在极东之地，这简直就是折磨人啊！牛碧敢肯定，当初埋下幸运水晶的人肯定是个变态，而且是从内到外的变态，古往今来就没见过这么变态的，比古代的大内总管变态一万倍……


第237章 掉进公主的浴池

　　“呸！”牛碧啐了口唾沫：“幸好老子有幽冥罗盘，不然还不被折腾死。”

　　把位置固定好，牛碧通过幽冥罗盘传送到了极东之地。

　　极东之地，是一片汪洋大海，在这片大海上，有一座巨大的海岛，因为海岛上生存着数千巨龙，所以这座岛被命名为巨龙岛。

　　巨龙也属于幽冥界原住民的一员，只是因为巨龙从出生开始就拥有三转的实力，而且根本就不用打怪，只要随着时间的推移，就能够自动增强实力，所以看不上那些弱小的原住民，只不过这些巨龙的生育能力太差了，几万年也不见得生下一条小龙，所以数量非常稀少，隐居在东海之上，与世无争。

　　此时巨龙族的公主龙海薇正在萨满鲜花的浴池中沐浴，娇嫩光滑的身体浸在清凉的水中，完美无瑕的玉容带着微笑，双手把水撩起，落下后，洒在她的脸上，让她娇笑不已。

　　龙海薇仰躺在浴池的边缘，望着幽暗的天空，轻叹一声：“好无聊呀！那些年青一代的龙实力实在太差了，连十招都招架不住，唉！我的王子什么时候才能出现呢？哪怕打不过我，能和我大战三百回合也好啊！”

　　正在感叹的时候，浴池上方五米处空间突然一阵波动，一个身材高大的年轻男子凭空出现，似乎毫无准备似的，突然大叫一声，从空中掉落下来，刚好落在浴池中，溅起了无数水花。

　　“哇！”龙海薇被水溅的扭头闭上了眼睛，当水花散去，就听到那个落在水池里的男子破口大骂：“我靠！破幽冥罗盘，定位水准太差了，居然让老子落在了水里，嗯？”

　　男子突然呆住了，一双眼睛正对龙海薇，渐渐变成了绿色，闪烁着恶狼般的幽光，口水也啪嗒啪嗒的落在了浴池中，猥琐至极。

　　龙海薇一开始还不知道怎么回事，但是低头看了自己一眼后，顿时发出了一声震天铄地的尖叫：“啊！色狼啊！”

　　看到这一幕，相信大家都明白了，这个猥琐男不是别人，正是牛碧，通过幽冥罗盘传送过来后，却因为定位不够精确，落在了巨龙族公主龙海薇的浴池里。

　　因为巨龙岛一直与世无争，所以平日里是非常安静的，但是今天，阵阵剧烈的轰击声和爆炸声不时的想起，并伴随着龙海薇的怒骂娇叱声。

　　那些被吓了一跳的巨龙听到龙海薇的叫声后，顿时用爪子堵住了耳朵，然后继续安心的睡觉，在巨龙岛上，如果谁还会闹出这么大的动静，那非巨龙族公主龙海薇莫属。

　　龙海薇天生异丙，从出生开始就拥有四转的实力，现如今已经十六万岁了，拥有了令所有巨龙都惊叹的五转95级实力，在年青一代当中，属于绝对无敌的存在。

　　但是龙海薇天生脾性火爆，很喜欢打架，从出生后，就开始抓着同辈的小龙们狠揍，到了后来，更是变本加厉，凡是巨龙岛上的年轻一辈巨龙们，全部没有逃脱龙海薇的魔爪，每次不被打个遍体鳞伤就不算结束。

　　此时龙海薇又开始闹出这么大动静，那些巨龙不禁为这次被龙海薇抓住的年轻巨龙默哀：“唉！倒霉孩子，活下来……”

　　此时牛碧郁闷的被龙海薇追杀着，飞快逃跑中，但是没想到龙海薇的速度却很快，居然能够追上他，要知道，他现在用的可是龙翔九天，有五倍的速度加成，再加上其它各种神器的速度加成，这龙海薇居然和他追了个不相上下，不禁让牛碧刮目相看。

　　“我说美女，我又不是故意的，你追杀我这么久，到底什么意思啊！”见一直摆脱不了龙海薇的追杀，牛碧郁闷的大喊道。

　　“色狼！你……你坏我贞洁，我岂能饶你，给我站住，纳命来！”龙海薇气的满脸通红，此时已经穿上了一件法袍，将那曼妙傲人的身体遮掩住，一边追赶，一边发动各种攻击技能，要不是牛碧速度够快，早就被轰成碎渣了。

　　“站住就没命，换你你能站住吗？”牛碧叫道。

　　“你……闭嘴！去死！”龙海薇都快气疯了，这色狼不但坏他贞洁，还跑的这么快，要不是他有一件提升一百倍敏捷的超神器，早就被这色狼逃跑了，此时一连串的攻击又打不中这色狼，龙海薇怒喝一声：“色狼！看招！”

　　龙海薇右手一招，一把巨大的法杖出现在她的手中，随后龙海薇口中吟唱着古怪腔调的咒语，前方的牛碧突然感觉到天空中的元素变的无比狂暴，扭头看到龙海薇正在吟唱咒语，顿时惊出一身冷汗，感觉到元素的狂暴程度足以把他轰成渣，牛碧急忙给自己撑起绝对防御技能，挡一面土墙突然出现后，空间中狂暴的元素顿时发生了爆炸。

　　惊天动地的爆炸让整个巨龙岛都颤了三颤，但那些巨龙却不慌不忙的撑起了结界，让巨龙岛依旧稳如泰山，由此看来，他们似乎面对这种情况很有经验了，可见龙海薇到底是一个多么能打能闹的主，简直太凶残了。

　　因为抵挡攻击，牛碧不得不停了下来，而这个时候，龙海薇也停了下来，看着爆炸的画面，心里突然五味杂陈，也不知是喜是忧。

　　应该高兴吗？确实应该高兴，因为在她的攻击下，那色狼肯定活不成了，但龙海薇此时的心里却突然有点难受，似乎很难接受这样的结局。

　　想起那色狼的嘴脸，到了这个时候，龙海薇才突然发现，那色狼居然长的很好看，比她见过的所有巨龙族男性都要好看，而且她也曾听父亲说过，幽冥界的男性非常难看，而巨龙族的男性是最好看的，任何种族都比不上，但是今天，龙海薇却不得不怀疑父亲的话，因为被她‘杀掉’的色狼，却比所有巨龙族男性都要好看的多。

　　“死了吗……”望着渐渐消散的烟尘，龙海薇脸上露出一丝凄容，嘴角勉强的向上翘了翘：“应该死了吧！毕竟他中了我的空间爆炸技能，就算是父亲也很难抵挡住，又何况是这个色狼……”

　　“咳咳咳……”一阵咳嗽声突然从烟尘中传来，随后熟悉的身影出现在龙海薇眼前，牛碧那张俊脸上带着坏坏的笑容：“美女，我还活的好好地呢！你可别诅咒我。”

　　“你……”龙海薇脸上顿时显出一丝喜色，随即想到了什么，面色一沉，手中法杖一挥：“哼！色狼！没想到你还挺命大的！”

　　“过奖过奖，我的命一直挺大。”牛碧嘿嘿一笑，道：“美女，你追我也追了这么久了，我也挨了你这么狠一下，咱们就算有不共戴天之仇，也差不多该解了，不如坐下来，好酒好菜，聊聊如何？”

　　“哼！”龙海薇冷哼一声，却是没说什么，收起法杖：“色狼，你是哪来的？为什么会……会……哼！不说清楚，你就别想离开巨龙岛！”

　　看着龙海薇脸红的样子，牛碧知道她肯定是想问自己为什么会突然出现在她洗澡的地方？

　　牛碧面露苦笑：“唉！一言难尽，我说美女，咱们是不是先找个地方，坐下来慢慢谈？”

　　龙海薇瞪了牛碧一眼，看了下周围的环境，发现这里正是海边，便指了指海边的一块比较平整岩石，道：“那里！”说完，就落了下去。

　　牛碧微微一笑，跟在龙海薇身后，缓缓降落。

　　龙海薇看了牛碧一眼，又看了看海面，随即单手一吸，一条巨大的怪鱼被龙海薇从海水里吸了出来，随后龙海薇左右一挥，瞬间一道道风刃出现，将怪鱼身上的鱼鳞刮了下去，开膛破肚，然后凭空出现一个水球，将怪鱼的身体冲洗干净，最后出现一团火焰，将怪鱼烤成了熟鱼，最后龙海薇凭空拿出一个巨大的托盘，摆在岩石上，右手一招，那条烤熟的怪鱼落在托盘上，前后不过数十秒。

　　牛碧惊叹道：“美女，厉害啊！”

　　看到牛碧吃惊的样子，龙海薇不知道为什么，心里有些欢喜，哼了一声：“色狼，我已经准备好食物了，酒呢？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“美女真是爽快，酒不就在这吗！”

　　从物品栏里拿出一坛烈焰酒，打开盖子，一股浓郁的酒香飘出来，龙海薇眼睛一亮，用力一吸鼻子，赞叹道：“好酒！”

　　牛碧笑了笑，又拿出两个酒碗，先倒了一碗，递给龙海薇，道：“美女，咱们今天也算不打不相识，这杯酒我敬你，咱们以前的恩怨就算一笔勾销，如何？”

　　龙海薇咽了咽口水，哼一声：“谁跟你一笔勾销，吃饱喝足，本公主还要和你打一架才行！”

　　牛碧苦笑道：“不是吧！我都这么诚心诚意的跟你道谢了……”

　　“那是两码事！”龙海薇瞪了牛碧一眼，把酒碗抢过来，深吸一口气，脸上带着喜悦之色，然后一口把酒喝下去，顿时感到胸腔中一阵火烧火燎的感觉，一时间也有些受不了，缓了好久，这才吐了一口气，赞道：“真是好酒，本公主还从来没喝过这么烈的酒。”

　　牛碧笑了笑，此时已经拿出了两套餐具，然后用刀飞快的把烤鱼分尸，落在盘子里，又给龙海薇倒了一碗酒，道：“好酒要慢慢品，我说美女，你叫什么名字？”


第238章 龙海薇

　　“哼！本公主的名字，岂是你能打探的！”龙海薇哼了一声，吃了几口鱼肉，又喝了口酒，道：“龙海薇。”

　　“啊？”牛碧看着龙海薇。

　　龙海薇脸一红，狠狠瞪了牛碧一眼：“本公主叫龙海薇，没听明白吗！哼！”

　　看到龙海薇小女儿之态，牛碧嘿嘿一笑：“明白，都明白。”

　　“哼！”龙海薇吃喝了半天，问道：“喂！色狼，你叫什么名字？”

　　“我？”牛碧放下酒碗，呵呵笑道：“牛碧，大力神牛的牛，碧海青天的碧。”

　　“牛碧？”龙海薇念了几次，问道：“你是黑暗牛族的？”

　　牛碧摇摇头：“我可不是什么牛族的，不是姓牛就一定是牛族吧！”

　　“那倒也是。”龙海薇若有所思的点点头，问道：“喂！牛碧，你到底是从哪来的？”

　　“我？呵呵……”牛碧笑了笑：“我是从极西之地来的。”

　　“极西之地？”龙海薇秀眉微蹙，道：“极西之地距离我们巨龙岛这极东之地可是很远，就算以我的速度，也要飞行一个月才能到达，你可真有毅力。”

　　“我才没那毛病花一个月飞过来呢！”牛碧摇摇头，道：“我有一件可以瞬间移动的道具，我是靠着这件道具，才从极西之地瞬移到了这里，只是……嘿嘿……距离没掌握好。”

　　见牛碧面色古怪的看着自己，龙海薇脸蛋通红，冷哼道：“混蛋！你那是什么破道具？居然……居然……”

　　牛碧干咳一声：“这个，人有失手，马有失蹄，更不用说一件道具了，龙海薇，咱们之间毕竟是误会一场，我想你道歉，不如之前的事就算了，好不好？”

　　龙海薇红着脸，狠狠瞪了牛碧一眼，道：“不行！”

　　“啊？还不行啊！”牛碧郁闷，这小妞也未免太固执了吧！

　　“除非你跟我打一架，要是你打赢了我，我就什么都不计较了。”龙海薇说道。

　　“哦？”牛碧看着龙海薇，呵呵一笑，道：“这不好吧！毕竟我出手也没个轻重，要是伤了你就不好了。”

　　“伤我？笑话！”龙海薇冷哼一声，道：“在巨龙岛，只有我伤别人的份，哪有别人伤我的份，少废话！打不打？要是不打！我就一直追杀你到天涯海角。”

　　牛碧瞅瞅嘴角，苦笑道：“唉！你都这么说了，我还能不打吗！不过拳脚无眼，不如咱们换个方式如何？不管输赢也不会伤了和气。”

　　龙海薇看着牛碧：“你想怎么样？”

　　牛碧笑了笑：“这样吧！我让你用最强的攻击技能打我一下，如果我撑过来了，就算我赢，反之就算你赢，怎么样？”

　　龙海薇看着牛碧，道：“你知不知道我的最强攻击有多厉害？”

　　牛碧摇摇头，自信的笑道：“但我有绝对的信心能够抵挡下来。”

　　“好！”见牛碧如此自信，龙海薇眼中闪过一丝异彩，道：“如果你真的能抵挡我最强一击，就算我输，咱们之间发生的事就一笔勾销。”

　　“好！快人快语，我喜欢！”牛碧深处右掌：“咱们击掌为誓，不许反悔。”

　　龙海薇看着牛碧递过来的手，用力一拍：“绝不反悔！”

　　牛碧抖了抖手，苦笑道：“我说，你就算恨我，也不用暗害我吧！”

　　龙海薇脸一红，刚才一时心情激动，她就没控制好力道，用了全力，不过牛碧居然只是抖了抖手，一点事也没有，龙海薇不禁有些惊讶，道：“牛碧，你的力量是多少？”

　　“干什么？”牛碧警惕的看着龙海薇。

　　龙海薇哼一声：“本公主只是奇怪，你居然能在本公主的全力一击之下，手居然一点事也没有。”

　　“哦？呵呵……”牛碧笑了笑，道：“你的手劲儿确实不小，不过我的力气还行，不说这个，我说龙海薇，你总是本公主本公主的自称，难不成你是巨龙族的公主？”

　　“那当然！”龙海薇骄傲的一仰头，道：“本公主可是巨龙族龙皇的女儿，出生就拥有四转实力，现如今十六万岁，已经达到了五转95级，即便是在整个巨龙族的历史上，也是不多见的天才。”

　　“哦？厉害啊！”牛碧没想到眼前这个看起来只有十六七岁的小女孩居然已经十六万岁了，不禁擦擦冷汗，这幽冥界不管任何种族都不可貌相啊！

　　“那当然！”被牛碧称赞，龙海薇心中一喜，随后看着牛碧，问道：“喂，牛碧，你呢！你多大了？什么实力？”

　　“我？呵呵，我应该20岁了吧！”

　　“什么叫应该20岁？”龙海薇秀眉一蹙，道：“少骗我，20岁怎么可能像你这么厉害，我看你是二十万岁了吧！不对，幽冥界的普通原住民二十万岁也不可能这么强，我看你怎么也两千万岁了。”

　　“两千万岁？”牛碧扑哧一笑：“那好，就算两千万岁好了，这样的话，我这岁数叫你一声小丫头不过分吧！”

　　“你敢！”龙海薇柳眉倒竖：“你是在羞辱本公主吗？本公主要和你决斗！”

　　牛碧哈哈笑道：“不用和我决斗，咱们已经约好要斗一次了，不过好歹等我吃饱喝足了，就算被你打死了，好歹也能做个饱死鬼吧！”

　　龙海薇秀眉微蹙，道：“什么死不死的！本公主命令你，不许死！”

　　“是！公主的命令，在下自当遵从。”牛碧站起来，行了一个标准的骑士礼，露出一个阳光的微笑，耀眼的让龙海薇芳心怦怦直跳，脸一红，扭过头去：“嗯……绝对不能死……”

　　“是，我的公主。”牛碧微微一笑，然后坐下来，拿起酒坛：“来，美丽的公主，让在下来为您斟上美酒。”

　　“哼！”龙海薇端起酒碗，接受了牛碧的好意。

　　之后吃吃喝喝，牛碧有意的和龙海薇交谈起来，主要了解了一下巨龙岛现如今的情况。

　　现如今巨龙岛一共有六千三百五十二头巨龙，其中还有十四头巨龙怀有身孕，因为地处极东之地，与世无争，所以巨龙族的生活一直都很平静，不过平静的久了，就算是圣人都会憋闷，所以巨龙族每隔百年都会举行一次全族比武大会，其中分为少年组、青年组和成年组三个级别，获得冠军的巨龙可以获得丰厚的奖励，至于其它名次就没有了，因为在巨龙族看来，只有最强的巨龙才能得到奖励，其它巨龙都没这个资格。

　　这一点和幽冥界的比武大会完全不同，另外，巨龙族是很专情的生物，几乎毕生就只有一个伴侣，除非自己的伴侣死去，不过即便伴侣死去，巨龙也很有可能终生一人独活，除非真的遇到了令他们心动的异性，当然这种可能性非常低，不足万分之一。

　　“你们巨龙族对爱情真是忠贞，佩服。”牛碧赞叹道。

　　龙海薇得意的一笑：“那是当然，我们巨龙族可是最忠贞的种族，只要爱上异性，就会陪伴他终生，至死不悔。”

　　“在下很敬佩。”牛碧发自真心的称赞一声：“这一点，巨龙族的男性就比幽冥界其它种族的男性强多了，在幽冥界，那些强大的男人可以拥有无数女人。”

　　龙海薇秀眉微蹙，道：“那些低级生物，自然无法和我们高贵的巨龙族相提并论。”

　　“哦？呵呵……”牛碧笑了笑，道：“美丽的公主，不知你现在有喜欢的龙了吗？”

　　“你……你问这干什么？”龙海薇的脸顿时红了，瞥了牛碧一眼，哼了一声。

　　牛碧呵呵一笑：“只是随便问问，我很好奇公主这么漂亮，究竟什么样的巨龙才配得上公主。”

　　听到牛碧的赞美，龙海薇心中一喜，哼了一声：“想要娶本公主，那简单，只要能打败本公主就可以。”

　　“哦？”牛碧嘴角露出一丝促狭的笑意：“那如果是其它种族的生物打败了公主呢？难道公主会外嫁他族吗？”

　　龙海薇秀眉紧皱，道：“这个……本公主没有想过，但是，如果真的有外族的生物能够打败本公主，本公主看着又比较顺眼，倒也不是不能考虑。”

　　牛碧笑了笑：“公主殿下说笑了，就算你答应了，恐怕所有巨龙族的巨龙也不会答应的，尤其是公主的父亲龙皇大人，恐怕会发动全族巨龙，把那个打败公主的人追杀至死吧！”

　　龙海薇闻言摇摇头：“不会的，我们巨龙族向往自由恋爱，即便是父母也无权干涉子女的恋爱，而且我们巨龙族自存在以来，也不是没有和外族通婚的历史，只是这种情况很少，因为外族的实力都太弱小了，我们巨龙族可是高贵的种族，没有令我们折服的能力，我们甚至不会正眼看他们。”

　　“哦？”牛碧笑了笑，道：“那美丽的公主，不知在下够不够资格让公主正眼以待？”

　　“你……”龙海薇看了牛碧一眼，脸一红，哼道：“还……还不错啦！马马虎虎……”

　　看到龙海薇的反应，牛碧哈哈一笑：“那在家真是光荣万分。”

　　“哼！”龙海薇似乎脸皮很薄，把碗里的烈焰酒一饮而尽，站起来，道：“好了！我已经吃饱了，咱们现在就来打一场！”


第239章 终极太阳火

　　“不着急。”牛碧慢悠悠的把剩下的鱼吃完，酒喝光，然后弄出一个小水球，把餐具刷洗干净，放进物品栏，这才微微一笑：“好了，可以开始了。”

　　龙海薇看着牛碧，道：“居然这么悠闲，难道你以为自己赢定了？”

　　“我可没这么说。”牛碧笑了笑：“不过在下确实有信心抵挡公主的全力一击。”

　　“哼！那你就做好准备吧！这里施展不开，去天上！”龙海薇凌空升起，朝着大海的方向而去。

　　牛碧微微一笑，飞身跟了上去，离开龙岛大约五十公里左右，龙海薇停了下来：“好，就这里。”

　　牛碧在龙海薇身前十米处站定，微微一笑：“美丽的公主，现在就开始吗？”

　　“那当然，我可要发动全力一击了，你最好祈祷自己能活下来。”龙海薇面色认真的说道。

　　牛碧微笑道：“多谢公主关心，在下一定努力活下来。”

　　“哼！”龙海薇拿出自己那根巨大的一人多高的法杖，天空中的元素开始距离的暴动起来，牛碧见状，不紧不忙的给自己施加了各种辅助技能，身体也开始闪烁着五颜六色的光晕，期间，牛碧指了指自己的头盔，道：“美丽的公主，在下的头盔有一种防守反击技能，会造成30万固定伤害，而且装备也带有一定反弹伤害的几率，所以公主最好退开一万米之外，不然一定会受伤的。”

　　之前牛碧使用了绝对防御技能，所以攻击并没有打在阴阳套装上，套装上附带的各种技能也没有发挥作用，但这次，牛碧打算硬抗一下，试试自身最强的防御力能不能抵挡住龙海薇的攻击伤害？就算抵挡不住，挂掉了，那也有永生项链瞬间复活，所以牛碧倒是没什么好怕的，但眼下和龙海薇的关系已经缓和下来，牛碧还是不希望再生事端。

　　见牛碧出言提醒，龙海薇心里有些高兴，脸上却哼了一声：“只不过区区30万伤害，本公主还没看在眼里。”

　　牛碧耸耸肩：“那在下就无话可说了，公主，来吧！”

　　“看招吧！”龙海薇口中念起晦涩难懂的咒语，牛碧听在耳中，总觉得有点熟悉，心中恍然，当初小蓝蓝释放魔法的时候，好像也念过类似语言的咒语，只是小蓝蓝念咒语的时间很短，不像龙海薇这样沉长，不过随着龙海薇念咒的时间越来越长，空间中各系元素的暴动越来越强烈了，牛碧也感觉到了巨大的压力，心里嘀咕：“只是95级神兽的实力，居然也能造成这么强的攻击威势，看来神兽的实力也不能小看。”

　　时间足足过去了一分钟，龙海薇的咒语还没有结束，牛碧不禁打了个哈欠：“我说公主，你念咒就这么长时间，要是遇到敌人，估计这会儿都被秒杀八百遍了。”

　　龙海薇心中暗恨：你以为我想啊！这个攻击技能本来就是用来轰击固定物体的，要不是你说要硬抗本公主一击，本公主才没那么傻呢！

　　龙海薇不敢分心，只是念咒的频率似乎提升了一些，而牛碧也感觉到空气周围的温度突然暴增，虽然他所有抗性都达到甚至超过100%，身体不会对超高的温度有丝毫不适，但还是能够感觉到气温的变化的，按照他的估计，此时身体周围的温度已经超过了3000摄氏度，而且还在快速增长。

　　“这妞儿，果然有点门道，不愧是巨龙族的公主。”牛碧不敢大意，又使用了金刚戒指上的金刚不坏技能，综合此前附加的各种辅助技能，以及装备的附加效果，现如今牛碧的防御力已经破亿，即便是以黑暗魔龙的攻击力，也绝对破不了防，所以牛碧有恃无恐。

　　终于又是四十几秒过去，龙海薇终于念完了咒语，法杖一挥：“牛碧！千万别死！终极太阳火！”

　　一瞬间，宛若太阳爆发般的火焰突然从牛碧的身上炸响，即便两人身在海平面上方数千米的高度，超高的气温还是将海平面的海水烤干了一层，让海平面上冒着腾腾水蒸气，无数海中的怪物都被高温炙烤而死。

　　数千米之外的怪物都受到如此伤害，深处爆炸中心的牛碧，自是承受了更高的烈焰伤害，而且因为阴阳套装受到攻击，触发了头盔上的阴阳光环技能，一瞬间，距离牛碧只有十几米的龙海薇的生命力瞬间下降了30万，但是龙海薇并没有在意，身为95级神兽，又是以防御和生命力见长的巨龙族，龙海薇的生命力足足有一个亿，而且自身的生命恢复速度，也达到了每秒钟十万左右，区区30万伤害，只需要3秒钟，就完全被补满了。

　　此时龙海薇心里有些焦急，看着爆炸中心的牛碧，她真的很希望牛碧能够活下来，但是她知道自己这一招的破坏力究竟有多么强大，这是足以造成五千万伤害的超强火系攻击技能，火系是龙海薇的本命元素，也许正因为她是火系巨龙，所以才会养成了她那风风火火的脾性，十几万年来，龙海薇的实力越来越强大，已经远远地将其它巨龙全部甩在了身后，除了她的父亲龙族之皇，以及十几个龙族长老之外，根本就没有哪头巨龙是她呃对手，这让龙海薇很失望，随着她年纪的长大，其它和她同时期的年轻巨龙有很多已经找到了适合他们的终生伴侣，但是龙海薇却一直找不到，这也是她在洗澡的时候，念叨她的王子什么时候才会出现的原因，但是就在那个时候，牛碧从天而降，而且从之后被他追杀所展现出来的速度以及防御力，都让龙海薇非常惊讶，而更让龙海薇惊讶的，就是牛碧的容貌，简直比她们巨龙族所有的男性巨龙都要好看，所以龙海薇不自觉的对牛碧有了好感，而随后和牛碧在海边吃鱼喝酒，更是增进了她对牛碧的好感，所以龙海薇已经动了某种心思。

　　此刻，如果牛碧真的能够在她最强的攻击下活下来，她发誓一定要……但如果牛碧在攻击下灰飞烟灭了，她虽然会难过一段时间，但也不会太过伤心，毕竟牛碧没有抵挡住他的攻击，那是他实力不足，为一个弱于自己的男人伤心一段时间，已经是她这个巨龙族公主的恩赐了，但是此刻，龙海薇还是万分希望牛碧能够活着，只要牛碧活着，她愿意……

　　“牛碧……活下来，一定要活下来。”龙海薇的神色中充满了焦急和渴望。

　　终极太阳火一直持续了五分钟才结束，这个时候，海平面已经下降了0.1厘米，可不要小看这0.1厘米，因为这是所有海水综合在一起下降的0.1厘米，而整个幽冥界的面积是地球的几十倍，由此就可以看出终极太阳火这个技能是何等的恐怖了。

　　而在这五分钟的过程中，龙海燕的眼神由期待转为担忧，又从担忧转为侥幸，最后终于由侥幸转为绝望，不知为什么，龙海燕的眼中落下两滴晶莹的泪珠，在阳光下闪烁着淡淡的光芒，落入大海之中。

　　“死了吗？”望着渐渐消散的水蒸气，龙海燕满心苦涩：“你不是自信能够抵挡住本公主的最强一击吗！为什么却没有抵挡住？骗子，大骗子……”

　　“喂！美女，虽然你是公主，可也不能随意诬赖好人吧！”一道懒洋洋的声音传进耳朵，龙海燕顿时惊喜莫名，水汽散尽，牛碧那熟悉的身影出现在龙海燕眼中，此时牛碧全身上下完好无损，甚至连一根毛都没有受到伤害。

　　“你……你没死！”龙海燕惊喜之中，带着一丝讶然。

　　牛碧耸耸肩：“如公主所见，在下活的好好地，估计还能再活个几百亿年。”

　　龙海燕扑哧一笑，飞到牛碧跟前，望着牛碧完好无损的样子，长长舒了口气，道：“你这人，既然没事，怎么这么久都不知道叫一声？害的本公主担心……哼！”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“其实有个秘密在下一直没说，在下的火系抗性是200%，所以公主的太阳火不但不能伤害在下，反倒会成为在下的补药，在下刚才是在吸收太阳火的火系能量，真不愧是公主，火焰伤害果然够强，在下吸的很舒服啊！”

　　“你……你说什么！？”龙海薇睁大了眼睛，不敢相信的看着牛碧。

　　“在下说什么了？”牛碧不解。

　　“你……你说你的火系抗性是200%？”龙海薇道。

　　“是啊！”看着龙海薇吃惊的样子，牛碧微微一笑：“有什么问题吗？”

　　“你……真是怪物！”龙海燕还从来没见过拥有200%火系抗性的人，那意味着火系技能不但对牛碧无效，反倒会补充牛碧的生命，简直太BUG了。

　　“公主过奖了。”牛碧微微一笑，望着龙海薇完美无瑕的玉容，轻声道：“美丽的公主，既然在下已经抵挡住了公主的最强一击，那我们之前的误会，是否可以一笔勾销了？”


第240章 多情的龙皇

　　“你……哼！想的美！”龙海薇翻个白眼。

　　牛碧微微苦笑：“不是吧！美丽的公主，我们之前可是击掌为誓的，难道你想反悔？”

　　“哼！本公主是那样的龙吗？”龙海薇轻哼一声，很出乎牛碧意料的抓住他的手，道：“你跟我来！”

　　“干什么去？”牛碧问道。

　　“去见我的父亲。”龙海薇说着，拉着牛碧朝巨龙岛飞去。

　　牛碧愕然：“去见龙皇陛下吗？为什么？”

　　“哼！少废话，反正没有坏处就是了，难道你怕了？”龙海薇道。

　　牛碧微微一笑：“这般拙劣的激将法对在下可是不疼不痒，不过既然公主都这么说了，在下如果不去，那就太不男人了，在下就陪公主去见龙皇一面。”

　　龙海薇脸上露出一丝满意的笑容：“这还像个男人。”

　　感觉到龙海薇的速度，牛碧问道：“公主殿下，你的速度很快啊！真是难以相信。”

　　龙海薇道：“这算什么，还不是追不上你。”

　　牛碧笑了笑：“因为在下身上的装备有五倍速度的加成，所以才能和公主在速度上不相上下，说起来还是公主的速度更快。”

　　听到这话，龙海薇脸一红，忸怩道：“其……其实……其实本公主是有意见增加百倍速度的超神器，所以才勉强能跟上你的速度。”

　　“什么！？”牛碧惊讶万分：“百倍速度？”

　　龙海薇红着脸点点头，哼道：“不过装备也是实力的一部分，你可别小瞧本公主。”

　　牛碧呆了呆，随即摇摇头：“在下当然不会小瞧公主，只是真没想到，居然有可以提升百倍速度的装备，果然不愧为超神器。”

　　“那当然，这件超神器可是父亲在我一万岁生日的时候送给我的礼物，自从有了这件装备后，整个巨龙岛就再也没有一头龙能在速度上压倒本公主。”龙海薇颇为得意的说道。

　　牛碧含笑点头：“龙王陛下真的很疼爱公主。”

　　“那当然。”龙海薇微微一笑，望着前方，道：“到了。”

　　“哦？”牛碧望着降落的地方，一座无比巨大的洞穴，高至少五百米，宽八百米以上，拱形，就像古代的石桥在洞穴的左右，趴着两头巨龙，巨龙体长超过千米，比龙冥的本体还要大上一圈。

　　看到龙海薇带着牛碧到来，两头巨龙都站起来，有些惧怕的看着龙海薇，道：“公主。”

　　龙海薇摆摆手，不耐烦的道：“我父亲在里面吗？”

　　“这个……”两头巨龙都有些为难，见他们吞吞吐吐的样子，龙海薇柳眉倒竖：“怎么？难道这么久没和你们练手，皮都痒痒了？”

　　听到这话，两头巨龙都打了个寒颤，龙头上落下了如瀑布一般的汗水，其中一头巨龙道：“公主，陛下正在闭关，说任何人来了都不见。”

　　“闭关？”龙海薇皱皱眉，鼻子却突然耸了耸，似乎闻到了一股幽香，两头龙顿时暗叫不好，就见龙海薇突然发起了狂：“混账！居然趁我不在，又和海瑟薇那头骚龙偷情！”

　　“公主……公主息怒啊！”两头巨龙流着汗，试图劝龙海薇冷静下来，但是龙海薇根本就没听，当场变成了本体，一头体长接近两千米的巨大红龙，然后一头冲入了洞穴之中，下一刻，洞穴里突然发生了剧烈的爆炸声和惊呼声以及怒喝声。

　　“完了……全完了……”两头守门的巨龙瘫在地上，似乎失去了力气。

　　牛碧眼中闪烁着八卦的火焰，摸着下巴，嘿嘿的笑着：“龙皇居然趁着女儿不在和其她女龙偷情，真是太有意思了。”

　　半个小时之后，牛碧被龙海薇带进了洞穴之中，此时在洞穴的深处，一个身穿金色法袍，头发胡子却有些焦黄的中年人端坐在一张黄金打造的椅子上，脸色很是难看，而在中年人身旁，侍立着一个身穿水蓝色法袍的成熟妇人，这妇人生的柳月弯眉樱桃口，一张精致的面容充满了成熟少妇的风韵，就像一颗成熟的水蜜桃，让人见了就想咬上一口。

　　这中年人就是龙皇，而这个成熟妇人就是龙海薇嘴里的骚龙——海瑟薇。

　　此时龙皇满面怒容，看着被龙海薇带进来的牛碧，强忍着怒气，道：“你是什么人？”

　　牛碧微微一笑，看了海瑟薇一眼，又给了龙皇一个是男人都懂得眼神，道：“尊敬的龙皇陛下，在下是从梦幻空间而来的旅人——牛碧，今日得见龙皇陛下，真是三生有幸。”

　　好话人人爱听，马屁连龙都爱，牛碧的话让龙皇面色稍霁，道：“原来是从梦幻空间来的客人，真是有失远迎，本皇当年也曾前往梦幻空间一行，只可惜在梦幻空间的规则压制下，只能发挥出低一级的实力，即便是这样，当年本皇也少有敌手，哈哈哈……”

　　听着龙皇自卖自夸的话，牛碧扯扯嘴角：“龙皇陛下自然实力强横，天下少有敌手。”

　　“哈哈哈，那是自然，不过却不知道远道而来的贵客，今日来我巨龙岛有何贵干？”龙皇直接把‘客人’改成了‘贵客’，可见对牛碧的印象比刚开始要好了许多。

　　牛碧微微一笑：“贵干不敢当，只是在下酷爱冒险，尤其是天下少有人去的地方，在下只是听说龙岛在极东之地，生存着整个幽冥界最强的巨龙一族，所以心痒之下，才会前来冒险，今日一见陛下，才知所言非虚，巨龙一族果然不愧为幽冥界最强的种族。”

　　一连串的马屁把龙皇拍的通体舒泰，笑的满脸褶子：“哈哈哈，贵客实在太夸奖了，不过我巨龙一族若自称幽冥界第二种族，就没有哪个种族敢自称第一。”

　　“那是当然，以龙皇陛下只威猛，天下自然无有敌手，而公主殿下有倾城之色，实力更是年轻一辈翘楚，果然不愧为龙皇陛下的血脉。”牛碧这句话不但拍了龙皇的马屁，顺便也拍了龙海薇的马屁，顿时这对父女满面笑容，认为牛碧真的是个非常不错的人。

　　龙皇哈哈一笑，道：“贵客太过奖了，既然贵客是来我巨龙岛冒险，那这段日子就由小女陪贵客在巨龙岛四处转转，我巨龙岛虽不如主大陆土地辽阔，却也小不了多少，各种强横怪物遍布，奇峰峻岭不计其数，相信定能满足贵客的冒险之心。”

　　“多谢龙皇陛下关爱，在下感激万分。”牛碧恭敬道。

　　“哈哈哈，贵客不必多礼，薇儿……”

　　“父亲！”龙海薇突然打断了龙皇的话，站起来，一本正经的道：“女儿有事要和父亲商量。”

　　“哦？”龙皇奇怪的看着龙海薇，道：“薇儿，你今天是怎么了？往日里可从未见你如此一本正经的和为父说话。”

　　龙海薇俏脸一红，狠狠瞪了龙皇一眼，龙皇自知失言，干咳一声：“薇儿有事尽管说。”

　　龙海薇面色稍霁，扭头瞥了牛碧一眼，脸蛋一红，随即对龙皇道：“父亲，女儿要嫁给牛碧。”

　　“什么！？”不只是龙皇和牛碧，就连海瑟薇也惊叫起来。

　　空气一时凝固，时间仿佛定格，在这个空间之中，就只剩下了粗重的呼吸声。

　　龙皇双目圆睁，嘴上的胡子一翘一翘的，脸上的肌肉不停抽搐，仿佛得了老年痴呆。

　　而海瑟薇眼中带着骇然之色，双手掩口，不敢确定自己刚才是否出现了幻听。

　　而牛碧也目瞪口呆，呆了好半天，看着脸上带着红晕，却依旧坚定的龙海薇，咽咽口水，干笑两声：“呵呵，呵呵……公主，这个玩笑可一点也不好笑。”

　　牛碧的声音将龙皇和海瑟薇惊醒，只是此时脑袋还有些晕乎乎的，不敢相信龙海薇，这个巨龙岛的第一祸害，居然也会说出嫁人的话，而且嫁的还是一个外族之人。

　　龙海薇狠狠瞪了牛碧一眼：“本公主说话向来说话算话，从不开玩笑。”

　　牛碧嘴角瞅了瞅，不知该哭还是该笑。

　　“小子！”这个时候，龙皇终于清醒过来，从座椅上离开，一个箭步冲到牛碧面前，双手抓着牛碧的双肩，嘿嘿笑道：“小子，你何德何能，居然敢娶我的女儿？”

　　牛碧流着汗：“龙皇陛下，在下无德无能，实在不敢娶公主殿下。”

　　“什么！？”龙皇怒眉倒竖，咆哮道：“难道你的意思是说，本皇的女儿配不上你不成？”

　　牛碧被龙皇喷了一脸口水，却不敢擦下去，干笑道：“龙皇陛下，您误会了，公主国色天香，在下只是自认配不上公主罢了。”

　　“嗯，这话倒是实话。”龙皇认同的点点头，随即道：“小子，如果你不想娶本皇的女儿，那也不是不可以，只要你能打败本皇，本皇就做主把女儿嫁给你。”

　　龙皇心眼特别坏，趁着牛碧晕乎乎的功夫，先说‘如果你不想娶’，本来后面的话，应该是，‘打败本皇就可以不娶’，但龙皇却改成了‘打败本皇，就把女儿嫁给你’，而且最后一句话说的语速很快，而且很模糊，实在是太阴险了。


第241章 契约

　　不过牛碧迷迷糊糊的，根本就没听清楚，还以为只要打败龙皇，就能不用娶龙海薇，于是连连点头：“一言为定。”

　　“哈哈哈哈，小子，空口无凭，你必须对自己说出的话立下誓言，来来来，本皇已经将刚才的话下了契约，快点接下来。”龙皇哈哈大笑着，凭空出现了一个契约符号，牛碧不疑有他，便伸出手，印在了左手的手背上。

　　龙皇哈哈笑道：“太好了，小子，果然是爽快人，来来来，随本皇外边比划。”

　　龙皇拉着牛碧的手朝外面走去，海瑟薇怯怯的看了龙海薇一眼，跟了过去，而龙海薇却在发呆，虽然牛碧没听清楚，可龙海薇却把刚才龙皇的话听的一清二楚，毕竟是父女，十几万年来，自己父亲什么货色，龙海薇可是一清二楚，顿时知道牛碧上了父亲的当，但是龙海薇却没有阻止，因为她知道，父亲也是想先试探一下牛碧的实力，如果牛碧的实力确实不错，就故意败给牛碧，然后成全这个契约，而如果牛碧实力不济，那么龙皇自然不会吧自己如花似玉的女儿嫁给一个外族人。

　　不管牛碧是胜还是败，这件事唯一的胜者就是龙皇，而牛碧现在还什么都不知道，傻呆呆的进入了龙皇布置的圈套里。

　　在牛碧看来，虽然龙海薇长的确实国色天香，身材也是一等一的爆好，尤其是胸前那对巨大的峦峰，简直就是传说中的无敌胸器，估计双手都不一定捂得过来，如果有这么个奶牛做自己的女人，那感觉确实不错，只是牛碧和龙海薇相处的事件太短，而且龙海薇似乎脾气非常火爆，不符合牛碧的胃口。

　　牛碧喜欢的是那种温柔贤惠的，哪怕妩媚风骚也无所谓，但妩媚风骚一定要对自己一个人才行，所以历数牛碧的女人，吴语嫣就不用说了，风铃儿性格内向，外柔内刚，白洁成熟大方，爱莎温柔娴淑，尤妮莎妩媚动人，梦露雍容华贵，所有女人都各有特色，但绝对对牛碧忠贞不二。

　　而龙海薇，太火爆了，脾性冲动，易怒，动不动就追杀几百万里才罢休，巨龙岛上的年青一代巨龙没有一个没被她揍过的，淫威炽盛，无敢犯者，如果真娶了这么个老婆回家，牛碧能想象，家里肯定会翻了天，所以牛碧觉得龙海薇适合做朋友，却不适合做老婆。

　　只可惜，龙皇此时设下了一个套，他迷迷糊糊的就跳了进来，此时还以为要想不娶龙海薇，就只能打倒眼前的龙皇，为了自己的幸福生活，牛碧打起了精神，在龙皇的带领下，来到了龙到的一处空旷几万里的山谷中。

　　双方凭空而立，龙皇道：“小子，尽管使出你最大的本事，让本皇看看你到底有几斤几两？”

　　牛碧虽然知道必须要打败龙皇，但也知道自己的攻击力实在太强了，一不小心就有可能把龙皇干掉，不禁犹豫片刻，道：“龙皇陛下，不知您可有复活的装备？”

　　“嗯？小子，莫非怕死在本皇手中不成？哈哈哈……”龙皇还以为牛碧是怕不小心死掉，才会说这番话，虽然笑的很得意，但也不禁为牛碧的胆气不足而有些不喜。

　　牛碧连连摆手：“龙皇陛下误会了，在下是怕失手杀掉龙皇陛下，所以还望龙皇陛下带着可以复活的装备，不然在下一旦失手，恐怕会成为整个巨龙族的敌人。”

　　“什么！？小子好胆！”龙皇怒极反笑：“本皇倒要看看，你是如何杀掉本皇的！”

　　本来龙皇还想留手，只教训牛碧一下就算了，没想到牛碧居然如此‘大言不惭’，龙皇的尊严顿时受到了挑衅，于是便决定不再留手，全力一战！

　　见龙皇把自己的好心当成了挑衅，牛碧无奈的叹了口气，不再多说，立即给自己附加各种状态，随后趁着龙皇怒火中烧，准备不足的情况下，本着先下手为强，后下手遭殃的原则，立即发动了万剑诀。

　　虽然龙皇在牛碧突然发动万剑诀有些暗恨，但他还是及时撑起了防护盾，虽然只是匆匆撑起来的普通防护盾，但以龙皇的实力，这张防护盾的防御力也绝对超过了千万级别。

　　龙皇本以为牛碧的攻击力肯定不怎么样，但他却没想到，牛碧的基础攻击力虽然攻不破防护盾，但牛碧却满身的神器和超神器，以及各种附加状态的加成，让他的攻击力已经突破了千万，而万剑诀的攻击力又是两倍攻击伤害，所以龙皇的防护盾就像那张膜一般，被牛碧一捅就破了，随后，龙皇就像被扒光了衣服一般，被牛碧这个大汉银笑着压在了身下，疯狂蹂躏，蹂躏了一万遍啊一万遍……

　　较弱哪堪如此蹂躏，而且还是一万遍啊一万遍，于是伴随着阵阵惨叫和低吟声，龙皇被牛碧这个壮汉摧残的体无完肤，最后发出一声不甘的尖叫，倒在地上，死不瞑目……

　　本来以龙皇的实力，是完全可以和牛碧战上一段时间的，但是因为一开始的轻敌，对牛碧的实力估算不足，结果被牛碧抓住了先机，最终无力抵抗，被秒杀当场。

　　只是和牛碧以往爆掉的怪物不同，龙皇这次没有爆出半件装备，反倒是瞬间身体金光一闪，原地复活了。

　　“老家伙原来有复活装备，靠！害老子担心。”看到龙皇复活，牛碧不禁心里骂了几句。

　　此时龙皇的那张老脸黑的像锅底似的，全身哆嗦，拿手指着牛碧：“小……小子，居然如此不知尊老爱幼……”

　　牛碧对龙皇小孩子一般的话很无语。

　　远处的海瑟薇看到龙皇居然被牛碧瞬间秒杀，不禁睁着眼睛，双手掩口，不敢相信自己的眼睛，作为巨龙族的皇者，龙皇可是拥有85级超神兽的实力，以前，幽冥界原住民一直以为幽冥界的最强者是100级神兽实力的梦露，其实那也只是在幽冥界原住民之间的最强罢了，实际上，在幽冥界还是存在着一些超神兽的，只是那些超神兽几乎不在幽冥界主大陆活动，全部在四极之地，所以幽冥界原住民并不知道幽冥界还存在着比梦露更强的超神兽。

　　而牛碧一天之内就遇到了两个超神兽，首先就是99级超神兽荒漠沙丘王，现在已经被他降服，成了蚯蚓，另一个就是巨龙族的王者，龙皇了。

　　而龙皇如此强大的实力，居然被牛碧瞬间秒杀，海瑟薇又怎能不惊骇万分。

　　而龙海薇看到这一幕后，顿时双目异彩连闪，眼中带着兴奋和激动之色，大叫道：“父亲，愿赌服输，现在你已经输了！”

　　听到龙海薇的话，龙皇气势一顿，苦笑道：“唉！嫁出去的女儿，泼出去的水，这还没嫁出去呢！就已经帮着外人说话了，养女儿真是没用啊！”

　　龙皇这话说的声音很小，远处的龙海薇和海瑟薇都没听到，但是牛碧距离龙皇只有十米左右的距离，自然听得一清二楚，牛碧可不是老封建思想，对龙皇这番话很不认同的反驳道：“龙皇陛下，我觉得您说的不对，女儿可是父母的贴心小棉袄，怎么能说养女儿没用呢！如果公主听到这番话，一定会很伤心的。”

　　龙皇闻言，瞬间窜到牛碧面前，双手用力一拍牛碧的肩膀，咧着嘴，露出一口阴森的白牙，嘿嘿的阴笑道：“小子，刚才我什么也没说，你也什么也没听到，对不对？”

　　牛碧一头冷汗，心里暗骂老流氓，赶紧点头：“是，在下什么也没听到，龙皇陛下刚才说什么了？”

　　“嘿嘿，小子，算你识相。”龙皇满意的笑着，拍拍牛碧的肩膀，道：“好小子，没想到你的实力居然这么强，要不是老夫有复活装备，恐怕真的要栽在你的手里了。”

　　牛碧谦虚道：“龙皇陛下只是太轻敌了，如果真正摆开阵势，在下一定不是龙皇陛下的对手。”

　　“小子，胜就是胜，败就是败，不用给本皇找借口。”龙皇瞪了牛碧一眼，随后打量着牛碧，满意的点点头：“嗯，不错，一表人才，做薇儿的丈夫，不算辱没了薇儿。”

　　“什么？”牛碧一呆，道：“龙皇陛下，您是不是搞错了，咱们可是立了契约的。”

　　龙皇顿时桀桀的阴笑起来，笑声宛若黑夜中牧场上空盘旋的猫头鹰，吓的牛碧一身冷汗。

　　“小子，咱们确实是立了契约，所以本皇也是按照契约办事。”龙皇笑的很是淫荡。

　　牛碧一呆，随即看了看自己的左手手背，就见手背上无光一闪，不远处的龙海薇额头突然出现了一个和牛碧左手背相同的契约符号，下一刻，牛碧瞬间感觉到自己仿佛和龙海薇合二为一，融合成了一个人，龙海薇从出生到现在，十六万年来的所有记忆全部出现在牛碧的脑海中，同时感觉到自己竟然拥有了龙海薇的所有战斗技能和战斗经验，这不禁让牛碧大吃一惊。


第242章 五百技能

　　此时龙海薇朝牛碧飞了过来，随后在牛碧身前两米处定住，脸上带着羞涩的红晕，轻声道：“薇儿见过夫君。”声音带着无限温柔，和那个风风火火的龙海薇完全不同，要不是能够感觉到自己和龙海薇灵魂的共振，牛碧都要怀疑眼前这个人到底是不是别人假冒的了。

　　“公主……”

　　“现在该叫夫人了。”龙皇这个老不修嘿嘿的笑道。

　　海瑟薇娇嗔的瞪了龙皇一眼，龙皇嘿嘿笑着，退后了几米。

　　牛碧呆了呆，急忙道：“龙皇陛下，刚才不是这样啊！在下和龙皇陛下立下的契约明明是……明明……”

　　说到后面，牛碧突然想起了此前龙皇所说的那番话，之前没仔细想，现在翻回来一看，牛碧顿时气的鼻子都歪了，哆嗦着手指着龙皇：“你……你……你敢骗我！”

　　龙皇嘿嘿一笑：“贤婿啊！本皇可没有骗你，当时本皇和你立下契约的时候，本皇说了什么，你是听到一清二楚，至于没听清楚那就是贤婿你自己的事了，和本皇无关。”

　　“你……”牛碧这个气啊！以前只有他算计别人的份儿，没想到终日打雁，终被雁啄，一个不小心，居然被龙皇这个老家伙算计了。

　　龙皇嘿嘿一笑，道：“贤婿莫恼，虽然你被本皇算计了，可你扪心自问，薇儿难道配不上你？”

　　牛碧无语，确实，龙海薇不管从各方面看，都是国色天香，倾国倾城，身材也绝对魔鬼，但就像牛碧此前考虑的，龙海薇性格不太好，如果当朋友还好，要是当老婆，就有点不合适了，即便是现在面对契约的强制性，牛碧依旧这么认为。

　　可是牛碧也不可能为了反抗，而违背契约，和彩衣相处的久了，牛碧也了解了契约的特性，简单来说，契约绝对是强制性的，只要签订了契约，任你实力通天，也绝对不敢违背，因为违背契约的后果就是等级归零，技能归零，职业归零，全部归零。

　　牛碧现在所拥有的实力，已经可以轻松地打败超神兽了，即便是黑暗魔龙也不在话下，如果为了违背这个契约而让自己的等级各方面全部归零，牛碧绝对承受不起。

　　首先，当初转职时，彩衣给出的五心莲子已经没有了，所以如果牛碧从零开始，在转职时，就只能转一个职业，这是尝过五个职业合而为一的牛碧绝对不能承受的，而且一路走来，牛碧有很多的奇遇，如果从头再来，牛碧不认为自己可以拥有现如今的实力。

　　距离黑暗魔龙出现的时间已经越来越短了，所以牛碧绝对不能允许自己从零开始，放弃自己的大号，而重练小号，那不是跟自己过不去，那是脑残。

　　幸好这个契约的作用还是不错的，首先，牛碧能够拥有龙海薇的全部战斗技能和战斗经验，要知道，龙海薇可是从出生开始，就一直在战斗，一直战斗了十六万年，这样一来，牛碧本来面对黑暗魔龙时的战斗经验劣势就不复存在了，甚至还犹有过之。

　　虽然黑暗魔龙的年纪肯定比龙海薇大的多，但黑暗魔龙也不可能这么多年一直在战斗，战斗经验不一定就比龙海薇丰富，有谁能像龙海薇一样，十六万年来除了战斗就是战斗？

　　没有！除了龙海薇，别无分号，所以有了龙海薇的战斗经验，在未来面对黑暗魔龙的时候，一旦组合技失败，陷入拉锯战，那么丰富的战斗经验就派上了用场。

　　想到这里，牛碧叹了口气，道：“龙皇陛下，既然如此，在下可以答应，但是在下要先说清楚。”

　　“你说。”龙皇认真的听着。

　　牛碧点点头，看了龙海薇一眼，道：“龙皇陛下，在下已经有其她女人了，不知……”

　　“哦，原来是这么回事啊！”龙皇无所谓的摆摆手：“你不是我巨龙族，自然不用按照我巨龙族的规矩来，在幽冥界，本来就是强者为尊，你有实力，本皇的女儿才会爱上你，这和你有没有女人没有冲突。”

　　“还有一点……”牛碧扭头看着龙海薇，道：“在下希望自己的女人能够和睦相处，公主的脾气……”

　　“这个你尽管放心。”龙皇拍着胸脯：“别看薇儿看似风风火火，但实际上内心细腻，她以前抓着那些年轻的巨龙暴揍，也只是希望能找到一个能打败她的如意郎君，现在你既然能打败本皇，那自然能够打败薇儿，对强者，薇儿还是很温柔的，嘿嘿……”

　　既然龙皇都这么说了，牛碧也无话可说了，望着龙海薇完美无瑕的玉容，上前前者她的手，道：“薇儿，既然如此，从今天起，你就是我牛碧的女人了。”

　　龙海薇脸上带着娇羞的红晕，依偎在了牛碧怀中。

　　此时海瑟薇从远处飞了过来，看到龙海薇一脸幸福的样子，微微一笑，对牛碧道：“牛碧，薇儿的性子容易冲动，要是以后犯了什么错，还望你看在夫妻一场的份上，多多担待。”

　　“哼！不要你管！”虽然刚刚成了牛碧的女人，但是对海瑟薇这头勾引父亲的骚龙，她还是没有好感的。

　　见女儿依旧对海瑟薇存有偏见，龙皇皱皱眉，道：“薇儿，虽然背叛了你已经故去多年的母亲，是为父的不对，但海瑟薇是无辜的，你……”

　　“不听！我不听！”龙海薇捂着耳朵，一脸不耐。

　　龙皇还要再说什么，海瑟薇却拉住了他的胳膊，轻轻摇头。

　　看到眼前这一幕，牛碧大概猜到了什么，估计是龙皇的女人死了那么多年，耐不住寂寞，所以才会给龙海薇找了个‘后妈’，只是龙海薇对这个后妈一直心存抗拒，横眉冷目，所以才会造成了眼下的状况。

　　见状，牛碧也不好说什么，毕竟这种事说不清楚，牛碧干咳一声，道：“龙皇陛下……”

　　“该叫岳父了，呵呵……”海瑟薇微笑道。

　　龙皇也因为这句话，心情好了一些，哈哈笑道：“不错，来，贤婿，叫声岳父来听听。”

　　牛碧无奈的看着这个老流氓，强笑道：“岳父……”

　　“哈哈哈……”龙皇仰天狂笑：“本皇终于也有女婿啦！哇哈哈哈……”

　　牛碧一脸黑线，龙海薇似乎也对自己拥有这样一个父亲感到羞愧，把脸埋在牛碧怀里，没脸见人了。

　　海瑟薇也有些无奈的笑了笑，柔声道：“陛下，薇儿出嫁，对我巨龙族来说可是一件大事，马虎不得。”

　　“唔，不错。”龙皇点点头，道：“本皇马上召集所有族人，让他们一起见证公主出嫁的盛况！贤婿，你先和薇儿去休息，稍后本皇会派族人为你们准备婚礼。”

　　牛碧呃了一声，道：“岳父，不用这么麻烦吧！”

　　“胡说！”龙皇狠狠瞪了牛碧一眼，震了震龙躯：“本皇的女儿，巨龙族的公主出嫁，岂可如此随便？不用说了，立即去休息，今夜就举办婚礼！哇哈哈……”

　　狂笑声中，龙皇一搂海瑟薇的腰肢，冲牛碧挤挤眼，闪电般飞走了。

　　看着自己怀中的龙海薇，牛碧心中感叹：“这媳妇来的也太频繁了吧！我还没做好心理准备呢！”

　　想是这么想，但是在契约的作用下，牛碧已经无法抗拒这次离谱的婚姻了，再说龙海薇还带给了他不小的好处，龙海薇战斗经验丰富不说，战斗技能也多如鸡毛，牛碧从头看到尾，龙海薇居然有五百多个技能，而且每种技能都不相同，简直就是一个技能大百科全书，而且其中绝大部分技能都是牛碧所缺少的。

　　尤其让牛碧刮目相看的是，别看龙海薇是火系巨龙，但火系却只是她使用最频繁的一系而已，实际上她还拥有使用其它六系技能的能力，甚至连幽冥界几乎没有的光系技能也会七八个，虽然技能等级不高，但却都很实用，想来也是，一直战斗了十六万年，要是技能垃圾，也不会被龙海薇拿来使用了。

　　感觉到龙海薇给自己带来的好处，牛碧对这桩婚姻总算不那么抗拒了，反而为自己能娶到龙海薇而有些高兴，这可是五百多个技能啊！竟然只依靠一个契约就全都学会了，顺便还赚了一个大美人，虽然这个美人的脾气比较火爆，但是牛碧自信凭自己的实力，还是能够降服这头母暴龙的。

　　牛碧搂着龙海薇的腰肢，龙海薇娇躯一颤，抱紧了牛碧。

　　牛碧微微一笑：“薇儿，和为夫一起去准备一下吧！今晚可是我们的好日子。”

　　龙海薇娇靥绯红，双目水润的望着牛碧，羞涩道：“夫君，薇儿虽然脾气不太好，但以后一定会尽量收敛，绝不让夫君生气。”

　　因为契约的关系，牛碧能够感觉到龙海薇的真心，不禁微微一笑：“为夫相信薇儿一定能做到的，来，这里为夫不熟，还要劳烦薇儿带路了。”

　　龙海薇娇羞的点点头，拉着牛碧的手，朝着远方飞去。


第243章 让主人摸一摸

　　“嗷呜～～～嗷呜嗷呜嗷呜～～～～～”

　　当牛碧牵着龙海薇的手离开巨龙岛的时候，巨龙岛的所有巨龙都发出了热烈的欢呼声，以示庆贺，只是牛碧怎么听怎么觉得它们叫的声音跟狼叫似的，也不知道巨龙跟狼有什么血缘关系没有？

　　三天前的那场婚礼，让牛碧现在想起来都笑的脸抽筋，因为巨龙族的公主出嫁，所以岛上所有巨龙都要拿出一份厚礼来庆祝这一盛事，而传说中，巨龙是非常喜欢亮晶晶的东西的，也就是俗称的宝物，而幽冥界的巨龙同样如此。

　　巨龙岛的巨龙，哪个不是活了几十万年、几百万年，甚至几千万年、上亿年的老怪物？它们收藏的宝物那还少的了？于是‘论堆’的宝物被数千头巨龙送了数千堆，并且不乏仙器、神器，而龙皇更是送了一件超神器作为女儿的新婚贺礼。

　　龙神戟：100级超神器，攻击+1000000，附带技能：龙神杀、龙神灭世。

　　龙神杀：单体技能，消耗50000魔法，金龙缠绕戟身，全力斩击，对敌人造成50倍攻击伤害，冷却时间一小时。

　　龙神灭世：群攻技能，消耗100000魔法，召唤亿万神龙，对目光之内所有敌人造成20倍攻击伤害，每日限用三次。

　　牛碧看到这件装备的时候，口水差点流下来，只不过100级的等级限制，让牛碧非常郁闷，没办法，只能尽快升到100级，然后再装备这件变态的超神器。

　　此时龙海薇和三日前相比，少了几分火爆，多了几分风情，依偎在牛碧怀中，脸上带着幸福的微笑。

　　龙海薇不愧是巨龙族的公主，不但战斗经验十足，就连床上的战斗经验也从0开始后，以飞快的速度提升，现如今，短时间内已经可以和牛碧杀个旗鼓相当了，让牛碧不得不感叹，龙海薇真是一个战斗天才，不管是在床上还是床下……

　　新婚三日之后，牛碧带着龙海薇离开龙岛，随着龙海薇这个祸害了巨龙岛十几万年的恶魔离开，整个巨龙岛的巨龙都在嚎叫着欢呼：“太棒了，这个恶魔终于离开了，以后就能安稳的睡觉啦！不用挨揍啦！yahoo！！”

　　如果牛碧知道那些巨龙之所以学狼叫，是为了庆祝龙海薇的离开，不知道该作何感想。

　　不过要说巨龙岛上最高兴的是哪个？估计就是龙皇和海瑟薇这对‘奸夫淫妇’了，本来他们就已经要好了几万年，要不是龙海薇从中反对，他们早就正式在一起了，这下好了，反对他们的龙海薇终于离开了，他们以后也终于可以光明正大的在一起了，不用整天战战兢兢的偷情，还会被龙海薇撞破了，天底下还有比这更幸福的事吗？

　　“陛下，今晚……人家想要。”海瑟薇依偎在龙皇怀中，手指在龙皇的胸前抚摸着。

　　龙皇呼吸骤然急促，将海瑟薇横腰抱起，哈哈笑道：“美人，何必等到今晚，现在本皇就给你，哇哈哈哈……”

　　不理那对奸夫吟妇如何风流快活，且说牛碧带着龙海薇飞行着离开龙岛后，牛碧问道：“薇儿，我们要多久才能到达大陆？”

　　龙海薇道：“夫君，大概要三天左右。”

　　“三天？”牛碧摇摇头，拿出幽冥罗盘，微笑道：“三天太久了，为夫还是用它来传送吧！”

　　龙海薇已经知道了幽冥罗盘的存在，对幽冥罗盘的强大属性一直赞叹万分，尤其是可以在幽冥界随意穿梭的功能，简直就是幽冥界的任意门，让龙海薇羡慕万分。

　　牛碧通过幽冥罗盘定好了王宫的位置，丢回物品栏，抱紧了龙海薇，道：“薇儿，闭上眼睛。”

　　龙海薇深情的望了牛碧一眼，缓缓闭上眼睛。

　　下一刻，牛碧发动了瞬移，两人瞬间就从极东之地返回了王城的王宫之中，总算这次定位没有任何问题，两人出现在了王宫的后花园中。

　　“薇儿，可以睁开眼睛了。”牛碧微笑道。

　　龙海薇缓缓睁开眼睛，望着眼前的美景，惊呼道：“好漂亮啊！夫君，这是哪里？”

　　牛碧微微一笑：“这里是王宫的后花园，喜欢这里吗？”

　　龙海薇望着各种漂亮的花朵，高兴地点点头：“喜欢，这里的花都好漂亮，龙岛根本就看不到。”

　　牛碧微微一笑：“喜欢就好，来，我带你去见几个姐妹。”说着，牛碧拉着龙海薇的手，朝后殿寝宫走去。

　　牛碧的出现，早有隐藏在暗中的侍卫发现了，并飞速通报梦露，梦露得知牛碧带着一个女孩回来的消息，脸上露出一缕微笑，然后叫来尤妮莎和爱莎，一起朝后殿寝宫而去。

　　来到后殿寝宫，三女立即见到了龙海薇，对龙海薇不输于梦露的身材和美貌，尤妮莎和爱莎都惊艳万分。

　　“夫君，这位妹妹是？”梦露含笑问道。

　　牛碧哈哈一笑：“来，我给你们介绍一下，她叫龙海薇，是极东之地巨龙岛的巨龙族公主，也是为夫为你们找来的姐妹，今年十六万岁，五转95级的实力。”

　　听完牛碧对龙海薇的介绍，尤妮莎和爱莎惊叹万分，没想到极东之地的巨龙族公主居然被自己的夫君娶回了家，而且还是十六万岁就达到五转95级的超级高手。

　　梦露望着有些紧张的龙海薇，上前握住龙海薇的双手，微微一笑：“妹妹你好，我叫梦露，你可以叫我梦露姐姐。”

　　感觉到梦露雍容华贵的气质，龙海薇有些自惭形秽，连忙道：“梦露姐姐你好，我是龙海薇，你可以叫我薇儿。”

　　“好的，那姐姐以后就叫你薇儿。”梦露微微一笑，然后拉着她的手，为她介绍了一下爱莎和尤妮莎，按照岁数计算，尤妮莎和爱莎就只有做妹妹的份儿了。

　　“薇儿姐姐，你是怎么和夫君认识的？”女人们只要聚在一起，就肯定有无数话题，一时间，三女拉着龙薇儿聊天，把牛碧都给丢到一边了。

　　牛碧不以为意，看着自己的三位夫人和龙海薇相处融洽，不禁面露满足的笑容，接过媚儿端过来的美酒，摸了摸媚儿的头，微笑道：“媚儿，这几年在王宫中生活的怎么样？”

　　三年过去，当年那个小萝莉媚儿已经成长为15岁的少女了，而且最近几个月已经出城打怪，目前已经达到了9级。

　　媚儿微微一笑，轻声道：“媚儿和姐妹们过的都很好，每天并不特别忙碌，梦露姐姐她们对我们也非常好，现在媚儿每天都觉得很幸福。”

　　牛碧呆呆的看着媚儿，因为媚儿是黑暗狐族，天生就有一种魅惑众生的能力，虽然媚儿刚才只是随意的一笑，但却媚态百生，让牛碧也不禁对媚儿小小年纪却拥有的媚功感到惊叹。

　　“媚儿，你真是越来越漂亮了。”牛碧发自真心的赞美道。

　　媚儿脸上带着一丝羞涩的媚意，请抿嘴唇，微笑道：“主人过奖了，和梦露姐姐她们相比，媚儿就差远了。”

　　“呵呵，她们有她们的美，你也有你的魅力。”牛碧微笑着喝口酒，道：“以后有什么需要就和你爱莎姐姐说，你们相处的最久，感情也最像亲姐妹，千万别拘束。”

　　媚儿轻轻点头：“主人，媚儿明白了。”

　　“嗯。”牛碧摸了把媚儿的小手，经过三年多的成长和养护，媚儿的双手既滑又嫩，皮肤并非雪白，而是带着一丝黄色，和牛碧的肤色很接近，这也让牛碧对媚儿有一种本能的亲切感，再加上媚儿这段时间有意无意的勾引着牛碧，让牛碧对她更有好感了，只是因为身边女人不少，所以一直也没有多想，此时看着自己的四个女人在那里聊的高兴，牛碧也趁机调戏一下媚儿这个被自己收留了三年，已经由萝莉成长为少女的小美人。

　　被牛碧抚摸着自己的手，媚儿的脸上带着羞涩的媚意，娇靥绯红，嘴角荡漾着喜悦的笑容，轻声道：“主人，会被姐姐们看到的。”

　　牛碧嘿嘿一笑，亲了亲媚儿的小手，道：“媚儿，你的皮肤可别当初好多了，记得三年前第一次见到你们的时候，你们还只是没长大的孩子，一晃眼三年过去了，你也长大了。”

　　媚儿下意识的挺了挺，羞涩道：“媚儿的还不够大，和姐姐们不能比。”

　　媚儿的眼神下意识的扫过龙海薇的身前，那木瓜般的硕伟规模，让媚儿自惭形秽。

　　牛碧盯着媚儿的身前，嘿嘿笑道：“以你的年龄来说，已经不小了，兴许以后能和你的薇儿姐姐相提并论。”

　　媚儿摇摇头：“不可能的，我们黑暗狐族的女人虽然容貌很美，但身材只是一般，更多的还是依靠自身的媚功提升魅力，和薇儿姐姐相比，媚儿真的差的好远。”

　　“呵呵，那些就不必在意了。”牛碧笑了笑，脸上突然多了一丝吟荡之色，低声道：“媚儿，听说经常揉摸，可以让那个变的更大，要不要主人帮你摸一摸？嘿嘿，不收费的。”

　　媚儿脸上带着羞意，红彤彤的，像个熟透的大苹果，可爱极了，牛碧忍不住亲了一口，把媚儿抱在怀里，嘿嘿笑道：“媚儿，来，让主人摸一摸。”


第244章 梦幻水晶

　　看着牛碧在一旁肆无忌惮的抚摸媚儿的胸部，尤妮莎啧了一声：“夫君真是越来越荒淫了，连这么小的孩子都不放过。”梦露微微一笑，道：“媚儿已经到了打怪升级的年龄，也是时候为夫君填房暖床了。”

　　“梦露姐姐就知道惯着夫君，要是以后夫君的女人太多，把我们都忘了，看姐姐还惯不惯夫君？”尤妮莎吃笑道。

　　梦露望着正逗弄媚儿的牛碧，微微一笑：“夫君如此英雄人物，身边的女人已经很少了，而且夫君是个念情、重情的人，不会忘记我们的。”

　　尤妮莎同样望着牛碧那张正淫笑的脸，吃吃笑道：“夫君可是长进多了，以前我可是主动勾引夫君多次，才被夫君接受，但现在却已经学会主动出击了。”

　　龙海薇涩笑道：“我也是主动追求的夫君，不然薇儿现在和夫君已经是路人了。”

　　梦露微笑道：“无论是夫君追求的我们，还是我们追求的夫君，只要能和夫君在一起，那就是我们的幸福，绝对不能放弃。”

　　三女纷纷点头，虽然牛碧平时看起来没个正形，但对她们好，绝对是出自真心，和幽冥界其他男人，只把女人当做泄欲和繁殖下一代的工具相比，牛碧真的好太多太多太多了，这样的好男人，她们就算死也不会放手。

　　“夫君……”等牛碧调戏完了媚儿，梦露走过去，轻声问道：“幸运水晶找到了吗？”

　　提起幸运水晶，尤妮莎和爱莎也把注意力集中在了这边，只有龙海薇毫不在意。

　　牛碧哈哈笑道：“为夫出马，那当然是手到擒来，不过幸运水晶真是来之不易，话说我先去了极西之地……”

　　牛碧把自己这一行遇到的事情添油加醋的说了一遍，就好像说书一般，唾沫横飞，抑扬顿挫，听的众女惊呼连连。

　　“和薇儿成亲后的第二天，为夫就找到了打开幸运水晶箱子的钥匙，不过说起来为夫就有些生气！”说到这，牛碧愤愤不平。

　　爱莎好奇道：“夫君，为什么生气呢？难道钥匙被某个巨龙得到，而不肯给夫君吗？”

　　牛碧摇摇头：“不是，那钥匙没有任何一个巨龙收藏，相反，钥匙反而像个垃圾一样随便扔在路边。”

　　“啊！？”众女目瞪口呆。

　　牛碧怒道：“箱子做的华贵无比，我还以为钥匙也肯定是珠光宝气的，可没想到，那钥匙居然锈迹斑斑，像破烂一样，别看就在路边扔着，可根本就没人愿看一眼，为夫绝对能肯定，当年藏了幸运水晶的人，肯定是个变态，而且是个大变态，大变态中的超级变态。”

　　不管任何人都不会想到，装着幸运水晶的箱子上镶满了宝石，价值连城，可是打开箱子的钥匙却是一块破铜烂铁，而且两者一个在极西之地的数百米地下，另一个在极东之地路边随便扔着，要不是牛碧有幽冥罗盘，能够找到幽冥界存在的所有物品，就算给他一亿年的时间也不可能找到幸运水晶，当年藏起幸运水晶的人实在是太变态了。

　　众女也有些呆滞，不敢相信寻找幸运水晶的过程居然如此艰难复杂。

　　梦露微微苦笑：“怪不得妻当年倾举国之力都没有找到，如此看来，若不是夫君的幽冥罗盘，恐怕妻永远也不可能找到幸运水晶。”

　　尤妮莎也对当年隐藏幸运水晶之人的变态感到不寒而栗，双手抚了抚胳膊，道：“就像夫君说的，藏起幸运水晶的人肯定是个变态。”

　　爱莎认同的点了点头，而早在两天前就知道这个消息的龙海薇笑道：“不说钥匙和箱子的距离这么远，反差特别大，就说从极西之地穿越极东之地所需的时间就是不可想象的。”

　　“确实。”牛碧点点头，道：“即便是以为夫的速度，恐怕也要十天半个月。”

　　“夫君又吹牛。”龙海薇皱皱鼻子，道：“夫君借助装备的速度，和薇儿借助超神器的速度相差无几，薇儿都要一个月，夫君怎么可能用那么短时间？”

　　牛碧哈哈一笑，道：“薇儿，不知道了吧！为夫可是有一招御剑飞行的技能，速度比装备附带的技能还要快了一倍，所以为夫能比你缩短一半的时间从极东之地穿越到极西之地。”

　　“御剑飞行？”龙海薇眼睛一亮，道：“夫君，御剑飞行的速度真的很快吗？”

　　“能够提升10倍的速度，你说快不快？不过和你的那件超神器不能比，居然能增幅100倍，真不愧是超神器。”牛碧感叹道。

　　“哦？”众女一惊，梦露问道：“薇儿妹妹有能够增幅一百倍速度的超神器？”

　　龙海薇点点头，指了指自己的披风，道：“这件披风叫无影披风，附加50000的敏捷，还能提升100倍的速度。”

　　“嘶～～～”众女齐齐倒吸一口凉气，50000的敏捷就已经够恐怖了，居然还能提升100倍速度，就算是敏捷是0的人，装备上无影披风，也能瞬间达到500万的敏捷，简直太恐怖了，像是梦露，虽然是100级超神兽实力，但基础敏捷也不过一万而已，即便是身上有一整套的神器提升速度，最大属性也不过20万，但龙海薇只是一件超神器，就是她二十多倍的速度，由此可见超神器是何等的强大了。

　　牛碧哈哈笑道：“诸位爱妻不必如此，薇儿可是你们的姐妹，以后你们谁有需要，尽管借去用，都是一家人，所有装备共享，不必彼此羡慕。”

　　听到牛碧的话，梦露三女都含笑点了点头，龙薇儿也道：“夫君说的是，姐妹们如果谁有需要，薇儿身上的装备尽管拿去用。”

　　三女都笑着点头，梦露问道：“夫君，那幸运水晶能拿出来给妻看一眼吗？”

　　寻找了十几万年，梦露对幸运水晶早就望眼欲穿了。

　　牛碧哈哈一笑：“爱妻有命，为夫自当遵从，看，这不就是幸运水晶吗！”

　　牛碧从物品栏里拿出了一块闪烁着五光十色的巴掌大菱形水晶，这块水晶出现在寝宫后，顿时将整个寝宫照的变成了色彩缤纷的世界，宛若梦幻。

　　看到幸运水晶后，众女不禁呆了，并不是只有巨龙才爱亮晶晶的东西，女人同样是喜欢亮晶晶的宝石的，幸运水晶一出现，所有女人的眼中都闪烁着贪婪之色，仿佛已经饿了十天的狼，眼睛都绿了。

　　“幸运水晶……果然是幸运水晶……”梦露眼中放射出无尽的炽热，满面痴迷：“只有幸运水晶，才能拥有如此梦幻的外表，实在太美了。”

　　见一贯雍容华贵的梦露都露出这副样子，牛碧就不禁感慨幸运水晶魅力不小，这也没办法，因为幸运水晶不但能够提升50的幸运，还附带了50的魅力。

　　50的魅力意味着什么？简单来说，牛碧的魅力幻面只有10点，就达到了仙器级别，再做个直观的对比，在牛碧的世界中，如果一个普通帅哥魅力是1的话，那么普通偶像明星的魅力就是3，天皇巨星迈克杰克逊的魅力最多也只能达到8点而已，由此就可以想象50的幸运究竟意味着什么了，那绝对是能够令世人失去理智的魅力。

　　至于说牛碧当初带着魅力幻面，增加了10点魅力，却没有引起轰动，那是因为牛碧并没有开个人演唱会，所以看到他的人虽然对牛碧一见就充满无限好感，但毕竟是陌生人，面对陌生人，又有几个人会主动上来搭讪？而牛碧在现实当中带上魅力幻面的时候，身份可是地狱拘魂使，一个杀人狂魔，就算魅力再大，也不会有人拿自己的小命开玩笑，不过炎无艳会对牛碧产生那样的感觉，除了牛碧展现出来的实力之外，也和魅力幻面的作用分不开关系。

　　两天前，牛碧打开盒子，看到幸运水晶后，也不禁陷入了失神状态，要不是外面有龙喊了一声，牛碧恐怕会一直处于失神状态，直到地老天荒……

　　不过正因为幸运水晶带着50的魅力，所以牛碧才一直没敢使用，这幸运水晶是一件装饰品，可以镶嵌在任何一件装备之中，牛碧打算回到梦幻空间后，让彩衣把幸运水晶镶嵌在阴阳套装上，兴许在超高的幸运和魅力之下，还能再把阴阳套装的品质提升一截。

　　“夫君……能让妻仔细看看吗？”梦露满脸痴迷的问道，但是目光却始终没有离开幸运水晶。

　　牛碧笑了笑：“当然可以，本来这幸运水晶就是为夫为爱妻寻找的。”

　　把幸运水晶送到梦露手中，而梦露听到这句话，目光终于从幸运水晶上移开，眼神瞬间变的清澈若水，望着牛碧，眼中带着无限柔情：“夫君对妻真好。”

　　牛碧微微一笑：“你可是我的爱妻，为夫不对你好，还能对谁好？”

　　梦露的目光更加柔情万千，忍不住依偎在牛碧怀中，望着幸运水晶，微笑道：“真美，妻以为，幸运水晶这个名称不足以展现它的魅力，若是叫梦幻水晶更恰如其分。”


第245章 彩衣恢复了战斗力

　　“梦幻水晶？”牛碧念了念这个名字，点点头：“不错，梦幻水晶比幸运水晶更符合它的属性，以后就叫它梦幻水晶。”

　　“牛碧为超神器梦幻水晶命名成功，幸运+5，魅力+5。”

　　脑海中突然出现的提示音，让牛碧呆了呆，大叫一声：“我靠！”把依旧处于狂热状态中的尤妮莎、爱莎和龙海薇唤醒。

　　“夫君，怎么了？”梦露眨着眼睛，不解的看着牛碧。

　　牛碧低头亲了梦露一口，哈哈大笑：“爱妻真是为夫的幸运星，刚才为夫将幸运水晶重新命名为梦幻水晶，突然增加了5点幸运和5点魅力，你说为夫能不高兴吗！哈哈哈……”

　　“真的吗？”听到牛碧的话，不只是梦露，尤妮莎三女也都惊喜万分。

　　“那是当然！”牛碧哈哈笑道：“难道诸位爱妻没发现为夫更有魅力了吗？”

　　听牛碧这么一说，众女才发现，牛碧现在看起来果然比此前要更有魅力了，让她们心中的爱意更深，尤妮莎不禁惊叹道：“夫君果然更有魅力了，小女子都恨不得把夫君抱在怀里，深情抚慰一番。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那还不简单，不如咱们现在就关了大门，然后为夫任爱妻抚慰。”

　　这话让众女的脸都红了红，不过众女脸上却都带着跃跃欲试之色。

　　梦露把梦幻水晶还给牛碧，轻声道：“夫君，梦幻水晶虽然宝贵万分，但和夫君比起来，却如同粪土，此际正是夫君需要提升实力之时，夫君好生运用。”

　　这话让牛碧有些感动，低头吻了吻梦露的嘴唇，微笑道：“爱妻放心，为夫会好好用它的。”

　　尤妮莎和爱莎、龙海薇的目光彼此交会，纷纷对此前自己被梦幻水晶的魅力吸引的神魂颠倒而感到羞愧，龙海薇道：“夫君，薇儿也认为夫君比梦幻水晶宝贵一千倍、一万倍！”

　　“哦？呵呵，薇儿的心意，为夫已经明白了。”

　　“夫君，我们也认为夫君比世间万物都要宝贵。”尤妮莎和爱莎纷纷表态，爱莎抱着牛碧的胳膊，目光坚定地道：“就算用全世界来换夫君，爱莎也绝对不换。”

　　牛碧微微一笑，低头亲了亲爱莎的额头：“为夫也是一样，你们都是为夫的宝贝，就算用全世界来交换，夫君也绝不会答应。”

　　众女都用深情的目光望着牛碧，尤妮莎沉默片刻，瞬间将牛碧扑倒，嘴里穿着热气：“夫君，小女子和姐妹们现在就要好好爱你，让夫君知道，我们有多爱你。”

　　看到尤妮莎一口气把牛碧的衣服扒光，梦露三女的脸都红了，立即吩咐媚儿去把大门关上，然后四女就纷纷压在了牛碧身上。

　　当晚，牛碧享受到了前所未有的激情体验，四女为了讨他欢心，使出浑身解数，即便是梦露也放下了所有的矜持，全身上下三个洞全部献给了牛碧，让牛碧爽的不知今夕是何年。

　　此后牛碧又陪伴了自己的四位如花似玉的妻子三天，终于决定要返回梦幻空间了。

　　“夫君，让薇儿陪你吧！”临行前，龙海薇满面渴望的望着牛碧，听到牛碧要去梦幻空间的试炼之地打怪升级，作为战斗狂的龙海薇又怎么会错过，而且龙海薇自身确实是个战斗天才，实力很强，哪里有战斗，哪里就少不了她。

　　牛碧皱皱眉，道：“薇儿，可是为夫能够通过打怪升级，你……”

　　“夫君，虽然薇儿不能够通过打怪升级，但是通过战斗的磨练，却能提升薇儿的战斗力，而薇儿十六万年就成长到如此实力，就是因为在无数次的战斗中一点点提升的，所以让薇儿跟着夫君吧！”龙海薇双目坚定而又炽热的望着牛碧。

　　牛碧有些犹豫，因为试炼之地不乏高等级超神兽，牛碧怕龙海薇的实力不足，会出现意外。

　　“夫君，带着薇儿妹妹吧！”这时候梦露帮龙海薇说了句话：“薇儿妹妹是战斗天才，前两日妻和薇儿妹妹的战斗，夫君也看到了，以妻的估算，薇儿妹妹虽然只有五转95级，但真正实力却已经达到了六转80级左右，相信薇儿妹妹会给夫君以帮助的。”

　　两天前，龙海薇因为耐不住寂寞，所以就和梦露大战了一场，虽然最后还是以梦露的胜利告终，但龙海薇所展现出来的实力，却让梦露惊叹万分，尤其是在无影披风的速度加成下，让梦露对龙海薇的伤害经常出现MISS情况，而且龙海薇的技能实在太多了，各种技能让梦露目不暇接，最后要不是梦露靠着绝对实力，恐怕早被龙海薇打败了。

　　见梦露也为龙海薇说话，牛碧想了想，最后还是点了头：“好吧！那为夫就带你去，不过去了试炼之地，千万小心，当初为夫在试炼之地都死了好几次，要不是靠着复活装备，恐怕就出不来了。”

　　见牛碧也死过好几次，龙海薇不禁面露凝重之色，但心里却涌出无限的兴奋，到底是个战斗狂龙，心底的战斗因子是不会消失的。

　　“夫君放心，薇儿身上也是有复活装备的，每天能够复活五次，再说有夫君在身边，薇儿不相信有哪个怪物能伤的了薇儿。”龙海薇自信的说道。

　　牛碧哈哈一笑：“既然这样，为夫就放心了。”

　　“薇儿妹妹，戴上它。”梦露把自己的七系守护项链摘了下来，送到龙海薇面前。

　　“梦露姐姐，这是？”龙海薇不解。

　　梦露微微一笑：“梦幻空间对我们幽冥界的生灵有压制作用，有了七系守护项链，妹妹才能在梦幻空间发挥全部实力。”

　　龙海薇看了一眼七系守护项链的属性，暗叹了一声强大，随后毫不客气的戴在自己的脖子上，道：“梦露姐姐，谢谢。”

　　“你我姐妹，无需如此。”梦露微微一笑，转而望着牛碧，轻声道：“夫君，此一去，不知何日才能相见？”

　　牛碧把梦露抱在怀里，微微一笑：“爱妻不必如此，如今爱妻已经是六转100级，可以随时进出试炼之地，若是想为夫了，就去看看为夫。”

　　梦露依偎在牛碧怀中，深吸一口牛碧的阳刚气息，心中感到无比的安宁、舒适，轻声道：“夫君，多多保重。”

　　“为夫会的。”牛碧吻了吻梦露的额头，轻声道：“爱妻也要保重身体，国事操劳，若是累了，为夫会心疼的。”

　　梦露轻轻点头，微笑道：“夫君放心，妻会的。”

　　随后，牛碧又抱了抱尤妮莎和爱莎，说了一番体己的情话，在两女的笑脸中，和龙海薇一起返回了梦幻空间。

　　牛碧和龙海薇走后，爱莎再也忍耐不住，抱着尤妮莎，呜呜痛哭，尤妮莎安慰着爱莎，湿润的眼睛落下了两滴清泪，梦露毕竟是几百万年的女王了，情感控制力非常强，忍着泪水，微笑道：“两位妹妹，夫君走时说过，让我们保重身体，若是夫君回来，看到我们瘦了一星半点，恐怕会被夫君责罚的。”

　　尤妮莎微微一笑，擦擦眼角的泪水，道：“姐姐说的是，爱莎，别哭了，夫君又不是不会回来了，等夫君升到一百级，打败黑暗魔龙后，我们就能和夫君长相厮守了，这段时间，我们就算不能帮夫君战斗，至少也要为夫君做出自己的努力。”

　　爱莎渐渐止住哭声，擦擦眼泪，道：“我不哭……不哭……”

　　梦露微微一笑，道：“尤妮莎妹妹，你擅长酿酒，日后可要酿出天下最好的美酒，让夫君能够随时品尝到，爱莎妹妹，你擅长厨艺，可要多研究一些美食，只有夫君吃好喝好了，才有力气和黑暗魔龙战斗，不是吗？”

　　梦露这番话让尤妮莎和爱莎瞬间找到了自己未来需要努力地方向，连连点头：“梦露姐姐，我们知道了。”

　　梦露微微一笑，抚摸着牛碧给她的99级超神器荒漠套装：“我也要努力，至少……不能让夫君甩开太远距离。”

　　……

　　梦幻空间。

　　牛碧和龙海薇刚刚到来，彩衣就迎了过来，看到依偎在牛碧身边的龙海薇，顿时气鼓鼓的道：“主人，你又在哪里勾引的女孩？”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“这次主人我可是身不由己，详细情况一会儿再说，我先给你们介绍一下。”

　　龙海薇一开始看到彩衣的时候，不禁眼中闪烁着炽热的光芒，经过牛碧的介绍后，龙海薇道：“彩衣姐姐，我们较量一下吧！”

　　“啊？”牛碧和彩衣愕然的看着龙海薇。

　　牛碧道：“薇儿，彩衣已经失去了力量，不能战斗的。”

　　彩衣默然。

　　“真的吗？”龙海薇秀眉微蹙，仔细打量着彩衣，道：“为什么我却感觉到彩衣姐姐有很强的能量波动呢！这至少也是70超神兽的实力。”

　　“什么？”牛碧震惊的看着彩衣，见彩衣一脸不置可否的表情，不禁问道：“彩衣，是真的吗？”

　　彩衣无奈的叹了口气，道：“唉！本来彩衣不想说的，没想到却被薇儿妹妹看出来了，不过我很奇怪，我的能量明明掩饰的很完美，为什么薇儿妹妹能看出来呢？”


第246章 梦幻罗盘

　　龙海薇微微一笑，指了指自己的眼睛：“薇儿的眼睛能看破一些虚妄，尤其对战斗力的感知最为敏感，虽然彩衣姐姐隐藏的很好，但薇儿还是能够感觉到彩衣姐姐内蕴的战斗力。”

　　“原来如此。”彩衣恍然的点了点头，微笑道：“没想到薇儿只有95级神兽的实力，却能看破姐姐71级超神兽的实力。”

　　“彩衣，你真的有71级超神兽的实力？当初你不是……”牛碧惊喜而又疑惑的看着彩衣，从彩衣成为他的引导精灵那天开始，牛碧就没见过彩衣战斗过，后来因为了解到彩衣和黑暗魔龙的战斗自爆过，只以为失去了全部力量，所以才会本能的认为彩衣没有战斗力，尽管曾经彩衣有一次生气的暗示过自己有战斗能力，牛碧也只当了一句笑话，没想到彩衣居然真的有战斗力，而且还是71级超神兽的实力。

　　“笨蛋主人。”彩衣翻了个白眼，道：“难道主人从彩衣的等级上还看不出原因吗！”

　　“等级？”牛碧看了下彩衣的等级，71级13%。

　　“唔？”牛碧又看了看自己的等级，71级13%……

　　“难道说？”牛碧想到了一种可能。

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人明白了吧！随着主人等级的提升，彩衣的等级也会提升，从主人刚刚进入梦幻空间的时候，彩衣就和主人绑在了一起。”

　　牛碧惊喜道：“那不是说，只要我升到了100级，彩衣你就能恢复全部实力？”

　　彩衣轻轻点头：“也许还会差一些，但不会相差太多。”

　　“为什么？”牛碧不解。

　　彩衣道：“因为黑暗魔龙的存在，彩衣暂时失去了借助梦幻空间无限重生的能力，除非黑暗魔龙死亡，不然彩衣就永远都不会恢复以前的实力了。”

　　听到这个解释，牛碧哈哈大笑：“我还当什么呢！原来是这样啊！那好，就让主人来杀掉黑暗魔龙，然后让我的彩衣小宝贝摆脱这样的束缚。”

　　顿了顿，牛碧顿时懊恼的拍拍脑袋：“早知道就该在70级的时候把血灵王丹吃下去了。”

　　说起血灵王丹，彩衣哼了一声：“彩衣要重新炼制血灵王丹，主人又不同意。”

　　“想都别想。”牛碧瞪了彩衣一眼，举起手中的阴阳天龙剑：“不就是100级吗！主人我现在就去试炼之地，然后一口气升到100级，达不到100级，我还就不出来了。”

　　“主人，那恐怕要几十年……”

　　“什么几十年？不懂别胡说！”牛碧瞪了彩衣一眼：“凭主人现在的实力，30级而已，最多一年就出来了。”

　　彩衣扑哧一笑：“主人，这牛皮可要吹爆了。”

　　“嘿嘿，是你还不知道主人的本事，这次主人可是又多了一个强力宠物，还有五百多个技能，你就瞧好吧！”牛碧自信的笑道。

　　“五百多个技能？”彩衣不明所以。

　　“进了试炼之地你就知道了，对了，还得先让你帮个忙。”牛碧从物品栏拿出荒丘魔晶和梦幻水晶，道：“彩衣，帮主人把它们镶嵌在装备上。”

　　彩衣看到梦幻水晶后，顿时就被梦幻水晶的梦幻效果吸引了，很是艰难地移开眼睛，把荒丘魔晶和梦幻水晶接过来，当看到两块水晶的属性后，不禁惊呼一声：“好强！”

　　“嘿嘿，强吧！”牛碧笑了笑：“有了它们，难道你还会不相信主人能用一年的时间出来？”

　　彩衣摇摇头：“主人，如果试炼之地的所有BOSS一起冲上来让主人杀，那主人肯定用不了一年，甚至一个月都用不了就能升到100级，但问题是，那些怪物都是分布很广的，密集度也不高，所以主人恐怕要花费一段时间才行。”

　　“唔……”牛碧挠挠头：“不管了，反正我这次必须要一口气升到100级，顺便再把技能磨练一下，在遇到黑暗魔龙以前，我必须把所有技能都练到圆满级。”

　　彩衣点点头：“主人，你想把它们镶嵌在哪件装备上？”

　　牛碧看着荒丘魔晶，道：“把它镶嵌在盔甲上吧！”

　　彩衣点点头，随后没用多少时间就把荒丘魔晶镶嵌在了阴阳战甲上，这样一来，牛碧凭空多出了100万的防御和一个亿的生命，没错，就是一个亿，因为永生项链是可以把生命值增幅1000%的，所以一千万的生命放在牛碧身上就成了一亿，有了如此悠长的生命，黑暗魔龙就算撑死也不能把牛碧秒杀了，再加上阴阳套装的阴阳吸收效果，牛碧这下子是真成了不死之身了。

　　随后彩衣看着梦幻水晶，眼中闪过一丝痴迷之色，道：“主人，梦幻水晶要镶嵌在哪里呢？”

　　“这个……”牛碧看了看自己身上的装备，永生项链已经无法镶嵌了，阴阳套装也没有合适的单独镶嵌装备，最后牛碧把幽冥罗盘拿了出来，道：“彩衣，你看镶嵌在幽冥罗盘上怎么样？”

　　“幽冥罗盘？”彩衣若有所思，点点头：“主人，彩衣试试看吧！”

　　接过幽冥罗盘，彩衣双手放射出五彩光芒，将幽冥罗盘和梦幻水晶逐渐融合在了一起。

　　也许是两件都是超神器，所以彩衣这次耗费的时间非常久，足足一个小时过后，终见华光一闪，彩衣的身上也闪过一道五彩光芒，两道光芒刺的牛碧和龙海薇都有些睁不开眼睛。

　　彩衣嘻嘻笑道：“太好啦！彩衣现在的融合技能已经达到圆满级了，嘻嘻……”

　　牛碧缓缓睁开眼睛，目光落在幽冥罗盘上，此时的幽冥罗盘，已经不再是全黑色了，而是以黑为底色，五光十色为辅，形成了一块外形异常漂亮的全新罗盘。

　　彩衣把幽冥罗盘收过来，看了一下属性，顿时双目圆睁，嘴巴张的大大的，一脸见了上帝的表情。

　　“怎么了？”看到彩衣从未有过的表情，牛碧急忙上前一步，把幽冥罗盘拿过来，看了一下属性，这一看，牛碧顿时瞠目结舌，眼里冒着绿光，哈喇子像瀑布一样流了出来。

　　梦幻罗盘：圣器，原本是幽冥界数亿年来衍生之物，但融合超神器梦幻水晶，使之发生变异，进化为圣器梦幻罗盘。所处空间之内所有物体尽在其中，放入物品栏中，可在所处空间任意穿梭。附加效果：四大基本属性+500000，幸运+50，魅力+50，打怪爆率提升500%，500%暴击伤害，400%三倍攻击伤害，300%五倍攻击伤害，200%十倍攻击伤害，100%即死。

　　“圣……圣……圣器！？”彩衣终于清醒过来，不敢相信的看着梦幻罗盘：“居然是圣器！难以置信……简直难以置信！”

　　“圣器？”龙海薇不解的看着彩衣，刚才彩衣和牛碧的反应都被她看在眼里，实在不明白为什么两人会是这种反应，此时听到圣器这个名称，问道：“彩衣姐姐，什么是圣器？”

　　牛碧也终于清醒过来，立即把梦幻罗盘装进物品栏，此时牛碧再看自己的属性，顿时乐的面似菊花，有了梦幻罗盘，他这次是真的发达了。

　　彩衣满脸向往的仰面向天，轻声道：“圣器，超越超神器的存在，只存在于传说之中。”

　　“……”

　　见彩衣半天都不再说话，牛碧道：“完了？”

　　“完了。”彩衣点点头。

　　牛碧扑街。

　　郁闷的站起来：“我还以为你会说的多牛逼呢！实在太浪费我的感情了。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，总之圣器是超越超神器的存在，主人自己想一下吧！100%的即死哦，如果敌人没有对即死的抗性，中之必死，就算有100%的即死抗性，其它所有抗性也全部达到了100%，但还是有400%的暴击伤害，300%的三倍伤害，200%的五倍伤害，以及100%的十倍伤害，主人，你想想吧！现在主人要么不出手，一出手就算不死人，也必定能打出10倍的攻击伤害，天底下又有几个人能低档的住主人的10倍攻击伤害呢？”

　　牛碧哈哈笑道：“说的不错，就算死不了，也肯定要承受老子的十倍攻击，我看他们死不死？哇哈哈哈哈……”

　　彩衣笑嘻嘻的看着牛碧，而龙海薇却傻了：“什什什什什……什么！？？？？”

　　看到龙海薇的反应，牛碧嘿嘿笑着，把梦幻罗盘从物品栏里拿出来，递给龙海薇：“薇儿，看一下为夫的圣器！”

　　龙海薇接过梦幻罗盘，当她看到梦幻罗盘的属性后，顿时当啷一声，梦幻罗盘落在了地上，整个人都傻掉了。

　　牛碧急忙把梦幻罗盘捡起来，心疼的擦了擦：“薇儿，你就算不想看也不用扔了啊！这可是为夫得到的第一件圣器。”

　　龙海薇哪还听得到牛碧的抱怨声，此时她的脑袋里已经完全被梦幻罗盘的属性盘旋着，十六万年来，还是第一次感受到了什么叫做震撼，和梦幻罗盘的属性比起来，她的无影披风简直就是破烂啊！

　　看到龙海薇发呆，彩衣知道她一时半会清醒不了，不禁嘻嘻一笑，道：“主人，有了梦幻罗盘，也许主人真的能在一年之内升到100级呢！”

　　牛碧哈哈笑道：“那是当然，有了梦幻罗盘，就算是一头猪也能变成超神兽，不行了！我已经迫不及待了，彩衣，咱们这就去试炼之地，这次我不但要练到100级，还要把所有技能都磨练到圆满级，不然绝不出来！”

　　说完，牛碧拉着龙海薇的手，进入了试炼之地。


第247章 牛碧大学

　　三年后，2030年6月6日，清晨。

　　当吴语嫣起床，打开窗帘，让初升的阳光照在自己的脸上，舒服的眯眼享受片刻，直到那只黑色的小兔子跳到窗台上，蹭了蹭她的手，吴语嫣才睁开眼睛，微笑着将小黑兔子抱进怀里，走出了卧室。

　　今天，是吴语嫣十八岁生日，已经十八岁的吴语嫣，和三年前相比，发生了翻天覆地的变化，女大十八变，尽管吴语嫣以前也很漂亮，但却没有女人的风情，但现如今吴语嫣的身上已经投出了淡淡的女人味，三年的成长，让吴语嫣的身高达到了178CM，身材高挑，前凸后翘，容貌更是比三年前还要精致了三分，现如今走在街上，回头率至少500%，撞柱的情况经常发生在吴语嫣周围。

　　一身白色连衣裙穿在身上，配上黑色高跟鞋，宛若童话中走出的公主，美的不可方物。

　　“语嫣，醒了啊！”吴楠把一盘小炒放在饭桌上，微微一笑：“快去刷牙洗脸，今天可是你的生日，妈妈放假一天，陪你过生日。”

　　三年的时间，足够发生天翻地覆的变化，现如今吴楠已经成为了海天牛碧大学的校长，学校在去年初刚刚落成，只是对学校的名字，引发了社会的一段争议，没办法‘牛碧大学’这名字杀伤性实在太强了，当学校的名字定下来后，被人发到了网上，引发了网上一段热议，当然，年轻人对这个大学的名字还是非常支持的，认为中国发展了这么多年，一直都没有一个个性名字的学校，现在出现，表明社会风气更加开放了，也更多元化了。

　　当然，反对和批评的声音也不是没有，都是那些受到传统教育的老一辈，只是在网络之中，还是年轻人的天下，他们就算叫嚣的再凶，在绝对的比例优势下，还是被年轻的网民们的口水声淹没了。

　　自从担任牛碧大学的校长后，吴楠就成了海天的名人，甚至是全中国的名人，作为牛碧大学的第一任校长，吴楠还是很有压力的，刚开始那个月，只是每天的采访就能让她忙死，好在随着时间的推移，人们对‘牛碧’这个名字已经习惯了，这才开始关注教学硬件设施和教学质量问题。

　　和社会上其它大学不同，首先，这所学校的规模非常大，比整个海天市全部六所大学加起来还要大一些，学校里面修建的宾馆就有3间，而且是3星级标准的，校内学生可以凭学生证免费入住，当然，这三间宾馆自然引来了社会的极大争议，甚至还惊动了中央，只是最后被炎家压了下去。

　　读书的地方当然不能只有宾馆，要不然牛碧大学就变牛碧宾馆了。

　　牛碧大学里的教学楼是全世界最安全最先进最宽敞的，最小的一个教室也能同时坐300人，大的教室可以一下子坐2万人，而学校礼堂，可以一口气坐10万人，比上海八万人体育馆还要牛掰。

　　学校里有独立的电影院2间、独立的KTV3间，大型购物中心2家，大型游乐场一家，水上活动中心2家，如果精力够旺盛，可以直接在里面逍遥致死……

　　里面还有自己的发电厂，保证学生通宵学习各种知识不断电，玩游戏可以玩到视网膜脱落……

　　自从牛碧大学的教学设施被媒体公布出去后，所有的应届毕业生们抓狂了。就连京城大学、耶鲁、哈弗、斯坦福、牛津、剑桥、早稻田这些知名学府内的再读学生也纷纷蠢蠢欲动，有了要翻墙的觉悟。

　　光从牛碧大学的建设规划来看，这里将会是各种学生的天堂！

　　喜欢做研究的，可以利用牛碧大学最好的科技设备做出自己的成果。

　　书呆子不用再担心找不到自习的教室。

　　单纯镀金的可以在里头醉生梦死。

　　混日子的每天都能有事可做。

　　于是在去年的六月，高考生填报志愿的时候，国内国外选择海天牛碧大学的学生超过了五十万人，而牛碧大学的规模，绝对能把这50万学生一口吃下，但你想进来，可以！真心做学问和研究的学生，一律减免学费，甚至每个月提供三千的助学金，让这些学生可以毫无后顾之忧的做学问。

　　至于那些纯粹想来混日子的，也可以入学，但是需要缴纳一百万的入学费，每年学费五十万，这些学生在学期间，学校绝对不会要求你去上课，也不会强制你必须考试过关，你想醉生梦死也随你，四年过后，绝对能拿到毕业证，但只有一点，绝对不能影响校内的安定团结和秩序，一经发现，就会被强制清除出学校，学费也不会退一毛钱。

　　而学校里也开设了职业玩家专业，只要你有才能，就可以在这里接受最顶级的职业玩家经验教育，当然，这一科的学生们，学费是一毛也不能少的，只是比那些混吃等死的要低一些，入学费二十万，每年学费十五万，你还别讨价还价，学校提供的‘教学用具’也是要花钱的，如果有了损伤，总不能让学校自掏腰包吧！

　　牛碧大学，不管进来的是什么样的学生，都会得到因材施教的机会，现如今社会更加多元化，牛碧大学的教学也更加贴近社会需求，对学生进行培养，让学生们毕业以后，绝对能第一时间找到工作，因为牛碧大学培养出来的学生，绝对是世界一流的，因为达不到毕业标准的，要么留级，要么劝退，总之你如果想得到美好的未来，就得给我玩命的学，毕竟是你们最擅长的专业，要是这都学不好，那就不要怪学下无情了。

　　不过要进入牛碧大学，必须接受牛碧大学的专项考核，考核通过后才能够得到入学通知书，而去年夏天，五十万报考牛碧大学得到学生，只有区区四万九千人成功通过了考虑，入学标准可谓十不存一，十分困难，当然，如果真正有专项才能的，就会觉得入学标准很简单。

　　当然，除了这四万九千学生，牛碧大学还进来了一千多富二代、富三代等纨绔，当然都是来纸醉金迷、混吃等死的那一拨人，他们每人都交了一百万的入学费，为学校带来了十几个亿的收入，给学校的运营费带来了福音。

　　说一千道一万，牛碧大学之所以会发展成这样，和牛碧绝对脱不了关系，因为在三年前的夏天，牛碧回来了一次，炎家得到消息，炎无敌带着自己的两个孙女炎无艳和炎无际来见了牛碧一年，借口谈学校的建设问题，实际上是想拉拉关系而已。

　　不过因为这个借口，让牛碧把自己脑子里那些恶趣味一股脑倒了出来，听的炎无敌祖孙三人目瞪口呆，不过牛碧的提议却让炎无艳和炎无际非常兴奋，认为如果世界上真有这样的学校，她们肯定不会去别的大学，一定要体验一下这所大学的生活。

　　而炎无敌为了讨好牛碧，实际上是为了讨好牛碧背后的大仙，便顶着巨大的压力，自动掏了腰包，拿出一千亿建造了这所牛碧大学，因为那个时候，牛碧已经知道炎无敌靠着卖马狠赚了一笔，以牛碧的性子，又怎么能让别人吃肉，自己不喝点汤？所以炎无敌出血了。

　　就因为这次的会面，才有了牛碧大学的现世，只是吴楠被应聘成为校长以后，得知牛碧大学居然是如此教学风格，可是无语了好长一段时间。

　　不过这一年来，牛碧大学的运营情况非常好，校内的宾馆、电影院、KTV、购物中心、游乐场、水上中心等等为校内的学生提供了所有的生活娱乐所需，而学生们也花钱大手大脚，一年下来，为学校带来了几十个亿的收入，简直吓死人。

　　而吴楠，这个只有38岁的校长，因为身上有牛碧给的魔晶和其它装备调理身体，让她看上去只有二十四五岁而已，容貌好、身材好、气质佳，这一年来，有不少的媒体都把吴楠评为了全世界最美的校长，同时校内那些雄性荷尔蒙分泌过度的男学生抵挡不住吴楠成熟美艳的魅力，对吴楠发动了鲜花和情书攻势，当然他们的下场就是得到了校内处分一次，如果再犯就会被强制退学，如此震住了不少学生，不敢再犯。

　　当然也有些背景深厚不怕死的纨绔，根本就不顾吴楠的警告，继续发动爱情攻势，于是学校的铁血政策真的执行了下去，这些纨绔被强制性的清除出了学校。

　　那些纨绔顿时怒了，含恨要报复吴楠，但是他们的家长得到消息后，立即赏了他们几十个大嘴巴子，直接扔禁闭室蹲了一个月才出来，这样一来，所有人都知道了，原来吴楠校长的背景比他们深厚的多，从此之后，就再也没有哪个人敢再追求吴楠，总算让吴楠摆脱了这种烦恼。

　　不过在人前大方得体、气质出众的吴楠，此刻却随意的穿着居家装，急着围裙为自己的女儿做饭，像个完美的家庭主妇一般，如果被外人看到，肯定会惊掉一地下巴。

　　吴语嫣微微一笑，双手比划几下：谢谢妈妈。


第248章 牛碧归来

　　“不客气。”吴楠脸上带着慈祥的微笑，如果只看脸的话，很难相信这是一对母女，反倒像是姐妹花更多一些，只是做姐姐的看着妹妹的时候，脸上可不会出现慈祥的表情，也只有母亲才会这样，但这个母亲看上去实在太年轻了，慈祥的目光反倒显得诡异。

　　“吴姨、语嫣，早。”这时候，一个身材纤细瘦长的妙龄少女走了过来，少女一头乌黑柔顺的披肩秀发，五官精致，容姿过人，身高超过一米八，双腿修长，如同模特一般，只是胸部略小，看上去有些贫乳。

　　“早，铃儿。”看着这个女孩，吴楠微微一笑：“快去刷牙洗脸，早饭已经好了。”

　　吴语嫣也冲女孩微微一笑，比划了两下：铃儿姐，早。

　　女孩正是风铃儿，三年多过去了，风铃儿已经是个19岁的大姑娘了，而且目前的身份是牛碧大学电子竞技系的客座教授。

　　没错，就是客座教授。

　　从牛碧第一次离开家，到现在，已经过去了将近四年，而在这短短的时间内，风铃儿展现出了过人的电子竞技天赋，从第二年开始，就参加了全世界各种电子竞技大赛，而且第一次比赛就杀入了前三，天赋之恐怖，令所有职业玩家感到胆寒。

　　而在第三年，得到两年锻炼的风铃儿，天赋尽显无疑，在国内和国际上参加了五项电子竞技大赛，全部获得冠军，令国内外电子竞技媒体惊呼：中国又出了一个武则天级的女皇。

　　而在风铃儿取得这样成绩的同时，牛碧大学也即将开学，但是在电子竞技系的教师力量方面，却稍显不足，这个时候，风铃儿自然进入了吴楠的视线，于是风铃儿在18岁的年纪，被吴楠这个校长封为牛碧大学电子竞技系客座教授的荣誉称号，时不时的会来学校讲讲课。

　　当然，因为风铃儿性格内向，不太喜欢人多的地方，再加上她自己还要玩游戏，所以每周只去学校讲一节课，一个月不过四节课而已，但就是这短短的四节课，让风铃儿一个月就能拿到五万的工资，几乎就是一节课一万的价钱，都快赶上一些三流演说家了。

　　风铃儿的年轻貌美，也给她招来了校内不少雄性生物的觊觎，不过随着风铃儿和吴楠亲属关系的曝光，让所有雄性生物都不敢轻举妄动，吴楠的前车之鉴还在那，他们可没那个胆子再以身试法。

　　“嗯。”风铃儿笑了笑，道：“吴姨，今天是语嫣的生日，咱们怎么给语嫣过生日呀？”

　　吴楠微笑道：“叫上几个亲戚朋友，一起热闹一下就可以了。”

　　“去外面吗？”风铃儿问道。

　　“在家里。”吴楠走过来敲了敲风铃儿的脑门：“知道你不喜欢在外面，今天就在家里过了。”

　　现在风铃儿已经有了一米八一的身高，吴楠却只有一米六五，在风铃儿面前只能仰视。

　　风铃儿可爱的吐了吐舌头，抱着吴楠，嘻嘻笑道：“我就知道吴姨最疼我了。”

　　“好啦！”吴楠拍拍风铃儿的后背，道：“快去洗脸，一会儿出去买过生日用的东西。”

　　“好～～～～”风铃儿拉了个长音，经过将近四年的调整，风铃儿已经走出了家破人亡的阴影，现在在自己熟悉的人面前，表现的很是活泼可爱，只是在外人面前还是那样内向，给人一种冷漠的感觉。

　　吃过早饭，吴楠换好外出的衣服，带着吴语嫣和风铃儿出去买东西。

　　十八岁的生日，对女孩子来说，是一个有着很重要意义的日子，因为在这一天，就意味着女孩子告别了青涩的少女时代，成了大姑娘，也意味着在婚姻法的立场来说，女孩子到了适婚年龄，可以结婚生子，组建自己的小家庭了。

　　走在街上，吴楠、吴语嫣和风铃儿三位超级美女的组合，顿时吸引了无数雄性生物的注目，一个成熟风韵的极品少妇，外加两个青春靓丽的极品美少女，组合在一起简直就是谋杀一切眼球的存在，好在今天不是休息日，又是工作时间，街上的行人相对稀少，不然肯定要出车祸了。

　　当三女来到一家蛋糕店门前，正打算进去挑选一个生日蛋糕的时候，一道轻佻的声音却从她们身后传了过来：“哟！三位美女，买蛋糕啊！要不要本帅哥帮你们挑一个？”

　　这明显是一出痞子拦路搭讪美女的场面，附近一直在注意着三女的路人很是气愤，要不是这个‘痞子’看上去块头太大，恐怕早就有路人冲上去英雄救美了。

　　而吴楠三女听到这个声音，却齐齐娇躯一颤，瞬间扭头、转身，当她们看清这个‘痞子’的容貌后，全部呆住了。

　　火红色的短碎，俊逸的相貌，高大魁梧的身材，以及嘴角那一丝懒洋洋、坏坏的笑意，都让三女熟悉万分。

　　“碧……碧碧（碧哥哥）！”吴楠和风铃儿惊喜的叫了一声，而吴语嫣更是美目含泪，第一个冲进了牛碧的怀里，泪洒衣襟。

　　牛碧收起了坏坏的笑容，目光温柔的望着吴语嫣，大手轻轻抚摸着她的秀发，柔声道：“语嫣，我回来了。”

　　吴语嫣用力点头，紧紧地抱着牛碧，嗅吸着他的体味，永远都不想松开。

　　牛碧微微一笑，抬头望着吴楠和风铃儿，嘴角重新现出坏坏的笑：“吴姨、铃儿，三年没见，越来越漂亮了，我可是想死你们了，你们想我了没？”

　　吴楠和风铃儿同样激动的眼含热泪，吴楠擦擦眼角，笑骂道：“你这孩子，都这么大了，说话还是这么轻浮。”

　　牛碧哈哈笑道：“吴姨你总是叫我孩子，我说话能不轻浮吗！”

　　“呵呵……”吴楠也被自己的口误逗笑了。

　　风铃儿此时望着在牛碧怀中流泪的吴语嫣，眼中闪过一丝羡慕和嫉妒，上前几步，望着牛碧的脸，四目相对，浓浓的爱意在彼此眼中交流。

　　风铃儿含泪微笑：“碧哥哥……”

　　牛碧目光温柔，伸出手将风铃儿眼角的泪水拭去，微笑道：“我回来了。”

　　“欢迎回来。”风铃儿展颜微笑，这一刻，百花为之失色，阳光为之暗淡。

　　吴语嫣哭过之后，红着眼睛从牛碧怀里抬起头来，双手比划：碧哥哥，我好想你。

　　“我也想你。”牛碧擦擦吴语嫣的眼角，轻笑道：“瞧你，眼睛和小兔子似的，你不会是觉得自己的宠物太寂寞，想变成兔子去陪它说说话吧！”

　　吴语嫣抿嘴一笑，轻轻摇头，双手比划：碧哥哥，你还走吗？

　　“不走了。”牛碧笑道：“以后都不走了。”

　　听到牛碧的话，吴语嫣和吴楠、风铃儿都惊喜万分，风铃儿急忙问道：“碧哥哥，真的吗？真的不走了吗？”

　　感觉到三女紧张和期待的目光，牛碧微微一笑：“啊，不走了，本领已经学完了，以后就不用再出去了。”

　　“好，太好了……”吴楠激动地直抹眼泪，牛碧这一走就是三年，没有牛碧的日子，吴楠心里也非常不好受，这么多年来，吴楠已经习惯了身边有吴语嫣和牛碧的日子，但这三年，女儿虽然在身边，一直为她们母女挡风遮雨的女婿却不见了，吴楠的心里一直空落落的，要不是有学校的工作，能让她借着忙碌的工作而不去想牛碧，恐怕她早就得抑郁症了。

　　但现在好了，牛碧终于回来了，而且以后也不会走了，这真的是太好了。

　　而吴语嫣和风铃儿比吴楠更高兴，三年时间，思念如狂，这三年来，两个女孩除了在家人面前，几乎很少笑过，牛碧在她们的心里和生活中，已经成了唯一的寄托，称之为精神支柱也不为过，支柱的离开，让她们受到了三年的精神煎熬，两个女孩每天入睡前和醒来后，都会想到牛碧，想到牛碧以前在她们入睡前和她们做过的事，以及醒来后看到牛碧的场景，就会让她们感到幸福和安心。

　　但这一切，却消失了整整三年，也让两个女孩心伤、彷徨了三年，但这一切终于过去了，牛碧回来了，她们的精神支柱回来了，而且以后也不会再离开她们，这一刻，吴语嫣和风铃儿的脸上都带着万分喜悦和满足的微笑，一左一右的抱着牛碧的胳膊，再也不肯松开。

　　“你们啊！”看到三个年轻人如此亲密的样子，吴楠无奈的一笑：“不会想一辈子都这么抱着吧！现在可还是大街上呢！”

　　闻言，三个年轻人朝着四周看了看，那些雄性生物几乎全都露出如丧考妣的表情，仿佛他们的生命已经没有了意义，而那些女人则用奇怪的目光看着三人，似乎对牛碧能一拖二这样的绝色美女而感到惊讶。

　　路人的目光，让两个女孩顿时羞红了脸，如果放在平时，她们一定会立即松手，然后羞涩的躲到一边，但是今天，她们虽然羞的耳朵都红了，脸都冒烟了，却始终紧紧抱着牛碧的胳膊，不肯松开。

　　见状，牛碧心中有些愧疚，都是自己离开的时间太久了，才让她们如此患得患失。

　　压下心中的愧疚，牛碧微微一笑，道：“吴姨，你们是来买蛋糕的吗？”

　　吴楠点点头，微笑道：“是啊！碧碧，知道今天是什么日子吗？”

　　“哦？”牛碧剑眉微蹙，随即眉心一展，望着自己左手边的吴语嫣，微笑道：“差点忘了，今天好像是我漂亮媳妇语嫣的生日。”

　　吴语嫣眼中带着惊喜之色，为牛碧还记得她的生日而感动和满足。


第249章 改造荒山，美丽庄园

　　“这么说来，今天这是来买生日蛋糕喽！”牛碧问道。

　　吴楠点点头，微笑道：“碧碧，到了今天，语嫣就十八岁了，你知道这意味着什么吗？”

　　牛碧剑眉一挑，哈哈笑道：“当然知道，意味着我今天就能和语嫣去民政局领证了。”

　　这话让吴语嫣羞的娇靥绯红，眼中带着明媚之色，嘴唇轻抿，荡漾着掩饰不住的笑意。

　　而风铃儿的目光却略显黯然。

　　吴楠微笑道：“碧碧，本来吴姨还担心语嫣今天的生日会过的不够尽兴，但是你回来了，吴姨总算能放心了。”

　　“是啊！”风铃儿压着内心的黯然，微笑道：“碧哥哥回来，可是语嫣最好的生日礼物。”

　　牛碧含笑望着吴语嫣，道：“其实我早就准备好礼物了，等一下我带你们去看看。”

　　“带我们？”吴楠的智商很高，从牛碧的话里发现了问题：“碧碧，你的礼物离这里很远吗？”

　　“不太远。”牛碧笑了笑，道：“吴姨，别问了，让我保持点神秘感吧！不然就没意思了。”

　　吴楠呵呵一笑：“好，对了，碧碧你怎么会在这的？没先回家？”

　　牛碧甩了甩自己的头发，道：“吴姨，没发现我的头发是刚剪的吗！在那边待的太久了，头发都长的不像话了，刚回了就奔了理发店，刚剪完出门，就看到你们朝这边走。”

　　吴楠和吴语嫣、风铃儿把目光落在街对面，正对着刚好有一家理发店。

　　“那还真是巧了。”吴楠微微一笑：“那今天这个生日蛋糕就由碧碧来选吧！”

　　“包在我身上。”牛碧笑了笑，和三女一起走进蛋糕店，蛋糕店柜台后面有两个售货员，都是二十来岁的年轻女孩，长的很清秀，不过和吴语嫣相比就差得远了。

　　售货员看到新来的顾客是俊男美女组合，而且还是一拖三，心里的八卦之火烧了起来，脸上带着职业的微笑：“几位要买什么蛋糕？”

　　“订个生日蛋糕。”牛碧微微一笑，挣了挣胳膊，这时候吴语嫣和风铃儿似乎安心了许多，羞涩的放开了牛碧的胳膊。

　　“你们这里有什么样的类型？”牛碧问道。

　　“我们这里有两层到五层不等的生日蛋糕，外形可以根据客人的需要制作，不知先生有什么要求吗？”服务员问道。

　　牛碧想了想，道：“能做十八层大蛋糕吗？”

　　“啊？！”售货员被吓了一跳，道：“先生，这……”

　　牛碧笑了笑：“怎么，做不出来？”

　　“这……倒是能做出来，但是我们没有合适的蛋糕包装盒，如果要订做，至少也需要三天时间，所以……”

　　“哦。”牛碧点点头，有些遗憾的摇了摇头：“那算了，就来个你们这里能做的最大的蛋糕吧！蛋糕上画一条龙，再来一只虎，记得，老虎是公的，龙是母的，要让母龙倚在公老虎身上，至于字……就写龙虎也有爱情，祝我美丽的语嫣生日快乐。记得，是话语的语，嫣然的嫣，还有，我今天下午就要来拿，多少钱？”

　　对牛碧这样新奇的要求，服务员倒是没有任何问题，一一记下来后，道：“好的，按照先生的要求，这个蛋糕要六百八十八元。”

　　牛碧右手捏了捏，凭空出现了七张红色老人头，售货员哇的一声，道：“先生，你还会变魔术呀！”

　　牛碧笑道：“那当然，不过你免费看了我表演的魔术，蛋糕费是不是能打个八折？”

　　“啊！这……”服务员的表情很纠结。

　　牛碧哈哈笑道：“逗你玩的，这是七百，不用找了。”

　　服务员松了口气：“谢谢先生惠顾。”

　　买好了蛋糕，牛碧问吴语嫣：“语嫣，你想要什么生日礼物？”

　　吴语嫣眨了眨眼睛，双手比划：不是已经准备好了吗？

　　“那是准备好的，我是想知道你最想要什么礼物。”牛碧微微一笑：“说说，不管是什么，我都送给你。”

　　吴语嫣脸上带着动人的微笑，轻轻摇头，双手比划：碧哥哥回来，就是我最想要的礼物。

　　牛碧眼神一柔，大手抚摸着吴语嫣的脸颊，道：“以后我们不会分开了。”

　　吴语嫣轻轻点头，抱着牛碧的胳膊，脸上带着幸福的微笑。

　　看到这一幕，吴楠和风铃儿心情各异，吴语嫣是高兴，风铃儿则是黯然。

　　走出蛋糕店，牛碧冲三女笑道：“我带你们去一个地方。”

　　三女脸上带着好奇之色，风铃儿问道：“碧哥哥，去哪？”

　　“到了就知道了。”牛碧微微一笑，招手打了一辆车，钻进去后：“北郊。”

　　半小时过后，牛碧和三女从出租车上走下来，三女仰望着面前的荒山，道：“碧碧，你带我们来这干什么？”

　　牛碧微微一笑：“吴姨，你们恐怕还不知道，这座荒山已经被我买下来了。”

　　“买下来了？”三女都很惊讶，风铃儿问道：“碧哥哥，你买这荒山干什么？”

　　北郊的荒山遍布怪石嶙峋，很少能种活东西，也没有任何矿藏，而且根本就没有山路，山又陡峭，一般人很难上去，几十年前还发生过一次地震，把住在山脚下的人埋了不少，从那以后，这里就成了危险地带，政府想承包出去都没人要，所以一直荒了几十年。

　　牛碧把这座荒山买下来，在风铃儿看来，根本就没有任何用处，而且政府的政策也不可能让私人永久拥有土地，这荒山虽然荒芜，政府也不可能卖给牛碧永久使用权，事实也正是如此，尽管牛碧费尽了心力，也只买下了五百年的使用权。

　　牛碧微微一笑：“我买这里，当然是看上了这里的地形，只要稍稍改造一下，就能成为最完美的庄园。”

　　“改造？”三女望着这座百米以上的高山，怎么看也改造不成庄园。

　　牛碧望着吴语嫣，微微一笑：“语嫣，这就是我送给你的礼物。”

　　说完，在三女震惊的目光下，牛碧缓缓升空，一直到了数百米高空，在三女眼中变成了一个黑点之后，才停了下来。

　　“碧……碧哥哥……飞了！”风铃儿睁圆了眼睛，不敢相信的用力揉了揉，不是梦。

　　吴楠也用力掐了一下自己的胳膊，剧烈的疼痛感让她额头见汗。

　　而吴语嫣双手掩口，仰面望着天空中的牛碧，不知道牛碧到底想干什么？

　　此时在数百米的高空，牛碧俯瞰这座荒山，荒山的面积并不大，最多只有一万平米出头，除了正对娇躯公路的这一面，另一面是一片枯木乱石堆，可以用穷山恶水、鸟不拉屎来形容。

　　“从今天起，我要让这座荒山变成全世界最富盛名之地。”牛碧口中呢喃，身上的衣服突然无风鼓动，一把超过百米长的巨剑凭空出现，仔细看的话，这把巨剑的外形非常模糊，就像是气团组成，没错，这把剑确实没有实体，它是牛碧用真气凝聚而成，也就是所谓的气剑，这当然是牛碧那剑修职业带来的技能。

　　“去吧！”牛碧右手食中二指并拢伸直，一定巨剑，那巨剑随着牛碧的手指朝着荒山刺了下去，这正是剑修的以气御剑技能。

　　牛碧指挥着巨剑，重重斩在了荒山之上，荒山的岩石如同豆腐一般被巨剑斩断，而被斩断的岩石顺着山体向下滑落，造成了轰隆隆的威势，看的山下三女目瞪口呆。

　　巨剑如臂指使，被牛碧快速的将整座荒山修剪了一遍，首先山顶被牛碧一口气斩断，形成了一个一千平米的巨大平面，随后平面的中央留下五百平米左右的空间，将周围挖了一个环形水渠，随后又把整个山体都给挖了一个巨大的空洞，用土系魔法加以固定，又在山体的中空部位制作了几个魔法电梯，一连串的动作之下，整座荒山的外形只在短短十分钟之内就来了个大变脸，荒山的外形变成了一个环形山，山体外表开通了一条直达山顶的环形路面。

　　大概的将荒山的外形修饰完成后，牛碧点了点头，将黑暗古堡召唤出来，直接落在了山顶中央的那片空地上，而且大小刚好契合。

　　看到天空中凭空出现了一座城堡，可把吴语嫣她们吓了一跳，但同时也让她们紧张和激动万分，因为这神一般的画面，是她们最亲密的男人做出来的，她们骄傲万分。

　　黑暗古堡摆放好之后，牛碧立即使用了水系魔法，就见古堡上空突然出现了一大片的乌云，随后密集的暴雨降落，雨水并没有浪费，全部进入了环形水渠之中，不久之后，这个十几米深的水渠被注满，只留了一米高的石坡楼梯，随后，牛碧凭空一招，各种水系怪物哗啦啦的落进了水中，其中就有牛碧最早收服的那些大乌龟。

　　看着在水中畅游的水系怪物，牛碧点点头，又将五万四千桃花树妖召唤出来，种植在了山体四周，因为梦幻空间的生物在地球上只能保持半个月左右的灵体状态，所以牛碧只能召唤出一半，等时间差不多了，再换另一半，虽然麻烦了点，可也没别的办法了。

　　倒是幽冥界的生命体在现实中没有任何不适，只是幽冥界的树木什么的都是黑色，太难看了，要是种在荒山上，那就不是桃花源，改魔鬼森林了。


第250章 桃花源

　　看到荒山上突然多了无数桃花树，吴语嫣三女顿时满面陶醉之色，而桃花树妖散发出来的桃花香，让荒山周围半里之内都弥漫着桃花香气，宛若世外桃源。

　　做好这些，牛碧又把那些被斩断的岩石用土系魔法收集起来，然后用土系魔法制成了青龙白虎朱雀玄武的四神巨石像，分别注入青龙冰元素，白虎雷元素、朱雀火元素、玄武土元素，让四座巨石像宛若活了一般，分为东南西北镇守在山下。

　　如此一来，牛碧总算完成了这座荒山的改造，满意的看着自己的第一件‘艺术品’，低头看了吴楠三女一眼，见她们都像小孩子一般兴奋地蹦蹦跳跳，不禁微微一笑，从空中缓缓降落，最后落在三女面前。

　　三女立即满脸兴奋地抓住牛碧，风铃儿惊喜道：“碧哥哥，这些都是你做的吗？哇！难道碧哥哥已经是神仙了吗？是吗？”

　　吴楠用力的拍着牛碧的肩膀：“碧碧，太好了，真是太好了……”

　　吴语嫣双手比划着，眼睛里带着无限的激动和惊喜：碧哥哥，这是送给我的吗？

　　牛碧哈哈一笑：“当然是送给我亲亲媳妇的，喜欢吗？”

　　吴语嫣激动地连连点头，双手比划：喜欢，太喜欢了。

　　牛碧哈哈笑着，然后回答风铃儿的问题：“我现在还不是神仙，不过估计神仙也很难做到我这样干脆利索，以后这里就是我们的新家了，铃儿，吴姨，喜欢吗？”

　　“住这里？”吴楠和风铃儿惊喜万分。

　　“碧哥哥，你说，以后这里就是我们的新家了？”风铃儿不敢相信的问道，如果能够天天住在这里，就是让她少或五十年，她也愿意。

　　牛碧笑道：“那是当然，这里就是我们的家了，以后这里就叫桃花源。”

　　说着，牛碧双手闪过土黄色光芒，直射荒山，就见荒山的中央立起了一块巨大的石碑，上书：‘桃花源’三个巨大的楷体字，而三个字被牛碧注入了七系元素，闪烁着彩虹般的光芒。

　　“好美……”三女的目光又痴迷了。

　　牛碧微微一笑，突然一把将三女搂进怀里，顿时吴楠和风铃儿发出一声惊呼，吴语嫣也惊讶的看着牛碧，不知道他想干什么？

　　牛碧看着三女，笑道：“都别动，我带你们上去，掉下去可不管。”

　　一听牛碧是这个打算，三女什么动静都没有了，紧紧的搂着牛碧，随后牛碧缓缓升空，双脚离开地面的感觉，顿时让三女的脸色变的有些苍白，人毕竟生活在大地上，脚踏实地才会让她们感觉到安全，离开地面，真的会有些害怕。

　　“别怕，好好感受一下飞翔的感觉。”牛碧含笑安抚道。

　　听了牛碧的话，三女的脸色渐渐恢复了正常，眼睛好奇的打量着四周的景色，完全不同的视角让她们兴奋不已。

　　因为山体被牛碧斩断了一大截，所以一百多米的高山，现在只剩下了八十多米，牛碧很快就抱着三女飞到了山顶，落在黑暗古堡的门前。

　　环形水渠并没有连接上，从黑暗古堡门前留了一条十米宽的通道，和山路相连，以后不管是开车还是骑马，都可以从这条通道往返。

　　三女的双脚落地后，总算感觉到了安心，吴楠走了几步，笑道：“还是脚踏实地的感觉好，刚才吴姨都快被吓死了。”

　　牛碧哈哈笑道：“吴姨，别人是想飞都飞不了，我给了您飞的机会，您倒是不愿意了。”

　　“不是不愿意。”吴楠摇摇头：“就是觉得不如走在地面上踏实，总怕会掉下去。”

　　“放心好了，我上次回来送给你们的蛇皮甲让你们的身体比超合金还要硬百倍，就算掉下去也不会有事的。”牛碧说道。

　　“呵呵，吴姨这几年倒是还没摔过，也不知道真摔地上是什么感觉。”吴楠微微一笑，三年前的夏天，牛碧回来的那次，不但给家人带来了蛇皮甲，还有其它的一些东西，总之是让家人能够无限安全的装备，不是牛碧信不过炎家的护卫力量，但牛碧不是那种把自己和家人安全完全依赖别人的人，他更相信的还是自己。

　　牛碧笑道：“吴姨，你要是想体验一下还不简单，从山上跳下去就知道了。”

　　“你这孩子。”吴楠瞪了牛碧一眼：“山能随便跳吗！就算掉下去没事，半空中也肯定吓死了。”

　　“哈哈，原来吴姨胆子也不大啊！”牛碧大笑道。

　　吴楠脸一红，训斥道：“胡说，这不是胆子大不大的问题，这是安全常识问题。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“吴姨，常识是普通人的标准，现在咱们可不是普通人了。”

　　听到这句话，吴楠沉默片刻，点点头：“确实，现在碧碧已经是神仙般的人物了，常识对你真的没有用。”

　　“不是对我，是对我们。”牛碧微微一笑：“吴姨，我给你们的东西，已经让你们超脱于凡人之外了别的不说，就说你们有了那些东西的保护，就算原子弹都炸不死你们了，所以你们以后不能以凡人的标准标榜自己了，你们虽然不是神仙，但至少也是异人了。”

　　风铃儿问道：“碧哥哥，你是说，我们现在已经和凡人不同了？”

　　牛碧微微一笑，道：“那当然，上次我留下的那些水你们都喝了吧！”

　　风铃儿点点头：“都喝光了，怎么了？”

　　牛碧笑道：“喝完那些水，你们的寿命就已经延长到了一千岁，嗯，可能你们没有直观印象，这么说吧！以后你们的身体会逐渐发生变化，寿命延长十倍，也就是说，等你们两百岁的时候，身体差不多在普通人20岁的状态，三百岁的时候相当于三十岁，明白了没？”

　　“真的！？”三女都睁圆了眼睛，满脸震惊。

　　“我什么时候骗过你们了。”牛碧笑了笑，道：“不过这只是开始，我正在想办法寻找更多延长寿命的办法，总有一天，我要你们都能长生不老，这样我们就能永远都在一起，直到天崩地裂，宇宙毁灭。”

　　这番话说得三女都感动万分，望着牛碧那张意气风发的俊脸，三女突然觉得这一刻的牛碧是那样高大伟岸，令人痴迷。

　　痴迷？

　　吴楠骤然清醒过来，用力拍拍自己的脸，做了几个深呼吸。

　　“吴姨，怎么了？”吴楠的变化让牛碧很不解。

　　“没事。”吴楠摇摇头，强笑道：“就是没想到，吴姨也有机会长生不老，真的……觉得太不真实了，好像在做梦。”

　　牛碧哈哈笑道：“吴姨，这可不是做梦，梦是不会这么真实的，来，我带你们参观一下我得到的这座古堡，里面的风格和中世纪的欧洲城堡很相似，装饰、器皿什么的都值钱着呢！”

　　自从黑暗古堡被牛碧收服后，就可以随意改变大小，此时五百平米的面积，刚好适合牛碧这样的体型居住，要是不合适，还可以随着牛碧的意念进行调整，非常方便。

　　打开大门，带着三女走进古堡中，三女看到古堡内部的装饰后，都惊叹万分，这摸摸，那看看，就像刘姥姥进大观园一般，瞅什么都新鲜。

　　牛碧微微一笑：“这边是浴室，还有那边是饭厅，过来……这边，这里是我自己改造的室内游泳池，水温恒定在三十度，而且里面的水有自动过滤功能，就算在里面洗澡都没问题。”

　　随着牛碧一样样的介绍，三女越发感到惊喜，最后当三女看到牛碧打了个响指，无数妖精突然出现后，又陷入了呆滞之中。

　　“这些妖精以后负责城堡的家务，洗衣做饭、打扫卫生什么的都不用你们动手，直接让她们完成就行。”牛碧对陷入呆滞中的三女说道。

　　当初牛碧收服这八万妖精的时候，目的是希望以后遇到黑暗魔龙，她们可以当做炮灰，强制性的打掉黑暗魔龙八万生命，但是经过几年的修炼，牛碧已经拥有了完全压倒黑暗魔龙的实力，这样一来，这些妖精就没有了用武之地，但是把它们这么放着又显得太浪费了，所以牛碧就想到了这个办法，让她们成为古堡的保姆，专门伺候自己的家人。

　　三女清醒过来后，风铃儿看着这些可爱的妖精，有些紧张和跃跃欲试的问道：“碧哥哥，我能摸摸她们吗？”

　　牛碧微微一笑：“当然可以。”打了个响指，立即有十几只妖精飞了过来，围着风铃儿转圈，风铃儿顿时咯咯的笑了起来，伸出手，立即有一只妖精落在她的掌心上，萌萌的望着风铃儿。

　　风铃儿顿时被萌杀了：“哇！太可爱了！”

　　吴楠和吴语嫣也忍不住和这些妖精嬉闹起来，看着已经三十八岁的吴楠露出小女生般天真可爱的样子，牛碧不禁微微一笑：“好玩的还多着呢！走，我带你们去看看那些水里的生物，等下我还要把‘护林员’都放出去，免得有坏人打咱们主意。”

　　“护林员？”三女不解的看着牛碧。


第251章 戏水

　　牛碧微微一笑：“对，护理员，等下让你们长长见识。走，我带你们去玩水。”

　　走出古堡，牛碧带着三女来到环形水渠前，环形水渠因为都是山石，所以里面的水不会被吸走，而且牛碧已经把水渠添加了过滤功能，所以水渠里的水非常清澈，那些水中怪物都非常舒服悠闲地在水里游着水，而那些大乌龟已经玩够了，全爬上岸边晒盖儿了。

　　“哇！好大的乌龟呀！”看到这些懒洋洋的大乌龟，风铃儿惊呼一声，似乎有些害怕的抓住了牛碧的胳膊。

　　牛碧微微一笑：“别怕，这些乌龟都是我的宠物，没有我的命令，它们不会伤人的。”

　　顿了顿，牛碧一指最近的那只大乌龟：“你，过来。”

　　大乌龟听命的爬了过来，看着这只盖子有一米直径的大乌龟，三女都有些害怕，不过牛碧却上前一步，摸摸大乌龟的龟头，嘿嘿笑道：“再来三个乌龟，带我们划划水。”

　　命令一下，大乌龟立即朝后面叫了一声，立即有三个大乌龟爬过来，分别停在吴楠、吴语嫣和风铃儿面前，见三女很紧张，牛碧一屁股坐在王八盖上，哈哈笑道：“来，都坐上来，咱们去水里玩玩，这可是骑王八啊！也就西游记里唐僧师徒有这待遇，别人可从来没享受过。”

　　见似乎安全问题很有保障，三女都小心翼翼的坐在大乌龟的龟壳上，随后四个大乌龟立即趴着朝水中而去，牛碧道：“坐稳了，别掉下去啊！”

　　三女立即紧张的抓住龟壳的边缘，以固定身体，当四只大乌龟下水后，立即浮在了水面上，三女刚才的紧张总算不见了，放心的瞅着这些大乌龟朝着水渠的另一面游去，欣赏着周围的风景，渐渐放松下来，吴语嫣和风铃儿甚至脱掉了凉鞋，把脚浸泡在清凉的水中，舒服的咯咯直笑。

　　而吴楠因为脚上穿着丝袜，不好下脚，但看到吴语嫣和风铃儿玩的那么痛快，犹豫片刻，把丝袜从大腿根开始脱了下来，随后把脚泡进水里，清爽的感觉让她舒了口气，像个小女孩似的踢起了腿，水花四溅，脸上露出欢快的笑容。

　　见三女玩的都非常开心，牛碧哈哈笑道：“好玩吧！以后没事了就让这些大乌龟驮着你们在水里溜溜弯，就算落水也没关系，水里那些家伙会及时把你们托上来的。”

　　“水里那些家伙？”三女好奇的看着牛碧，牛碧微微一笑，冲水里一吼：“都出来吧！”

　　声落，顿时有各种奇形怪状的水中怪物浮出了睡眠，吴楠和风铃儿顿时吓得惊叫一声，差点掉下去，而吴语嫣却只是露出好奇之色，打量着这些前所未见的水怪。

　　牛碧哈哈笑道：“别怕，这些水怪都是我收服的宠物，喂！你……就是你……过来！”

　　牛碧指了指那只像海马的水怪，实际上，这就是一只海马，只不过它是幽冥界的海马，个头比普通的马小不了多少，而且可以在水中骑乘，是幽冥界的原住民在水中打怪的最佳坐骑，这只海马是牛碧在幽冥界抓到的50级神兽——海马王，要是这只海马王到了大海里，就算是鲸鱼也只有瞬间被分尸的下场。

　　海马王游过来后，牛碧从大乌龟背上跳到海马背上，哈哈笑道：“来，表演个高难度动作。”

　　海马王听命，立即尾巴一弹，瞬间从水面上弹跳起来，高度超过了十米，随后来了一个只提前空翻十周半，落在水面上，溅起了一片水花。

　　“哈哈哈……痛快啊！”牛碧大笑着驾驭着海马玩起了弹跳跳水，把三女羡慕坏了。

　　一会儿工夫，牛碧骑着海马回来，笑道：“你们要不要试试？”

　　风铃儿第一个叫道：“碧哥哥，我……我要玩！”

　　“好！”牛碧笑了笑，跳到风铃儿脚下的大乌龟上，然后扶着风铃儿骑在海马上，道：“铃儿，记得别害怕，反正你身上穿着蛇皮甲呢！就算摔了也没事，不过落水的时候注意，别呛到水。”

　　“嗯。”风铃儿紧张和兴奋的骑着海马，双手牵着套在海马王脖子上的缰绳，叫道：“海马王，跳呀！”

　　得到牛碧暗中发出的命令，海马王立即尾巴一弹，跳到了十米以上的高空，风铃儿也不知道是害怕还是兴奋地尖叫一声，随后一个高空落体式，海马王落在水面上，溅起巨大的水花。

　　“啊！哇！”溅起的水花落下，风铃儿被溅了满头满脸，发出阵阵叫声，当水花落尽，风铃儿已经变成了落汤鸡，头发和衣服湿漉漉的，只可惜她里面穿着蛇皮甲，所以根本就没有可看的美好风景。

　　“呀哈哈！好好玩呀！”风铃儿抹了一把脸上的水，兴奋地笑了起来。

　　“瞧你，都落汤鸡了。”吴楠好气又好笑的说道。

　　风铃儿吐吐舌头：“没关系呀！碧哥哥一定有办法让人家的衣服很快变干的，碧哥哥，对吧？”

　　牛碧笑道：“没错，尽管玩吧！衣服湿了怕什么的，三两下就能干。”

　　“嘻嘻，吴姨、语嫣，你们要不要试试？”风铃儿笑嘻嘻的问道。

　　吴楠和吴语嫣都有些心动，骑着海马玩弹跳，全世界都没人体验过，今天机会这么好，她们也不想错过，于是纷纷点头，先后尝试了一下弹跳落水的滋味，那种身在高空坠落的感觉，以及水花溅在身上的感觉，都让她们惊叫和兴奋万分，随后牛碧又把其它水中怪物叫上来，让吴楠她们都体验了一把，这一玩，不知不觉就到了中午。

　　而这个时候，山脚下已经汇聚了无数看热闹的人，原本早上还是一片荒山，但是现在却变成了桃花源，这简直太神异了，不过那些行人都只是在远远地关瞧，因为现场已经被上百警察拉起了隔离带，而亲自带队的不是别人，正是牛碧的干姐姐凌小雅。

　　看到这座荒山突然变成了桃花源，四方还立起了巨大的四神像，以及山体中央三个巨大的、散发着彩虹光芒的楷体字，凌小雅眼中带着一丝期待和喜悦之色。

　　凌小雅是为数不多的知道这座荒山被牛碧买下来的人之一，此时荒山突然变成了这个样子，可以肯定，一定是牛碧回来了，而且牛碧肯定学到了了不得的本领，不然这座荒山不可能不到一个上午的时间就变成了这样，害的她当时接到民众打来的电话，还以为是精神病院的病人集体逃跑了呢！

　　凌小雅看着直通山顶的环形路面，带了几个人朝山上进发，但是刚到半路，却发现山路边缘的桃花树突然像活了一般，树枝疯长，把路面阻断了，让警车根本就无法通过，见状，凌小雅更确定这是牛碧干的好事了，立即拿起扩音器，开到最大功率，朝山上大喊：“山上的人听着！你们已经被包围了，立即下山接受审查，重复一次，你们已经被包围了，立即下山接受审查。”

　　水渠里玩的正高兴地牛碧他们听到凌小雅的喊话，都停了下来。

　　吴楠道：“碧碧，好像是凌局长的声音。”

　　“嗯，很像，碧哥哥，难道是凌姐姐来了？”风铃儿道。

　　牛碧飞起来，看了看山脚下，果然，凌小雅正拿着扩音器在那喊话呢！同时看到了山脚下的那些警车和周围看上帝的路人。

　　牛碧不禁苦笑：“玩的太尽兴，差点把正事忘了。”

　　这时候吴楠她们都离开了水面，吴楠问道：“碧碧，现在怎么办？”

　　“凉拌。”牛碧笑了笑，冲山下大喊一声：“凌局长请上山，其他人退避！”

　　滑落，那些桃花树妖立即将凌小雅除外的那些警察和警车阻隔在了外围，只给凌小雅留下了一条通往山顶的通道。

　　“凌局长！”看到眼前这诡异的一幕，那些警察都吓的魂不附体，还以为见了鬼了，只有凌小雅听出了刚才的声音正是牛碧发出来的，心中一定，冲那些警察道：“全部退到山脚下待命，没有我的命令，不得妄动。”

　　见凌小雅下达了命令，那些警察全都开始朝山脚下撤退，而凌小雅深吸一口气，朝着山顶迈进。

　　不过没等她走几步，就有一只墨麒麟从山上跑了下来，站在了凌小雅面前。

　　凌小雅开始惊恐万分，毕竟她看到了传说中的麒麟，只是这只麒麟的颜色和瑞兽麒麟完全不同，全身漆黑如墨，如同墨玉麒麟，气势惊人。

　　但是此刻墨麒麟来到凌小雅身边后，立即蹭了蹭她的身体，前腿一屈，示意凌小雅骑到它的背上来。

　　看到墨麒麟的动作，凌小雅顿时明白了，放心的跨坐在墨麒麟背上，随后墨麒麟站起来，发出一声长鸣，快速朝着山顶奔去。

　　墨麒麟的速度宛若风一般快捷，凌小雅还没反应过来，短短两三秒钟，就已经到了山顶，而且看到了三年未见，含笑而立的牛碧。

　　在牛碧身后，吴楠、吴语嫣和风铃儿俏生生的站着，看到凌小雅到来，都给了她一个笑脸。

　　牛碧哈哈一笑，张开双臂：“凌姐，三年没见，可想死我了，快来抱一个。”


第252章 凌小雅的感情

　　凌小雅好气又好笑的瞪了牛碧一眼，从墨麒麟身上下来，走到牛碧面前，用力一捶他的胸口：“你搞什么飞机？知不知道警局的电话差点被打爆了？”

　　凌小雅的力量自然无法对牛碧造成任何伤害，牛碧有些尴尬的笑道：“凌姐，抱歉啊！我以后打算在这边安家了，再加上今天语嫣生日，我就想提前把这份生日礼物送给她，没来得及通知你，真是抱歉，反正赖我赖我，为了表达歉意，今天凌姐一定要在寒舍坐一坐，顺便参加语嫣的生日宴会。”

　　凌小雅无语的看着牛碧：“这么大动静，都是你自己弄出来的？”

　　“咳，是。”牛碧挠挠头，道：“凌姐，不会给你造成困扰吧！”

　　凌小雅无奈的叹了口气，道：“困扰的不是我，而是上面的人，你知不知道，你这样已经破坏了规矩，要是控制不好，会引起大问题的。”

　　“呃，这个……”牛碧干笑两声，道：“凌姐，其实我觉得吧！反正地球上以前也有各种牛鬼蛇神横行，安宁了这么久，是该出来活动活动筋骨了，这样世界才有意思不是吗！”

　　“胡说！”凌小雅眉毛一拧，道：“你知不知道那些牛鬼蛇神有多厉害？凡人又哪来的实力限制他们？要是他们随便杀人取乐，谁负责？”

　　“凌姐，你别着急，坐下说。”牛碧被喷了一脸口水，也不敢擦，赶紧用土系魔法做了几张石凳，陪笑着让凌小雅坐下。

　　凌小雅看到地面突然冒出来的石凳，不禁面色一变，看着牛碧的眼神也发生了变化。

　　坐下来后，牛碧又坐了个石桌，然后拿出美酒佳肴，都是尤妮莎和爱莎经过多年来努力，已经达到的极致作品，刚摆出来，那散发出的香气就让众人都忍不住咽了咽口水。

　　牛碧呵呵笑道：“凌姐，这都中午了，你肯定还没吃饭，来，咱们边吃边聊，这酒是我特意从那边带来的该良品，比上次我给你的还要好喝十倍。”

　　凌小雅果然意动，面色稍霁，点点头，道：“吃完再教训你。”

　　“咳，是是，都是小弟不对，凌姐有什么埋怨，都冲小弟来就是了。”牛碧赶紧地上一双筷子，倒了杯酒，然后对吴楠她们道：“吴姨，你们也坐下。”

　　吴楠摇摇头：“不了，你们有事先谈，语嫣、铃儿，跟我去城堡里面。”

　　“慢着！”牛碧叫住了三女，然后拿出了六盘菜，让三女一人端了两盘，呵呵笑道：“你们在里面吃，我这里还有一种酒精度很低的果酒，你们拿去喝吧！”

　　牛碧拿出了一瓶碧绿色液体的果酒，这种果酒是幽冥界特产水果酿制而成，地球上根本就没有，喝了以后，甚至能提升一点体质。

　　三女都没有拒绝，端着酒菜离开了，这时候牛碧坐回来，笑道：“凌姐，跟小弟这就别客气了，尝尝，这些酒菜可都是那边的极品，我自己都舍不得吃。”

　　凌小雅瞥了牛碧一眼，端起酒杯抿了一口，舒服的眯起眼睛，良久，轻轻点头：“果然比上次的酒好喝十倍，感觉身体暖暖的，身体似乎也好了许多。”

　　“哈哈，那是，这可是最顶级的美酒，在那边，就算有身份的人也不一定喝的起。”牛碧得意的笑着，然后把筷子递给凌小雅：“凌姐，别光喝，吃菜。”

　　凌小雅点点头，一边享受着美酒佳肴，一边询问牛碧这三年来在那边的情况，牛碧真真假假的编了一通，总算把凌小雅糊弄过去了。

　　酒足饭饱，凌小雅擦擦嘴，道：“牛碧，你那些桃花树到底是什么东西？”

　　“呵呵，一些植物而已，只不过它们能自由移动，擅长缠人，怕火，凌姐，你可别放火烧山啊！不然我的损失可就大了。”牛碧说道。

　　凌小雅摇摇头，又问道：“你这次回来闹出这么大动静，到底什么意思？”

　　“没什么意思啊！”牛碧赶紧解释：“我就是学艺归来，以后就不用再去那边了，所以就回来安个家，你也知道，我以前住的地方太寒酸了，所以就自作主张的给自己安了个新家，凌姐，你可是知道我已经把荒山未来五百年的使用权都买下来了，我在自己的山上搞搞水木工程又不犯法，要说有什么问题，就是我盖的快了一点，可快点也不犯法吧！”

　　凌小雅好气又好笑的瞪了牛碧一眼：“你这是快了一点吗？一上午的功夫就把荒山变成了桃花源，要是建筑队有这速度，地球早就变成人间天堂了。”

　　牛碧挠挠头，干笑两声：“这个……本来我也不想这么快，可是今天语嫣过生日，我总要给她个惊喜不是……”

　　“惊喜？”凌小雅气的脸都青了：“你就不能忍一忍？好歹有一个月时间，也不会造成这么大轰动，现在怎么办？啊！你让我怎么跟上面打报告？”

　　又被凌小雅喷了一脸口水，牛碧郁闷的擦擦脸，道：“凌姐，你就如实报告呗！”

　　“你……”凌小雅恨的给了牛碧当胸一拳：“如实报告？你是不是想早点死啊！”

　　“凭什么我就想死了？再说这跟我死有什么关系？”牛碧倔脾气也上来了，语调高了许多。

　　“你倒是有理了！”见牛碧上来脾气，凌小雅语气一缓，道：“牛碧，你知不知道，像你这样层次的人，在世间行走是有着严格限制的，难道你的师父没有告诉你吗？”

　　牛碧摇摇头：“我师父只是警告我不能仗着本事杀人放火，危害人类正常生存，可没告诉我自己盖个房子也受到限制的。”

　　凌小雅秀眉一蹙：“你师父真没叮嘱过你？”

　　“绝对没有。”牛碧摇摇头，道：“凌姐，你可是我姐，我还能骗你不成。”

　　凌小雅面色一松，但还是皱着眉头，思索良久，道：“牛碧，这件事我会尽快通知上面，以后既然你在此常住，就不要搞东搞西了，老老实实给我待这，要是再出了问题，姐姐也帮不了你。”

　　牛碧嗯了一声，道：“凌姐，你放心就是了，我既然回来，就是想安安稳稳过日子，把这改造成这样，我也只是想让自己跟家人过的舒服一点，没别的意思。”

　　凌小雅轻轻点头，打量了一眼山顶的风景，轻叹道：“确实是个好地方，不过各种通讯设施还没有接过来吧！”

　　“没呢！今天才改造好，我打算明天就去申请。”牛碧说道。

　　凌小雅道：“你别管了，姐姐会帮你办好的。”

　　“哦？呵呵，那就谢谢凌姐了，到底还是姐姐疼弟弟。”牛碧恬着脸笑道。

　　“你啊！”凌小雅无奈的摇摇头，道：“好了，事情姐姐会尽快帮你办好，记住，好好地待这，不要惹事。”

　　“您放心，我肯定不惹事，对了，凌姐晚上可要记得过来，今天语嫣就十八岁了，过段日子我就打算跟语嫣领证结婚，到时候还得麻烦凌姐过来帮忙呢！呵呵。”牛碧笑道。

　　听到牛碧要和吴语嫣结婚，凌小雅呆了呆，看着牛碧的笑脸，轻轻点头：“如果没有意外，我会过来的。”

　　“唉！那我送送你。”牛碧站起来，随手招过来两只大乌龟，一屁股坐在乌龟壳上，道：“凌姐，坐上来吧！这乌龟壳坐着稳当。”

　　麒麟都骑过了，这大乌龟也就引不起凌小雅的惊叹了，盘腿坐在另一只大乌龟上，随后两只乌龟慢悠悠的朝山下走去。

　　“凌姐，这三年你过的怎么样？没遇到什么危险吧？”下山的路上，牛碧开始关心的问起了凌小雅的状况。

　　“还好，有你给我的那些东西，再危险的情况也能安然度过去。”凌小雅说道。

　　“那就好，对了，凭着凌姐你的工作劲头，肯定立了不少功，上面就没打算给你往上升升？”牛碧问道。

　　凌小雅瞥了牛碧一眼，道：“本来是有这个资格，但你说过要我照顾好你的家人，所以我就没走。”

　　虽然凌小雅说的很淡然，但牛碧还是非常感动，道：“凌姐，谢谢你。”

　　凌小雅轻轻摇头：“你为我付出的，比我回报给你的更多。”

　　这话说的牛碧直摇头：“凌姐，咱们姐弟哪用说什么付出回报的，那不都是应该的吗！”

　　“是啊！那都是应该的，所以你也不用谢我。”凌小雅淡淡说道。

　　“呃……呵呵，是啊！倒是我矫情了。”牛碧笑了笑，道：“凌姐，那现在我回来了，你还走吗？”

　　凌小雅望着远处的风景，目光有些朦胧，轻声道：“走……等你和语嫣结了婚，我就走。”

　　牛碧皱皱眉，总觉得凌小雅说的这话不太对味儿，道：“凌姐，其实吧！其实我特舍不得让你走。”

　　凌小雅扭头看着牛碧，眼睛里闪烁着异样的光芒：“为什么？”

　　“呵呵，你是我姐，又是海天的地头蛇，有你在，在这边也有个照顾我的人。”牛碧笑道。

　　“哦？”凌小雅眼神又淡了下来，扭头道：“是吗！”

　　“当然了……”牛碧清了清嗓子，道：“你在这边，我才能想你的时候随时见到你，要是你去了外地，想见到你就不那么容易了。”


第253章 重逢白洁

　　“是吗……”凌小雅的语气柔和了许多。

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“凌姐，其实我是真把你当亲姐姐看待，我特舍不得跟你分开，你要是走了，就跟走了个亲人似的，我肯定得惆怅一段日子。”

　　“是吗……”

　　“嗯。”牛碧有些纠结的道：“可是我又不想因为自己影响了你的前途，我这心里矛盾着呢！”

　　凌小雅的眼神柔和了许多，轻声道：“你真的不想让姐姐走吗？”

　　“那是肯定的，可你那大好的前途我又不能不考虑，都说自古忠孝两难全，那种矛盾就跟我现在的感觉差不多。”牛碧说道。

　　凌小雅眼中闪烁着笑意，只可惜没有笑神经的她，那张脸却憋的跟便秘似的。

　　很快到了桃花树妖拦路的那个地方，凌小雅从大乌龟上跳下来，活动了一下腿脚，道：“牛碧，我再说一遍，以后既然要在这边常住了，就不要四处惹麻烦，因为你惹了麻烦，会连累到我，知道吗？”

　　牛碧连连点头：“凌姐你放心，我连累谁也不会连累你，你要是不信，我可以给你写个决心书。”

　　凌小雅摇摇头：“决心书就不必了，通讯设施我会尽快帮你联系好，晚上再见吧！”

　　“好，凌姐，麻烦你了。”

　　“嗯。”凌小雅点点头，等桃花树妖将通路放开后，便迈步下山。

　　不久后，山下的警察开始疏散人群，但是那些人群早就把这边的变化用手机拍了下来，而且闻风赶来的记者也用摄像机忠实的记录下了这一幕，打算晚上播出一下这个爆炸性新闻，不过随着警察和那些记者一番交涉，摄像的记者不甘的被警察收缴了摄像器材。

　　但是那些围观者的手机是没办法收缴的，这些画面随后便在网络上肆虐起来，但是不知道为什么，这些视频和照片刚刚登上各网站论坛，就被瞬间删除，尽管有些网站处理不及时，让这些视频被用户下载，却因为无法传播，而被当成了私人收藏，这件原本应该造成全世界范围轰动的事件，就这样被鬼使神差的压了下来。

　　至于为什么会这样，除了国家拥有这样的力量，别人又怎么做得到呢！

　　但这些都是后话，且说牛碧送走了凌小雅后，回到山顶，吴楠三女立即迎了上来，吴楠满脸担忧之色：“碧碧，凌局长说的对，我们实在太招摇了，恐怕这次给凌局长带来麻烦了。”

　　风铃儿和吴语嫣也一脸担忧之色。

　　牛碧微微一笑，把两个女孩一左一右抱在怀里，道：“别担心，这件事我会处理好的，别忘了，我现在可是神仙一级的人物了，这点小事，洒洒水啦！”

　　听到牛碧这么说，三女安心了不少，确实，以牛碧现在的实力，世俗中的事真不是什么问题，大不了以后她们放弃一切，跟着牛碧去深深老林隐居也就是了，有牛碧这个神仙在，她们也不怕会被饿死。

　　见三女安下心来，牛碧微微一笑：“好了，你们就在山上待着，我先去把我爸妈接来，再买点晚上过生日用的东西。”

　　三女点点头，吴语嫣用手语比划着：碧哥哥，早点回来。

　　“放心吧！”牛碧微微一笑，低头亲了吴语嫣一口，退后两步，身体瞬间消失了。

　　“啊！？”看到牛碧突然消失不见，三女都惊呆了，虽然牛碧能飞让她们很惊叹，但是那至少还能用肉眼看到，但是眼下，牛碧居然消失了，这……这简直太神异了。

　　牛碧当然不是消失了，而是用幽冥罗盘的传送功能瞬间传送到了肉铺二楼，不过此时肉铺一个人也没有，牛碧走到楼下，发现门也是锁着的。

　　想了想，牛碧又把自己传送回了家，这一次，他果然看到了牛辛和马敏。

　　“啊！？”此时牛辛和马敏正坐在客厅看电视，而牛碧传送回来的位置刚好就是客厅，这下子，可把牛辛和马敏吓的够呛，齐齐发出了一声惊叫。

　　“爸、妈，是我。”见父母被吓到了，牛碧呵呵笑着，道：“没吓着你们吧！”

　　“碧碧！？”牛辛和马敏看到是牛碧后，顿时满脸惊喜之色，噌的站起来，马敏立即上前握着牛碧的手，上下打量，眼里含着泪：“碧碧，你总算回来了，你这孩子，怎么一走就是三年啊！连个信也没有，可把妈担心死了。”

　　牛辛虽然没说什么，但脸上的激动之色还是显出做父亲的不平静。

　　感觉到父母的关爱，牛碧心中一暖，呵呵笑道：“妈，我也是为了节省时间，才一口气把这次试炼都完成了，这次我回来，以后就不走了。”

　　“真的？”牛辛和马敏顿时惊喜万分：“真不走了？”

　　“不走了。”牛碧点点头，呵呵笑道：“爸、妈，其它的事你们先别问了，现在我先带你们去个地方，到了那我再跟你们具体说一下。”

　　“哦，好。”牛辛和马敏点点头，马敏问道：“碧碧，咱们去哪？”

　　“呵呵，妈、爸，你们抓着我的胳膊，抓紧了。”牛碧笑道。

　　牛辛和马敏不知道牛碧搞什么鬼，但他们知道自己儿子神通广大，也没问什么，一左一右抓紧牛碧的胳膊。

　　牛碧道：“抓紧了啊！”感觉到胳膊又紧了几分，牛碧立即发动了传送功能，下一刻，三人就出现在了古堡门前。

　　当牛辛和马敏看到这一幕的时候，顿时又震惊的啊了一声，也由此惊动了附近的吴楠三女。

　　三女立即跑了过来，看到牛辛和马敏都来了，不禁惊讶万分，吴楠道：“牛大哥、马姐，你们怎么这么快就来了？”

　　“吴妹子？语嫣，铃儿，你们都在啊！”牛辛和马敏看到三女，也惊讶万分。

　　三女点点头，然后齐齐将目光落在牛碧脸上。

　　牛碧微微一笑：“别看我，我还得去接个人，等我回来再说。”说完，牛碧又消失了，留下五个人站在原地，相对无语。

　　下一刻，牛碧已经来到了白洁的家，但此时白洁并没有在家，屋子里空荡荡的。

　　见状，牛碧掏出手机，拨打了白洁的电话，电话响了两声就被接了起来：“喂，哪位？”

　　“嘿嘿嘿，美女，想要激情吗？”牛碧吟荡的调笑道。

　　此时白洁正在首饰店看首饰，听到牛碧的话，先是皱皱眉，随即眉眼舒展，满面惊喜之色，咯咯笑道：“好啊！在哪？”

　　“在你家好不好？美女，来吧！我已经等不及了，哦，大火焚身了。”牛碧吟荡的叫着，倒是把白洁闹了个大红脸，因为她手机音量可不小，首饰店又比较安静，附近的售货员似乎隐隐听到了什么，看着白洁的眼神很是古怪。

　　白洁赶紧说道：“等我。”就挂断了电话，匆匆离开首饰店，开车回家。

　　对牛碧的思念，让白洁忘记了红灯，忘记了交通法，忘记了罚分，短短五分钟之内，就把车停在了小区楼下，飞快的钻进了电梯。

　　当门铃声响起的时候，牛碧打开了门，看到了满脸焦急和渴望之色的白洁。

　　三年不见，白洁不但不见衰老，反而比三年前更年轻了许多，看起来只有二十四五岁似的，此时穿着一身得体的套裙，腿上包裹着肉色丝袜，脚上是一双黑色高跟鞋，看到白洁这副装扮，牛碧突然想到了某部神级小说中的女主角，而且和白洁的名字很相似。

　　牛碧不禁深吸一口气，微微一笑：“美人，想我了吗？”

　　白洁双目湿润，飞快扑进了牛碧怀中，泪水在空中洒落，晶莹若宝石。

　　牛碧紧紧抱着白洁，目光非常温柔。

　　温存片刻，白洁在牛碧怀中轻声道：“抱我去房间。”

　　牛碧一听，顿时大火高炽，赶紧关上门，抱起白洁钻进了卧室，身上的束缚一件件被剥落，不久后就传来一阵淫声浪语，以及床垫的吱嘎声。

　　足足一个小时过后，随着白洁发出一道高亢声，牛碧也发出一声低吼，虎躯压在了白洁绵软的身体上。

　　一阵急促的喘声过后，牛碧吐了口气，望着满面红晕，嘴角带着满足微笑的白洁，伸出手拢了拢白洁湿乱的秀发，微笑道：“白姐，三年没见，你更漂亮了。”

　　白洁望着牛碧，双臂勾着牛碧的脖子，微微一压，仰着头亲了牛碧一口，道：“老公，我好想你。”

　　“我也想你。”牛碧低头亲吻着白洁的嘴唇，白洁动情的吐出丁香小舌，和牛碧唇舌纠缠，良久才分开。

　　牛碧正要翻身躺在一旁，白洁却紧紧抱着他，道：“别离开我。”

　　牛碧看着她，微微一笑：“我没说离开，我只是怕压坏了你。”

　　“那也不许离开我。”白洁倔强的说道。

　　牛碧无奈的笑道：“那怎么办？”

　　白洁轻哼一声，呢喃道：“抱着我，让我压在你身上。”

　　“呵呵，看来你是真不想跟我分开啊！”牛碧笑了笑，抱着白洁的身子，做了个翻转，让白洁压在了他的身上，一直都没有离开。


第254章 技能的妙用

　　伏在牛碧的身上，白洁身前那两团硕大圆润紧贴在牛碧的胸口，汗水让彼此身体的接触有些湿滑，不是特别舒服。

　　牛碧摸了摸白洁身上的香汗，道：“白姐，先洗洗吧！”

　　白洁抱着牛碧，哼哼道：“不愿动。”

　　“不动也没关系，我有的是办法。”牛碧笑了笑，身体突然从床上升了起来，白洁顿时惊叫一声：“啊！什么？怎么回事？”

　　惊恐的样子逗的牛碧哈哈大笑：“白姐，别害怕，这可是我学回来的本事，而且还多着呢！以后有的你吃惊。”

　　白洁举目四顾，身体漂浮在空中的感觉，让她在初始的惊恐过后，变的新奇万分，而这个时候，房间里突然凭空出现了一个水球，朝着两人涌了过来。

　　“这是什么？”知道是牛碧搞出来的东西，白洁这次并没有害怕，任由水球将自己和牛碧的身体包裹在里面，水并不凉，白洁觉得很舒服。

　　牛碧微微一笑：“你看它是什么，它就是什么，还有更好玩的呢！”

　　话落，水似乎有了生命一般，形成两个搓澡巾的形状，将牛碧和白洁身上的汗水和污垢洗净。

　　“哇！哈哈，好舒服啊！”白洁还是第一次遇到不用自己动手，就能把身体清洗干净的情况，而且那些被搓洗下来的污垢全部被水排了出来，随后自动朝着浴室的马桶冲去，随着下水管道涌入了地下水沟。

　　很快两人的身体被清洗干净，水球完成任务，却并没有散去，此时床上的床单突然凌空飘起，进入了水球之中，随后水球里的水开始剧烈旋转，就像洗衣机一般，搅动的非常有力。

　　这时候又有一股热风吹来，将两人身上的水珠全部吹干，白洁看着水球里不听被搅动的床单，兴奋道：“老公，你真是太厉害了，以后做家务都不用自己动手了能省好多功夫呢！”

　　牛碧呵呵一笑，等身上的水都干掉后，手一指，橱柜突然打开，一条干净的床单突然飘了出来，在空中展开，完美的铺在了床上，随后牛碧抱着白洁落在床上，道：“你老公我学本事可不是用来做家务的，你想想看，这个水球除了洗澡、洗衣服，还能干什么？”

　　白洁看着旋转的非常凶猛的水球，眨眨眼睛，道：“浇水，洗地板……”

　　牛碧拍拍脑门，道：“你也就能想到这些了，难道你不认为这水球能杀人吗！”

　　“杀人？”白洁秀眉微蹙，道：“老公，如果没有必要，还是不要杀人的好。”

　　“我又没说要杀人，你紧张什么。”牛碧翻个白眼：“我就是这么一说，你想想看，这水球要是把人围里面，人还有办法呼吸吗？”

　　白洁想到这种情况，不禁打了个冷颤，连连摇头：“那太恶心了，被水溺死的感觉一定很痛苦。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“你怎么知道很痛苦，你试过？”

　　“呸！”白洁咬了牛碧的脸一口：“你才试过呢！”

　　“嘿嘿，以我的本事，就算在水里泡上一万年也不会有事，你老公我可是刀枪不入、水火不侵，就算在外太空旅游都没问题。”

　　“真的？”白洁惊讶的看着牛碧。

　　“那是当然。”牛碧得瑟的挑了挑眉毛，道：“不过我现在正在想办法让你和我的家人都有这种能力，但这恐怕需要很长时间。”

　　“我……我们也能拥有这种能力？”白洁惊喜万分的看着牛碧。

　　牛碧点点头，道：“慢慢来吧！估计要用几十年。”

　　“几……几十年！？”白洁的脸色顿时垮下来，道：“那时候我都是老太婆了，有那能力还有什么意思。”

　　牛碧大巴掌拍在白洁的翘挺上，发出啪的一声脆响，白洁顿时叫了一声，幽怨的白了牛碧一眼，牛碧嘿嘿一笑：“不用瞪我，告诉你，你现在的寿命可是普通人的十倍，简单点说，就算你两百岁的时候，也和二十岁的小姑娘一样，三百岁的时候才三十岁，难道你就没注意，我离开这三年，你不但没变老，反而变得更年轻了吗？”

　　白洁顿时睁大了眼睛，用手摸着自己的脸：“老……老公，你说真的？我真的……”

　　“那还有假。”牛碧笑了笑：“未来几年，你会越来越年轻，一直达到二十岁左右的状态，然后等你到了两百岁，才会开始从二十岁的基础上缓慢老化，要是你有心思在政坛上混，你就算磨，也肯定能磨出个首长来当当，嘿嘿……”

　　白洁呆了好半天，直到牛碧因为恢复了精神，随后兴奋地尖叫一声，吻如雨点般在牛碧的脸上和嘴唇上亲吻着，牛碧刚活动了一下的身体，不得不停了下来，舒服的闭着眼睛享受起来。

　　自从两人的第一次之后，白洁的体质提升了十倍，体力自然好的不行，好在她的敏感度还是和以前一样，也肯定要躲花费十倍时间。

　　休息了近十分钟，白洁才喘匀了气，牛碧抚摸着白洁身上的汗水，再摸摸湿漉漉的床单，无奈的摇摇头：“早知道刚才就不洗澡，不换床单了。”

　　白洁吃吃一笑，亲了牛碧一口，道：“好老公，以你的本事，还不是分分钟的事吗！麻烦你啦！”

　　“唉！我就是个劳累命。”牛碧又飘起来，把床单换好，好在刚才洗干净的床单已经被热风吹干了，直接换上，身体重新清洗干净，躺下来后，牛碧道：“光跟你这爱爱了，还有正事没做呢！”

　　“正事？”白洁已经有些红肿了，此时也离开了牛碧的身体，躺在牛碧身侧，问道：“什么正事？”

　　牛碧笑道：“今天是语嫣的生日，我在蛋糕店定了个蛋糕，一会儿要去拿回来，你和我一起去吧！”

　　“今天是语嫣的生日啊！”白洁赶紧坐起来，道：“老公，你怎么不早跟我说，我好提前准备生日礼物啊！”

　　“人去就行了。”牛碧呵呵一笑，坐起来，道：“你要休息好了，咱们这就走了。”

　　“不成，我必须要准备一份礼物，不然哪好意思过去。”白洁摇摇头，看着散落在地上的衣服，妩媚一笑，道：“老公，帮我洗洗衣服。”

　　牛碧摇摇头：“千辛万苦回来见你，却成了苦力，我还真是命苦。”

　　“好啦！”白洁亲了牛碧一口：“好老公，辛苦你啦！”

　　牛碧这心里才平衡不少，把散落在地上的衣服都弄进水球里，几分钟后就全都清洗干净，并烘干，这速度让白洁嘻嘻直笑，一边穿衣服，一边道：“老公，你要是开一家干洗店，保证生意好到爆。”

　　“我当职业杀手，赚的钱更多。”牛碧翻个白眼，把衣服穿好，道：“既然要买礼物，那就赶紧吧！不过也不用太挑，差不多就行了。”

　　“知道啦！”白洁微微一笑，穿好衣服后，又恢复成了端庄妩媚的样子，拦着牛碧的胳膊，道：“老公，咱们走吧！”

　　出门后，白洁开车直奔商场，在牛碧的参考下，最后买了一套漂亮的连衣裙，女人嘛！衣服永远都是不够穿的，生日这天送衣服也挺不错的。

　　走出商场，钻进车里，牛碧道：“走，去拿蛋糕。”

　　“好。”白洁开车直奔蛋糕店，此时蛋糕已经做好，看到这个五层大蛋糕，白洁顿时扑哧一笑：“龙和虎，真有意思。”

　　牛碧笑了笑：“有意思吧！语嫣是属龙的，我属虎，这叫龙虎相济。”

　　“没听说过，倒是听说过龙争虎斗。”白洁吃笑道。

　　“你没听过的还多着呢！”牛碧啧了一声，道：“走吧！先回家。”

　　“回家？”白洁不解。

　　牛碧微微一笑：“正确的说，是把你的车开进车库，锁好，剩下的就不用你管了，别问我，我是不会说的，回去你就知道了。”

　　“神神秘秘的。”白洁嘀咕一声，开车回了小区，把车开进车库，锁好门后，白洁道：“好了，现在该做什么？”

　　牛碧微微一笑，道：“拉着我的手。”

　　白洁看着牛碧递过来的左手，右手伸出去，握在了一起。

　　“握紧。”感觉到手中的力度，牛碧微微一笑，发动了传送。

　　下一刻，两人已经出现在了桃花源的山顶，黑暗古堡之前的那条通道上。

　　“啊！”和牛辛、马敏一样，环境突然的变化让白洁发出了一声惊呼，看到漫山遍野的桃花，唤醒的水渠，中世纪风格的古堡，惊叹道：“好漂亮，这是哪？”

　　牛碧微微一笑，行了一个骑士礼，道：“美丽的女士，欢迎来到桃花源。”


第255章 护林员

　　白洁芳心怦怦直跳，随即扑哧一笑，道：“你这是干什么？还以为自己是骑士啊！”

　　“嘿嘿……”牛碧笑了笑，道：“白姐，喜欢这里吗？”

　　“喜欢。”白洁点点头，望着美好的风景，道：“太喜欢了。”

　　“那以后住在这里怎么样？”牛碧问道。

　　“住这？”白洁不敢相信的看着牛碧。

　　牛碧点点头：“只要你愿意，因为这里是我以后的家，我和我的家人都会住在这里。”

　　听到牛碧和家人都住在这，白洁惊讶道：“都住这？那这里……”

　　“我说过，这里是我的家，如果你愿意，也可以是你的家。”牛碧微笑道。

　　白洁怦然心动，犹豫片刻，道：“弟弟，你让我考虑一段时间，我怕……”

　　“如果怕和我的家人相处不融洽，我觉得那完全没必要，不过我还是尊重你的选择。”牛碧微微一笑，道：“先不说这个了，走，我的家人可能在城堡里面，我们进去再说。”

　　白洁给了牛碧一个感激的眼神，轻轻点头：“好。”

　　走进城堡，牛碧喊了一声：“我回来了！”

　　很快，吴语嫣她们从楼上跑了下来，看到牛碧带来了白洁，都面带笑容。

　　“白洁来了啊！”马敏来到楼下，笑着招呼一声。

　　白洁含笑点头：“哎，来了。”扭头看着吴语嫣，把手里的衣服递过去，微微一笑：“语嫣，生日快乐。”

　　吴语嫣脸上带着甜美的微笑，把衣服接过来，双手比划：谢谢。

　　这几年，为了和吴语嫣这个‘大妇’交流，白洁也是苦练了一番手语，现在已经可以从容的看懂手语了。

　　“不客气，这是我从XX商城买的，要是不合适可以去退换，不过姐姐可是参考了你老公提供的号码，要是不合适的话，你就怪你老公吧！咯咯。”白洁调笑道。

　　听到这话，众人都哈哈大笑，牛碧挠挠头：“白姐，你就损我吧！不过……嘿嘿，我可是对自己的眼光很有自信的，我说合适，那肯定就合适。”

　　白洁翻个白眼，道：“那可不一定。”随即对吴语嫣道：“语嫣，现在就去试试，也让你老公出出丑。”

　　吴语嫣脸上带着笑容，轻轻摇头，双手比划：不用试了，碧哥哥的眼光很准的。

　　看到吴语嫣对牛碧如此信任，白洁心中叹服，笑道：“好吧！既然妹妹都这么说了，姐姐就不充恶人了。”

　　此时牛碧把生日蛋糕放在了一旁，看了下时间，道：“这才四点，还有些时间，我想你们一定有很多问题要问我，不如咱们去外面，一边看风景，我一边回答你们的疑问。”

　　对牛碧这个提议，众人都没有意见，纷纷走到外面，牛碧在门前的空地上用土系魔法开辟出几个石椅，又弄了个巨大的遮阳伞，然后和众人一起走过去坐下，呵呵一笑，道：“有什么问题，问吧！”

　　众人的目光在空中做了些交流，最后还是马敏率先开口：“碧碧，你把我们一下子从家里带到这里，到底是什么本事？是不是缩地成寸什么的？”

　　牛辛和白洁对这个问题同样好奇，因为他们都是亲身经历者，那种感觉太神奇了。

　　牛碧微微一笑：“不是什么缩地成寸，而是一种传送功能，我能够在全世界任何地方随意穿梭，比如我现在在山顶坐着和你们聊天，下一刻，我就可以去美国白宫和美国总统喝茶。”

　　“这么厉害！？”众人顿时惊叹万分，牛辛道：“那以后出门不是不用坐车了？”

　　牛碧哈哈笑道：“飞机火箭都不用坐，想去哪跟我说一声，我能第一时间把你们送过去。”

　　众人又是一阵惊叹，随后白洁问道：“弟弟，我刚才注意到了，这里的环境好像是城北郊，难道我们现在……”

　　牛碧笑了笑：“白姐，你说的没错，咱们现在确实是在城北郊，而且地点就是北郊的荒山。”

　　“荒山！？”白洁不敢相信的站起来，走到山顶边缘向下眺望，能够清楚地看到山脚下围着的一群人，不禁吓了一跳，赶紧跑回来，道：“真是荒山？怎么会变成这样的？我记得我前几天还来过这。”

　　说起这个，吴楠和吴语嫣、风铃儿脸上都露出骄傲之色，风铃儿道：“白姐姐，你不知道吧！这里可是碧哥哥一个人开辟出来的……”

　　风铃儿把牛碧上午如何把荒山改变成桃花源的过程添油加醋的说了一遍，听的白洁呆呆傻傻的，怀疑自己是不是做梦还没醒？

　　看到白洁呆滞的样子，吴楠微微一笑：“铃儿说的全是真的，我和语嫣也一起见证了桃花源形成的过程，真的太神奇了，就像做梦一样。”

　　连吴楠都这样说，白洁总算相信了这件事的真实性，不禁惊叹万分：“居然只用了不到一上午的时间就把荒山变成了这个样子，实在太不可思议了。”

　　牛碧得意的一笑，道：“这不算什么，小意思，洒洒水啦！”

　　见牛碧得瑟的样子，众人忍不住扑哧一笑，吴楠微微一笑，道：“真的……真的没想到，只是短短三年时间，碧碧就已经有了翻天覆地的变化，想想几年前，真像做梦一样。”

　　牛辛和马敏也感慨万分，仅仅是四年前，他们还生活在贫民窟中艰难度日，但是现如今，他们却已经拥有了几辈子花不完的钱，和美好的生活，但最让他们骄傲的，还是他们有一个好儿子。

　　牛碧笑了笑，道：“吴姨，要做梦随时都可以做，但是我保证，就算做梦也不会比现实更精彩。”

　　吴楠微微一笑，轻轻点头：“是啊！如今的一切，是吴姨做梦都想梦到的。”

　　随后众人又问了一些牛碧在那边修炼的问题，牛碧半真半假的说了一通，又引起了众人的阵阵惊叹。

　　时间不知不觉过去了一个小时，初夏时节，天还是很长的，此时太阳还在空中斜挂，只是气温比此前要低了一些。

　　此时吴楠突然问道：“碧碧，我记得你之前好像说过护林员，到底护林员是什么？”

　　“对呀！”风铃儿也想了起来，道：“碧哥哥，你是说过要放护林员出来的，现在能放出来了吗？”

　　牛碧微微一笑，道：“当然可以，不过别害怕就是了。”

　　“害怕？”众人今天已经见过了太多让她们惊奇的画面，哪还会觉得害怕。

　　见众人满脸期待之色，牛碧微微一笑，将从幽冥界降服的各种神兽、超神兽都召唤了出来，数目众多、体型巨大的幽冥界神兽出现后，顿时让众人惊骇万分。

　　“天呐！那是什么？”白洁看着眼前突然出现的一条其黑色巨龙，不禁惊骇道：“龙！居然是龙！”

　　“哇！那是凤凰吗？怎么是黑色的？”风铃儿看着一只外形和凤凰很相似的黑暗神兽，满脸震惊之色。

　　其他人也是一阵大呼小叫，眼前出现的神兽和超神兽实在是太让他们震撼了，这简直太梦幻了，太玄幻了，太不可思议了。

　　不过这还是牛碧没有放出荒漠沙丘王和带独角龙的效果，要是那两个体型巨大的怪物出现，肯定会把众人都给吓傻，不过牛碧当天晚上也肯定会被政府部门请去喝茶，简直太不是人了。

　　这些‘护林员’出现后，立即按照牛碧的命令，隐藏到了桃花林之中，为了让这些怪物有一个好的生活环境，牛碧又在桃花林立开拓了几个蓄水池，让这些怪物能够随时在水中玩闹一番。

　　其实牛碧在梦幻空间的试炼之地也降服了不少的神兽和超神兽，但即便是神兽级的BOSS，也不能抵抗现实中的污浊，如果待的时间久了，就会降阶，相比起来，幽冥界的怪物就完全没有问题了，也许是因为幽冥界的生存环境比现实当中还要差上无数倍，所以这些幽冥界怪物在现实当中不会出现任何问题，这一点，牛碧留给吴语嫣她们的宠物就能够证明，已经三年多了，那些宠物依旧活的好好地，身体倍棒，吃嘛嘛香。

　　这些护林员全部分散隐藏后，牛碧看着傻了的众人，微微一笑，道：“好了，不用看了，要看以后有的是机会，不过眼下还没结束，我还要在做一个护山大阵。”

　　“护山大阵？”众人惊奇万分，风铃儿连忙问道：“碧哥哥，是仙侠小说里经常出现的那种阵法吗？”

　　牛碧点点头：“差不多，不过我对阵法的研究不够，只能做一些简单的阵法，不过普通人是肯定上不来山就是了。”

　　“哇！那也好厉害，碧哥哥，快做嘛！我想看。”风铃儿拉着牛碧的手，不停地摇晃着。

　　牛碧哈哈一笑：“好，看我这就把护山大阵摆出来。”

　　声落，牛碧走到山顶边缘，双手突然放射出黑白两色光芒，左阴右阳很快交织成一个太极阴阳鱼的形状，就见牛碧双手高举，向上一推，太极阴阳鱼立即缓缓升空，随后，这太极阴阳鱼就像吃了猪饲料一样，疯狂的膨胀起来，几乎是转瞬之间就达到了整座山的面积，随后，牛碧双手一收，一压，太极阴阳鱼缓缓朝着桃花源降落，很快就隐没入山体之中。


第256章 大阵封山

　　“这……这是太极阴阳两仪微尘阵吗？”白洁平时也会看一些网络小说，看到太极阴阳鱼，就想到了这个阵法。

　　“白姐，你小说看多了。”牛碧摇摇头：“小说为了吸引眼球，都会取一些威风凛凛、又酷又炫的名字，实际上咱们古代的名字哪有那么多讲头啊！这就是一个普通的阴阳阵，作用也很简单，就是提供阴阳，我这么说你们可能不明白，简单点说，就是天黑了，你想有点亮光，阵法就能瞬间让整座山变成白天，如果是你累了一天了，想睡觉，可是又赶上大白天的睡不着，阵法就能把白天变成黑夜，这么说明白了吧！”

　　听完牛碧的解释，众人都有些恍惚的点了点头，能够随意转变白天黑夜，这……这阵法简直太强了。

　　牛碧微微一笑，道：“当然，这不可能是护山大阵，只是打个底而已，剩下的还有不少呢！”

　　“还有？”众人无语了，只是一个阴阳阵就这么强大了，再加上别的，这护山大阵也未免太变态了。

　　随后牛碧又制作了六个大阵，分别是土之阵、风之阵、水之阵、火之阵、雷之阵和毒之阵，作用从名字上就能才出来，加上前面的阴阳阵，牛碧直接把七系魔法元素阵法，外加一个毒系阵法都装上了，做好这些，牛碧也擦了擦汗，呵呵笑道：“第一次制作护山大阵，手法有点不太熟练。”

　　众人无语的看着牛碧，第一次就这么大动静，要是做熟练了，别人也不用活了。

　　“碧碧，完了吗？”吴楠有些麻木的问道。

　　“别着急，还差一点。”说完，牛碧制作了最后一个大阵——隐之阵。

　　顾名思义，隐之阵，就是隐藏之阵，当隐之阵被牛碧发动后，吴语嫣她们没有任何感觉，但是在山脚下的那些人却突然惊骇的发现，此前还优美万分的桃花源突然消失了，就好像从来没出现一样，消失了。

　　“山……山……山消失啦！！！！”山脚下顿时混乱无比，守在山脚下的那些警察同样惊骇万分，搞不明白这么大一座山，居然说不见就不见了。

　　“有鬼啊！！！”也不知道谁喊了这么一声，顿时所有人遍体生寒，可不是吗！除了见鬼，又怎么可能发生这样的事？见鬼了，真的见鬼了！

　　当然，这个消息被凌小雅第一时间得知了，不过凌小雅只是沉默了几秒钟，就下达命令，所有留守的警察都撤回来，该干什么干什么去，以后不许说，也不许问，不然后果自负。

　　那些警察哪里敢说半个不字，三年多来，凌小雅在警局的威望已经达到了一个极致，和凌小雅对着干的人，都已经回家种地了，而凌小雅一系的人，则升迁无极限，现如今整个海天警界成了凌小雅的一言堂，无人敢触犯凌小雅的虎须，不过因为凌小雅的英明领导，海天市的犯罪率已经从四年前的全国第67位下降到了198位，可谓功绩显著，但是谁又能想到，这些都是凌小雅拼着一次次巨大的生命危险完成的呢！如果不是牛碧给她的各种防护装备，凌小雅早就在三年前死掉了，又哪会有现在的幸福海天，忘了说了，现在海天已经被全国媒体评为全国最幸福城市第一名。

　　在这里，一切的歪门邪道全部没有市场，因为歪门邪道都被凌小雅抓的差不多了，所以这里是投资商的天堂。

　　在这里，没有令人痛恨的到的犯罪，比如碰瓷，因为道德罪犯都被罚到光了屁股，并在全市张贴了道德罪犯的照片，让她们受到千夫所指，根本就呆不下去，只能背井离乡，跑到外地糊口去了。

　　在这里，没有黑社会性质的暴力犯罪，因为那些暴力分子都被枪毙或被拉去劳动改造了。

　　在这里，没有毒品、性交易，但凡沾上这两样的人，全都被凌小雅以雷霆手段疯狂镇压，而且肯定让那些犯罪分子付出他们承受不了的代价，至于那些鸡，则会把她们罚的只剩下返乡车票的钱，让她们再也不敢在海天讨生活，纷纷逃离海天。

　　这样一来，整个海天的犯罪率几乎消失殆尽，只是偶尔有些外来人会不信邪的海天到此一游，当然下场会非常凄惨，所以凌小雅对牛碧说，她早就有了晋升的资格，但是碍于对牛碧的承诺，才一直没有走，由此可见，凌小雅不但是个办事利落的人，更是一个信守承诺、讲义气、重感情的人。

　　所以警局上下，没有一个人不信服凌小雅，凌小雅的事迹，不但在市电视台和报纸争相报道，甚至连省电视台和省报也没有少报道凌小雅的事迹，而且还有几次上了央视新闻，并做了专题报道，而凌小雅凭借着出色的工作能力，以及年轻貌美的外形，被全国人民评为最美的局长，最有公信力的局长，也是最令百姓向往的局长。

　　就是因为凌小雅的出色表现，让全国各地那些酒囊饭袋的局长痛恨万分，因为每次提到凌小雅，他们治下的屁民就会戳着他们的脊梁骨骂街，让他们颜面扫地。

　　警车刚撤走，凌小雅就给牛碧去了电话：“牛碧，你又搞什么了？”

　　牛碧呵呵笑道：“没搞什么啊！你不是说桃花源太碍眼了吗！我就把它隐藏起来了，以后就碍不着谁了。”

　　凌小雅无语，她没想到牛碧居然还有这种本事，北郊荒山说大不大，说小也肯定不小，但牛碧竟然随随便便就能把山隐藏起来，简直太上帝了。

　　见凌小雅不说话了，牛碧笑道：“凌姐，有什么话晚上再说吧！什么时候过来记得给我打电话，现在桃花源被我封山了，没有我的指引，一般人进不来。”

　　凌小雅无奈的叹了口气：“好吧！到时会给你电话的。”

　　挂断了电话，凌小雅头疼的捏了捏眉心，思虑片刻，赶紧给炎无艳打了电话过去。

　　“哟！凌小雅，今天怎么有空给我打电话了？太阳从西边升起来了吧！”炎无艳的话一如既往的刻薄，似乎她和凌小雅就是天生不对路，见面就是冷嘲热讽。

　　“哼！”凌小雅面色一寒：“炎无艳，我今天有正事和你说，没工夫跟你扯皮。”

　　“你还有正事啊！”炎无艳嗤笑一声，随即语气一变，道：“说吧！出什么事了？”

　　凌小雅只说了一句话，顿时让炎无艳呆了：“牛碧回来了！？”

　　“不但回来了，还做了一件吓死人的事！”凌小雅把今天的所见所闻毫无保留的告诉炎无艳，炎无艳听完后，惊骇道：“牛碧居然这么厉害了！难不成前辈把压箱底的灵丹妙药都塞进牛碧肚子不成？”

　　凌小雅道：“塞没塞进牛碧的肚子我不知道，但牛碧现在确实变得非常厉害，我甚至在山上看到了墨麒麟。”

　　“墨麒麟！？”炎无艳睁圆了眼睛：“你说是麒麟！？”

　　“没错，就是麒麟，只是通体黝黑，所以我才叫它墨麒麟。”

　　炎无艳呆了呆，立即道：“等着，我争取今晚就赶过去。”

　　“那随你，不过牛碧现在已经把整座山都隐藏了，你要是想过去，最好和牛碧打好招呼，现在牛碧的身份不同以往，你最好不要招惹他。”凌小雅警告道。

　　炎无艳吞了吞口水，想到以前自己调戏牛碧的事情，不禁干笑两声：“我想牛碧不会那么小气吧！”

　　“你看着办吧！别忘了，牛碧可是他的衣钵传人，身份不同往常，如果你还那样对他，也许他会杀了你也说不定。”说完这句话，凌小雅就挂断了电话。

　　炎无艳呆了呆，立即跑去找炎无敌：“爷爷！大事不好了，牛碧回来啦！”

　　炎家顿时一阵鸡飞狗跳，而一个小时之后，炎无敌就带着炎无艳和炎无际，乘坐炎家的私人直升飞机，直飞海天而来，只不过京城距离海天比较远，他们到达的时候，已经是晚上九点半了。

　　好在几年前炎无敌就在海天购买了地产，有炎家专属的庄园，所以他们倒是不愁没地方休息，不过刚下了飞机，炎无敌顾不得休息，就带着炎无艳和炎无际直奔北郊，当然，不是空手去的，大包小包的礼品带了一车。

　　等到了北郊荒山脚下的时候，祖孙三人走下来，望着空荡荡的地面，眼中都带着惊骇之色。

　　炎无际眼中带着炽热之色：“好厉害！师兄居然短短三年多时间就有了这样的本事，可见师父果然有通天之能。”

　　听到炎无际的话，炎无敌和炎无艳都认同的点了点头，炎无敌道：“你师父的本事，爷爷当初可是亲身领教过，却是高山仰止，有通天彻地之能，无际，你可是有好福气，一定要努力，早日打败爷爷，就能得到你师父的指点了。”

　　炎无际重重点头：“爷爷，你放心，这几年无际依靠寒冰剑的寒气，已经将冰魄神功修炼到了第八层，相信三年之内一定可以达到第十层，倒是无际有信心和爷爷一较高下。”

　　炎无敌虽然听到这话有些别扭，毕竟如果真被自己的孙女打败，他这张老脸就没地方搁了，但炎无际如果打败他，家族获益将会是百倍千倍的提升，所以这几年炎无敌虽然兴奋于自己孙女炎无际的机遇，但还是很纠结于日后要被孙女打败的结局。


第257章 小辈，如此无礼

　　干咳一声，炎无敌道：“无际，努力吧！我炎家日后就要靠你支撑了。”

　　炎无敌说出这番话，等于是把炎家未来的发展交给了炎无际，不过这并不代表炎无际就可以成为炎家的掌舵者，作为古老传下来的大家族，炎家也是秉承着女子不可当家的信条，所以日后炎家的家住只能是炎无敌的孙子，虽然从成就上来看，那些孙子肯定比不上孙女，但有什么办法呢！女人是那种感性的生物，真要对男人动了情，会什么都不顾，就算把家族卖了也有可能，这一点自然比不了男人，男人是非常理性的，遇到重要的事，首先考虑的是家族利益，而不是感情用事，并非瞧不起女人，毕竟华夏五千年历史，还是出过一个女皇武则天的，不过反过来看，五千年历史上也‘只’出了一个武则天，没有第二个。

　　曾经网络上有人出过一道题目，问中国历史上最睿智的女人是谁？有人说是蔡琰，大儒蔡邕的女儿，做出《胡笳十八拍》和《悲愤诗》的大才女，也有人说是李清照，这个谁都知道，知否知否，应是绿肥红瘦。小学课本就学到的女词人，也有人说是长孙无垢，唐王李世民的老婆，一国之母，最令国人称赞的完美国母。

　　总之五花八门，说什么的都有，但当有人说是武则天的时候，立即没人出声了，确实，能够从一个没落家族的小女子，进入皇宫大院，当时还是李世民的才人，就敢跟李治偷情，给李世民戴了绿帽的女人，一个扳倒了老妖精长孙无忌的女人，一个取李唐而代之的一代女王，历史上哪个女人比得上？谁敢说比武则天还睿智？那不是疯子就是自大狂。

　　炎无际虽然是个聪明的女孩，但也仅仅聪明罢了，又哪里比得上武则天，所以她注定不会成为炎家未来的掌舵者，但是她却可以成为炎家的靠山，只要炎无际日后从大仙手里学到一招半式，就足以让那些大家族不敢觊觎，炎家至少能进入一百年的迅猛发展期，到时炎家将会更加壮大，在世外家族之中，也能占有更大的立足之地。

　　所以炎无敌对炎无际的期望非常大，甚至超过了当初寄予厚望的炎无艳，当然，炎无际的机遇，也让炎无艳非常嫉妒，好在炎无艳虽然心眼不大，但却非常愿意为家族的利益着想，炎无际对家族的作用巨大，她只会更高兴，虽然还有那么一丝丝不甘心。

　　站在山脚下，炎无敌深吸一口气，抱拳拱手：“炎无敌携劣孙炎无艳、炎无际求见牛少侠！”

　　这时候虽然刚过十点，但因为是吴语嫣的生日，所以宴会还没有结束，凌小雅还在这待着呢！而且今晚也没打算走，主要是她知道了牛碧有穿梭空间的能力，所以明天一早让牛碧直接带她穿梭到警局办公室就OK了。

　　这时候人们已经吃饱喝足，正抱着牛碧搬来的卡拉OK唱歌，此时牛辛和马敏在众人的起哄声中，正在唱《心雨》这首歌，正唱的情深款款的时候，炎无敌这一嗓子就打断了他们的歌声，气氛一下子就被打破了。

　　牛碧顿时气的跑出古堡，大吼一声：“求你妈啊！滚！”

　　山脚下的炎无敌听到牛碧这声吼，顿时就被吼晕了，炎无艳和炎无际也吓了一大跳，不知道牛碧为什么这么大火气，不过她们冰雪聪明，倒是猜到了肯定是炎无敌这一嗓子破坏了牛碧的心情，所以才会遇到这种下场，两女不禁用同情的目光看着脸色黑的跟锅底似的炎无敌。

　　炎无敌纵横江湖数十年，哪里受到过如此羞辱，尤其还是被一个小辈如此辱骂，老头子差点气的背过气去，全身哆嗦：“小……小辈如此无礼，如此无礼……”

　　作为牛碧未来的师妹，炎无际自然不能眼睁睁看着自己爷爷和自己未来师兄关系变僵，连忙劝慰道：“爷爷，我想师兄一定不是故意的，也许是师兄此时情绪很不稳定，才会如此冲动，不如让无际再说一声。”

　　炎无敌也不是老糊涂，活了这么大岁数，当了几十年的炎家掌舵者，脑子又怎么会不灵活，这会儿炎无敌的脑子也渐渐恢复了正常，猜到肯定是自己刚才那一嗓子坏了牛碧的好事，才会让牛碧的情绪如此恶劣。

　　炎无敌和牛碧也接触过几次，对牛碧有一定了解，知道牛碧是个直肠子，虽然看上去痞里痞气的，但却古道热肠，颇有侠义之风，不过他也从侧面了解到牛碧是个睚眦必报的主，谁要是惹了他，下场基本是好不到哪去，对这样的人，最好的办法就是顺着毛去摸，成为牛碧的朋友，肯定受用无穷，但如果是敌人，那就要倒大霉了。

　　重重喘了几口大气，炎无敌哼了一声，不再说话了。

　　不过炎无际知道老爷子是答应了她的请求，立即上前一步，扬声道：“师兄，小妹炎无际和堂姐炎无艳、爷爷炎无敌前来拜访，要是有打扰之处，还望师兄见谅！”

　　刚才牛碧也是一时气血冲脑，才会本能的跑出去大骂了一通，不过骂完之后就后悔了，毕竟炎无敌这几年对他的帮助还是挺多的，不管是学校的建设，还是对家人的保护，都从中出了大力，再加上炎无际也认准了自己这个师兄，所以双方多多少少还沾点师门亲仪，可刚才因为自己心情不好，就把炎无敌给骂了，要是破坏了两家的关系，牛碧这心里也肯定过意不去，好在没一会儿炎无际就喊了一声，总算给了牛碧借坡下驴的机会，赶紧道：“原来是师妹，稍等。”

　　这时候牛碧的家人都已经走了出来，凌小雅用古怪的眼神打量着牛碧，刚才牛碧那一声叫骂，可是把凌小雅吓了一跳，那炎无敌是谁？可是堂堂炎家的家住，在世外家族也是凶名在外，谁敢骂炎无敌，那肯定是找死，没想到牛碧不但骂了，还骂的理直气壮，偏偏炎无敌还不敢明着回骂，由此，凌小雅很怀疑山下的炎无敌到底还是不是她熟悉的那个炎无敌？又或是……牛碧已经强大到连炎无敌都不敢招惹的地步了？

　　牛碧立即打开护山大阵，叫了黑暗凤凰下山去把炎家祖孙三人接上来。

　　当黑暗凤凰飞到山脚下后，可是把炎无敌他们吓坏了，炎无敌指着黑暗凤凰：“凤……凤凰……居然……居然是凤凰……”

　　黑暗凤凰发出一声清脆的长鸣，然后用喙点了点自己的后背。

　　炎无际最先反应过来，道：“爷爷、堂姐，凤凰是让我们坐上去呢！”

　　“啊！？”炎无敌和炎无际纷纷清醒过来，看到这只体长超过十米的巨大凤凰，都兴奋万分的把礼物从车上搬下来，然后一起坐在黑暗凤凰背上，黑暗凤凰立即双翅一振，身体升空，朝着山顶飞去。

　　炎家祖孙三人顿时又是一阵大呼小叫，只不过时间不长，短短十秒之后，黑暗凤凰就把他们带到了山顶，降落之后，见祖孙三人呆愣愣坐着，还以为他们不肯下来，顿时气愤的双翅一振，把三人从背上震了下去，连带着那些礼物也掉在地上，随后一甩头，巨屌无比的飞进了桃林之中。

　　此时炎家祖孙三人都被摔了个大马趴，狼狈无比，牛碧忍不住哈哈大笑，赶紧上前把炎无敌扶起来，道：“炎老勿怪，山中野怪，不识礼数，倒是让炎老受惊了。”

　　炎无敌老脸一红，拍拍身上的土，干笑两声：“哪里哪里，牛少侠客气了。”

　　炎无艳和炎无际也先后从地上爬起来，见众人都用异样的目光看着她们，不禁脸蛋通红，还是炎无艳脸皮厚，拍拍身上的土，看着牛碧，有些拘谨的道：“小……牛少侠，久违了。”

　　见炎无艳居然也称呼自己牛少侠，牛碧不禁感慨万千，这就是身份的差距啊！人还是那个人，但是身份变了，对人的态度也就变了，以前牛碧只是一个普通的小伙子，炎无艳可以随意的调戏，但是现在，牛碧已经成了‘大仙’的嫡传弟子，可谓一步登天，炎无艳就算再没心没肺，也不敢像以前那样调戏他了。

　　牛碧微微一笑：“确实好久不见了，炎姐，这几年过的还好吧！”

　　牛碧对炎无艳的称呼还是和以前一样，但是炎无艳却认为牛碧是故意这样称呼她，因为这样会让她减轻压力，也能让她感觉到亲切。

　　就好像领导视察工作，对普通屁民一两句官方的问候，就会让那些屁民认为这个领导很亲切，很亲民，但如果换个身份，一个不学无术的地痞无赖说这些话，恐怕就会被人认为别有用心，非拿笤帚疙瘩把他打出去不可。

　　以前的牛碧，就是地痞无赖，而现在的牛碧，就是领导，身份的差异，同样的话，感觉自然也就完全不同，炎无艳心里多少有些受宠若惊，连忙道：“还好，多谢牛少侠关心。”


第258章 烈焰酒的诱惑

　　牛碧很无奈，不过却也感到高兴，因为炎无艳这么敬畏他，就不会像以前那样调戏他了，要知道，牛碧最恨的就是腐女，被女人调戏向来是牛碧最讨厌的，眼下炎无艳虽然变的拘谨，但牛碧却非常满意她的转变，哇哈哈，老子终于不用害怕被调戏了，爽！

　　“师兄。”炎无际也上前一步，嘻嘻一笑，抱拳拱手：“小妹见过师兄，几年未见，师兄风采更胜往昔，让小妹好生欢喜。”

　　“呃……”见炎无艳还是和以前一个样子，牛碧很纠结，别看炎无际表面上挺端庄婉约的，可实际上却是有一些恶趣味的腹黑女王，当初那二十条白蛇出现的时候，可是让牛碧郁闷了好多天。

　　“呵呵，过奖了，师妹才是越来越冰清玉洁，美的超凡脱俗了。”牛碧笑道。

　　这话倒不是牛碧拍马屁，经过三年多的练功，炎无际的冰魄神功已经达到了高层，那种冰清玉洁的气质愈发明显，一颦一笑都带着出尘之气，宛若仙子，不管是身材、容貌还是气质，炎无际都是牛碧在现实中所见过的女人中最出众的，吴语嫣虽然在身材和容貌方面可以和炎无际一较高下，但是气质方面却略显不足，不过相比起来，牛碧还是更喜欢吴语嫣的，吴语嫣身上有一种贤良淑德的温柔气质，非常适合做老婆，而炎无际虽然气质更出众，但太出众了，出众的不像凡人，让人生不出觊觎之心，如果做个对比的话，那炎无际就是金庸笔下的小龙女，而吴语嫣则是双儿，谁好谁坏，谁更贴心，明眼人一看就知道。

　　炎无际笑的很开心，因为牛碧今天一直在叫她师妹，在她看来，肯定是大仙已经在平日里默认了自己这个弟子，只等打败炎无敌，她就能真正成为牛碧的师妹了。

　　而炎无敌和炎无艳同样想到了这一点，不禁心里高兴，不过炎无艳除了高兴，心里还有些惆怅，当初，可是她最先认识的大仙，和大仙接触的次数也最多，但是最后，自己的堂妹却只见了大仙一次，就被大仙收为了记名弟子，人生的际遇实在是太不公了。

　　牛碧看着满地的礼物，呵呵笑道：“炎老，你说你们来就来吧！还带什么东西啊！”

　　炎无敌看到散落在地上的礼物，不禁老脸一红，尴尬道：“让牛少侠见笑了，你们两个，还不把礼物捡起来。”

　　炎无艳和炎无际撇撇嘴，弯下腰开始捡东西，不过马敏她们这时候都走上前来，道：“别捡，别捡，还是我们来吧！我们来！”

　　见马敏上前，炎无艳和炎无际捡的速度更快了，边检边道：“阿姨，你们别管了，没多少东西，我们自己来就好……哎呀！都说别管了……”

　　看着自己的老妈和两女在那挣来抢去的，牛碧笑了笑，对炎无敌道：“炎老，怠慢了，还请里面坐。”

　　“不敢，牛少侠先请。”炎无敌和牛碧互让着，走进古堡后，炎无敌惊叹道：“好一座世外古堡，堡内竟隐隐散发珠光宝气，莫非……此古堡竟是一件法器不成？”

　　牛碧有些意外的看着炎无敌，呵呵一笑：“炎老好眼力，这确实是一件法器，可大可小，大可通天彻地，小可随身携带，是师父他老人家赐给小子的法宝。”

　　炎无敌惊骇道：“竟是如此法宝，令师果然深不可测。”

　　“炎老过奖了。”牛碧微微一笑，带着炎无敌来到客厅，道：“炎老请坐。”

　　“少侠请。”见识到牛碧展现出来的实力，炎无敌愈发小心谨慎了，只是冰山一角而已，就比他们炎家的实力还要令人震撼，现在炎无敌是愈发觉得炎无际能拜得大仙为师，对他们炎家来说，是一件多么重要的大事、好事了，天上掉馅饼都不足以形容炎家的幸运。

　　知道炎无敌祖孙三人来是有事要和牛碧说，所以除了凌小雅之外，其他人都退了出去。

　　牛碧从物品栏里拿出改良后的烈焰酒和酒杯，呵呵一笑：“炎老，这是小子从那边带来的美酒，味道还不错，炎老尝尝。”

　　从牛碧打开酒坛的盖子开始，炎无敌的眼睛就绿了，口水就流了，此时看到这如火焰般颜色的美酒，再也保持不了风度，连忙接过来，道：“多谢少侠，老夫却之不恭。”

　　先是闻了闻酒香，随后抿嘴一品，一股清香、火辣的感觉顿时顺着喉咙直入胸腔，炎无敌舒爽的全身汗毛都竖起来了，大叫一声：“好酒！”

　　一口将整杯烈焰酒一饮而尽，陶醉了半天，仰天长叹：“老夫此生自问已品尽天下美酒，不成想今日一饮如此美酒，才知何为美酒，和此酒相比，老夫以前所品之酒全是马尿啊！”

　　见炎无敌说的这么夸张，炎无艳和炎无际顿时惊奇万分，炎无际问道：“爷爷，真那么好喝吗？”

　　炎无敌狠狠瞪了她一眼：“爷爷还能骗你不成！”

　　炎无际吐吐舌头，眼巴巴的看着牛碧手里的酒坛。

　　牛碧呵呵一笑：“师妹也想尝尝？”

　　“可以吗？”炎无际很可爱的问道。

　　“有何不可。”牛碧又倒了一杯烈焰酒，道：“此酒浓烈，师妹还是慢点喝。”

　　炎无际嗯嗯的直点头，接过酒杯，闻了闻酒香，道：“好香啊！有一种说不出来的水果清香。”又抿了一口酒，先是一皱眉，随后眉眼舒展，叫道：“好喝！真是太好喝了，度数不大，但是却像或一样，火烧火燎的，好舒服。”

　　看到炎无际陶醉的样子，炎无艳用幽怨的眼神盯着牛碧，牛碧呃了一声，赶紧倒了一杯，干笑道：“炎姐，你也尝尝。”

　　炎无艳顿时满脸笑容，道：“多谢牛少侠。”

　　炎无艳自小修炼火系功法，对火焰有着天生的亲和力，而烈焰酒因为其烈性，入口如同火焰一般，炎无艳喝过之后，顿时惊叹道：“好酒！果然是好酒！如同烈焰一般，好像体内的火焰也受到了震动一般，好舒服。”

　　牛碧微微一笑：“炎姐功力尚浅，所以喝过以后，倒是能小小提升一些实力，不过到了炎老这样深厚的功力，这烈焰酒也只是酒罢了。”

　　“还能提升功力！？”炎无艳和炎无敌顿时震惊万分。

　　牛碧含笑点头：“确实可以，不过也只是一点点，而且必须是像炎姐这样修炼火功的人才可以，换了其他人就没什么作用了。”

　　炎无艳听后，眼睛里顿时放射出一千万度的高热火焰，死死盯着那坛烈焰酒。

　　“呃……”牛碧赶紧把酒坛子收起来，呵呵笑道：“不好意思炎姐，这就在那边也是非常珍贵的，所以你还是见好就收吧！”

　　炎无艳用幽怨的眼神盯着牛碧，不过牛碧却不为所动，低头喝着他的酒，刚才这祖孙三人都喝了，他自己还没动呢！只不过此时看到牛碧慢悠悠的享受着美酒，炎家祖孙三人都忍不住狂吞口水。

　　这时候凌小雅碰了碰牛碧的胳膊，牛碧一扭头，见凌小雅正用凌厉的目光盯着自己，顿时干笑两声：“对了，差点把凌姐忘了，怪我怪我。”

　　赶紧给凌小雅倒了一杯酒，凌小雅这才满意的嗯了一声，和牛碧一起慢悠悠的品尝着美酒，把炎家祖孙三人馋的都快抓狂了。

　　炎无敌咽了咽口水，清清嗓子：“这个……牛少侠，不知此美酒作价几何？”

　　“哦？”牛碧看着炎无敌，呵呵一笑，道：“炎老，这么说吧！你觉得我这座古堡如何？”

　　“好！”炎无敌毫不犹豫的点点头，满脸羡慕之色，道：“顶级法器，妙不可言。”

　　“若是卖给炎老，炎老愿出多少钱？”牛碧不紧不慢的问道。

　　“这……”炎无敌犹豫着：“如此法宝，又岂是世俗钱财可以买下的。”

　　“这就是了。”牛碧微微一笑，把酒杯里的酒一饮而尽，吧嗒吧嗒嘴，道：“我师父曾经用十座古堡换了三坛酒。”

　　“什么！？”炎无敌傻眼了。

　　炎无艳和炎无际也用惊骇的目光看着牛碧，不敢相信古堡这样的顶级法器，十座却只能换三坛美酒，这……这怎么可能！？

　　牛碧微微一笑：“炎老不必怀疑，小子说的句句实话（傻子才信），绝无虚言（反正你们也不知道），炎老现在还以为此酒可用世俗财务交换吗？”

　　炎无敌蔫吧了，看酒坛的大小，估计能装五斤，而酒杯却能倒二两，他们祖孙三人刚才喝了足足六两，等于喝掉了三分之一多的古堡。

　　现在炎无敌也无话可说了，如此美酒，牛碧能拿出来让他们品尝一下就已经是看的起他们了，要是他们再不识趣，那就真是找死了。

　　炎无敌干咳一声，道：“如此，老夫倒是要多些牛少侠赐酒，日后牛少侠若有差遣，我炎家必定义不容辞。”

　　牛碧微微一笑：“炎老严重了，待日后无际师妹侥幸打败炎老，那就真的是小子的师妹了，到时小子也免不了叫炎老一声爷爷，所以这些话还是不要说了。”


第259章 凌小雅和炎无艳

　　牛碧这话，几乎就等于坐实了炎无际和他的关系，不禁让炎无敌喜出望外，炎无际也兴奋万分，只有炎无艳，嘴里嘀嘀咕咕，不知道在叨咕什么。

　　凌小雅眯着眼睛，端着酒杯站起来，道：“炎无艳，这里还是交给他们师门的人谈吧！跟我来一下。”

　　众人把目光落在凌小雅脸上，又看看炎无艳。

　　炎无艳微微一笑，站起来：“好啊！我也有些话想和你聊聊。”

　　凌小雅点点头，对炎无敌道：“炎老，你们坐，我和炎无艳出去一下。”

　　炎无敌早就知道了凌小雅和牛碧干姐弟的关系，所以对凌家这个‘小家族’能和牛碧攀上这样的关系而郁闷不已，自己的孙女还要拼死拼活的修炼，才和牛碧有了点关系，可凌家这丫头倒好，直接就成了牛碧的干姐姐，真是人比人气死人。

　　脸上带着笑容：“呵呵，去吧！你们姐妹也多日未见了，正该好好亲近一下。”

　　牛碧看着凌小雅，凌小雅给了他一个安心的眼神，然后和炎无艳走了出去。

　　在外面，和吴语嫣她们打过招呼后，两人迈步走到古堡外，此时是深夜，本该黑布隆冬才对，但是在阴阳阵的作用下，此时却亮如白昼，炎无艳望着漫山遍野的桃花林，轻叹一声：“真是没想到，当年那个愣头愣脑的傻小子居然有这么好的福缘。”

　　“任何人也想不到。”凌小雅走到石椅前坐下，抿了一口烈焰酒，眯着眼睛：“当年我和牛碧第一次见面的时候，是因为发生了一起命案，为了在群众中寻找线索，我才会见到正在卖肉的牛碧，没想到，当年那个卖肉的小子，现在已经成长到了这个地步。”

　　看到凌小雅享受美酒的样子，炎无艳忍不住咽了咽口水，走到凌小雅对面坐下，微风拂面，炎无艳舒服的呻吟一声：“早知道这样，我当初也和你一样，和牛碧认个干姐弟就好了，也不用这几年一直被无际压了一头。”

　　凌小雅看着炎无艳，三年多过去，炎无艳比当年显得更加成熟妩媚，只是那危险的气质也愈发浓重了。

　　“看我干什么？”感觉到凌小雅的目光，炎无艳庸懒的一笑：“是不是看我变的更美了？”

　　“哼！”凌小雅抿了一口烈焰酒，舔着嘴唇，害的炎无艳喉头又涌动了一下。

　　“如果当初你能对牛碧更好一些，也许你真的会成为他的干姐姐，知道吗！牛碧非常讨厌你这样的腐女，就像姜云她们，当年牛碧见到她们就躲着走。”凌小雅淡淡的说道。

　　“哼！我可不是腐女，我只是喜欢捉弄人一点。”炎无艳嘀咕两声，道：“对了，姜云跟杨清俩个家伙好像前两年就先后结婚了，比你小的人都结婚了，你现在可还小姑独处呢！有没有考虑找个男人？”

　　“你还不是一样。”凌小雅眼睛一眯，道：“你也二十六岁了，怎么家族中还没给你联姻吗！”

　　“哼！”炎无艳冷笑一声，眼中闪过一丝危险的光芒：“想娶我，也要看他们有没有那个本事。”

　　炎无艳虽然貌美如花，身材火爆，但因为其性情火爆，很喜欢捉弄人，再加上非常暴力，尤其是对男人，曾经有不少男人都对炎无艳觊觎有加，但伴随着炎无艳把几个男人打的全身骨折，或是身中剧毒，又或是打断了子孙根，从那以后，就再也没有哪个世家男子敢打炎无艳的主意，别说打主意，只要听到炎无艳这三个字，就会望风而逃，魔王属性可谓一时无两，这些都是凌小雅所知道的。

　　凌小雅眯着眼睛：“你就不怕一辈子嫁不出去？”

　　“有什么好怕的。”炎无艳满脸不屑：“男人要是没有降服我的本事，我宁可一辈子独身一人，总好过随随便便找个人嫁了，生一辈子气。”

　　凌小雅点点头，又抿了一口酒，满脸享受之色。

　　炎无艳见状，一脸黑线：“你这家伙，存心馋我是不是？”

　　“哦，是吗？”凌小雅看着炎无艳，又抿了一口酒，道：“是有如何？”

　　“你……”炎无艳好很想把凌小雅吊起来抽，只是自忖凌小雅和牛碧关系密切，恐怕真那样做了，她也离死不选了。

　　强忍着冲动，炎无艳冷哼一声，随即眼睛一眯，妩媚一笑，道：“凌小雅，你呢！你可是比我还大两岁呢！怎么家里没给你介绍个联姻对象？”

　　凌小雅看着炎无艳，眼中闪过一丝幸灾乐祸之色，道：“那真是对不起，因为我和牛碧的关系，所以家族根本就不敢管我的事，现在我的一应事务都由自己掌控。”

　　“什么！？”炎无艳看着凌小雅戏谑的样子，恨的牙根痒痒：“哼！你们凌家只是一个小世家罢了，自然无法和我们炎家相比。”

　　“是吗？”凌小雅淡淡的道：“但至少我能掌控自己的人生，但是你呢？如果你们家老爷子真的坚持，你难道还能违抗不成？”

　　炎无艳的双手捏成了拳头，咬着牙，随即冷笑一声：“如果真逼急了我，我就把牛碧强奸了，到时候就算牛碧再怎么讨厌我，也肯定会保护我。”

　　凌小雅眼中闪过一丝寒光，哼道：“强奸牛碧？不是我小看你，你也要看看自己有没有那个本事？你的容貌虽然不错，但还比不上牛碧的未婚妻，而且牛碧本来就对你没什么好感，你还是不要自取其辱的好。”

　　炎无艳咯咯直笑，道：“凌小雅，难道你不知道，世界上有一种叫春药的东西吗？”

　　凌小雅眼睛微微眯起，掩饰着眼中的危险之色，冷声道：“炎无艳，春药这种东西，也许对普通人有效，但是对牛碧这样的人来说，你以为会起作用吗？而且牛碧身边有的是女人，就算真的抵挡不住，也能随时把邪火发泄在自己女人身上，你还是省省吧！”

　　“有的是女人？谁？”炎无艳问道。

　　凌小雅冷道：“先不说他的未婚妻吴语嫣，就说今天你看到的风铃儿还有白洁，她们和牛碧的关系就不简单，尤其是白洁，我的鼻子很灵敏，她身上可是有很浓的牛碧的味道，想必她们已经……”

　　“哦？”炎无艳不以为意的一笑：“那又怎么样，凌小雅，你似乎搞错了，春药不一定要对牛碧有效，只要对我有效就足够了。”

　　“什么意思？”凌小雅眉头一凝。

　　炎无艳妩媚一笑：“只要我在牛碧面前喝下春药，五分钟之内如果不发泄出去，就会邪火焚烧而亡，你说牛碧会不会救我呢？”

　　啪——

　　凌小雅把手里的酒杯捏碎了，鲜红的酒液顺着凌小雅的手滴落，眼中闪过一丝杀机：“炎无艳，如果你真的那么做，我保证你会死无葬身之地。”

　　看到烈焰酒洒在地上，炎无艳一脸肉疼：“凌小雅，就凭你恐怕还奈何不了我。”

　　凌小雅眼睛缓缓眯起，寒声道：“如果我把今天的话告诉牛碧，不知道到时候牛碧还会不会救你？”

　　“你……”

　　凌小雅冷声道：“恐怕牛碧真的会救你，只是救你的人却不一定是牛碧。”

　　“你……好！”炎无艳怒极反笑，道：“凌小雅，到底是干警察的，果然好心计，不过你最好别把今天的事告诉牛碧，不然我也会把你的老底翻出来，大不了同归于尽。”

　　凌小雅眯着眼睛，甩了甩手上的玻璃渣，淡淡的道：“不用威胁我，我可不记得我有什么老底。”

　　炎无艳冷笑道：“凌小雅，你以为我看不出来，你恐怕早就喜欢上你这个干弟弟了吧！真好啊！干姐姐，干弟弟，要是把那个‘干’字念的重一点，你们的心思倒是一清二楚的很呐！”

　　“哼！”凌小雅满脸不屑：“炎无艳，不得不说，你真的很腐，怪不得牛碧会对你没什么好感。”

　　“凌小雅，你也不用跟我打马虎眼，你什么心思，咱们心照不宣。”炎无艳冷笑道。

　　“那只是你自己的心思吧！”凌小雅站起来，朝古堡走去：“我可不是你，不管任何事都要讲求证据，这种猜想的事，又有谁会相信？”

　　望着凌小雅的背影，炎无艳冷哼一声：“装腔作势，别忘了，最了解你的人不一定是你自己，而是你的敌人。”

　　凌小雅脚步顿了顿，扭头望着炎无艳，淡淡道：“你说的没错，所以你是不是在虚张声势，我比你自己更清楚。”说完，扭头走进了古堡。

　　“哼！”炎无艳甩了甩手：“居然被她看破了，这家伙，当了几年局长，倒是比以前更沉稳了。”

　　且说凌小雅和炎无艳离开客厅后，炎无际见碍事的人走了，立即兴奋地问道：“师兄，听说这桃花源是你用了不到一上午的时间做成的，你到底是怎么做的？”

　　这个问题别说是炎无际，就连炎无敌也疑惑万分，这座荒山虽然不大，但好歹也有上万米方圆，没想到牛碧随随便便就给改造成了桃花源，如此巨大的工程，恐怕只有仙人一流才做的到，只不过炎无敌可没见过仙人，也不知道牛碧和仙人到底谁更厉害？


第260章 我长大了

　　牛碧呵呵一笑，道：“说来简单，师兄我只是用气剑把山顶削平了，然后把山体也用气剑做了一下切割、修饰，再把四万棵桃花树种植在山体表层，然后把收服的那些宠物在山上和水中放养，最后用大阵将整座山隐藏起来，实在不值一提。”

　　牛碧说的轻巧，可是炎无敌和炎无际却睁圆了眼睛，看着牛碧一副‘没什么大不了的，我本领低微’的表情，祖孙俩心里只有一句话：“莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　炎无际眨着明亮的眼睛，满脸可爱的笑容，道：“师兄，你这里有那么多的宠物，能不能送给小妹一只啊？”

　　牛碧嘴角一抽，心说：你做梦！这可是我好不容易抓来的神兽和超神兽，普通的幽冥战马都那么值钱，想要我的神兽？一边凉快去吧！

　　牛碧摇摇头：“师妹，在未入师门之前，恐怕你还不能从我这里拿到一针一线，这可是师父他老人家交待过的。”

　　“哦……”炎无际满脸失望之色，撅着嘴：“那既然是师父他老人家交代过的，那就算了。”

　　炎无敌暗道可惜，呵呵笑道：“无际，看来你还要继续努力才是，早日进入师门，到时也像你师兄一般，想要什么宠物不都随你吗！”

　　牛碧微微一笑：“炎老这话说的对，只要师妹入得师门，师父他老人家肯定不会吝啬的。”

　　炎无际见确实没办法从牛碧身上敲到好处了，只能嘟着小嘴，道：“知道啦！人家会努力地，哼！师兄，到时候小妹要驯服比你更多的宠物。”

　　牛碧哈哈一笑：“师妹只要有本事，为兄乐见其成。”

　　此后牛碧和炎无敌又聊了一些学校的问题，对牛碧大学的经营模式，牛碧表示了感谢，这是真心的，如果没有炎无敌从中周旋，像牛碧大学这样的学校，上面肯定审批不下来，牛碧这种恶趣味也就无法从牛碧大学得到实现，而现如今牛碧大学虽然只经营了短短一年时间，却已经成为全世界学生最向往的高校，近一年来，有无数国内外的大学在校生想方设法的想要转学到牛碧大学，但是牛碧大学却只招收应届毕业生，那些想要转学的学生只能捶胸顿足，痛恨父母把他们早生了几年，不然他们现在早就在牛碧大学吃喝玩乐，享受美好的人生了。

　　牛碧和炎无敌他们聊的时间不长，一个小时后就走出了客厅，此时炎无敌和炎无际已经知道了今天是吴语嫣的生日，于是纷纷对吴语嫣的生日表示祝贺，而炎无敌拿出了一千亿的银行卡，当做吴语嫣的生日礼物。

　　当众人听到卡里有一千亿的时候，都吓了一跳，吴楠急忙道：“使不得……”

　　“有何使不得？”炎无敌很不高兴，硬把银行卡塞给吴语嫣，道：“些许俗物，又怎比的了无际与牛少侠的师门之谊，语嫣乃是牛少侠未婚妻，老夫身为无际的爷爷，自当有所表示，收下吧！不然便是瞧不起老夫了。”

　　炎无敌都这么说了，吴语嫣为难的看了牛碧一眼，牛碧微微一笑：“收下吧！人在世俗之中，总要花钱的，小子代语嫣多谢炎老了。”

　　炎无敌哈哈一笑：“牛少侠哪里话，今日既是牛少侠未婚妻生日，老夫与劣孙女就不打扰了，就此告辞。”

　　“炎老再坐坐吧！”牛碧挽留道。

　　“不了，日后有暇，老夫自当带劣孙女前来，今日就不打扰了，牛少侠请留步，不必送了。”炎无敌道。

　　“炎老客气，既然如此，那小子让宠物送三位下山。”牛碧招来了三只麒麟兽，见炎无敌祖孙三人又睁圆了眼睛，牛碧微微一笑，道：“三位上山是飞上来的，下山就体验一下陆地疾行的感觉吧！”

　　炎无际欢呼一声，立即爬上一只麒麟的背上，抚摸着麒麟的身体，兴奋道：“好漂亮的墨麒麟啊！师兄，试炼之地有很多这样的宠物吗？”

　　牛碧微微一笑：“有很多这样的怪物是真的，只有把它们降服，才能变成宠物，那就要靠师妹的本事了。”

　　炎无际今天见识到了牛碧所得到的一切，对进入师门的渴望更强烈了，双目中闪过坚决之色：“好，小妹今日离开后，就立即闭关，不达到实力，决不出关。”

　　炎无敌和炎无艳也各骑上一只麒麟，心中的兴奋难以言喻，这可是麒麟啊！上来的时候骑的是凤凰，现在又是麒麟，上古三大神兽就只差没骑过龙了，炎无敌不禁心中感叹，要是现在就死了，他这辈子也算没白活了。

　　炎无敌抱拳拱手：“牛少侠，各位，老夫和劣孙女就此告辞，他日再见。”

　　牛碧一抱拳：“炎老慢走。”

　　三只麒麟脚底生风，朝着山下奔去，速度可谓风驰电掣，但是炎无敌三人却没有感觉到丝毫风的凌乱，仿佛坐在麒麟背上，就被某种力量保护了，并且没有丝毫颠簸感，如履平地，这让三人都兴奋万分，尤其是炎无际，心中对早日打败炎无敌，拜入师门的渴望比以前强烈了一万倍，她恨不能现在就闭关，然后早点打败炎无敌，早点进入师门修炼，到时候，她一定要抓一堆龙凤麒麟当坐骑……

　　到了山脚下，炎无敌三人走出护山大阵后，一转身，已经看不到桃花源的存在了，入目的只有一片碎石。

　　炎无敌长叹一声，道：“无际，勤加修炼，炎家所有宝物任你取用。”

　　为了让自己的孙女早日打败自己，炎无敌这是下了血本了。

　　炎无际用力点头：“爷爷，我回去以后就闭关。”

　　这时候炎无艳道：“爷爷，我想留在海天。”

　　“哦？”炎无敌看着炎无艳认真的样子，问道：“无艳，你打算怎么做？”

　　炎无艳抿着嘴唇，道：“亲近牛碧，至少，让他和我炎家一直保持亲密关系，今日发生了那么大的事，相信那些世家肯定坐不住了，若是那些世家纷纷前来讨好牛碧，只怕我炎家……”

　　炎无敌点点头：“好，既如此，以后无艳便驻守海天，若是牛少侠有何需求，要不惜一切代价完成。”

　　“爷爷，你放心，我明白。”炎无艳点点头，捏了捏手里的春药，心说：如果真的用了这种手段，牛碧到底会不会救我呢？

　　炎家祖孙离开后，时间都快到凌晨了，马敏打了个哈欠，道：“碧碧，今天就到这吧！”

　　吴楠也点点头：“时间不早了，大家都早点休息吧！明天我还要去学校，碧碧，到时麻烦你带吴姨回家换件衣服。”

　　牛碧拍拍胸脯：“吴姨，放心好了，保证一步到位。”

　　“呵呵。”吴楠笑了笑，道：“那吴姨先去睡了，碧碧，你和语嫣也早点休息。”

　　吴语嫣脸一红，双目柔情万千的望着牛碧。

　　牛碧心中火热，点点头：“知道了。”随后对凌小雅和白洁道：“凌姐、白姐，咱们家房间多，你们随意挑一间吧！有什么需要，那些妖精会帮你们的。”

　　因为炎家祖孙到来，隐藏起来不久的妖精们重新出现，把这里变成了魔幻的世界。

　　凌小雅点点头，和众人打声招呼，就随意找了一个房间休息了。

　　白洁看了牛碧和吴语嫣，吃吃一笑：“弟弟、语嫣，今晚可不要太操劳呀！”

　　这话说的吴语嫣脸蛋羞的像红绸一样，牛碧也老脸一红，嘿嘿一笑，道：“多谢白洁关心，一定不会太操劳，没事了，大家早点休息吧！有什么事明天再说。”

　　说完，牛碧搂着吴语嫣的腰肢，随后给了风铃儿一个歉意的眼神，就和吴语嫣一起走进了一个房间。

　　牛碧最后那个眼神，让风铃儿心中的幽怨瞬间散去，选择了牛碧和吴语嫣隔壁的房间钻进去，然后拿出手机，给牛碧发了条短信：今夜不睡，等你。

　　牛碧看到这条短信后，不禁微微苦笑，望着吴语嫣那羞涩和渴望的目光，小腹一阵火热，紧紧抱住吴语嫣，低头狂吻……

　　吴语嫣紧紧抱着牛碧，恨不能把自己揉进牛碧的体内，熟悉而又陌生的亲吻让吴语嫣的泪水悄然滑落，这一天，她已经等了三年，太久了。

　　衣服一件件滑落，牛碧望着吴语嫣已经发育成熟的身体，眼中闪烁着炽热的光芒，低声道：“语嫣，你好美。”

　　吴语嫣的身体变成了粉红色，双眸中放射出羞涩、紧张和渴望的光芒，双手轻轻比划：碧哥哥，我长大了，要了我吧！


第261章 终成眷属

　　牛碧微微一笑，轻声道：“语嫣，这一天，我等了几十年了。”

　　吴语嫣知道牛碧说的这个时间并没有错，因为在现实中一天，在那边就是十天，而牛碧已经离开了三年多，这等于牛碧在那边已经度过了三十多年，如果不是牛碧拥有了永恒的生命和青春，此时只怕是个五十岁的老头子了。

　　真是不算不知道，一算吓一跳，吴语嫣眼中带着歉意和无限温柔，另一只手压在了牛碧的身上。

　　牛碧会意，轻声道：“语嫣，我来了，一开始可能会有点疼，忍一忍，很快就好了。”

　　吴语嫣抿着嘴唇，轻轻点头，松开了手。

　　剧烈的疼痛，让吴语嫣全身紧绷，紧紧抱着牛碧，不让他再动，大口大口的喘着气，眼泪顺着脸颊滑落。

　　见吴语嫣似乎比其她女人的初次更加痛苦，牛碧心中不忍，立即发动了气疗术，缓缓将吴语嫣的伤痛治愈。

　　吴语嫣只感觉到剧烈的疼痛渐渐散去，苍白的脸色终于渐渐有了红晕，不久后，所有的疼痛都已经消失，不禁抿着嘴唇，双目水润柔情的望着牛碧，双手放在了牛碧的身上。

　　得到吴语嫣的暗示，牛碧知道痛苦已经过去，剩下的自然只剩下享受，低头痛吻了吴语嫣一番。

　　吴语嫣的叫声并不好听，甚至有些难听，但是在牛碧的耳中，却是那样动听，仿若全世界最美的乐声，道不尽的柔情。

　　此时时间已经过去了两个小时，吴语嫣已经毫无力气，伏在牛碧怀中，脸上带着幸福的微笑，意识渐渐模糊，进入了美梦。

　　牛碧抚摸着吴语嫣滑嫩的肌肤，心中无限满足，当年一直跟在自己身后的小萝莉，现在已经成长为倾国倾城的少女，而他也终于得到了吴语嫣的全部，两小无猜，青梅竹马，最终走到了一起，这种满足，是牛碧所拥有的任何一个女人都给不了的。

　　见吴语嫣身上全部都是汗水，牛碧抱着她漂浮起来，随后如同在白洁家一般，将自己和吴语嫣的身体清洗干净，而床单则被牛碧收了起来，那点点红梅是吴语嫣对她忠贞和爱的证明，他要永久收藏。

　　将身体吹干，又换了新床单后，牛碧这才抱着吴语嫣落在床上，重新躺下来。

　　也许是清洗过后，吴语嫣的身体有了极大地放松，嘴角的微笑更加甜美，睡的也更沉了。

　　牛碧看了下时间，已经是凌晨两点了，将六识放大，发现所有人都已经睡着，只有隔壁风铃儿还躺在床上玩手机，不禁轻叹一声，把被子盖在吴语嫣身上，轻轻起身，瞬间传送到了风铃儿的房间。

　　黑暗古堡的隔音效果非常好，所以此前牛碧和吴语嫣的动静，没有任何人听到，但风铃儿知道牛碧和吴语嫣的时间肯定短不了，所以为了打发时间，一直在玩着手机游戏，她的手机有着PSP功能，游戏自然也非常过瘾，而牛碧因为突然出现，没有发出一点动静，所以风铃儿根本就不知道牛碧已经来到了她的房间，依旧在兴致勃勃的玩着游戏。

　　看到这一幕，牛碧发出一声轻叹，道：“看来我还不如一个游戏重要啊！妄我还特意赶过来，既然这样，我还是回去吧！”

　　从牛碧发出那声叹息的时候，风铃儿就被吓了一跳，随即听到牛碧的话，急忙扔掉收入及，从床上坐起来，道：“碧哥哥，别走！”

　　牛碧的鼻血差点喷出来，刚才风铃儿盖着被子还不知道，此时被子被撩起来，牛碧才发现，原来风铃儿已经一丝不挂了，虽然依旧有些扁平，但终归比过去的洗衣板强的多，而且风铃儿的身材非常苗条，和模特的身材很相似，散发着特有的魅力，牛碧不禁火气上涌。

　　看到牛碧那如狼般幽绿的目光，风铃儿这才放下心来，但是牛碧的目光实在太有侵略性了，风铃儿不禁娇羞的把被子抓起来，掩住自己的身体，道：“碧哥哥，看什么呀！”

　　牛碧擦擦口水，嘿嘿一笑：“没什么，就是被铃儿的身子看呆了眼。”

　　风铃儿心中一甜，抿着嘴唇，羞涩道：“碧……碧哥哥，你……你别站着了。”

　　“哦？嘿嘿……好，不站着了。”牛碧立即爬到床上，钻进了被窝，随后就和风铃儿紧紧的搂在一起，疯狂的亲吻纠缠，发出啧啧的响声。

　　和吴语嫣相比，风铃儿无疑更加放得开，而且别看风铃儿是个飞机场，但却非常旺盛，由此可见风铃儿的渴望是非常强烈的，牛碧刚刚摸到的时候，也被吓了一跳，但这却让牛碧更有了兴趣，在他的女人中，尤妮莎和龙海薇也是特别旺盛的那种，而她们带给牛碧的感觉也是最强烈的，所以风铃儿同样如此，牛碧知道自己要有福了。

　　和吴语嫣确实不同，对吴语嫣，牛碧是吻遍了吴语嫣的全身，而在风铃儿这里，却是风铃儿趴在牛碧身上，吻遍了牛碧的全身。

　　而此后，风铃儿趴在牛碧身上，休息了一会，风铃儿红着脸，嘴唇轻抿，望着牛碧的眼睛，轻声道：“碧哥哥……铃儿……铃儿长大了。”

　　牛碧给了一个微笑，柔声道：“还差最后一步。”

　　风铃儿脸儿红红的轻轻点头，随后开始了最后一步……

　　一夜风流，牛碧几乎没有合眼，就听到了凌小雅起床的声音，不得已离开被窝，亲了亲吴语嫣的脸，起身穿衣。

　　凌小雅昨晚休息的很好，虽然睡眠时间只有六个小时，却感觉精神饱满，身体状态前所未有的好，此时见到牛碧走出房间，轻声道：“牛碧，怎么不多睡会儿？”

　　牛碧微微一笑，道：“不睡了，凌姐，你起的可够早的。”

　　凌小雅轻轻点头：“每天早上我都要慢跑一个小时，这里环境不错，我想跑一跑。”

　　牛碧笑道：“那好啊！我也陪凌姐跑一跑。”

　　凌小雅点点头，先去洗漱了一下，随后和牛碧一起走出古堡，在水渠外围，伴着桃花香，慢跑起来。

　　此时阴阳阵并没有发动，所以牛碧和凌小雅都看到天空只是蒙蒙亮，还伴着没有消失的星光，牛碧和凌小雅慢跑者，微笑道：“凌姐，你觉得这里环境怎么样？”

　　“挺不错的。”凌小雅望着漫山遍野的桃花林，轻声道：“灵气充足，如果生活在这里，寿命恐怕也会延长很多。”

　　听到这话，牛碧微微一笑，道：“凌姐，如果你想，可以一辈子都住在这里的。”

　　凌小雅瞬间扭头看着牛碧，眨着眼睛，轻声道：“怎么？想养姐姐一辈子？”

　　牛碧笑道：“只要姐姐愿意，我养你十辈子也没问题，呵呵，就是不知道你家里人会不会恨我让你没办法结婚。”


第262章 情动凌小雅

　　望着牛碧的笑脸，凌小雅转过脸去，望着前方水池中冒出头来的大乌龟，轻声道：“姐姐值得你这么做吗？”

　　“你是我姐。”牛碧望着凌小雅清冷的侧脸，微微一笑：“就算全世界都反对，只要你愿意，我也会养你一辈子，凌姐，虽然咱们认识不过几年时间，虽然你不会笑，但是我真的很喜欢你，只要你愿意，我……”

　　“我明白了。”凌小雅打断了牛碧的话，气息似乎有些紊乱，朝前面快跑几步，牛碧赶紧跟上，和凌小雅保持并排。

　　凌小雅见牛碧居然一直和自己保持并排状态，不禁脸上一红，扭头，有些嗔怪的道：“你干什么？”

　　“没有啊！不是一起跑步吗！”牛碧微笑道，笑的很阳光。

　　凌小雅眼神一阵恍惚，随即清醒过来，扭过脸去，道：“姐姐可是比你大了七岁。”

　　“凌姐，这你可就错了。”牛碧伸出右手食指，轻轻摇了摇，道：“虽然你出生是比我早了七年，可实际上，我在试炼之地却待了三十多年，真要论年岁，我可比你大了二十多岁。”

　　凌小雅一个踉跄，突然停下脚步，打量着牛碧，眼中带着惊奇之色，秀眉轻蹙。

　　牛碧站在凌小雅对面，道：“凌姐，怎么了？”

　　凌小雅望着牛碧，道：“你看上去只有二十岁。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“是啊！因为修炼的原因，我现在的寿命很长，其实不只是我，就连我的父母、吴姨、语嫣、铃儿、白姐，她们也拥有了上千年的生命，寿命是普通人的十倍？就算她们到了两百岁，也只和普通人二十岁的状态一样，难道你没发现我的家人比三年前更年轻了吗！”

　　上千年的生命让凌小雅呼吸有些急促，深吸一口气，秀眉一蹙，随即展开，道：“难道你让家人都搬来这边住，也是为了掩人耳目，不想让家人年轻的秘密被普通人发现吗？”

　　“呵呵，知我者，凌姐也！”牛碧微微一笑，道：“凌姐，只要你愿意，你也可以拥有千年的生命，而且以后我会想办法让你们的生命得到永恒。”

　　凌小雅的呼吸更急促了，心也乱了，而牛碧此时丢下了一颗重磅炸弹，把凌小雅炸的目瞪口呆：“凌姐，我已经找到了治疗你不能笑的办法。”

　　凌小雅的眼睛圆的和灯泡似的，嘴巴张大到一个恐怖的规模，双手紧紧握住牛碧的手臂，呼吸急促，双目灼灼的望着牛碧。

　　牛碧微微一笑，道：“凌姐，虽然我觉得你不笑看起来更酷，但我知道你很想笑，所以我这三年来在那边一直在想办法，最后总算找到了办法，只是这个办法还要等几年。”

　　凌小雅用坚强的毅力让自己的呼吸逐渐平稳下来，问道：“为什么要等几年？”

　　牛碧耸耸肩：“不是我不想，实在是药引几年后才会出现，到时候我会离开一段时间，把药引取回来，所以凌姐，你还要再等几年，嗯，不会很长了，最多六七年吧！”

　　凌小雅望着牛碧的俊脸，抿着嘴唇，松开手，朝前方跑去。

　　牛碧赶紧追过去，道：“凌姐，你到底什么意思啊？透个底，小弟心里也好有个准备啊！”

　　凌小雅跑了几十米，终于开口了：“我曾经在心里发过誓。”

　　牛碧眨眨眼睛，问道：“什么誓？”

　　凌小雅脸蛋慢慢变红了，抿着嘴唇，道：“如果有一天，谁能治好我不能笑的病，我……我会重重报答他。”

　　说完这句话，凌小雅飞快的朝前方跑去，而牛碧却停了下来，咀嚼着凌小雅的话，眼睛越来越亮，望着凌小雅飞快消失的背影，哈哈一笑，追了上去：“凌姐，等等我，别跑那么快，不然被我抓到，有你好看的……”

　　又是一个美好的清晨呐！

　　围着山顶足足跑了三圈后，凌小雅才停下脚步，擦了擦额头的汗水，呼吸着山间的桃花香，眯着眼睛，满脸享受之色。

　　牛碧望着凌小雅红润的脸庞，微微一笑，道：“凌姐，水渠的水温有三十度，洗个澡吧！”

　　凌小雅睁开眼睛，望着牛碧有些猥琐的笑容，脸一红，娇嗔道：“哪有露天洗澡的。”

　　“怎么没有，比如在野外生存，总不能不洗澡吧！那还不臭死了。”牛碧道。

　　凌小雅剐了牛碧一眼，望着清澈的渠水，说真的，她还真想跳下去洗个澡，但是牛碧在这，她有很不好意思。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“我的好姐姐，你都答应让我养你一辈子了，咱们之间还用的着这么在意吗？算了算了，你要实在放不开，我给你张开个结界，你自己放心的洗就是了。”

　　“嗯。”凌小雅红着脸点点头，走到水渠边，将外逃的扭头松开一个，扭头望着牛碧，见他呆呆的看着自己，不禁娇靥绯红，嗔道：“看什么？还不张开结界。”

　　“哦？呵呵，凌姐，你身材真好。”牛碧猥琐的笑道。

　　凌小雅红着脸，翻个白眼：“还不快点，不然我就回办公室洗了。”

　　“就好就好。”牛碧叹了口气，张开了一个黑暗结界，这样一来，凌小雅可以看到外面，外面的人却看不到里面，牛碧道：“凌姐，结界的时间是一个小时，我先去准备早饭，洗完了就回去吃饭吧！”

　　说完，牛碧转身走进了古堡，凌小雅看到这黑色的结界，眼中闪烁着惊叹之色，见牛碧已经离开了，便放心的脱掉身上的衣物，将傲人的身体暴露在空气之中。

　　因为凌小雅经常缉捕罪犯，练习各种格斗技巧，所以身材保持的非常好，尤其那双大腿，修长又结实，显得很有力量，而双脚却并不大，显得小巧可爱。

　　此时脚丫触到水面，感觉到水德温热，脸上露出惬意之色，将身体渐渐隐入了水中。

　　吃过早饭，牛碧先把凌小雅送回了宿舍，只是在临走的时候，牛碧死皮赖脸的夺走了凌小雅的初吻，把凌小雅羞的满脸通红，却芳心羞喜，只是凌小雅并没有答应住在桃花源，她说要等牛碧找到药引，治好她不会笑的毛病，她才会住进去，而且再次之前，牛碧不得打她身体的主意，当然，搂搂抱抱，亲亲吻吻是没什么问题的。

　　牛碧见凌小雅坚持，也不好说别的，毕竟凌小雅能做到这一步已经很让他满意了，最重要的一点，只要六七年后，黑暗魔龙一出现，凌小雅自然就是他的囊中之物，六七年而已，要知道，他可是在试炼之地待了三十多年，六七年很快就会过去的。

　　至于为什么说要等黑暗魔龙出现，那黑暗魔龙也是倒霉催的，因为它的血液可以让所有身体有缺陷的人把缺陷矫正过来，所以只要把黑暗魔龙的血液给凌小雅喝下去，凌小雅从出生就没有的笑神经就会重新出现，自然也就可以笑了。

　　其实不只是凌小雅，就连白洁没有麻醉神经的问题也可以得到解决，只不过白洁这不算毛病，反倒有益处，想想看，一辈子喝酒都不会醉，这家伙要是在酒场上谈判，那自然无往而不利，人才，绝对是招商引资、公关部的人才。

　　回到古堡后，牛碧又把吴楠先送回了家，别人还好说，吴楠今天可是要去学校的，作为校长，每天的工作也是很繁忙的，昨天能为了吴语嫣的生日而请假一天，吴楠可是花费了不少的心思。

　　回到家后，吴楠脸上带着惊叹之色：“碧碧，这瞬间传送的感觉真是太神奇了。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“吴姨，等我想想办法，以后肯定让你们也都学会这种本事。”

　　吴楠微微一笑，轻轻点头：“碧碧，吴姨虽然老了，可也想尝试一下这种神奇的感觉，那真的很奇妙。”

　　牛碧笑道：“行啊！等我想到办法，一定让吴姨实现心愿。”

　　“嗯。”吴楠望着牛碧，轻叹一声，抬手抚摸着牛碧的脸，轻声道：“碧碧，这辈子能遇到你，真是吴姨和语嫣的幸运。”

　　牛碧任由吴楠抚摸着自己的脸，微微一笑，道：“吴姨，从我很小的时候，你就教给我各种做人的道理，很多时候，我爸妈说什么我都不会听，但你的话，我全都听进了耳朵里，记在了心里，在我心里，你就是我的妈妈，我的老师，你说遇到我是你们的幸运，遇到你们，又何尝不是我的幸运呢！”

　　吴楠的目光无比温柔，嘴角微翘，轻声道：“碧碧，你真的长大了。”

　　“嗯，在试炼之地待了三十几年，论真实年龄，我可是比吴姨还大十几岁，哈哈……”牛碧笑着抱住吴楠，道：“吴姨，要是按岁数，你还得叫我一声哥哥呢！”

　　吴楠脸一红，轻捶了一下牛碧的胸口，笑骂道：“你这孩子，都敢跟吴姨开玩笑了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，松开手，道：“吴姨，你快去换衣服吧！一会儿我送你去学校，我也想看看用我的名字命名的学校到底是什么样子？”

　　吴楠轻轻点头：“好。”


第263章 和白洁的关系被发现了

　　等吴楠从房间换好衣服，牛碧拿出梦幻罗盘，把牛碧大学的位置指出来，形成立体画面，然后放大，问道：“吴姨，你的办公室在哪？”

　　看到学校竟然和真的一样形成了立体画面，甚至学校里还出现了往来的师生，吴楠惊讶道：“碧碧，这是什么？怎么跟真的一样？”

　　“呵呵，这就是真的。”牛碧笑了笑，道：“这件道具叫梦幻罗盘，可以在任何空间随意穿梭，我带着你来这里，就是靠了它的功能，这个以后我再慢慢跟你们说，吴姨，先说说你的办公室在哪？”

　　吴楠恍然的点点头，然后看着这立体画面，指了指一个位置：“这里，最顶层……对，左边第二个房间，对。”

　　找到位置后，牛碧点点头，把梦幻罗盘收进物品栏，搂着吴楠的腰肢，道：“吴姨，咱们这就走了。”

　　说完，画面一转，两人瞬间就出现在了之前在画面上看到的地方。

　　虽然已经有过了相同的体验，但吴楠还是惊叹万分。

　　牛碧望着吴楠的办公室，很有文学气息，在墙壁上挂着很多的中国古典字画，而且全部都是真迹，这些可都是炎无敌把自己家里的收藏给搬过来了，为了讨好和牛碧有关的人，炎无敌真的是不惜血本了。

　　办公桌、办公椅、书柜、电脑、沙发、茶几……办公室该有的几样东西都有，还在窗口的位置摆放着一些盆栽，显得整间办公室中外结合，很有艺术美感。

　　牛碧在吴楠的办公室上蹿下跳，看了半天，笑道：“吴姨，你的办公室真不错啊！”

　　吴楠微微一笑，道：“碧碧，吴姨要开始办公了，你不是想看看学校吗！去吧！”

　　“好。”牛碧点点头，走到吴楠跟前，低头亲了亲吴楠的脸，道：“吴姨，那我出去了，中午我给你送饭过来。”

　　吴楠笑着摇摇头：“不用了，学校食堂的饭菜很不错，好了，你快去吧！学校很大，只怕你几天时间都看不完。”

　　牛碧呵呵笑道：“那好吧！那你下班了记得给我打电话，我第一时间来接你。”

　　“嗯。”吴楠点点头。

　　“哦，对了。”牛碧又说道：“我今天大概会把家里的东西都搬到新家去，吴姨你的东西我就放在你昨晚睡觉的房间，没问题吧？”

　　吴楠轻轻点头，随即想到了什么，脸一红，道：“碧……碧碧，吴姨的东西，还是吴姨自己收拾吧！”

　　“为什么？”牛碧奇怪的看着吴楠，见吴楠满脸羞红，顿时恍然大悟，一拍脑门，呵呵笑道：“原来是这么回事啊！那好，我先不收拾你的东西，等你下班了，你再自己收拾。”

　　“嗯。”吴楠红着脸，扭过头去，道：“你快去吧！”

　　“呵呵，那我走了。”牛碧坏笑着离开了办公室，留下吴楠一个人羞窘了半天。

　　离开吴楠的办公室，牛碧朝着办公楼外走去，之前虽然通过梦幻罗盘看到了整栋学校的风格建筑，但还是身临其境的感觉更真实。

　　牛碧走在校园之中，感受着校园中与社会完全不同的气息，不禁面露微笑，这可是以他的想法建成的学校，能够蓬勃发展，他心里还是很高兴地。

　　只是牛碧这一笑，却让周围早就注意他的女生们晕倒一片，要知道，牛碧现在的魅力值可是高达150点，哪怕是一个动作，一个眼神，都透着无限男性魅力，对女人来说，简直就是致命罂粟，足以引起所有女人的疯狂，而且这魅力对男人通用，不过放在男人身上，可不是那种搞基心理，而是那种男人之间的好感，诸如英雄相惜、臭味相投那种的感觉，所以牛碧只是在校园里溜达了半个小时，就晕倒了几百个女生，还有几千个紧紧跟在牛碧身后，拿手机不停地拍照、摄像，将牛碧这个超级大帅哥的身影记录在了手机中，她们要永久珍藏。

　　最后牛碧实在转不下去了，任谁身后跟着几千个女生，那也受不了啊！没办法，只好跑进了办公楼，因为这里是学校领导办公的地方，总算让那些失去理智的花痴女生们放弃了继续追进去的欲望，随后牛碧也钻进厕所，传送回了桃花源。

　　此时刚好是早上八点，因为昨晚折腾的太久了，所以吴语嫣和风铃儿都还在睡觉，只有牛辛和马敏、白洁在外面看风景。

　　见牛碧回来了，三人面露喜色，马敏问道：“碧碧，把你吴姨送到学校了吗？”

　　牛碧呵呵笑道：“妈，我办事，你放心，吴姨现在已经办公了，我刚才在学校溜达了一圈，感觉真不错，比我想象的还要好。”

　　“呵呵，你这孩子啊！脑子里都是一些乱七八糟的东西，害的你吴姨去年接受的时候，头疼了好几个月。”马敏笑道。

　　想到牛碧大学的教学风格，白洁也不禁扑哧一笑，道：“是啊！当初听到牛碧大学这个名字的时候，我还以为是谁跟我开玩笑呢！没想到还真有这样的学校，弟弟，你可真能乱来。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“这怎么能说是乱来呢！我可是为了中国的教育事业贡献着我的血和热，你没听说牛碧大学已经成了全世界学子最向往的大学了吗！这就是咱的本事。”

　　“就你有理。”马敏笑骂一声，顿了顿，道：“碧碧，刚才妈和你白姐商量了一下，你白姐已经答应住在这里了，你今天就把你白洁家里的东西收拾一下，搬过来吧！”

　　“哦？”牛碧看着白洁，笑道：“白姐，那我可要欢迎你在此长住了。”

　　白洁微微一笑，道：“谢谢，这里实在太美了，姐姐能在这里住一辈子，可是高兴地很。”

　　牛辛和马敏四目相对，齐齐叹了口气，牛辛道：“碧碧，你们两个不用在我们面前装样了，真当我跟你妈是傻子吗！”

　　牛碧和白洁齐齐一震，看着牛辛。

　　牛辛呵呵笑道：“你这臭小子，当初你白姐在咱家过年的时候，我跟你妈就觉得你们不对劲了，本来还想着你跟我们坦白，谁知道你小子一走就是三年，现在既然白洁已经答应住这了，你还要瞒我们到什么时候？”

　　听完牛辛的话，白洁的脸一下子就红了，牛碧也挠挠头，嘿嘿一笑，道：“爸，原来你们都知道了啊！我还以为……其实我也不是有意瞒着，就是白姐知道我跟语嫣的关系，不想破坏我们，所以才一直不让我告诉你们……”

　　“你们啊！”听完牛碧的解释，牛辛和马敏齐叹一声，马敏拉着白洁的手，轻叹道：“白洁，阿姨没想到你……唉！这几年委屈你了。”

　　白洁眼睛有些红，轻轻摇头：“阿姨，我不委屈，现在看看牛碧所拥有的一切，我才真是……总觉得配不上他。”

　　“别胡说！”牛碧瞪了白洁一眼：“当初我还是个穷小子的时候，你嫌弃过我吗？”

　　白洁含着眼泪，擦擦眼角，微笑道：“那时候你可是为我提供肉源的供销商，姐姐哪敢得罪你呀！”

　　看到白洁和牛碧的感情这么深厚，牛辛和马敏都无奈的叹了口气，马敏道：“白洁，现在你也看到了，碧碧现在有这样的成就，那根普通人完全不一样，所以就算身边多几个女人，我跟碧碧他爸也没有意见。”

　　“阿姨……”白洁感动的看着马敏。

　　马敏微微一笑，随即轻叹一声，对牛碧道：“碧碧，其实这几年你吴姨和妈暗示过很多次了，本来一开始妈还不太在意，可是这次你回来，看到你的本事，妈也看开了，以后啊！只要你喜欢的女孩子，就带回来给爸妈看看。”

　　“妈……”牛碧挠挠头，嘿嘿笑道：“那你们是同意了？”

　　“不过有一点。”牛辛瞪了牛碧一眼：“你给我记好了，语嫣虽然不会说话，可毕竟是你从小青梅竹马一起长起来的，她对你好不好，你自己知道，还有你吴姨对你什么样你也知道，以后不管你有多少女人，都不能忘本，要是你敢对语嫣不好，到时候我跟你妈就算重回贫民窟过穷日子去，也不认你这个儿子！”

　　听完牛辛的话，牛碧一脸认真地点点头：“爸，你放心好了，我说过，语嫣是我媳妇，一辈子就是我媳妇，要是我对她不好，别说你们了，我自己就把自己吊起来绑山上风干。”

　　马敏扑哧一笑，道：“你这孩子，说的什么傻话。”

　　这一笑，把刚才的气氛缓和了许多，牛辛脸上带着欣慰之色，点点头：“这就好，总之你记住，不管你有多少女人，语嫣永远都是你明媒正娶的媳妇，别的……”

　　牛辛扭头看了白洁一眼，道：“我跟你妈虽然承认，但……”

　　“叔叔，你放心吧！”白洁打断了牛辛的话，道：“语嫣才是牛碧真正的妻子，当初我和牛碧早就说过了，只要他心里有我就好，其它的我都不在意。”

　　听到白洁的话，牛辛和马敏脸上都露出如释重负之色，说实话，刚才虽然说的很轻松，但他们还是有些紧张的，生怕牛碧会因为白洁而怠慢了吴语嫣，毕竟吴语嫣是他们看着从小长起来的，在他们眼里，吴语嫣除了不会说话，其它各方面都无可挑剔，长得好，身材好，性格好，尤其对牛碧一往情深，对他们也像对父母一般孝顺，这一切的一切他们都看在眼里，记在心里，也早就把吴语嫣当成了儿媳妇看待，要是因为别的女人而让吴语嫣受了委屈，他们第一个不答应。


第264章 风铃儿的特殊嗜好

　　“只是语嫣那边，还要……”马敏有些担忧的说道。

　　“这个，应该没什么问题。”牛辛叹了口气：“这两年吴妹子跟咱们暗示了那么多次，语嫣心里肯定早就有数了，唉！语嫣这孩子，除了不能说话，各方面真是没得挑。”

　　牛碧和白洁四目相对，虽然多少有些对不起吴语嫣，但事已至此，他们也只能勇敢的去面对，牛碧道：“爸、妈，你们放心好了，语嫣是什么样的人，你们比我还了解，我想语嫣一定会理解我们的。”

　　牛辛和马敏点点头，马敏道：“碧碧，以后一定要对语嫣好，一定要好。”

　　牛碧拉着马敏的手，道：“妈，你放心好了，我不是没良心的人。”

　　“嗯。”马敏点点头，沉默片刻，道：“碧碧，铃儿你打算怎么办？”

　　“啊？这个……”

　　见牛碧一脸尴尬，牛辛哼了一声：“铃儿从来没有赖床的习惯，可到现在还没醒，你做的事，难道还以为别人不知道？”

　　牛碧干笑两声，道：“爸，既然你们都知道了，那我也不瞒着了，我跟铃儿确实……不过，妈，铃儿是你姐妹的女儿，你也希望她以后能过上好日子吧！那当你的儿媳妇，日子肯定比嫁到外面好的多，对吧！”

　　马敏叹了口气，点了点牛碧的额头，道：“算了，铃儿这孩子也怪可怜的，再加上你不在的这三年多，铃儿很少有笑模样，妈就看出来她是对你这傻小子动心了，既然你们现在走在了一起，那以后就一定要好好的对铃儿，别让她受委屈，知道吗？”

　　牛碧连连点头，道：“妈，你放心好了，你儿子什么人，你还不知道吗！”

　　马敏微微一笑：“你这孩子，也就是重情重义这性子还行。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“妈，你儿子可不止这点优点，还长的帅、身材好呢！”

　　马敏和牛辛、白洁都忍不住扑哧一笑，气氛一下子就缓和了下来。

　　牛碧道：“爸、妈，那我先去把白姐的东西搬过来，白姐，咱们走吧！”

　　白洁点点头，对牛辛和马敏道：“叔叔、阿姨，那我们先过去了，一会儿再回来。”

　　“好，去吧！”

　　带着白洁回了家，见终于没有了外人，白洁紧紧抱着牛碧，主动吻向了牛碧的嘴，牛碧没想到白洁居然这么热情，但也没客气，和白洁亲吻着。

　　白洁轻哼着，但是当牛碧试图脱她衣服的时候，白洁却按住了牛膝作怪的大手，松开嘴，娇喘道：“老公，还要搬家呢！以后人家再陪你。”

　　“搬家不着急，你把我的火勾起来，必须要先给我灭灭火，嘿嘿嘿……”牛碧不顾白洁的反对，立即抱着白洁钻进了卧室，不久后，天籁之音战斗交响曲从卧室传了出来，久久不息。

　　过了差不多一个小时，牛碧这才心满意足的和白洁重新穿好衣服，一边收拾要搬走的行李，牛碧一边问道：“白姐，你今天怎么跟我爸妈说起咱们的事来了？”

　　白洁把一件黑色的蕾丝衣放在行李箱里，微微一笑：“我可没说，是你爸妈主动提出来的，当时我也被吓了一跳，还以为他们会让我离开你呢！当时可把我紧张死了，幸好他们没说那种话，不然要让我离开你，我也不想活了。”

　　“我的傻姐姐，说这话有意思吗！”牛碧从白洁身后搂着她的腰肢，亲吻着她的耳朵，轻声道：“以后我们就能永远在一起了，高兴吗？”

　　“嗯。”白洁靠在牛碧怀里，芳心前所未有的安宁，脸上带着幸福的红晕，轻声道：“真的……做梦都没想到，我能和你光明正大的在一起。”

　　“白姐……”牛碧轻声道：“你放心好了，以后我会光明正大的把你娶进家门，等我娶语嫣那一天，你也会是新娘之一。”

　　白洁扭头望着牛碧，见牛碧不似开玩笑，微微一笑：“可能吗？国家法律不会允许的。”

　　“国家法律只是对平民百姓的约束，对我一点效果也没有，还记得炎无艳吗？”牛碧微笑道。

　　白洁想了想，点点头：“就是那个头发和眉毛都是红色的，和你差不多的女孩子吗？”

　　“就是她。”牛碧点点头，笑道：“她是世外家族出身，他的爷爷、父亲、叔父、哥哥……总之只要是男的，身边都是三妻四妾，尤其是她的爷爷，一口气娶了三十六个老婆，真是个老不休。”

　　正在早起做运动的炎无敌突然打了个喷嚏，揉揉鼻子：“唔，哪个混蛋骂我呢？”

　　在炎无敌身下的一个成熟妇人柔媚道：“老爷，来嘛！人家等不急了……”

　　炎无敌嘿嘿一笑，卖力问道：“美人，老夫可还老当益壮？”

　　“啊～～嗯～～～老爷还是那样棒……”

　　不理那个老不休，且说白洁听到牛碧的话，惊讶道：“三十六个？一个老头子，吃得消吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“放心好了，老家伙修了一身火功，火力比吃了金枪不倒的小伙子还凶猛，别说三十六个，就算三百六十个也绝对没问题，主要还是修炼火功的人必须时不时的阴阳调和一下，不然很容易阳火旺盛，把自己给烧死，身边少了女人还不行。”

　　白洁似懂非懂的点了点头，扑哧一笑：“这么说来，炎家的男人还真是挺有桃花运的，从出生就注定一生会有很多女人陪伴。”

　　“其实家里的女人还算少的，那是生活必需品，不过等他们外出的时候，女人依旧不能少，被他们祸害的数量就更多了，炎家的男人基本就是种马，这辈子除了打打杀杀，就剩下玩女人了。”牛碧笑道。

　　“还真是流氓功法。”白洁摇摇头，望着牛碧，道：“老公，你没练那种功夫吧？”

　　牛碧拍了下白洁，笑骂道：“我是那种人吗！再说火功看着厉害，可离了女人就完蛋，要是出了什么意外，被阳火把自己烧成了灰，那才死得冤呢！”

　　白洁点点头，道：“这就好，其实就算老公不练那火功，就已经很厉害了，每次和老公，人家就浑身没了力气，不休息两三天都缓不过劲儿来。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“为夫可没那么狠心，你看老公今天不就很疼你吗！”

　　白洁吃吃的笑着，翻个白眼：“还说呢！人家都说要搬家了，可你非要缠着人家。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“你要是一开始不把我的火撩起来，我也不会缠你，反正咱俩谁也别说谁，还是赶紧收拾吧！一会儿我还得把语嫣她们的东西都收拾好。”

　　“要人家收拾，就别抱着人家，手别乱摸……讨厌。”

　　没花多少时间，只是把一些衣服、日用品收拾好，然后带回古堡，此时吴语嫣和风铃儿还没有起床，牛碧在父母的要求下，先把他们带回了肉铺，让他们慢慢收拾东西，自己则回了家，开始收拾自己和吴语嫣、风铃儿的物品。

　　收拾吴语嫣衣物的时候，牛碧看到吴语嫣的内衣都是很保守的白色款式，不禁摇摇头，觉得吴语嫣还是太保守了，这样可显不出女人的魅力，牛碧打算回头带吴语嫣买几套性感小衣，以增加趣味。

　　收拾好吴语嫣的衣物，牛碧又跑去风铃儿的房间，打开衣橱，开始收拾风铃儿的衣物。

　　“咦？”没多久，当牛碧把风铃儿成堆的衣裤抓起来的时候，突然看到了几条似乎不太对劲儿，因为风铃儿的都是很小巧，颜色也比较鲜艳的，但其中却夹杂着几条比较厚重颜色的，因为叠在一起，牛碧暂时没看出是什么款式，好奇之下，把这堆衣裤放在床上，把那几条与众不同的抽了出来。

　　这一看，牛碧顿时傻眼了：“这……这不是我以前穿的吗？”

　　牛碧翻来覆去的看着这几条，没错，确实是他以前穿过的，而且是当初丢失的那几条，几年前，牛碧还记得自己平白无故的没了几条，本来还不怎么在意，再加上后来再也没丢过，也就渐渐把这事忘了，没想到……真是没想到……

　　牛碧看着自己的这几条，不知是该哭还是该笑，摇摇头，叹道：“唉！只知道很多变太爱偷女人的，没想到也有偷男人的女变太，铃儿啊！铃儿，你让我说什么好……”

　　牛碧苦笑着，无奈的叹了口气，把衣服叠好，重新夹进风铃儿的衣服里，不管怎样，现在风铃儿已经成了他的女人，别说几条衣裤了，就算是要他的体毛，他也会给的，再说风铃儿这种有些变太的行为，也让牛碧觉得很有趣，想到风铃儿今天凌晨火辣的媚态，牛碧就一阵冲动，决定今天晚上再和风铃儿大战一番，如果风铃儿还有体力的话。

　　收拾好风铃儿的衣物和生活必需品，牛碧就先后把收拾好的东西带回了黑暗古堡，把东西依次放在不同的房间里，先来到风铃儿的房间，牛碧发现风铃儿还没有起床，看来昨晚真的是把她祸祸惨了。


第265章 吴语嫣的属性

　　看到风铃儿苗条的娇躯在白色床谈下显露出美妙的曲线，牛碧一阵火热，但还是怜香惜玉的没有动她，毕竟她刚刚破身，恐怕还需要很长一段时间才能恢复正常，这几天还是不动她为好。

　　牛碧把风铃儿的行李放下，然后开始整理起来，黑暗古堡里其实所有的家具都一应俱全，只是没有现代化的电视、电脑、电话等等物品，不过昨天凌小雅已经告诉牛碧，她已经打过了招呼，这两天就会有人来桃花源安装线路的，只是人选会被警局严密监控，不然暴露了桃花源的存在，会引起一些不必要的麻烦。

　　把风铃儿的衣物都房间衣柜里，其它物品也都依次摆放好，牛碧这才走到床边，低下头，拢了拢风铃儿略显凌乱的秀发，望着她比过去多了一丝风情的娇靥，微微一笑，亲了下风铃儿的嘴唇，这才去了自己和吴语嫣的房间。

　　吴语嫣此时同样睡的比较沉，不过看脸色已经轻松了许多，相信过不了多久就会醒来，见吴语嫣身上的被子往下滑了不少，露出美好的上半身，牛碧迈步走去，把被子拉起来，盖在吴语嫣的身上，抚摸着她的脸颊。

　　初承雨露的少女，此时散发着难以用语言形容的风情，牛碧不禁看呆了眼，低下头亲吻着吴语嫣的嘴唇，伸出舌头，用力探进了吴语嫣的口中。

　　吴语嫣睡梦中感觉到嘴唇的变化，本能的伸出了舌头，和牛碧交缠了起来，但是亲着亲着，身体的感觉却越来越敏锐，脑子也渐渐清醒过来，睁开眼睛，看到牛碧正在亲吻自己，不禁面上一红，闭上眼睛，双臂紧紧抱着牛碧，羞涩和激动的与牛碧亲吻着。

　　见吴语嫣已经醒来，牛碧品尝了一番她香甜的唇舌，良久才抬起头来，望着吴语嫣散发着无限风情的红晕脸颊，不禁微微一笑，轻声道：“语嫣，早。”

　　吴语嫣娇喘着，睁开眼睛，望着牛碧那英俊温暖的笑容，嘴角含笑，双手轻轻比划：碧哥哥，早。

　　“早。”牛碧抚摸着吴语嫣的脸颊，微笑道：“醒了吗？要不要再睡会儿？”

　　吴语嫣轻轻摇头，试图起身，牛碧见状，立即把吴语嫣扶起来，然后让她靠在自己怀里，微笑道：“不行就再睡一会儿，反正也没事，不用赶时间。”

　　吴语嫣靠在牛碧怀中，感受着牛碧对她的疼爱，脸上露出幸福的微笑，双手比划：不了，已经睡得很饱了。

　　看到床边放着几个行李箱，吴语嫣眨眨眼睛，双手比划：碧哥哥，这些行礼是什么？

　　牛碧微微一笑：“以后要在这边常住了，所以我就把家里的东西都搬过来了，你再躺一会儿，我去把东西摆好。”

　　吴语嫣连连摇头，双手比划：我和你一起收拾。

　　随后起身穿衣服，但是让吴语嫣有些意外的是，她居然感觉不到身体有丝毫不适，只是稍稍有些饱胀之感。

　　吴语嫣惊奇的抚摸着自己的小腹，活动了一下腿脚，确实没有丝毫疼痛感。

　　看到吴语嫣的动作，牛碧知道她在想什么，不禁微微一笑：“语嫣，不用乱动了，别忘了你爷们可是神仙般的人物，哪能让你疼的下不了床。”

　　听到牛碧的话，吴语嫣才知道了原因，不禁松了口气，略显羞涩的双手比划：碧哥哥，谢谢你。

　　“谢什么。”牛碧笑了笑，道：“先去浴室洗漱一下吧！这里一会儿就好了。”

　　吴语嫣摇摇头，双手比划：我先收拾好再去洗，不然麻烦。

　　“随你。”牛碧微微一笑，耳环吴语嫣一起把搬来的物品都按照他们所想的位置安置、摆放好，如此过了半个多小时，总算把东西收拾好了，看着房间里的变化，两人都满意的点了点头，不过当吴语嫣不小心碰到床脚的时候，那张床却突然受到了巨大撞击力般横着移动了四五米，一直撞到了墙才停了下来。

　　吴语嫣顿时被吓了一跳，牛碧也是一惊，吴语嫣连忙摆手，不停地比划着：碧哥哥，不是我，我只是轻轻碰了一下，怎么会这样的？

　　牛碧看着吴语嫣，果不其然，吴语嫣也因为初次，吸收了牛碧的能量，身体出现了数据化的改变，而且让牛碧吃惊的是，吴语嫣的属性居然比当初白洁的还要高了许多。

　　吴语嫣：

　　等级：10

　　力量：38

　　体质：40

　　敏捷：28

　　精神：50

　　幸运：8

　　悟性：9

　　生命：400

　　魔法：500

　　攻击：76

　　魔攻：76

　　防御：40

　　命中：28

　　回避：28

　　出手速度：普通

　　移动速度：普通

　　反应：15

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　火系抗性：20%，水系抗性：20%，风系抗性：20%，雷系抗性：20%，土系抗性：20%，光系抗性：20%，暗系抗性：20%。

　　看完吴语嫣的属性后，牛碧真的是惊叹万分，这属性，四大基本属性除了攻击之外，其它三大属性都要比他10级的时候高了不少，尤其是精神，牛碧记得他的精神在10级的时候只有20而已，而吴语嫣却高达50，简直太惊人了，由此可见，吴语嫣也许是天生的法师，天赋高的惊人。

　　而且幸运和悟性同样非常高，牛碧当初是双10，而吴语嫣一个是8，一个是9，真的是相当高了，不过牛碧想想也觉得正常，如果悟性不高的话，吴语嫣也不可能是天生的法师，而高达8点的幸运，这个同样好解释，吴语嫣毕竟是牛碧的女人，牛碧的幸运高了，她的幸运自然也不会低，不然又怎么能做的了牛碧的女人呢？

　　“呵呵，不用担心。”牛碧笑了笑，心说：38点的力量，是我当初刚刚进入梦幻空间的3.8倍，这种力量把床碰到一边去，那真是太轻松了。

　　吴语嫣眨着眼睛，不解的看着牛碧。

　　牛碧把床拉回原位，微笑道：“语嫣，昨晚你把自己的身子给我的时候，我同样也把自己的力量给了你，难道你没感觉到自己现在有脱胎换骨的感觉吗？”

　　听牛碧这么一说，吴语嫣活动了一下自己的身体，感觉确实比以前好了不止一星半点，尤其是精神，似乎有种空明的感觉，仿佛突然明白了很多道理，但是仔细一想，却又什么都不明白，很奇妙的矛盾感。

　　牛碧微微一笑：“语嫣，别想那么多了，以后和我在一起，还有更多惊奇的事呢！”

　　吴语嫣眨着明亮的大眼睛，嘴角含笑，轻轻点了点头。

　　用了一上午的时间，所有的东西都已经搬进了古堡之中，而风铃儿也在午饭前醒了过来，只是她看到自己房间里所有的衣物都被搬了进来，先是一呆，随即惊呼一声，起身跑到衣柜前，把衣柜打开，看到那一摞整整齐齐的衣裤后，赶紧翻了一下，看到那几条牛碧的衣服似乎没有被动过的迹象，还以为是因为夹杂在一起，没有被牛碧发现，不禁松了口气。

　　“铃儿，叫什么呢？”刚刚从门外经过，听到房间里的惊呼声，牛碧推门走了进来，看到风铃儿正赤裸的站在衣柜前，不禁双目圆整，赶紧走进来，啪的一声把门关上。

　　“啊！？”风铃儿看到牛碧绿油油的眼睛，低头看了一下自己的身子，这才发现自己身无片缕，不禁双手掩着，害羞的钻到床上，盖上了被子，再也不肯出来。

　　牛碧嘿嘿一笑，迈步走到窗边，大手在风铃儿的身体上抚摸着：“铃儿，害什么羞啊！又不是没看过，揭开被子，让老公好好看看。”

　　听到‘老公’两个字，被子里的风铃儿心中一喜，半推半就的被牛碧揭开了被子，露出傲人的，呃……某处除外。

　　牛碧望着风铃儿近乎完美的美妙娇躯，啧啧称赞道：“铃儿，你的身材真好，尤其是腿，真长。”

　　风铃儿娇靥透红，羞窘道：“碧哥哥……别说了，羞死人了……”

　　牛碧嘿嘿一笑：“都是老夫老妻了，还羞什么羞啊！来……”

　　享受片刻，牛碧呼了口气，拍拍风铃儿的香肩，道：“可以了，去洗漱一下，该吃午饭了，大家还等着呢！”

　　随后靠在牛碧怀里，良久，才恋恋不舍的起身，道：“碧哥哥，这一切都不是梦，对吗？”

　　牛碧微微一笑，抚摸着风铃儿的秀发：“你觉得这是梦吗？”

　　“很像。”风铃儿轻轻点头，目光中有些不安：“这个梦实在太美、太幸福了，我真怕哪一天就会醒来。”


第266章 试炼的成果

　　牛碧的食指放在风铃儿嘴唇上，目光温柔的望着风铃儿的双眸，微微一笑：“放心吧！就算是梦，这也是一场永远都不会醒来的美梦，相信我。”

　　风铃儿望着牛碧的俊脸，阳光的笑容，眼睛有些湿润，又紧紧的抱住牛碧，哽咽道：“碧哥哥，别离开我……答应我……别离开我……你要我做什么都好，但是……别离开我……”

　　牛碧目光温柔，轻轻抚摸着风铃儿的秀发，柔声道：“不会的，我永远都在你身边，生死不离……”

　　在牛碧的温声抚慰下，风铃儿的情绪渐渐平稳下来，满心的幸福和欢喜，挂在牛碧身上，就想永远这样，在牛碧怀中，不再分开。

　　牛碧拍了拍风铃儿的翘挺，笑道：“好啦！以后我们有的是在一起的时间，先去洗漱一下，大家还等着吃饭呢！”

　　“嗯。”风铃儿小懒猫似的腻了一声，恋恋不舍的离开牛碧的怀抱，又忍不住亲了牛碧一口，这才脸上带着满足的微笑钻进了浴室。

　　吃午饭的时候，牛辛和马敏看看牛碧，看看吴语嫣，看看风铃儿，再看看白洁，心里多少有些复杂，毕竟是传统的夫妇，对自己儿子一口气有了三个女人总归会觉得别扭，但是有什么办法，谁让他们儿子有本事呢！

　　这个时候，吴语嫣和风铃儿都已经知道了牛碧和她们之间的关系，让牛碧松口气的是，吴语嫣并没有因为风铃儿和白洁而生气，反而告诉牛碧，其实她早就从吴楠那里知道了牛碧和风铃儿、白洁之间的暧昧关系，但是她一开始虽然有些难过，但渐渐地就看开了，毕竟牛碧是个有本事的男人，注定不是她一个人能够占据的，再加上风铃儿和白洁对她都很好，关系也非常亲密，所以吴语嫣早就接受了她们，只是牛碧没有和她说，她才一直装着不知道，而今天终于把事情说开了，吴语嫣也就没再隐瞒。

　　这样的结果，自然是皆大欢喜，只是牛辛和马敏总觉得有些对不起吴语嫣，所以饭桌上不停地给吴语嫣夹菜，说些关心的话，让吴语嫣在感动之余，也有些头疼：叔叔、阿姨，你们夹的太多了，我吃不了呀！

　　傍晚，牛碧去学校接了吴楠回到家，然后和她一起收拾了一下要搬走的行礼，忙活了一通后，赶在晚饭前回到古堡，又是一通收拾，这才彻底安定下来。

　　这个时候，牛辛和马敏说起了牛碧和风铃儿、白洁的事，对此，吴楠早就有了心理准备，所以并没有多说什么，反而对有些局促的风铃儿和白洁温言抚慰，不过作为母亲，吴楠也不可能不为自己的女儿着想，所以她希望风铃儿和白洁以后能够和吴语嫣和睦相处，不要让牛碧的后院失火，还说什么家和万事兴云云，总之就是希望她们能够团结在牛碧周围，不要为了争宠闹矛盾，更重要的还是希望她们能够更尊重一些吴语嫣，毕竟吴语嫣才是得到父母双方祝福的新人，她们心里要明白这一点。

　　风铃儿和白洁不是傻瓜，自然明白吴楠的苦心，再说她们本来就没有要求过多，一开始只要牛碧能心里有她们，有时间能陪陪她们就很满足了，根本就没想到有一天能光明正大的和牛碧在一起，眼下所拥有的一切，已经让她们非常满足了，要是她们再不知好歹，不说牛碧会讨厌她们，恐怕她们自己都会讨厌自己。

　　得到风铃儿和白洁的保证后，吴楠总算松了口气，其实说实话，经过几年的相处，她对风铃儿还是有比较深的了解的，知道风铃儿是个生性善良的女孩，和吴语嫣的关系也非常好，就像亲姐妹似的，她和吴语嫣能一起做牛碧的女人，吴楠不会有丝毫担心，惟独担心的就是白洁，毕竟她和白洁相处的时间不多，了解不够，尤其白洁的很大，只比她小几岁而已，再加上多年社会上摸爬滚打的经历，吴楠很怕白洁会用手段排挤自己的女儿，所以很不放心，不过白洁今天还是表现的很不错的，让吴楠很满意，而且反过来一想，正因为白洁社会经验多，更懂得人情世故，为了让自己过得更好，她当然知道只有讨好吴语嫣，才能让牛碧更喜欢和疼爱她，有了这样的考虑，才让吴楠最终放下心来。

　　更何况木已成舟，如果她真的出演反对，恐怕牛碧真的会拒绝白洁和风铃儿，但那样也肯定会让她和牛碧之间产生间隙，也会间接影响到牛碧和吴语嫣的关系，那绝对不是吴楠想要看到的，所以到了眼下的情况，吴楠在给吴语嫣争取到足够的主动权后，就转而对牛碧说了一句话：“碧碧，语嫣就拜托你了，别辜负她。”

　　牛碧认真的点头，握住身旁吴语嫣的双手，道：“吴姨，你放心，语嫣要是受到半点委屈，你拿我试问。”

　　看到牛碧和吴语嫣深情款款的对视，吴楠松了口气，轻叹道：“碧碧，有你这句话，吴姨就放心了。”

　　牛辛和马敏也纷纷保证，如果牛碧敢对吴语嫣不好，他们就把牛碧赶出家门，不认这个儿子。

　　得到这样的保证，吴楠最后一丝担忧也彻底消失了，作为一个母亲，她终于完成了自己对女儿幸福负责的任务，从此以后，她就可以全心全意的享受自己的工作和生活了。

　　两天后，凌小雅找来的人在桃花源安装了各种电路线缆，电视可以看了，电脑可以上网了，现代化的生活又可以在这里实现了，别人还没觉得怎样，但风铃儿却松了口气，作为职业玩家的她，在离开网络的这几天，过的其实并不怎么踏实，虽然桃花源的风景很好，各种宠物和娱乐设施都让她很尽兴，但没有网络的日子，让她备受煎熬，现在好了，网络终于开通了，她也能放心的玩游戏了。

　　不过那些为桃花源安装线缆的工作人员全部被监控起来，只要以后他们不乱说话，就不用担心生活会受到影响，不然要是嘴巴关不严，恐怕就会遇到灵异事件，神秘失踪了。

　　这几天来，牛碧过的非常幸福，每天都有家人陪伴在身边，晚上还有吴语嫣、风铃儿、白洁轮流侍寝或一起侍寝，再加上偶尔的去调戏调戏凌小雅，都让牛碧感觉到了无比的满足，这才是他真正想要的生活，现如今，他终于实现了。

　　不过现实中的美满，并不意味着一切就真的圆满了，首先，幽冥界还有梦露、爱莎、尤妮莎、龙海薇在等着他，另外，彩衣还被限制在梦幻空间之中，无法来到现实世界。

　　还记得当初牛碧带着龙海薇进入试炼之地，牛碧用了三年多的时间终于升到了100级，同时小黄、灵韵、冥冥、龙狼，也全部达到了满级100级，龙海薇也突破了神兽的桎梏，达到了超神兽的级别，只不过因为她无法打怪升级，只能凭着不停地战斗和成长提升实力，所以龙海薇的实力停留在了超神级75级，以后要想提升，还需要不断地战斗才可以。

　　而那个时候，已经进化到顶级的小黄的名称已经变成了幽冥骷髅大帝，而且实力也完全达到了100级超神兽的级别，而且拥有可以操控所有骷髅怪物的实力，当初看到小黄一下子召唤出了数百万的骷髅大军，可是把牛碧吓了一跳，那场面，现在想起来还让他热血沸腾。

　　而龙狼的实力也强悍无比，凭着阴阳吸收的技能，再加上100级超神兽的实力，龙狼的防御力和生命力已经没有人可以将它秒杀了，即便是牛碧也不行，所以龙狼虽然战斗力不如小黄，但持久力可以说冠绝天下，就算是龙海薇这样的战斗狂人也不是对手。

　　相比起来，灵韵和冥冥就相对差了一些，不过冥冥因为是幽冥鬼女，所以天生能够操控时间所有的幽灵，也就是所谓的鬼物，而且有一个非常恐怖的能力，可以吸收所有已经死亡的灵魂，提升自己的实力，而且绝对没有任何毒副作用，让牛碧也羡慕不已。

　　而灵韵则在辅助能力方面达到了一个不可思议的程度，如果灵韵使出所有能力，可以让牛碧短时间内提升100倍的属性，而且是没有任何副作用的100倍，不像牛碧自己领悟的，还有掉一级的惩罚，而且灵韵拥有复活的技能，不但可以自己复活，还可以复活他人，而且复活次数没有限制，只要一直保持充沛的魔力，就可以无限次的复活，正是依靠着灵韵这种技能，牛碧才在后期降服了更多的神兽和超神兽。

　　至于彩衣，现如今也已经恢复到了100级的实力，只是如彩衣自己所说的那样，因为黑暗魔龙对梦幻空间的影响，彩衣现在的实力并没有达到顶峰，只有消灭黑暗魔龙，彩衣才可以完全掌控梦幻空间，成为梦幻空间的至高神。


第267章 老道和尼姑

　　而牛碧到了100级以后，返回了现实中一次，也就是三年前的夏天，也正是那一次，牛碧才对炎无敌说出了自己对大学的构想，这才会有了牛碧大学的存在。

　　那次牛碧在现实中待了半个月，就再次返回了试炼之地，而这一次去，牛碧是为了磨练自身的技能，因为他有很多新学会不久的技能等级不高，牛碧这一次是下了狠心，要把所有的技能都磨练到圆满级，不然就不会出来。

　　而这次磨练，直接导致的结果就是牛碧在试炼之地整整待了30年，牛碧用了三十年时间，终于将所有的技能都磨练到了圆满级，如果三十年前刚刚一百级的牛碧，战斗力是1，那么三十年后，所有技能达到满级的牛碧，战斗力就是5，这就是技能强大的作用，现如今牛碧所掌握的技能，已经强大到了逆天的境地，在牛碧离开试炼之地的时候，彩衣对牛碧的实力做了一次全面的评估，而评估的结果让彩衣惊骇万分。

　　而牛碧这三十年在试炼之地，并不是自己一个人，身边也不是只有龙海薇一个人，而是带来了尤妮莎和爱莎，以及那六个小萝莉，因为牛碧知道自己在试炼之地磨练技能的时间一定会很长，在无法提升等级的情况下，牛碧就想到了提升爱莎她们的实力，于是在这三十年间，又多了八个100级超神兽级的高手，而龙海薇也终于在第二十九年最后一个月的时候，成功达到了顶级，成为了巨龙族有史以来第一个达到100级超神兽的巨龙。

　　而因为龙海薇天生就是个战斗天才，自然而然的，在牛碧所有的宠物和女人当中，就数龙海薇的战斗力最强，不过小黄和龙狼和她相比也算各有千秋，小黄能够召唤无数骷髅大军协助作战，自身的战斗力也强的恐怖，而龙狼凭借着不被秒杀就不死的特性，绝对是所有人都不愿意面对的怪物，单挑无敌。相比起来，龙海薇在单挑方面干不过龙狼，在群战方面又比不过小黄，但是龙海薇是两方面最平衡的，不管面对任何战斗状况，都能从容应对，这是小黄和龙狼比不了的。

　　最后一次走出试炼之地，牛碧首先返回了幽冥界，去见了梦露一面，待了一个月，就孤身一人返回了现实当中，首先一点，梦露她们长得太有特点了，要么头上长角，要么耳朵尖尖，要么满身花纹，奇形怪状，要是在现实当中，肯定会吓坏一堆人，所以牛碧不敢带她们回来，但是如果把家人带进幽冥界，那个黑暗古堡存在的地方，除了和牛碧发生关系，从而让身体数据化，比如白洁、吴语嫣、风铃儿她们，才可以进入梦幻空间，从而转入幽冥界，但是父母、吴姨、凌小雅她们却进不去。

　　一边不敢带出来，一边却带不进去，这让牛碧不得不面对一个两难的境地，好在在返回现实之前，彩衣对他说过，只要打败黑暗魔龙，让她重新掌控梦幻空间，她就可以修改梦幻空间的规则，让牛碧把他想带进来的人都带进来。

　　所以现在牛碧就在耐心的等待黑暗魔龙的出现，到时候打败黑暗魔龙，牛碧就可以带着家人一起去梦幻空间，打打小怪兽，品尝一下升级的快感了。

　　而且不管是在梦幻空间还是幽冥界，牛碧都是绝对的主宰，因为梦幻空间的至高神是彩衣，而幽冥界的至高女王则是梦露，两界都是牛碧说了算，没有任何人敢打他的主意，但是现实当中，牛碧却有着各种各样的顾虑，首先一点，就是那些隐藏在世外的家族和势力，让牛碧随时都会面对有可能到来的危机，虽然以牛碧现如今的实力，并不害怕那些世外家族，但正所谓蚁多咬死象，就算牛碧不怕他们，但因为数量众多，就算烦都会烦死，牛碧天性热血冲动，是个猛将，让他往来冲杀，杀个尸山血海简单，但让他成天面对隐藏在暗中的智斗问题，他就不行了，这也是为什么他刚回来，就立即把荒山改造成桃花源的最重要原因。

　　你们不是想找我的麻烦吗？告诉你们，爷还不陪你们玩了，有本事你们就来爷的桃花源，真要有本事闯进来，爷再陪你玩玩，不然你们就在外面吃灰吧！哈哈哈！

　　只是距离黑暗魔龙的出现，还有六年左右时间，这六年牛碧打算好好在现实当中规划一下，至少要让自己和家人活的舒服，活得高兴，活的幸福，这桃花源好是好，风景一流，各种世间见不到的宠物随处可见，但是缺点同样明显，就是地方并不是很大，用不了多久就会觉得腻烦，到时候想出去玩的话，就要做好足够的安全措施，因为离开桃花源，就很有可能遇到那些世外之人，牛碧可不希望自己的家人受到威胁，所以必须要尽早做好打算。

　　还有一点，牛碧虽然知道自己的实力很厉害，但是到底有多厉害，却没有一个参考标准，即便是彩衣最后一次评估他的战斗力，也只是认为他的实力和老疯子相差不多。

　　那个老疯子！

　　牛碧现在想起来就恨的牙痒痒，一个在路边摆摊的老疯子，却那么厉害，牛碧奋斗了几十年，才达到和老疯子差不多的实力，而且牛碧现如今技能磨练圆满，等级也达到了顶级，再也没有提升的可能性，除非用天材地宝炼制出灵丹妙药，只是那些药物服用过后，就会产生抗性，再服用就不会产生什么效果，而那三十年的试炼时间，彩衣已经将所有可以炼制的药物都塞进了牛碧嘴里，现如今牛碧再也没有可以提升实力的可能了，当然，除非有奇迹和意外出现。

　　不过一个路边摆摊的老疯子就那么厉害，要是在故宫厕所收费的，那岂不是比老疯子还厉害，每次想到这个，牛碧心里就有些发憷，生怕自己太过嚣张，招来那些隐世不出的高手，毕竟他只是想让自己和家人逍遥度日，要是平白无故给自己招来那些无妄之灾，就得不尝试了。

　　所以牛碧尽管这么强了，却依旧不敢大意，只想安安稳稳度过这六年，然后带着家人去幽冥界安稳度日。

　　这六年，牛碧没有回梦幻空间和幽冥界的打算，因为10:1的时间差，要是进入幽冥界，那六年时间恐怕就要平白多了十几年，牛碧可不想多等那么久时间，不过牛碧倒是答应过梦露她们，如果她们实在想自己了，自己就会把她们带来现实中生活一段时间，以解相思之苦。

　　只不过梦露她们虽然可以过来，但是彩衣……

　　想到彩衣会在梦幻空间孤独的生活60年，牛碧心里就很难受，所以在临走前，把灵韵和冥冥留下来，陪在彩衣身边，全做有个伴吧！再说彩衣可以透过戒指，看到自己在现实中的一举一动，这样一来，彩衣应该不会特别孤独才是，再说了，牛碧也可以随时返回梦幻空间去见彩衣一面，陪陪她，虽然时间不久，但这已经是牛碧能够想到的最好的办法了。

　　黑暗魔龙，你快点出来吧！老子已经迫不及待了！

　　不过牛碧虽然不想惹事，但事情却主动来招惹牛碧了。

　　6月12日，在牛碧回到现实当中的第六天，桃花源之外突然来了三个老人，一男两女，男的是个牛鼻子老道，一派道骨仙风，女的则是两个尼姑，气息平和，面容慈祥，令人一见即心生亲近之意。

　　此时三个老人站在桃花源之前，望着满地的乱世，面色都有些凝重，老道一甩拂尘，道了声无量天尊：“两位师妹，此阵颇为繁复，不知两位师妹可有如此造诣？”

　　两个尼姑四目相对，皆是面带无奈之色，轻轻摇头：“师兄，只怕此人在阵法上的造诣，已经达到了出神入化之境。”

　　“两位师妹也毫无办法？”老道面露惊色。

　　两个尼姑轻轻点头。

　　“无量天尊。”老道脚上的仙云屐突然出现淡淡的云雾，随后形成祥云状，托着老道朝着高空飞去，一直飞了差不过八十米左右，面对着眼前的空气，打了个稽首，扬声道：“无量天尊，武当三十六代传人凌云子，求见桃花源之主！”

　　此时两个尼姑也飞到了老道左右，脆声道：“峨眉三十五代传人青丝、青灵，求见桃花源之主！”

　　此时正是凌晨两点半，万籁俱寂，牛碧刚刚摆平白洁，正要睡觉的时候，却突然听到这么一声，不禁气的骂了一声‘我擦’，随即穿好衣服，好在白洁她们已经疲累的睡着了，牛碧这才放心的冲出古堡，看到漂浮在空中的道士跟尼姑，不禁剑眉紧皱，在石椅前坐下，叫骂道：“叫鬼啊！知不知道几点了！饶人清静，快滚！”

　　凌云子和青丝、青灵可都是有道高士，活了几百年，哪里受到过如此对待，都气的满脸发紫，差点从空中掉下去。


第268章 峨眉少主

　　赶紧掐诀念咒，稳住了身形，强忍着满心的怒气，凌云子扬声道：“贫道乃是武当三十六代传人凌云子，有要事相商，还望桃花源之主不吝一见。”

　　青丝和青灵却没有说话，嘴里嘀嘀咕咕，不知道在打什么主意，都说女人心眼小，这不是没有道理的，别看青丝和青灵都是有道之士，可她们毕竟也是女人，是女人就更受不了这样的羞辱，这会儿指不定编排什么坏主意呢！

　　牛碧哼了一声：“没什么好谈的，我不惹事，你们也别惹我，不然惹毛了我，杀你全家！滚回去！”

　　这一次，牛碧发动了已经达到圆满级的王霸之气，这一下子，铺天盖地的王霸之气朝凌云子和青丝、青灵压了过去，一瞬间，三人的所有状态瞬间下降了50%，而且陷入了无尽的恐惧之中，在空中的身形再也保持不住，先后从空中掉落，跌在地上，摔了个鼻青脸肿。

　　但是他们没敢叫疼，惊恐的掐诀念咒，飞快的逃离了桃花源，一直过了一个小时左右，牛碧才收回了王霸之气技能，皱皱眉：“没想到这么快就有人跑来了，看来我要早做准备了。”

　　且说凌云子三人疯狂逃离，毕竟是有道之士，不到一个小时的时间就各自返回了山门，怀着惊恐之色求见掌教。

　　武当和峨眉的门人见到他们居然如此狼狈，都被吓了一跳，因为三人都是两百多岁的老怪物了，本领高强，有道高士，往日里一派仙风道骨的风范，没想到今天却鼻青脸肿，满面惊恐，哪还有半分有道之士的样子？不禁心中恐慌，立即前去通知掌教。

　　好在时间不久，牛碧收回了王霸之气，三人身上的惊恐之色才缓缓散去，只是长达一个小时的时间，他们已经被惊恐影响了心神，即便效果已经解除，却依旧无法平静下来。

　　好在见到掌教后，总算比较流畅的把事情的经过说了一遍，当两派掌教听完事情经过，不禁争相骇然，因为他们虽然是掌教，但和凌云子他们却是同一代的门人，实力比凌云子他们高不了多少，现如今凌云子他们连牛碧的面都没见着，就被吓破了胆，狼狈逃回山门，让他们对桃花源之主的实力感到了无限恐怖。

　　武当掌教的眉头拧的跟麻花似的，看着自己的师弟凌云子，心中骇然，深吸几口气，道：“师弟，那桃花源之主果然如此恐怖？”

　　凌云子连连点头：“无量天尊，只怕桃花源之主的实力不止如此，当时峨眉二位师妹也曾看到桃花源之阵法，鬼斧神工，出神入化，二位师妹也自忖无法与之相提并论。”

　　武当掌教眉头拧的更紧了，在大殿上走来走去，思索良久，也没有一个应对之策。

　　“掌教！”这时凌云子清了清嗓子，道：“桃花源之主最后一句话说，他不会惹事，却也不希望有人去惹他，如此看来，桃花源之主是一位与世无争心性之士，我武当只要不主动招惹，应当无碍。”

　　武当掌教听后，若有所思的点点头，道：“师弟说的也有几分道理，只是桃花源之主如此羞辱师弟……”

　　“贫道受到羞辱何足道哉。”凌云子一甩拂尘，道了声无量天尊：“只要我武当能够平安无事，贫道便是被挫骨扬灰，又有何所惜哉！”

　　武当掌教欣慰又有些愧疚的看着凌云子，轻叹道：“苦了师弟了。”

　　“掌教不必如此，只是贫道受此之创，只怕要闭关一段时日，还望掌教准许。”凌云子说道。

　　“理当如此，师弟自去。”

　　“无量天尊，频道告退。”

　　在武当做出不再招惹的决定后，峨眉却做出了截然不同的决定。

　　峨眉掌教是个嫉恶如仇，同时心眼小的像针尖的老太婆，很像倚天屠龙中的灭绝师太，青丝和青灵受到如此羞辱而回，她这个掌教自然怒发冲冠（貌似没有头发），狠狠一拍千年檀木桌，却不敢动用真气，以免坏掉，这可是国宝级文物，值钱着呢！拍坏了可没人陪。

　　“哼！好一个桃花源之主，胆敢如此辱我峨眉，着实可恨！”

　　看到掌教如此气愤，青丝和青灵都有些担忧，青丝道：“掌教，桃花源之主据传只是一个二十岁的小伙子，得了某位神秘之士传授，习得一身本领，不想短短几年时间，却有了如此实力，由此可见，桃花源之主师父的实力，恐怕……此等强敌，万不得已之下，切不可与之交恶，还望掌教三思。”

　　青灵也劝慰道：“掌教，桃花源之主年纪轻轻，却有如此实力，只怕师门势力庞大，非是我峨眉可抗衡，掌教，贫尼受到羞辱是小，若是牵连我峨眉全教，贫尼死不瞑目。”

　　在青丝和青灵的劝说下，掌教那火爆的脾气总算是被压下去了一些，坐在檀木椅上，眉毛一颤一颤的，显然情绪还没有平稳下来。

　　良久，掌教才问道：“既然如此，我峨眉该如何处之？”

　　青丝和青灵四目相对，随后由青丝道：“掌教，正所谓冤家宜解不宜结，桃花源之主实力如此之强，又如此年轻，性情定然不如年长者稳重，只怕这才是无心之失的主因，还望掌教明察。”

　　听到这话，掌教皱皱眉，若有所思的点点头。

　　青灵又道：“掌教，桃花源之主虽然已经封山，但以其性情，只怕耐不住寂寞，如此一来，日后只怕是会做出一番惊天动地之事，若是我峨眉在其未成事之前，与其交好，对我峨眉未尝不是一件益事。”

　　“哦？”掌教看着青灵，问道：“如何交好？”

　　青灵和青丝对视一眼，齐齐道：“非我教少主不可。”

　　“什么！？”听到‘少主’两个字，掌教满面青黑之色，显然气愤万分：“休要胡言！”

　　青丝连忙道：“掌教，少主不但尽得掌教真传，且年轻貌美，与桃花源之主年龄相当，正是良配，即便事有不成，以少主之姿，与桃花源之主交好也非难事，还望掌教看在我峨眉未来运势之上，三思啊！”

　　青灵也道：“掌教，少主锺灵毓秀，兰心惠之，乃是千年才出其一的天纵之女，掌教也曾说过，世间只怕找不出与少主相配之人，但桃花源之主只怕也是天纵奇才，不足四年时间，便已如此强横，只怕比少主还要略胜一筹，正是少主良配，掌教，此事一成，乃是一箭双雕，即可为少主寻一良配，又可为我峨眉增强势力，何乐而不为？”

　　听完青丝和青灵的讲述，掌教也不禁怦然心动，沉默下来。

　　青丝和青灵四目相对，从怀中拿出几张照片，放在桌上：“掌教，此乃桃花源之主，其发火红，并未有熏染之迹，可见此红发乃是修炼变异而成，面容刚强坚毅，剑眉星目，一表人才，无丝毫奸邪之气，可见其师门即便不是名门正派，也绝不是邪魔外道，如此少年，与少主可谓天赐良缘，还望掌教定夺。”

　　掌教拿起照片，上面都是牛碧刚回来这几天被拍下来的照片，当然，全部都是那天在学校被那些花痴女拍下来的，因为从那以后，牛碧几乎就没离开过桃花源，就算想拍也没有了资源。

　　当时在校园内，牛碧穿了一身蓝色方格衬衣，白色休闲裤，脖子上的永生项链在阳光下闪烁着圣洁之光，再加上牛碧自身超凡脱俗的气质，当掌教看到后，顿时怦然心动，脸上总算现出了笑容。

　　轻轻点头：“此子虽狂妄，却也生的一副好面皮，兼且本领高强，与无双倒也般配。”

　　见掌教松口，青丝和青灵面露喜色。

　　青丝道：“正是，掌教且看，此子颈上项链，宝气冲天，一见便是顶级法器，手上戒指也散发着异灵之光，绝非凡品，且此子短短时间便将荒山改造成桃花源，此等本领……”

　　青灵道：“掌教，不若请少主到此一叙，问问少主之意如何？”

　　掌教看着照片上牛碧的脖子和双手，为了不引人注目，牛碧只带了永生项链和左右手各一个戒指，两个戒指全部都是最顶级的超神器，在试炼之地过了三十年，牛碧打到的超神器也有了几十件，这样一来，牛碧身上的神器都成了垃圾，被牛碧丢给了梦露她们处理，剩下实在用不上的，就交给了彩衣，让彩衣闲着没事炼着玩，别说，以彩衣超神级的锻造和融合技能，让牛碧身上的超神器越来越多了，最后牛碧只留了一整套最顶级的超神器傍身，剩下的都丢在物品栏里发霉……

　　所以掌教看到永生项链和两个戒指，才会感觉到宝气冲天，也只有她们这种世外之人，才能看出这些饰品的不同，绝对惊人，即便是她峨眉似乎也没有如此顶级的法器。

　　听到青丝和青灵的提议，掌教点点头，招来一个门人：“去把少主请来，就说有要事相商。”

　　“是，掌教。”门人躬身一礼，去后山去请少主，过了大概半个小时，门人回来，道：“掌教，少主到。”

　　“请！”

　　“是！”

　　门人退下，很快，伴随着淡淡的馨香，一道轻灵的身影从门外走来。


第269章 冷无双天生内媚

　　月空高悬，透过门扉镶嵌在她脸庞所向的夜空中，把她沐浴在温柔的月色里。她有一张锺天地灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓，貌若天仙，却看不真切。

　　一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的飘逸，俯眺清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

　　任何人见了她，都会心生惊艳之感，清水出芙蓉，天然去雕饰，那么自然的、无与伦比的真淳素的天生丽质。

　　她的出现，将周围一切转化作空山灵雨的胜境，如真似幻，动人至极点。如此仙子，尘俗之地又怎配她降临？只有如诗如画的仙界才配得起如此仙女。

　　掌教三人见了此女，尽管已见过多次，每次见到，却依旧惊艳无比，心中震颤，如此女子，世间凡夫俗子又怎堪匹配？如此女子，当真是倾国倾城，足以引发世界大战。

　　女子娉娉袅袅款步走来，站在掌教三人身前丈余，薄唇轻启，声音宛若空灵雀鸟，婉转动听：“无双见过师尊、二位师叔。”

　　此女正是此前掌教三人所说的峨眉少主——冷无双。

　　冷无双年月双十，差不多一米七五的身高，身形修长婉约，淡青色的道袍不似传统造型，显得很后现代化，穿在她的身上，是那样唯美而有型。

　　“无双来了，坐吧！”掌教满脸慈祥的看着冷无双，这就是她的爱徒，而且是唯一的传人，只可惜，冷无双是带发修行，带发修行就表明冷无双日后无法传承峨眉的掌门之位，最多只能做个长老，不过带发修行却可以和世俗之人一般结婚生子。

　　不是掌教不想让冷无双带发修行，实在是冷无双天生内媚之体，这样的体质，二十岁之前不会出任何问题，但是二十岁之后，每个月的初一、十五都会突然欲求高涨，如果不能双修散火，就只能强忍一个时辰的情火焚身之苦。

　　正是因为这个原因，掌教自冷无双记事时起，就传授给她一种冰属性的功法，只要练到高层，便能在情火焚身的时候，在短时间内有效地压制下去，不过因为修炼这个功法，也让冷无双变的有些清心寡欲，气质如同世外仙子一般，让凡人无法接近。

　　不过这只是一时的，等冷无双二十岁之后，情火发作，性情就会逐渐转变，甚至有可能巨变，就因为有这样的变化，所以冷无双才会一直带发修行，为的就是在二十岁之后，能够找到一位如意郎君，每月也可解情火焚身之苦。

　　而冷无双还有两个月就要过二十岁生日了，那时，就是冷无双变化之时。

　　“谢师尊赐座。”冷无双躬身一礼，款款步到下首的座椅前，优雅的坐下。

　　掌教和青丝、青灵望着冷无双，眼睛里都透着浓浓的关爱之色。

　　掌教慈声问道：“无双，落英神剑练的如何了？”

　　“师尊，已经练到第八层顶峰，再有月余，当能圆满。”冷无双轻声道。

　　“好！好啊！”掌教满意万分的点点头：“落英神剑乃是我峨眉第一代掌教外公的不世绝学，无双只用短短三年便能练至八层顶峰，果然天纵奇才。”

　　“师尊过奖。”冷无双淡淡的说道，但却隐含一股傲气，似乎天下间论资质，再也没有谁是她的对手。

　　掌教微微一笑：“无双，再有两月，你便二十岁了，到时……”

　　冷无双的眼皮轻轻跳了几下，淡然道：“师尊放心，无双已将《女阴真经》练至小成之境，应能压制一二。”

　　所谓《女阴真经》，是峨眉第一代掌教自创的功法，实际上就是把《九阴真经》和《玉女心经》融合而成，只是融合之后，这个名字取得有点猥琐，不过也许是觉得《女阴真经》除了能压制情火，让修炼其它武功的时候能够保持心无旁骛的状态，就没有大用，所以峨眉第一代掌教也就没有在意这个名字，一直传了下来。

　　而冷无双内媚的体质，峨眉也只有《女阴真经》可以对她的身体调理一二，冷无双从三岁开始就修炼《女阴真经》，现在已经十七年了。

　　掌教轻轻点头，道：“无双，为师为你想了一个办法，让你日后即便不修炼《女阴真经》，也不会遭到情火焚身之苦。”

　　冷无双眼中终于有了一丝惊色，问道：“师尊，真的有办法吗？”

　　“不错。”掌教微微一笑，和青丝、青灵对视一眼，随后把桌上的几张照片拿起来，递给冷无双：“无双，你观此子如何？”

　　冷无双看到牛碧的照片后，眼神渐渐变得有些怪异，看到冷无双的反应，掌教和青丝、青灵相视浅笑，冷无双虽然看起来如同不食人间烟火的仙子，但毕竟是个即将年满二十的女孩，也是有七情六欲傍身的，也会喜欢异性，只是过去二十年间，虽然青年才俊见了不少，可一个让她看过眼的也没有，但是看到牛碧的照片后，她却有了一种不同寻常的感觉。

　　其实原因很简单，高达150的魅力，就算是石女都会对牛碧动感情，更不用说冷无双这个外表冰冷，实则内媚的女孩了。

　　“师尊，这位公子是？”看完最后一张照片，冷无双抬头望着掌教。

　　掌教微微一笑：“他是这几日盛传的桃花源之主。”

　　“是他？”冷无双看着照片上的牛碧，不敢相信这么年轻的人却是一山之主，虽然只是一个小山，但毕竟山不在高，有仙则名，有了牛碧的存在，荒山也变成了桃花源，这几天世外的门派和势力都异常关注桃花源之主的存在。

　　冷无双这几天也经常听到桃花源之主似乎是个非常厉害的人物，但是怎么也没想到居然会这么年轻，而且……有魅力。

　　见冷无双美目闪烁着异样的光彩，三人微微一笑，掌教道：“无双，如今你也快二十了，日后只怕……此子不论相貌还是本领，与你倒也匹配，若是……呵呵，无双，你意下如何？”

　　冷无双脸上浮出两朵红云，有些害羞，轻声道：“师尊，只是无双听闻这位公子，似乎……似乎已经有了未婚妻。”

　　“唉！”听到这话，掌教叹了口气，道：“无双，虽说男子汉大丈夫三妻四妾是常有的事，但对你来说，却……你且考虑考虑，若是不愿，为师也不会勉强。”

　　冷无双沉默片刻，轻轻点头：“师尊，无双会认真考虑的。”

　　“也好。”掌教轻叹一声：“记住，你是我峨眉少主，日后虽不能成为掌门，却也是我峨眉长老，承担着我峨眉传承发展重任，桃花源少主本领高强，若是……也是我峨眉一大臂助，为师言尽于此，无双你且下去休息吧！”

　　冷无双默默起身，行了一礼，退出议事厅。

　　直到冷无双走远了，青丝才开口道：“掌教，只怕无双已经动心了。”

　　“不错。”掌教点点头：“桃花源之主毕竟本领高强，年轻有为，又有一副好皮相，无双毕竟年不足双十，正是情窦初开，相比几日内必有决断。”

　　青灵道：“掌教，如此我峨眉日后倒是要添一臂助了。”

　　掌教含笑点头，道：“此子三年有余便有如此成就，可见其师门之强，定非我等峨眉门派可比，若是有此臂助，日后我峨眉定会屹立不倒。”

　　青丝和青灵又是一番恭贺不提，且说冷无双回到自己闺房，和很多普通女孩子不同，冷无双的闺房非常简单，只有一张床榻，一个老旧的橱柜，看上去就像古代的普通客栈。

　　冷无双解了背后宝剑，放在床边兵器架上，解开青衫，只着粉红色内衣，躺在床榻上，盖上被子，想着之前师尊的话，以及牛碧的照片，芳心有些凌乱。

　　其实从四年前地狱拘魂使的出现，各大世家门派就已经注意到了牛碧这个受到庇佑的年轻人，只是当时牛碧表现的很普通，再加上国家的委派，所以炎家幸运的接下了那件差事。

　　而没过多久，炎家就得到了十匹幽冥战马，那幽冥战马真的非常强，不但能够打败狮虎，甚至还能把大象打的头破血流，毫无还手之力，尤其速度惊人，最高时速超过了三百公里，简直就是一辆顶级跑车的速度，而且不管是上山还是越野，都如履平地，让幽冥战马被所有世家门派觊觎，甚至有些人忍不住去投马，结果马没偷成，反被马欺负的头破血流，而且还被炎家抓了个现行，被狠狠敲了一笔钱，从那以后，就再也没人敢觊觎那些幽冥战马。

　　只不过炎无敌这老头够黑，居然一万亿一匹的卖了出去，最后一口气卖掉了六匹，进账六万亿，凭着这笔钱，炎家也开始走上了扩张的道路，现如今炎家在世外家族门派之中的风头很盛，不过炎家的表现还算安定，并没有引起不必要的麻烦，这也让那些家族、门派心生好感，同时也万分羡慕和嫉妒炎家的好运。


第270章 炎无艳的震惊

　　只是此后三年间，地狱拘魂使带着牛碧突然消失，不见了踪影，也让那些世家门派没了接近的机会，而且时间一下子就过了三年，也渐渐的让这些门派忘记了牛碧这一茬。

　　直到三年后牛碧强势归来，闹出了那么大的动静，顿时让那些世家门派惊骇万分，也让那些世家门派为没有趁机和牛碧搞好关系而懊悔万分。

　　不过正所谓亡羊补牢，为时不晚。抱着这种想法，于是那些世家门派便有了动身前往海天，和牛碧结交一番的想法，而武当和峨眉只是最先到达而已，只是他们拜访的时间不太对，赶上大凌晨的，而且还是牛碧刚刚嘿咻完，正打算休息的时候饶人清梦，牛碧哪可能有好脾气啊！不干掉他们就不错了。

　　因为牛碧的手下留情，青丝和青灵唉跑了回来，把事情告诉了掌教，随后便引出了冷无双。

　　其实冷无双是个孤儿，在两个月大的时候就被亲生父母所抛弃，掌教就是在山脚下发现并收养了冷无双，并教她本领，一过就是将近二十年。

　　对冷无双来说，掌教就是她的母亲，感觉到师尊的期盼，以及自身对牛碧与往不同的思绪，冷无双心里很乱，既期待又紧张。

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说牛碧用王霸之气赶走凌云子三人后的大清早，炎无艳就跑来拜访了。

　　对炎无艳的到来，牛碧有些不解，因为自从上次炎无敌带着她来的那一次，炎无艳就再也没来过桃花源，但今天却突然到访，牛碧有点摸不准炎无艳的来意到底是什么。

　　“呵呵，炎姐，你可是稀客。”因为和炎无艳是熟人了，所以牛碧就在古堡外面的水渠边接待了炎无艳。

　　坐在巨大的石制遮阳伞下地石椅上，炎无艳多少还是有些拘谨，微微一笑：“牛少侠，听说今日凌晨武当凌云子和峨眉青丝、青灵三位真人前来拜访，却被牛少侠赶走，不知可有其事？”

　　“哦？”牛碧看着炎无艳，呵呵一笑：“是有这么回事，那三个老家伙，大晚上的不好好睡觉，却来饶人清梦，我就略施惩戒，让他们以后长点眼力见儿。”

　　听完牛碧的解释，炎无艳很是无语，略显担忧道：“牛少侠，武当凌云子真人是当今武当掌教的师弟，青丝和青灵两位真人则是峨眉掌教的师妹，你扫了他们面皮，恐怕……”

　　牛碧摆摆手，冷笑一声：“他们临走前我跟他们说过，我不会主动惹事，但是别人最好也别来惹我，不然就杀他全家，我师父这几年教导过我，不惹事不怕事，谁要是嫌命长了，让我不用留手，尽管干掉他们，天大的事自然有师傅顶着。”

　　听完牛碧的话，炎无艳对大仙的崇拜简直就是高山仰止，听听，听听，多么霸道的话，多么的无所畏惧，这才是真正的男人，炎无艳对大仙的爱慕之意更深了。

　　炎无艳深吸几口气，道：“牛少侠，不论如何，还是小心为上，武当、峨眉毕竟是传承了数百年的大门派，即便是我炎家也不敢得罪。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“多谢炎姐提醒，小弟会注意的，不说这些扫兴的话，炎姐既然来了，就在我的桃花源好好玩玩，我这的山水可是挺不错的，还有不少奇兽，炎姐要不要体验一下在水里和奇兽畅游的感觉？”

　　炎无艳怦然心动，道：“牛少侠，真的可以吗？”

　　“唉！”牛碧叹了口气，道：“炎姐，还是别叫我牛少侠了，这三个字听着就别扭，你以前可是叫我小牛弟弟的，我觉得这称呼就挺好。”

　　“这……”炎无艳很是心动，见牛碧似乎不像说违心话，炎无艳小心翼翼的道：“小牛弟弟……”

　　牛碧脸上露出阳光的笑容，道：“哎，炎姐，要不要下水玩玩？”

　　炎无艳也终于渐渐恢复了往日与牛碧相处时的自然感，咯咯一笑：“好啊！只是姐姐来的匆忙，没带泳衣。”

　　“穿着内衣不就好了。”牛碧嘿嘿一笑：“反正内衣跟泳衣的款式也差不多。”

　　炎无艳翻个白眼，道：“小牛弟弟，你可比以前坏多了。”

　　“有吗？我一直就是这样的。”牛碧笑了笑，道：“算了，不下水也没关系，给你弄条船在水面上玩玩水也就是了。”说着，牛碧打了个响指，立即有一只大乌龟露出水面，爬上岸边，很快来到牛碧面前。

　　牛碧摸了摸乌龟的头，指着炎无艳：“看到没有，带这位美女在水里边转转，表现的好，晚上给你加餐。”

　　大乌龟扭头看着炎无艳，立即爬过去，伏在炎无艳身前。

　　炎无艳看到这只大乌龟的动作，问道：“小牛弟弟，这乌龟是什么意思？”

　　牛碧呵呵一笑：“是让你坐上去，它好带你去水里看看风景。”

　　“哦？”炎无艳有些兴奋的坐在大乌龟龟壳上，随后大乌龟爬到渠水边，缓缓游到了水里，在水面上随着炎无艳的指挥四下游荡。

　　炎无艳坐在大乌龟的龟壳上，指挥着它四下游荡，心情兴奋无比。

　　炎无艳作为一个世家女，什么船没坐过？就连豪华游艇、巡洋舰、航空母舰都乘坐过，但是和骑在大乌龟背上相比，那些就都算不了什么了。

　　大乌龟深通人性，虽然不能说话，却能听懂炎无艳的话，炎无艳一会儿坐下，一会儿站起，兴奋地看着水上和山下的风景，笑声不停地在她的口中传出，最后终于忍受不住，脱掉了长筒皮靴，把脚浸在了水中，用力的划着。

　　不久之后，牛辛和马敏走了出来，不过此时炎无艳已经转到了古堡的后面，所以他们并没有看到炎无艳。

　　牛碧看着他们，问道：“爸、妈，醒了啊！”

　　此时还是六点半，炎无艳是不到六点来拜访的，除了牛碧听到了炎无艳的声音，别人都睡的很香甜，这会儿牛辛和马敏才刚起来没多久。

　　“嗯。”牛辛和马敏点点头，马敏问道：“碧碧，妈好像听到有人来了，是谁啊？”

　　“呵呵，是炎姐。”牛碧笑了笑，道：“这会儿正骑着大乌龟在水里玩呢！”

　　“哦，是炎无艳啊！”马敏点点头，问道：“她这么早过来干什么？”

　　“没什么事儿，就是闲着无聊了，跑来玩玩。”牛碧微笑着，拿出一叠糕点，道：“爸、妈，你们先垫垫肚子，一会儿再吃饭。”

　　牛辛和马敏点点头，不久后，吴楠她们陆续起床，走到了外面，而这时候炎无艳也骑着大乌龟转了一圈，见到众人，立即上岸，打起了招呼。

　　炎无艳看到白洁也在这里，不禁眼中闪过一丝惊讶之色，问道：“白小姐，为什么你会住在这里的？”

　　白洁看着炎无艳，微微一笑：“因为我是牛碧的女人，所以我就住在这了。”

　　“什么？”炎无艳震惊的看着白洁，不敢相信自己的耳朵。

　　牛碧微微一笑，走到白洁身边，把她搂进怀里，道：“炎姐，你没听错，白姐早就是我的女人了，只是以前没有公开，但是我们现在已经光明正大的生活在一起了。”

　　炎无艳神色有些恍惚，今天实在是让她的脑子有点不太够用了。

　　炎无艳盯着白洁的脸，心里很是纠结，因为论容貌，白洁最多和她在伯仲之间，论身材，似乎比她还差了一些，但论出身，那更是没法比，没想到一个各方面都落后于她的人，却成了牛碧的女人，这太让炎无艳难以相信了，也让她生出了嫉妒心理。

　　白洁经商多年，惯会察言观色，见炎无艳的眼神有点不太友善，微微一笑：“炎小姐今天来这有事吗？”

　　炎无艳深吸一口气，笑道：“没什么大事，就是上次来了以后，发现这里很美，就像来玩玩，只是前几天有些事情，才一直没来。”

　　“原来如此。”白洁微微一笑：“那就让我来当你的向导吧！桃花源虽然不大，但是也有些好玩的地方的。”

　　炎无艳笑眯眯的道：“那好啊！就怕麻烦白小姐。”

　　“呵呵，不麻烦，反正闲着也是闲着。”白洁抚摸着自己的肚皮，微笑道：“最近运动量不够，都长了一点肉了，今天权当减肥了。”

　　炎无艳哈哈笑道：“那就辛苦白小姐了。”

　　虽然白洁和炎无艳表面上很亲热，但牛碧总觉得这俩妞似乎话中带刺，暗中气场的碰撞，伴随着电闪雷鸣，十分诡异。

　　对于女人之间的问题，牛碧的态度向来是不管不问的，再说炎无艳是客人，而且心眼贼多，让心眼同样贼多的白洁去陪同，也算是不错的选择，牛碧乐的她们两个自己折腾，自个儿先把吴楠送走后，就陪着牛辛下起了象棋。

　　牛辛这人别的不好喜，就好喜下象棋，只要有地方下象棋，他在哪里都待的下，所以来了桃花源几天，有牛碧陪着下象棋，牛辛是所有人中最先适应在这里的生活的。

　　而马敏，本身就是一个贤妻良母，一般没有大事，是不会出门的，再加上自己的儿子和儿媳都在这里陪着，所以马敏在这里也觉得很不错。


第271章 凌小雅的爷爷

　　至于风铃儿，一开始没有网络的时候很不适应，但是安装好了电缆和网络后，一切都不是问题了，现在每天除了陪牛碧的那段时间，和固定的在外面晒太阳，游玩的时间，剩下的时间基本上都放在了玩游戏上，而中间风铃儿去牛碧大学上了一节课，那堂课牛碧也去听了，让牛碧意外的是，风铃儿讲起课来倒是很有意思，主要讲述的就是游戏中战役和战术的运用，虽然牛碧已经很多年不玩游戏，几乎把游戏的玩法忘光光了，但风铃儿讲的这些实战课，还是让他看得很有滋味，尤其是风铃儿最后一个战术，让原本的必死之局突然起死回生，牛碧不禁大呼过瘾，而那些电子经济系的学生也看的如痴如醉，对风铃儿的强大万分拜服。

　　因为有网络就能活下去，所以风铃儿也很快适应了在桃花源的生活。

　　而白洁同样适应的比较快，其实她主要适应的问题就是和家人之间的相处，毕竟已经多年孤独一人，一个人生活，难免会有些不顾他人的小毛病，好在白洁是个非常成熟的女人，在社会上摸爬滚打多年，任何情况都遇到过，所以慢慢的，也就适应了和家人之间的相处，现如今很享受有家人陪伴在身旁，有家人关心的生活。

　　而吴语嫣就不用说了，只要有牛碧在身边，就算让她在垃圾堆上捡东西吃，让他在大街上睡马路，她也会觉得幸福，更何况现在她的母亲和公婆都在，还有姐妹陪伴，眼下的生活，让吴语嫣觉得非常幸福。

　　不过吴语嫣也不是每天都在玩，她白天大多数时间还是在自修大学课程，过去几年时间，吴语嫣在吴楠的帮助下，已经自修完成了高中所有的课程，而且前不久高考刚刚结束，吴语嫣对自己的考试成绩很自信，再加上牛碧大学是自家开的，所以自然对进入大学学习没有任何压力，趁着离开学还有三个月时间，吴语嫣已经在吴楠的指导下开始对大学课程的学习了。

　　现如今，牛碧每天早起送吴楠去学校，然后会买一些做饭的食材回来，自己就陪着牛辛在家门口下象棋，而白洁闲着没事就陪着马敏一起做家务，看电视，一起谈论电视或电影的剧情，婆媳关系融洽，风铃儿缩在房间里玩游戏，吴语嫣也在学习，各自的分工非常明确，各司其职，要是觉得闷了，众人就一起出去玩玩，逛逛，日子简单而又幸福。

　　不过今天注定是个不平静的日子，炎无艳在白洁的陪同下，在桃花源游玩时，凌小雅给牛碧打来了电话，说有重要事情要和他谈一谈，希望他能来警局一趟。

　　接到这个电话，牛碧觉得事情挺有意思，凌晨的时候，一个老道跟两个尼姑饶人清静，清早又有炎无艳跑来提醒，这上午凌小雅又打电话说有重要事情，牛碧觉得今天过的真是紧凑，都能分成几个故事段落了。

　　挂了电话，牛碧就和家人说了声，而炎无艳听到这个消息，也央求牛碧能带她一起过去，她对这件重要事情也很感兴趣。

　　考虑到炎无艳和凌小雅的关系还算不错，牛碧就答应下来，随后握着炎无艳的手，传送到了凌小雅的办公室。

　　此时凌小雅的办公室里，并不是只有她一个人，还有一个六十多岁的老人也正坐在沙发上，正喝着凌小雅递过来的咖啡。

　　看到牛碧和炎无艳突然出现，这老人啊了一声，差点把茶杯打翻了，凌小雅也很惊讶，指着炎无艳：“炎无艳，你怎么会跟来？”

　　炎无艳嘻嘻一笑：“我怎么就不能跟来？”

　　凌小雅哼了一声，扭头看着牛碧，牛碧松开炎无艳的手，耸耸肩：“今天炎姐一大早跑过来跟我商量事儿，这不接到你的电话，她非要跟来。”

　　凌小雅点了点头，随后对老人道：“爷爷，他就是牛碧，炎无艳就不用我介绍了。”

　　炎无艳看到这个老人，嘻嘻一笑，跑过去挽着他的胳膊，道：“凌爷爷，好久不见了，您看上去还是那么年轻。”

　　老人呵呵一笑：“炎家丫头，你嘴还是那么甜，不过你都二十多了，老头子可不会给你压岁钱了。”

　　“凌爷爷，您说什么呀！人家什么时候跟您要过压岁钱了。”炎无艳撒娇道。

　　老人呵呵直笑，道：“你这丫头，在老头子这敲诈走的东西可不少，不过今天就不跟你说了，今天凌爷爷有要紧事。”

　　说完，老人的目光落在牛碧身上，上下打量，不禁暗暗点头。

　　牛碧一听这老头是凌小雅的爷爷，哪敢怠慢，连忙道：“爷爷好，我是牛碧，您叫我小牛或碧碧都行。”

　　老人呵呵一笑，道：“小牛啊！老头子可是都听小雅说过了，年纪轻轻，不简单呐！”

　　牛碧笑道：“那都是凌姐帮我吹捧，我哪有什么不简单的，其实我这人最简单了。”

　　这话说的老人哈哈直笑，道：“好，年纪轻轻却宠辱不惊，进退有据，怪不得我家小雅会跟你做了干姐弟。”

　　牛碧牛头望着凌小雅，微微一笑，道：“凌姐对我真的很好，就像亲姐姐一样，我不在的这几年，都是凌姐帮我暗中照顾我的父母，无以为报，只能用一辈子努力照顾她。”

　　牛碧这话说的已经有些赤裸裸了，老人人老成精，又怎么会听不出来，凌小雅也不禁脸蛋泛红，只有炎无艳，满脸惊骇的看着凌小雅，道：“凌小雅，你居然……”

　　凌小雅看着炎无艳，忍着心中羞涩，握住牛碧的手，道：“现在他还是我弟弟，但以后就说不定了。”

　　炎无艳呼吸急促，最近这段日子，她的心理神经受到了极大地冲击，曾经那种一切尽在掌握的感觉早就找不到了，现如今她觉得自己就像只猴子，虽然上蹿下跳，却始终被如来佛祖托在掌心，任人揉捏。

　　感觉到炎无艳的变化，老人有些意外的看了她一眼，道：“炎家丫头，怎么了？”

　　炎无艳深吸几口气，强笑道：“没什么，就是有点意外，毕竟两个人差了七岁，我怎么也没想到他们会走在一起，而且还是在小牛弟弟已经有了好几个女人的情况下。”

　　不等凌小雅说话，老人却开口了：“炎家丫头，怎么你还看不清形势？以小牛的本事，身边有几个女人也没什么大不了的吧！你看看你家那个老色鬼，都多大岁数了，前两年却又纳了个小妾，才19岁，牙口还真好。”

　　炎无艳的脸色有些难看，这老人虽然说着跟开玩笑似的，但却是红果果的打脸呐！刚才她说凌小雅和牛碧差了七岁，可老人就把炎无敌那老不休跟小妾扯在一起，那岁数，都能差两代人了；又说牛碧身边有好几个女人，可炎无敌有多少？打脸，红果果的打脸。

　　牛碧都差点笑出来，干咳一声，对老人道：“爷爷，我和凌姐都是真心的，而且我答应过凌姐，会在几年内治好她不能笑的问题，凌姐也答应我，等她真的能笑了，就嫁给我。”

　　听到这话，老人先是呆了呆，随即呵呵直笑：“好，好，小牛，小雅没看错人，没看错人啊！要是你真的治好了小雅不能笑的毛病，老头子就拍板，以后小雅就是你牛家人，没人能左右小雅的意愿。”

　　得到老人的保证，凌小雅似乎松了口气，虽然没有笑，但脸上的明媚之色却令人不敢鄙视，实在太美了。

　　而炎无艳的脸色却不怎么好看，沉默片刻，道：“凌小雅，恭喜你了，我一直以为不管在各方面，我都比你强，但是在找男人这方面，我输了，输的很彻底。”

　　能让炎无艳这个骄傲的女人承认失败，凌小雅感到万分意外，淡淡的道：“谢谢。”

　　炎无艳深吸一口气，强笑道：“不过小牛可是我的弟弟，以后你见了我，是不是要叫声姐姐？”

　　凌小雅顿时满脸黑线，哼了一声，咬着后槽牙：“休想！”

　　“咯咯，那可由不得你。”炎无艳笑的有些放浪形骸，倚在牛碧身前，胳膊肘顶了顶牛碧的肋骨，笑道：“小牛弟弟，恭喜你了，虽然凌小雅性格不怎么样，不过人还不错，娶了她，你不吃亏。”

　　牛碧微微一笑：“多谢炎姐支持，我一直都觉得凌姐不错。”

　　炎无艳又笑了笑，道：“哎呀！我还记得家里有点事，就先走了，凌爷爷，您坐着，我先走了啊！”

　　老人站起来，微微一笑：“炎家丫头，回去好好睡一觉，你看起来可是有点睡眠不足。”

　　“嘻嘻，多谢凌爷爷关心，我走啦！”炎无艳笑眯眯的走出了警局办公室。

　　这时候，无关人等终于离开了，凌小雅握着牛碧的手，走到老人对面坐下，道：“爷爷，谢谢你。”

　　老人摆摆手，微笑道：“不用谢我，这都是你自己努力争取的，等以后成了牛家的人，可不要忘了娘家人。”


第272章 凌姐帮我吧

　　凌小雅点点头：“爷爷，我不会忘的，但是……”

　　牛碧突然感觉到凌小雅的手紧了紧，脸色也有些冰冷。

　　老人见状，轻叹一声：“唉！你父亲确实……不过有爷爷帮你撑腰，你父亲翻不起风浪来，但是别恨他，毕竟他是你的亲生父亲。”

　　凌小雅默然。

　　老人见此，发出了一声无奈的长叹。

　　牛碧眨着眼睛，把这一幕尽收眼底，拉起凌小雅的手，轻轻抚摸着，道：“凌姐，有什么事别自己一个人扛着，别忘了，还有我在你身边呢！”

　　凌小雅望着牛碧的脸，眼中闪过一丝感动之色，轻轻点头：“谢谢。”

　　“又忘了？不用跟我说什么谢的。”牛碧微微一笑，大手一搂凌小雅的香肩，凌小雅顺势依偎在牛碧怀里，脸上带着掩饰不住的羞红。

　　老人见状，哈哈笑道：“好！真是没想到，小雅居然也会有这么娇羞的一面，看来你是真的很喜欢小牛，这样爷爷也就放心了。”

　　牛碧不解的看着老人，总觉得话里有话，问道：“爷爷，这话什么意思？”

　　老人微微一笑：“没什么，只是为小雅能找到这样的丈夫而高兴，小牛，看在老头子是小雅爷爷的份上，能不能答应老头子一个请求？”

　　牛碧看着老人，微微一笑：“爷爷，您是凌姐的爷爷，那自然就是我的爷爷，有话您直说，只要我能做到，决不推辞。”

　　“好！”老人一拍大腿，道：“小牛，老头子没看错你，其实这个请求很简单，老头子只是希望日后在我凌家出现生死存亡危难的时候，你能从中出出力，帮我凌家度过危难，不用多，只要一次就好，做完这一次，就任由凌家后人自生自灭吧！”

　　牛碧顿时皱紧了眉头，凌小雅紧紧的攥住牛碧的手，眼中带着复杂之色。

　　老人满脸渴求的望着牛碧，希望牛碧能给他一个明确的答复。

　　牛碧看着老人，道：“爷爷，我不太明白，这也算是请求吗？既然凌姐是我的女人，那凌家也算我的亲戚，如果真的出了问题，我肯定不会袖手旁观。”

　　凌小雅用力扯了一下牛碧的手，道：“牛碧，我家的情况你不了解，不要随便答应。”

　　牛碧看着凌小雅，见她脸上有愤恨之色，不禁微微皱眉，道：“凌姐，到底……”

　　“唉！”老人长叹一声，道：“小牛，你能答应老头子这个请求就足够了，剩下的事，就不要管了，老头子已经为那些兔崽子尽了力，他们就算要怨也怨不了我。”

　　老人的话让牛碧更不解了，但是老人和凌小雅都不想多说，他也不好多问，只能点点头：“爷爷，你放心好了，这件事包在我身上就是了。”

　　老人长叹一声，站起来，强笑道：“小牛，那就拜托你了。唉！人老了，说会儿话身子就乏了，小雅，剩下的事就交给你了，爷爷先走了。”

　　凌小雅站起来，道：“爷爷，在海天多住几天吧！”

　　老人呵呵一笑：“不了，家里那些事我也不放心，以后有机会吧！”

　　牛碧道：“爷爷，你去哪？我送你过去。”

　　老人笑道：“老头子可是要回京的，太远了，你还是好好陪陪小雅吧！”

　　牛碧看着老人，沉默片刻，道：“爷爷，你的身体似乎不太好。”

　　听到牛碧的话，凌小雅顿时面露激动之色，握紧牛碧的手，道：“牛碧，有办法吗？”

　　老人停下脚步，眼中闪过一道精光，呵呵笑道：“本来是想让小雅单独跟你说的，没想到你都看出来了……唉！”

　　叹了口气，老人道：“小牛，老头子最近几年总感觉身体一天不如一天，去医院检查过不少次，可都查不出什么问题，最后只能开了一些维生素之类的药物，可不管怎么吃，这身体还是慢慢不行了，唉！我也知道自己老了，这病慢慢就找上身了，可老头子还有一些事要做，实在不甘心就这么被病拖住，小牛，既然你看出来了，那有没有办法让我老头子多健康几年？不需要多，五年，只要五年就好。”

　　“牛碧……”凌小雅满脸紧张和期待的望着牛碧。

　　牛碧微微一笑，拍拍凌小雅的手：“凌姐，放心好了，爷爷这身体没什么大毛病，就是上岁数了身体不太好，小问题。”

　　说着，牛碧从物品栏里拿出了一颗绿色药丸，在老人和凌小雅惊喜的注视下，微微一笑，道：“爷爷，吃完以后，恐怕要上几趟厕所，您还是暂时别走了，免得出了门随地大小便被人罚款。”

　　听到这话，老人顿时哈哈大笑，笑的眼泪都掉下来了，凌小雅也一脸便秘的样子，很是气恼牛碧又说笑话，害得她想笑笑不出，只能露出这种窘迫的样子。

　　“哈哈哈，小牛啊小牛……哈哈……你这孩子，还真是……”老人笑了半天，一比大拇指：“好！以后小雅跟了你，等治好了不能笑的毛病，以后肯定天天都会笑。”

　　牛碧笑了笑，看着凌小雅憋的通红的脸，把药丸递给老人，道：“爷爷，废话就别说了，赶紧吃了吧！然后上厕所，这药效可猛，别拉裤子里。”

　　老人接过药丸，笑呵呵的道：“好，老头子这就去厕所，呵呵，小雅，好好陪着小牛，有什么话，一会儿等爷爷出来再说。”

　　凌小雅轻轻点头：“爷爷，你快去吧！”

　　等老人进了厕所，没一会儿工夫，凌小雅就听到了里面传来噼里啪啦的响声，不禁面上一红，扭头望着牛碧，轻声道：“谢谢。”

　　“又来了。”牛碧抱着凌小雅，四目相对：“你爷爷就是我爷爷，我还能不管他吗！”

　　凌小雅眼中闪过一丝感动，轻轻点头，见牛碧越贴越近的嘴唇，羞涩的闭上了眼睛，下一刻，两人的嘴唇印在一起，原本凌小雅已经做好了一个世纪之吻的准备，没想到牛碧这次却只是用嘴唇轻轻一吻，就结束了这次亲吻。

　　凌小雅顿时睁开眼睛，用不解的目光望着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“凌姐，有件事我想和你说。”

　　“很重要？”凌小雅面色严肃起来。

　　“嗯，算是比较重要吧！”牛碧点了点头。

　　凌小雅立即从牛碧的怀里挣脱出来，整了整衣服，道：“说吧！”

　　牛碧朝厕所的方向看了一眼，道：“凌姐，爷爷的身体，不那么简单啊！”

　　凌小雅瞳孔一缩，紧张的问道：“为什么？”

　　牛碧摇摇头，又拿出了一颗药丸，道：“凌姐，张嘴。”

　　凌小雅看着牛碧，听话的张开了嘴。

　　牛碧把药丸弹进凌小雅的口中，道：“咽下去。”

　　凌小雅咕噜一声，把药丸咽了下去，随后，凌小雅感觉到腹中一阵火热，随后以腹部为中心，热量朝着身体的四肢百骸涌去，短短十秒钟左右，全身就笼罩在火热之中，但是凌小雅没有丝毫不适，反而感觉很舒服，忍不住呻吟了一声。

　　牛碧见状，微微一笑，道：“凌姐，感觉怎么样？”热量终于渐渐散去，凌小雅睁开眼睛，轻轻点头：“很舒服，很热。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“凌姐，这话太有歧义了，每次我进去，白姐也是这么说的。”

　　凌小雅顿时娇靥羞红，狠狠瞪了牛碧一眼：“胡说什么，皮痒了是不是！”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“皮不痒，就是那里有点痒，凌姐，爷爷要出来大概还有一段时间，帮我一下吧！”

　　凌小雅满脸通红，这几天被牛碧磨的，虽然搂搂抱抱，亲亲吻吻已经成了常事，但让凌小雅帮他，这还是头一回，如果是今天以前，凌小雅肯定会给牛碧一个狠的，但是今天，现在，却因为牛碧救了她的爷爷，让凌小雅心中感动，不禁犹豫起来。

　　见凌小雅犹豫，牛碧心中一喜，知道有戏，赶紧趁热打铁，不停地说着好话，凌小雅在一次次的轰炸之下，终于投降，娇媚的翻了个白眼，走到办公室门前，从里面反锁，然后红着脸，走到牛碧面前，犹豫了一下，拉着牛碧走到自己的办公桌后，然后让牛碧坐下来……

　　不久后，办公室里响起牛碧舒服的吸气声，一直过了二十多分钟，听到厕所里渐渐没了动静。

　　凌小雅起身后，鼓着嘴，正要找个垃圾桶，但是这时候却听到厕所的们被推开的声音，老人满面红光，神清气爽的走了出来，看到凌小雅和牛碧在一起，哈哈笑道：“小牛，你的药真是太神了，老头子现在感觉就像年轻了二十岁，咦？小雅，你鼓着嘴干什么？”

　　凌小雅狠狠瞪了一脸坏笑的牛碧一眼，咕噜一声，道：“咖啡。”

　　“哦？呵呵……”老人迈步走过来，凌小雅却立即钻进了卫生间，不停地漱口。

　　听到卫生间里的声音，老人一脸诡异的笑容，冲牛碧眨眨眼睛：“小牛啊！我家小雅可是从来没干过这种事，怎么样，舒服吧！”


第273章 老公

　　牛碧面色一僵，干笑两声：“爷爷，你说什么呢？我怎么不懂。”

　　老人嘿嘿一笑：“小牛，老头子虽然老了，可也是从年轻时候走过来的，刚才小雅那样子，老头子哪会不知道你们干了什么？你可得谢谢老头子我，不然小雅能咽下去吗！”

　　牛碧心中暗骂：我晕，原来你也是个老不羞啊！

　　一会儿工夫，凌小雅从卫生间走出来，看到老人冲牛碧挤眉弄眼，皱皱眉，问道：“爷爷，你们说什么呢？”

　　“没什么？”老人呵呵一笑，恢复一本正经的样子，道：“小雅，这次爷爷身体能好转，真是多亏了小牛，这么好的男人，以后可得好好珍惜。”

　　凌小雅脸一红，瞥了牛碧一眼，见牛碧一脸坏笑，不禁瞪了他一眼，随即对老人道：“爷爷，你现在感觉身体怎么样？”

　　“好！”老人一比大拇指，道：“从没感觉这么好过，小牛的药太神了，爷爷感觉一下子年轻了二十岁。”

　　凌小雅松了口气，轻轻点头，道：“这就好。”

　　牛碧笑了笑，又拿出了一颗黑色药丸，道：“爷爷，再把这一丸吃掉，我保证你能活到一百八十岁。”

　　老人哈哈一笑：“那可真是太好了，一百八十岁啊！一般人谁能活那么大岁数。”

　　接过药丸，看着这颗黑色药丸，直接丢进嘴里，但是和之前那颗绿色药丸的清香不同，这颗药丸却非常的苦，而且有一些腥臭：“真苦，这是什么药？”

　　“良药苦口利于病。”牛碧微微一笑：“这可是很难得的万毒丹，爷爷，吃了它，以后你就不会中毒了。”

　　“哦……”老人先是一愣，随即面色骤变：“什么！？中毒！”

　　凌小雅的脸色也瞬间阴沉下来，看着牛碧：“中毒？”

　　牛碧摇摇头：“我不知道是谁对爷爷下的毒，但爷爷确实是中毒了，刚才我给爷爷吃的就是解毒药，爷爷，难道你刚才上大号的时候，就没看到大便是黑色的，而且很臭吗！”

　　老人面色青白不定，也不知道是害怕还是生气的全身发抖。

　　凌小雅也满面愤恨之色：“爷爷，他们实在太过分了！这些畜生……”

　　“闭嘴！”老人大声喝止，狠狠瞪了凌小雅一眼：“现在你是牛家的媳妇，凌家的事，不要多管！”

　　“爷爷！”

　　“我要你不要多管！”老人吼了凌小雅一声，凌小雅顿时双目含泪，转身走进隔壁房间，砰地一声甩上门，生闷气去了。

　　牛碧看着老人，老人此时双目泛红，含着泪，全身颤抖。

　　牛碧道：“爷爷，我不知道您遇到了什么情况，但如果有解决不了的事，记得找我，不管怎么说，我都是您孙女婿。”

　　老人看着牛碧，眼神渐渐变的柔和、慈祥，点点头：“好孩子，如果真的有那一天，爷爷一定不会跟你客气。”

　　牛碧微微一笑，手里出现一个戒指，放在老人手里，道：“爷爷，戴着它，以后不管干什么都不要摘下来，哪怕是睡觉、洗澡也不要摘，我能保证您寿终正寝。”

　　老人看着这枚古朴的戒指，呵呵一笑，毫不客气的戴在右手无名指上，道：“既然是孙女婿孝敬给我的，那我就不客气了。”

　　牛碧微微一笑，道：“爷爷，您要是有事就赶紧去忙吧！您把凌姐骂了，害的我不得不安慰安慰她。”

　　老人呵呵一笑，道：“那好，小牛，老头子我今天很高兴，希望你以后能好好对小雅，小雅这孩子可怜，从小就……唉！总之，好好对她，别让她难过。”

　　感觉到老人对凌小雅浓浓的关怀，牛碧重重点头：“爷爷，你放心，我不会让凌姐受一点委屈。”

　　感觉到牛碧的真诚，老人脸上露出欣慰的微笑，点点头：“那我就放心了。好了，时间也不早了，我还得早点赶回京城，小牛，这边就交给你了。”

　　牛碧道：“爷爷，您就放心吧！走，我送送您。”

　　“不用了，你还是赶紧去安慰一下我的宝贝孙女吧！哈哈。”老人笑着推门走出去，看似心情愉快，实则万分复杂的离开了。

　　老人离开后，牛碧推门走进了凌小雅所在的房间，此时凌小雅正坐在床边，满脸阴沉之色。

　　牛碧走到凌小雅身边，把她揽进怀中，轻声道：“爷爷走了。”

　　凌小雅依偎在牛碧怀中，神色间尽显忧郁。

　　牛碧抚摸着凌小雅的脸颊，轻声道：“有什么事别憋在心里，我在这呢！”

　　“嗯。”凌小雅脸上的忧郁渐渐消散，有些疲惫的抱着牛碧，轻声道：“我好累。”

　　“累了就好好休息，别把自己逼的那么紧。”牛碧拢了拢凌小雅的秀发，轻声道：“你不是一个人了，你有我。”

　　这话让凌小雅非常安心，目光温柔的望着牛碧，缓缓闭上眼睛：“吻我。”

　　牛碧抚摸着凌小雅的脸颊，低下头，嘴唇印在了凌小雅的唇瓣上，凌小雅伸出舌头，主动地和牛碧亲吻起来，吮吸着牛碧的舌头，眼泪顺着脸颊滑落。

　　良久，唇分，凌小雅睁开朦胧的眼睛，望着牛碧，牛碧抬手拭去凌小雅的泪痕，柔声道：“好点了吗？”

　　凌小雅轻轻点头，脸色有些红，道：“谢谢。”

　　“这种占便宜的好事还要受到别人感谢，那我可想天天都去占便宜。”牛碧笑道。

　　凌小雅面上一羞，轻轻捶了牛碧一下，依偎在牛碧的怀中，良久，抬眼望着牛碧的眼睛，道：“我该怎么办？”

　　“你问我？”牛碧把凌小雅抱紧了一些，笑道：“你可什么都没告诉我，我又怎么知道你该怎么办？”

　　“我还以为你知道了。”凌小雅有些不好意思的说道。

　　“你可以告诉我。”牛碧微笑道。

　　凌小雅轻轻点头，道：“你是我男人，有些事，我应该告诉你。”

　　“说吧！”牛碧抚摸着凌小雅的脸颊，道：“不管是什么，老公跟你一起承担。”

　　凌小雅轻啐一声：“你是谁老公啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“刚才是谁说我是她男人来着？”

　　凌小雅脸一红，道：“我……我还是不说了。”说着，就要起身。

　　“休想！”牛碧抱紧了凌小雅，不让她动弹，嘿嘿笑道：“把老公的胃口吊起来，却又不说，是不是觉得老公好欺负啊！”

　　凌小雅红着脸，道：“放开我，别没大没小的。”

　　“嘿嘿，以前你是我姐姐，我肯定有大有小，可现在，你是我老婆，我是你老公，那就不用分大小了，老婆，有什么话快快说来！不然小心为夫的家法！”说着，牛碧的大手在凌小雅的身上轻轻抚摸着。

　　凌小雅双颊绯红，眼神柔的能滴出水来，嘴唇轻抿，道：“我会说的，先放开我。”

　　“不行。”牛碧又抱紧了一些，道：“你不说完，我就一直抱着你，直到你说完为止。”

　　凌小雅挣扎了一下，实在挣脱不了牛碧的怪力，无奈的轻叹一声，翻个白眼，道：“真拿你没办法。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“老婆，老公这可是关心你，来，有什么烦恼，尽管对老公说，不管是什么事，老公都会牢牢的站在你这一边。”

　　凌小雅目光一柔，靠在牛碧怀里，轻叹一声，道：“牛碧……”

　　“叫老公！”牛碧一巴掌拍在凌小雅的翘臀上，恶狠狠地说道。

　　凌小雅受袭，顿时满脸通红，狠狠瞪了牛碧一眼，但还是敌不过牛碧的虎目，抿着嘴，蚊声道：“老……老公……”

　　“啊？什么？你说什么？我没听清……”牛碧把耳朵对准凌小雅，一副我听力不好的样子。

　　凌小雅的脸红的能滴出血来，提高了音量：“老公……”

　　“嗯？什么？老婆你叫我什么了？为什么还是没听清？”牛碧摇摇头。

　　凌小雅是真受不了了，大声道：“老公，老公行了吧！混蛋！”

　　见凌小雅羞成这样，牛碧得意的嘿嘿一笑：“这还差不多，老婆，有什么话尽管说吧！老公在这听着呢！”

　　凌小雅气呼呼的瞪了牛碧一眼，表情渐渐平静下来，轻叹一声：“你真是我的克星。”

　　“我是你的老公，可不是什么克星。”牛碧微微一笑，抚摸着凌小雅的秀发，道：“老婆，说吧！不管你经历过什么，都有老公和你一起分担。”

　　凌小雅望着牛碧，目光温柔无比，轻声道：“老公，这些事憋在我心里差不多二十年了，每次想起来，都会让我痛不欲生，恨不的杀人，其实我之所以会选择警察这一行，就是因为这件事，如果不是这件事，也许我的人生就会完全不同。”

　　牛碧在这么近的距离，能够感受到凌小雅痛彻心扉的恨意，这让牛碧惊异不已，不知道凌小雅小时候究竟经历过什么样的事，才会让她流露出如此滔天的恨意。

　　紧紧抱着凌小雅，牛碧轻声道：“老婆，说出来，老公和你一起承担。”

　　凌小雅双目含泪，缓缓将她尘封在深处的记忆说了出来……


第274章 灵异？神异？世界太小了

　　凌小雅是警察，不管说话还是做事，想来简洁干练，即便事情非常曲折多变，却也说的条理清晰，没有丝毫多余的话语。

　　“五岁那年，我的母亲去世了，是被折磨死的……”凌小雅眼中闪烁着愤恨之色。

　　原来，在凌小雅五岁的时候，她的母亲带着她，连同父亲、叔叔、叔母等等家人出门旅游，旅游地点是国界的群山峻岭之中，本来开始那两天，这次游玩还是很尽兴的，但是在第三天的深夜，一群武装分子将他们包围了，本来凌小雅一行是有保卫力量在暗中守护的，但是当时凌小雅的父亲、叔叔为了不被人盯着，就擅自带着所有人甩开了这些暗中保护的人，本以为不会出事，没想到恰恰在这种时候出了事。

　　当时那群武装分子是国内的流窜犯，正在边境地带流窜作案，凌小雅他们一家不幸的被这些家伙包围、控制，而那些流窜犯都是些不敢见光的人，看到凌小雅的母亲、叔母等非常漂亮，就非常惨无人道的将其强暴，那个时候，比凌小雅大一些的堂兄奋起反抗，结果被击毙，凌小雅看到堂兄脑浆崩流的画面，当场就呕吐起来，哭喊着让父亲和叔叔去救母亲和叔母，结果凌小雅的父亲和叔叔都是贪生怕死之徒，任由那些匪徒活活将自己的妻子折磨致死，却一个屁也没放，还不停地求饶，让那些匪徒饶他们一命。

　　最后，那些被甩开的暗中保护凌小雅他们的人终于感到了，将那伙流窜犯当场击毙，而凌小雅的母亲和叔母都睁着眼睛，死不瞑目。

　　那一件事，对幼小的凌小雅的一生产生了巨大的影响，从此之后，凌小雅性情大变，发誓要杀尽天下可杀之人，尤其对那些强奸杀人犯，更是绝不姑息，这也是凌小雅在当警察的时期，无数次拼死也要打击那些罪犯的原因。

　　而凌小雅对自己的父亲和叔叔也愤恨万分，认为他们不是男人，甚至不配做人，而那件事也让凌老爷子发了雷霆之怒，把自己的两个儿子毒打一顿，发配边疆受苦去了，一直过了十年，才把他们重新招了回来，而那十年，凌小雅是在凌老爷子的照顾和陪伴下成长的，而那时候凌小雅要求进行格斗和各种冷热兵器的训练，凌老爷子也忍痛让最精锐的专业特种兵对凌小雅进行培训，凌小雅这次训练可谓残酷至极，并非那些特种兵愿意这样对待她，而是凌小雅要求他们的，而且凌小雅在知道他们故意偷工减料后，自己咬着牙折磨自己，最后终于震撼和感动了那些特种兵，开始认真地训练起凌小雅。

　　从五岁开始，一直到十八岁，凌小雅经过十三年魔鬼训练，再加上之后的四年的警校培训，让凌小雅成为了一名极为出色的特警，并且第一站就被凌老爷子凭关系下到海天担任了海天警局副局长，直到一年后，凌小雅遇到了牛碧。

　　听完凌小雅的讲述，牛碧面色阴沉，冷笑一声：“怪不得爷爷居然要让我答应这么简单的，甚至不是条件的条件，原来其中竟然有这样的原因，真是没想到……没想到啊！”

　　凌小雅深吸一口气，道：“老公，所以我才不希望你答应，他们……该死！”

　　牛碧抚摸着凌小雅的秀发，沉默良久，最后呼了口气，目光疼惜的望着凌小雅，道：“老婆，没想到你居然经历过这样的事，如果换了我，也许早就忍不住废了他们了，枉为人夫，妄为人父！”

　　凌小雅双目含泪，摇摇头：“其实我也想过要杀掉他们，尤其是我的父亲，可爷爷这些年总是告诉我，不管怎样，他毕竟是我父亲，是和我有血缘关系的人，如果我真的这么做了，虽然可以一解心中怨气，但也会毁掉我们凌家，毁掉我的一生，所以我才……那年你见到我的父亲，你对他的态度，让我很高兴。”

　　牛碧冷笑道：“如果我早就知道了这件事，我会让你更高兴。”

　　凌小雅抚摸着牛碧因愤怒而有些扭曲的脸，轻声道：“老公，幸好我没那么做，不然……就不会遇到你。”

　　“老婆……”

　　“老公，你知道吗？”凌小雅目光温柔，轻声道：“当初第一次见到你的时候，你说那个案子的死者曾经辱骂过你的父母，你小小年纪，却用板砖把他开了脑瓢，我就对你很有好感，因为你为了自己的家人，奋起反击，不管结果如何，至少你维护了自己的家人，但是我……如果当年我年纪不是那么小，如果不是我没有那个实力，我也一定会……”

　　牛碧用下巴盯着凌小雅的额头，道：“凌姐，你想你的母亲吗？”

　　“做梦都想。”凌小雅说道。

　　牛碧抬起头，望着凌小雅，道：“事情过去二十多年了，你的母亲一定已经转世成人了，有了新的生活，你想看看她现在的生活吗？”

　　凌小雅眼皮剧烈的跳动，紧紧握住牛碧的双手，激动万分：“真的可以吗？”

　　牛碧点点头：“对我来说，这不是什么难事，只是她已经有了自己的生活，如果没有必要，我们最好不要去打扰她。”

　　凌小雅激动地连连点头：“老公，我一定不会打扰她的，我只是想看看她，看看她现在生活的怎么样？”

　　见凌小雅如此激动和企盼，牛碧点点头：“那好，我现在就找一下她的转世之体。”

　　说完，牛碧把凌小雅放下来，然后大手放在她的发间，道：“我要你的一根头发。”

　　凌小雅也不问原因，立即散开了自己的秀发，牛碧微微一笑，揪下一根长长地黑发，道：“因为你是你母亲唯一的血脉，所以你的头发上会残留着母亲的血脉，正所谓身体发肤受之父母，不可轻毁，说的其实就是这个道理，有了这根头发，我就能在茫茫人海之中找到和你灵魂相同的那个人。”

　　凌小雅明悟的点点头，抚摸着自己的秀发：“原来……母亲的灵魂一直陪伴着我。”

　　“这么说也不无道理。”牛碧微微一笑，随后用左手拇指和食指夹住这根黑发，右手闪过一丝乌光，点在黑发上，就见黑发突然发出了一道灰蒙蒙的光芒，渐渐的，黑发离开牛碧的手指，在空中形成了一个圆形，在圆形之中，突然出现了无数画面，并且在快速切换之中，晃的凌小雅的眼睛都花了，但她却依旧一眨不眨的盯着这些画面，最后，画面渐渐慢了下来，最后，出现了一个明媚动人的花季少女，看到这张脸，牛碧和凌小雅齐齐发出了一声惊呼！

　　“什么！？不可能！！！”牛碧和凌小雅死死的盯着这张脸，简直不敢相信自己跌眼睛，你道如何？原来这少女居然就是张小雨。

　　“这……”牛碧的眼睛睁的跟牛眼似的，下巴差点砸在地上，凌小雅更是瘫坐在床上，不敢相信自己亡母的转世居然就是和自己有过一面之缘的张小雨。

　　画面只持续了五秒钟就消失了，随之消失的还有那根头发，牛碧和凌小雅都安静下来，气氛瞬间变的有些诡异。

　　牛碧看着凌小雅，凌小雅也看着牛碧，眼睛里都带着一种命运弄人的感觉。

　　良久，牛碧干咳一声，道：“老婆，那个……小雨现在过的挺好的……嗯，挺幸福，那个……要不要晚上一起去我家，我给你们找个单独谈谈的机会？”

　　凌小雅沉默片刻，点点头：“老公，麻烦你了。”

　　“咳，不麻烦。”牛碧微微苦笑：“只是没想到，这个世界可真小。”

　　凌小雅也不知道说什么才好，不过她心里倒是有一丝疑惑：“老公，我母亲明明已经去世二十多年了，可她……”

　　“这个没什么大惊小怪的。”牛碧摇摇头，道：“并不是所有的灵魂都会在死后立即转世的，有些怨念深重的灵魂，会继续存留一段时间，直到灵魂中的怨气被洗净，同时被洗净的还有上一世的记忆，只有变成最纯粹的灵魂状态，才可以转世重生，所以从时间上看，母亲她的怨念足足被清洗了六年才变的纯净，真的是怨念冲天了。”

　　听完牛碧的解释，凌小雅双目含泪：“母亲她……居然用了六年才转世，她真的太苦了……”

　　牛碧把凌小雅抱进怀里，轻声道：“别难过，毕竟这一世，她还是很幸福的，不是吗？”

　　“嗯。”凌小雅依偎在牛碧怀里，擦擦眼泪，道：“老公，谢谢你。”

　　“别谢了。”牛碧亲了亲凌小雅的额头，道：“那我现在就去找小雨，晚上去我家，你们好好聊聊。”

　　“嗯。”凌小雅点点头，望着牛碧的眼睛，双颊渐渐变成了红色，主动亲了牛碧一口，道：“老公，有你……真好。”

　　牛碧舔了舔嘴唇，微微一笑：“嫁给我以后，记得好好服侍我就是了。”

　　凌小雅娇靥绯红，但还是轻轻点头：“老公，你想怎样都可以。”


第275章 白马王子

　　“这样也可以？”牛碧把嘴凑到凌小雅耳边，悄悄说了几句话。

　　凌小雅的脸顿时变的滚烫，耳朵都冒烟了，狠狠咬了牛碧的脖子一口：“色狼。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那你到底答不答应呢？”

　　凌小雅用力把牛碧推到床上，自己跑了出去：“我还没嫁给你呢！”

　　听到这句话，牛碧嘿嘿直笑，迈步走出去：“那意思是说，等以后嫁给我了，就愿意做了？”

　　“我没说。”

　　“嘿嘿，我明白，心照不宣。”

　　“哼……”

　　透过梦幻罗盘，牛碧发现张小雨此时正在市内的某中学上课，按照张小雨的年纪，她这个暑假过后，就要上高中了，此时刚好是花季的十六岁。

　　从梦幻罗盘中看到张小雨，牛碧发现和三年前比起来，现在的张小雨变的更漂亮了，长高了，身材也发育的很不错，虽然比不上吴语嫣，可也算不错了，至少比风铃儿那个贫乳强的多。

　　看了下时间，刚刚十一点半，距离放学时间只有一刻钟了，牛碧想了想，把自己传送到了桃花源的山脚下，见四下无人，便从宠物空间召唤出了一匹全身雪白的高大白马。

　　这匹白马是牛碧在试炼之地收服的100级黄金BOSS——白云踏雪，虽然只是黄金级别，但因为卖相非常好，再加上速度也不错，牛碧就留了下来。

　　牛碧看了看自己的衣服，嗯，很不错，虽然只是休闲装，可穿在身上也是帅气万分。跨坐上白云踏雪，牛碧拍了拍它的脖子，道：“小雪，今天可给我好好表现，速度别太快，保持60公里时速。”

　　牛碧取名的本事还是那么恶趣味，如此高大英伟的白云踏雪，却被牛碧取了个小雪的名字，小雪当初也是欲哭无泪，不过时间过去这么久，它已经习惯了。

　　打了个响鼻，小雪长嘶一声，人立而起，随后以每小时六十公里的速度朝着室内跑去。

　　一路上，牛碧跨坐白马，在城市的道路上快速疾驰，吸引了无数人的眼球，很多人甚至用手机记录下了这个画面，只可惜正是堵车的时候，那些人也只能拍下十几秒的画面，即便这样，当天的视频网站上出现白马王子的视频后，顿时引起了比较热烈的反响。

　　但这些牛碧都没心思关注，此时距离放学时间越来越近，牛碧跨马疾驰，小雪真正如同它的名字一般，仿佛天上的白云，在人来车往的街道上飘过，而且非常巧合的，每次遇到十字路口，都是绿灯通行，让它没有丝毫停顿，直直的朝着学校而去。

　　此时在海天市XX中学，放学铃声响起，学习了一上午的学生们先后从校园内走了出来，而张小雨也和几个女同学一起走出教室，朝着校园外走去。

　　“啊啊，再有几天就考试了，我心里真是一点底也没有。”一个相貌清秀的女生叹了口气，愁眉苦脸的看着张小雨：“小雨，真羡慕你，为什么你的脑袋瓜就那么聪明呢！我要是有你一半聪明，这次考试也肯定没问题了。”

　　张小雨穿着一身天蓝色校服，现如今学生们的校服已经不像当年那样只是长衣长裤了，款式朝着日式靠拢，此时正是初夏时节，初中女生们都穿着短袖短裙的校服，黑色长袜，黑色皮鞋，张小雨因为身材好，很瘦溜，所以穿上这身校服，显得那样萌，那样可爱。

　　张小雨另一边的女生嘻嘻笑道：“你的脑子全都关注时装杂志了，哪还有心思学习啊！”

　　“谁说的？除了时装杂志，我还关心那些帅哥俊男。”清秀女生哼了一声，脸上露出花痴状：“现在的帅哥实在太多了，啊啊，为什么他们那么帅呢！”

　　“别发花痴了。”张小雨扑哧一笑，道：“长的帅不一定就是好人。”

　　“对头。”另一个女生道：“骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧。”

　　“哼！”清秀女生瞪了一眼，随后继续满脸花痴状：“谁说的，我相信总有一天，我的王子会跨坐白马，来到我的面前，让我做他的新娘。”

　　张小雨和另一个女生摇摇头，这家伙没救了。

　　说笑间，三个女生走到了校门前，正要分手的时候，却突听远方传来一声马嘶长鸣，随后一匹高大的白马由远及近，朝着校门口跑来。

　　当看到白马的时候，清秀女生顿时兴奋地叫了一声：“白马！是白马！哇！难道我的白马王子真的要来了吗？”

　　所有人的目光都落在了白马上，随后，她们看到白马上骑着一个人，只是因为白马的脖子太长，马头太大，把这个人遮挡住了，来的近了，这才看清楚马背上的人。

　　当看到这个人后，清秀女生顿时就晕了：“哇！好帅呀！我的王子！”

　　另一个女生也满脸震惊之色，惊呼一声：“好帅！”

　　此时所有人的目光都集中在了白马和骑白马的王子身上，没有人注意到张小雨此时娇躯巨颤，双手掩口，满脸狂喜之色。

　　白马到了校门前十米左右距离时，终于停了下来，随后缓缓朝着张小雨的方向走来，这个时候，在张小雨身边的那个清秀女生看到白马走来的方向，顿时满脸惊喜状：“王子！王子真的是来接我的吗？天哪！我不是做梦吧！”

　　事实证明，她实在太自作多情了，因为白马最后停在了张小雨面前，马上的王子露出阳光的笑容，顿时秒杀无数初中小女生，而张小雨却激动地双目含泪，痴痴地望着马上王子。

　　马上的王子冲着张小雨伸出了手：“小雨，我来接你了。”

　　“啊！？”所有人的目光都集中在了张小雨身上，震惊、不信、羡慕、嫉妒、恨……各种各样的目光扎在张小雨身上，尤其是她身旁的清秀女生，简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，看着马上俊美无双的王子朝着自己的好朋友伸出了手，而自己的好友激动地伸出手，被王子握在手里，随后随着王子一带，被王子包在怀中，放在身前，绝尘而去，清秀女生哭了：“呜呜呜～～～我的白马王子～～～～”

　　此时张小雨坐在王子的身前，望着阳光俊朗的王子，眼泪再也控制不住，滚滚而落，轻声道：“碧哥哥……你终于回来了。”

　　王子姓牛，正是牛碧大人。

　　牛碧微微一笑，用手拭去张小雨的泪水，道：“瞧你，都大姑娘了，还哭呢！”

　　声音依旧是那样的熟悉，那样温柔，张小雨心中满是幸福和温暖，紧紧抱着牛碧，道：“碧哥哥，我好想你。”

　　牛碧微微一笑：“我也想你啊！不过为了学本事，只能离家一段时间，现在回来了，就过来看看你，今天下午放学去我家吧！你还不知道吧！我已经搬家了，现在住的地方保证让你惊喜不断。”

　　张小雨并不在乎牛碧住在哪里，但是听到牛碧邀请她去他家里做客，张小雨满心喜悦，点了下头：“碧哥哥，我一定去。”

　　“唔……”牛碧突然想到什么，问道：“今晚应该还上晚自习吧？”

　　张小雨连连摇头：“碧哥哥，晚自习早在两年前就被取消了，现在所有的学校都是正常学习时间。”

　　“哦？呵呵，走了三年，也不知道这事儿，不过这我就放心了，不耽误你学习就好。”牛碧微笑道。

　　望着牛碧的笑脸，张小雨愈发的痴迷，红着脸，轻声道：“碧哥哥，你好像更帅了。”

　　“是吗？”牛碧微微一笑，道：“小雨也比以前漂亮多了，是个大美女了，哈哈……”

　　得到牛碧的称赞，张小雨嘴角含笑，道：“碧哥哥，你是什么时候回来的？”

　　“回来一星期了。”牛碧微微一笑，道：“本来一开始就想去看看你的，不过忙着搬家还有一些乱七八糟的事儿，现在才腾出功夫来，一会儿我去你家吃午饭，看看你爸他们。”

　　“嗯。”张小雨高兴地点点头，道：“碧哥哥，这几年，我爸爸他们总是念叨你呢！”

　　“呵呵，他们都还好吧？”牛碧问道。

　　“嗯，都好，就是……就是碧哥哥不在……”张小雨的脸很红。

　　牛碧微微一笑：“我这不是回来了吗！”

　　“嗯。”张小雨在牛碧的怀中，看到路上很多人都用奇异的目光望着自己，不禁娇靥羞红，轻声道：“碧哥哥，你这次回来，还走吗？”

　　牛碧微微一笑，道：“不走了。”

　　“真的？”张小雨满脸惊喜。

　　牛碧点点头：“真的。”

　　“太好了！”张小雨高兴地欢呼一声，看到牛碧含笑看着自己，脸蛋又是一红，羞道：“碧哥哥，你笑话我。”

　　“我有吗？”牛碧哈哈一笑，道：“抱紧了，要加速了。”

　　张小雨紧紧抱着牛碧，在小雪的长嘶声中，速度骤然加快，风驰电掣一般朝着张小雨的家而去。

　　短短两分钟，小雪已经停在了张小雨的家门前，此时随着一匹白马突然地出现，附近的邻居都忍不住看了过来，尤其看到牛碧抱着张小雨坐在上面，脸上都露出古怪之色。


第276章 在张小雨家

　　感觉到那些邻居暧昧的目光，张小雨脸一红，蚊声道：“碧哥哥，放我下来。”

　　牛碧微微一笑，把张小雨放下来，大门是虚掩的，张小雨推开门后，道：“碧哥哥，请进。”

　　牛碧笑道：“跟我就别客气了。”一夹马腹，小雪慢悠悠的走进了大门，随后，张小雨把大门合上，又插上了门。

　　此时屋里面的人听到动静，吴慧第一个走了出来，看到白马，以及白马上的牛碧，顿时一呆，随即满脸惊喜：“小牛！你回来啦！？”

　　牛碧从马上下来，微笑道：“回来啦！婶子，这几年过得还好吧！我张叔呢？”

　　“好好！都好，你张叔在里边呢！老张！老张！小牛回来了！”吴慧高兴地冲屋里大喊道。

　　“谁？”张屠户从里面快步出来，看到牛碧后，顿时惊喜万分：“小牛？哈哈！你小子可算回来了！”赶紧上前，拍拍牛碧的肩膀：“好小子！比几年前壮实多了！”

　　牛碧笑道：“张叔，你气色也比几年前好多了，怎么样？是不是发财了。”

　　“发什么财啊！”张屠户笑骂一声：“你都没肉了，想发财也发不了，小打小闹！”

　　说这话，几人迈步朝屋里走去，来到客厅，牛碧看到茶几上已经摆好了饭菜，不禁微微一笑：“这是正要吃饭啊！”

　　“对，小牛，你还没吃吧！快坐下！今儿就在这儿吃了。”张屠户拉着牛碧坐下，对吴慧道：“快点，再好几个菜，弄盘花生米，今天我得跟小牛好好喝两杯。”

　　吴慧笑眯眯道：“哎！小雨，去给你碧哥哥倒杯水。”

　　张小雨点点头，去给牛碧倒了杯水，然后挨着牛碧坐了下来。

　　“张叔，怎么没看到张宇那小子？干什么去了？”牛碧问道。

　　张屠户摇摇头：“别提了，那小子不好好上学，去年就辍学了，我就把他轰外地打工去了，这臭小子，不让他体会一下社会的艰辛，就不知道上学有多好。”

　　“哦？”牛碧很是意外：“张宇的学习不是不错吗！怎么还辍学了？”

　　“说起来就让我火冒三丈。”张屠户哼了一声：“这臭小子，上了高中不学好，跟同学搞起对象来了，可那根本就不是什么好女孩，最后把这臭小子个给带坏了，真是气死我了！”

　　“哦。”牛碧微微苦笑：“这臭小子，真是……”摇摇头：“张叔你也别生气了，现在张宇在外边怎么样？”

　　张屠户叹了口气，闷闷的喝了口酒。

　　张小雨轻声道：“我哥现在在工地上干活，每次打电话回来都发牢骚，说又脏又累，总想着回来，可我爸……”瞅了张屠户一眼，道：“我爸不同意。”

　　“哼！”张屠户哼了一声，恨铁不成钢道：“那小畜生，现在知道苦了，早知道当初怎么不好好上学！”

　　牛碧摇摇头，道：“张叔，既然张宇已经认识到错误了，那就让他回来吧！毕竟他岁数也不大，一个人在外面，万一有个三长两短的，也没人照顾，您真忍得下心？”

　　张屠户又哼了一声：“有什么不忍心的，男子汉大丈夫，就该有个担待，总是跟我这诉苦，那就说明他还一点担待没有，等他什么时候不说苦了，我才能考虑考虑。”

　　“爸，可是……”张小雨想要劝说，但张屠户却摆摆手：“你别劝了，反正我这次必须得把他治狠了，让他知道社会不是那么好混的，不然以后还不让他翻了天去！”

　　“这……碧哥哥……”张小雨用委屈的目光看着牛碧。

　　牛碧摇摇头，道：“张叔说的也对，男子汉大丈夫，不管再苦再累也得自己一个人担着，可张宇那小子却一个电话一个电话的叫苦叫累，实在太没出息了，再锻炼锻炼吧！”

　　见牛碧也这么说，张小雨不说话了，这时候吴慧端了一盘油炸花生米走过来，轻叹一声：“小牛说得对，张宇这孩子从小就没怎么吃过苦，在外边锻炼锻炼也好。”

　　“婶子，我知道你心疼他，不过张宇是男人，既然是男人，就该有男人的样子，你看我，当初十四五岁就自己跑去扛活受大累，我说什么了？该干就得干。”牛碧接过花生米，用自己的经历安慰吴慧。

　　吴慧轻叹一声：“是啊！要是张宇有你一半勤快，他爸也不会把他赶出去。”

　　“也不能这么说，至少张宇比我多上了几年学，学的东西比我多，呵呵。”牛碧笑了笑，道：“婶子，你也别太忙了，我看饭菜也够吃了，坐下一块吃吧！”

　　“没事。”吴慧微微一笑：“难得你回来了，今天必须得吃好了，你先跟你张叔喝着，婶子再炒俩菜就好。”

　　“那麻烦婶子了。”牛碧笑道。

　　吴慧离开后，牛碧拿起筷子往张小雨碗里夹了块牛肉片，笑道：“小雨，多吃点。”

　　“谢谢碧哥哥。”张小雨甜笑着，反过来给牛碧也夹了几块肉，道：“碧哥哥，你也多吃点。”

　　看到女儿跟牛碧这么亲密，张屠户呵呵笑道：“小牛，以前张叔就觉得你跟我们家小雨挺合适的，现在是越看越合适，就是可惜你小子有语嫣那丫头了，唉！真是可惜啊！”

　　听到这话，张小雨脸色有点发白，娇嗔道：“爸，你说什么呀！”

　　牛碧笑了笑，道：“张叔，你要觉得合适，那就让小雨给我当个姨太太吧！我不介意。”

　　“噗——”张屠户一口酒喷出去，呛的连连咳嗽，却哈哈大笑：“你这臭小子，胃口可不小，我家闺女能随随便便给人做小吗！臭小子！”

　　张小雨脸蛋通红，紧抿嘴唇，低着头不知道在想些什么。

　　牛碧嘿嘿一笑：“张叔，这话说的没错，小雨这么好的女孩，可不能随随便便跟人做小，不过咱可不是随随便便那种人，那是富可敌国，貌赛潘安，给我当小，不丢人。”

　　“你快玩去吧！”张屠户笑着往嘴里塞了口韭菜炒鸡蛋，道：“不过你小子跑了三年多，都学什么去了？”

　　“乱七八糟的东西，什么都学了一点吧！”牛碧微微一笑，道：“张叔，我现在换地方住了，今晚上要不要去我家坐坐？”

　　“哦？换哪了？”张屠户问道。

　　“北郊，刚盖了个庄园。”牛碧微笑道。

　　“啥？”张屠户睁圆了眼睛：“庄园？”

　　“对。”牛碧笑道：“前几天刚盖好的，就建在山上，不过没我的同意，一般人可找不到。”

　　“什么地方就找不到？”张屠户来了兴致。

　　“呵呵，想知道？去了不就知道了。”牛碧微笑道。

　　“嗯。”张屠户点点头，又摇摇头：“算了，不去了，北郊怪远的，现在一天天这么累，也不想外边溜达了，不过我家小雨倒是一直念叨你，你带她过去看看吧！”

　　牛碧笑道：“我早跟小雨说好了，这不是想带你们一块去吗！”

　　“呵呵，你们去就得了，我跟你婶子这去了也没什么事。”张屠户笑道。

　　既然张屠户这么说了，牛碧也不再说什么，点点头：“那好，那我就带小雨过去，我那地方大，要是晚了，就让小雨跟我那住一晚，明天我送她去学校。”

　　“嗯，行。”张屠户夹了个花生米丢嘴里，道：“小雨这孩子也念叨你几年了，呵呵，也快放暑假了，到时候就让小雨在你家多玩几天，成不成？”

　　“那有什么不成的。”牛碧笑了笑，扭头看着张小雨，道：“小雨，比哥哥那种了不少桃树，还有个环形水渠，养了不少动物，保证你玩一个暑假都不腻。”

　　听牛碧说的这么好，张小雨脸蛋红红的，眼睛亮晶晶的，点点头：“碧哥哥，那我暑假能在你家过吗？”

　　“行啊！”牛碧哈哈一笑：“反正家里屋子多的是，你语嫣姐姐跟铃儿姐姐也都在那，到时候你们也好好玩玩。”

　　“嗯。”张小雨兴奋地点点头，开始盘算要怎么度过这个愉快的暑假。

　　不久后，吴慧炒完两个菜走过来，道：“小牛，你这一去就是三年，学到什么本事了？”

　　牛碧笑了笑：“婶子，也没学什么东西，就是一些糊弄人的小玩意。”

　　“哦？魔术？”吴慧问道。

　　牛碧笑道：“差不多吧！”

　　吴慧道：“那太好了，婶子就是爱看个魔术，小牛，既然今天来了，给婶子表演个？”

　　“对！”张屠户也道：“你小子可不能白吃张叔的东西，表演个魔术，就当抵饭钱了。”

　　张小雨嗔道：“爸，你说什么呢！”

　　牛碧笑道：“没事，既然张叔跟婶子都想看，那我就表演一个，表演得不好，可别怪我。”

　　“哈哈，你表演就是了，保证不怪你。”张屠户大笑道。

　　吴慧微微一笑：“不过小牛你可得表演个最拿手的。”

　　“那行！”牛碧点点头，抬起右手，道：“看，我手上没东西吧！”

　　“有个戒指。”张屠户道。

　　牛碧笑了笑，把戒指拿了下来，戴在左手上，道：“这回没有了吧！”


第277章 十个亿就给你填房

　　张屠户嘿嘿笑道：“没了。”

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“大家都看好了，我手上什么东西也没有，正面反面都没有。”

　　正反面把手都给三人看清楚，而且因为三个方向，所以牛碧手上也不可能藏东西。

　　见三人点头，牛碧微微一笑，道：“现在看好了。”

　　声落，牛碧一甩手，食指和中指之间突然出现了一个一元硬币，众人一惊，牛碧微笑着把一块钱放在桌子上，道：“看，这是一块钱，正宗的人民币，绝对不是魔术道具。”

　　张屠户三人轮流看着这一块钱，确实是一块钱硬币，不是什么魔术道具。

　　不过张屠户却摇摇头，道：“这就是你拿手的魔术？也没什么了不起的，电视上经常看到。”

　　牛碧笑了小，道：“张叔别急，我这还没表演完呢！”说着，牛碧把手握成拳头，笑着对张小雨道：“小雨，还记得碧哥哥当年给你表演的那个魔术吗？”

　　张小雨看到牛碧的样子，也想起了几年前牛碧表演的那个魔术，只是那次魔术虽然成功，却被翻出了一些少儿不宜的东西。

　　想到这件事，张小雨脸蛋微红的点点头：“记得。”

　　看到张小雨的反应，牛碧呃了一声，似乎也想到了那次写真集事件，不禁干咳一声，道：“现在，找个器皿，我要付饭钱了。”

　　“你们搞什么鬼呢？”张屠户不解的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“张叔，等会儿你就知道了，小雨，去找个大的。”

　　张小雨嗯了一声，起身去了厨房，一会儿就断了一个盛汤用的大汤盆过来，牛碧看到这个汤盆，摇摇头：“太小了，换个洗脸盆过来。”

　　“洗脸盆？”张小雨看了看牛碧身上，不敢相信牛碧能变出那么多钱。

　　牛碧笑道：“尽管去拿。”

　　出于对牛碧的信任，以及内心的好奇，张小雨点点头，立即跑去换了个洗脸盆过来。

　　看着这个洗脸盆，牛碧点点头，道：“把洗脸盆放桌上。”

　　张屠户三人一起动手，把桌子腾出一个地方，张小雨把洗脸盆放在桌上，道：“碧哥哥，好了。”

　　“嗯。”牛碧看着三人，微微一笑，道：“接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　说完，牛碧的拳头一捻，一块钱硬币源源不断的掉进了洗脸盆里，而且速度越来越快，很快就掉出来几百个，这时候张屠户和吴慧都瞪圆了眼睛，不敢相信的看着牛碧的右拳，此时牛碧可是穿着短袖的，右拳悬着，不可能有藏东西的地方，但是却一口气掉出来几百块钱，而且还没结束，这简直……简直太神了！

　　“好！”张屠户终于忍不住叫了声好！吴慧也兴奋地看着牛碧的手，道：“小牛，怎么会？你手里怎么有这么多钱？”

　　牛碧哈哈一笑：“婶子，还没完呢！看好了。”

　　声落，掉钱的速度更快了，简直就像撒钱一样，哗啦啦的掉在脸盆里，硬币碰击的响声让张屠户和吴慧以及张小雨都满脸见了鬼的表情，最后，当脸盆终于被硬币填满，并高高的出现一个小山的时候，硬币雨才停了下来，牛碧张开手，笑道：“怎么样，手里没东西吧！”

　　三人都晕了，张小雨一把抓住牛碧的手，不敢相信的道：“不可能！怎么可能！碧哥哥你到底把钱藏哪里了？不可能啊！”

　　张屠户和吴慧盯着牛碧全身上下的看，牛碧虽然穿了条休闲长裤，可也属于比较包身的有型裤，不可能藏得下一脸盆的硬币，上半身就更不用说了，短袖休闲衬衣，同样比较紧身的那种，鞋？普通的皮鞋而已，怎么可能藏得下那么多东西。

　　这样一来，张屠户和吴慧都像见了鬼似的看着牛碧。

　　张小雨反复寻找无果后，兴奋道：“碧哥哥，你是怎么变的？太厉害了。”

　　牛碧哈哈一笑：“要是让你们知道，那还叫魔术吗！”

　　张小雨顿时一脸崇拜的看着牛碧，张屠户和吴慧也惊叹万分。

　　张屠户道：“小牛，你小子行啊！这魔术要是上了春晚，肯定比刘谦还火。”

　　“是啊！”吴慧道：“小牛，不如你去参加一下和春晚相关的选秀活动吧！随便表演几个魔术，肯定能上春晚。”

　　牛碧笑道：“我才不去呢！大过年的守着家人多好，干吗跑那么大远的被人当猴看。”

　　“唉！”吴慧叹道：“你的节目可比春晚好看多了。”

　　张小雨连连点头：“碧哥哥，你要是上了春晚，肯定是最受欢迎的节目。”

　　牛碧笑道：“这个头衔还是给别人吧！把盆端走，吃饭了。”

　　张小雨点点头，道：“碧哥哥，你先把钱变回去吧！”

　　牛碧笑道：“变没干什么？这些钱就当是我的饭钱了，端走。”

　　“啊！？”三人看着脸盆里的硬币，这里面至少也有一千多个硬币，张屠户道：“小牛，你就别闹玩了，张叔哪能跟你要饭钱。”

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，不是我不想拿回去，实在是弄出来就不好弄回去了，再说带着这么堆钱也费尽，您还是留着吧！就当肉铺的零钱用了。”

　　听完牛碧的解释，张屠户哈哈一笑：“你小子，表演个魔术还跟张叔来这套，不过张叔可不占你便宜。”说着，从裤兜里掏出一个钱夹，数出一千块：“这堆看起来一千多，张叔就不数了，这一千就算跟你换的零钱了。”

　　牛碧也没客气，笑着接过来，道：“那行，咱爷俩就不计较那么多了。”

　　“你这小子。”张屠户笑了笑，把脸盆端起来：“还挺沉的。”

　　表演完这个‘魔术’，牛碧和张屠户、吴慧说说笑笑，因为喝酒，所以吃完午饭的时候，也差不多到了张小雨上学的时间。

　　牛碧虽然喝了不少酒，可以他的体质，这点酒根本就一点用没有，脸色如常，微笑道：“小雨，时间差不多了，我送你去学校，下午放学我再去接你，然后去我家住一晚。”

　　“嗯。”张小雨点点头，扭头看着吴慧，吴慧微微一笑：“到了那边可别淘气，知道吗？”

　　张小雨连连点头，牛碧笑道：“婶子，小雨哪会淘气啊！你放心好了。”

　　“呵呵，小牛，你别看小雨在外面内向，其实在家里淘着呢！”吴慧笑道。

　　“妈妈，你说什么呢！”张小雨娇嗔的连胜不依。

　　“你看，多淘气啊！”吴慧笑道。

　　张小雨的脸蛋红了，羞涩的看着牛碧，牛碧微微一笑，道：“这不叫淘气，这叫活泼。好了，时间差不多了，小雨，咱们走吧！”

　　“嗯。”张小雨点点头，告别了张屠户和吴慧，牛碧骑上马，把张小雨抱上来，笑道：“张叔、婶子，我们走了，以后再来看你们。”

　　“走吧！”张屠户和吴慧笑了笑，看着小雪，张屠户赞叹道：“真是好马，小牛，你小子是真发财了。”

　　牛碧笑道：“羡慕了？”

　　“能不羡慕吗！”张屠户摇头苦笑：“你要真是我女婿就好了，可惜啊！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“不说了吗！让小雨给我当个姨太太不就是了。”

　　张小雨的脸蛋又红了，吴慧扑哧一笑，道：“好啊！只要你有十个亿，我家小雨有愿意，给你做个姨太太也行啊！”

　　“妈妈，你说什么呢！”张小雨被羞的不行了。

　　牛碧却哈哈一笑：“婶子，那你可完了，我还真有十个亿！”随后对张小雨道：“小雨，怎么样？要不要给碧哥哥做个姨太太啊！嘿嘿～～～”

　　张小雨满脸通红，缩在牛碧怀里不说话。

　　张屠户哈哈笑道：“你小子别的本事没长，吹牛皮的本事倒是见长了，十个亿？哈哈，你要真有十个亿，我还真把女儿给你填房。”

　　“嘿嘿，那就等着吧！等小雨够岁数了，我就上门提亲。”牛碧哈哈笑着，双腿一夹马腹，离开了张屠户的家。

　　一路上，张小雨都害羞的没有说话，一直快到学校了，张小雨才突然说道：“碧哥哥，你说的都是真的吗？”

　　“嗯？什么？”牛碧看着张小雨。

　　张小雨羞道：“就……就是……姨太太……”

　　听到姨太太三个字，牛碧顿时哈哈大笑，道：“小雨，你还真想给我当姨太太啊！那好办，等你十八岁了，我就上门提亲去。”

　　张小雨的脸顿时红了，轻轻捶了牛碧的胸口一下：“讨厌，人家说真的呢！”

　　“我也是说真的啊！”牛碧笑了笑，抚摸着张小雨的脸颊，道：“好了，不开玩笑了，小雨，你好好学习，不管怎样，先把大学上完再说，以后的事以后再说。”

　　见牛碧似乎是在开玩笑，张小雨脸上露出失望之色，低着头：“碧哥哥，你一直是在开玩笑吗？”

　　“唔？”牛碧看着张小雨，微微一笑，道：“小雨，如果你真的想，碧哥哥倒是不介意，就怕委屈了你……”

　　“碧哥哥，那你是答应了吗？”张小雨抬起头，脸上带着浓浓的期盼之色。


第278章 如果是梦

　　牛碧微微一笑：“这个问题等以后再说，现在你该好好上学了。”

　　不知不觉间，小雪已经站在了校门前，很多学生都在羡慕嫉妒恨的看着牛碧和张小雨，张小雨啊了一声，急忙从牛碧的怀里挣了一下，牛碧笑着把她顺势放下来，道：“小雨，那碧哥哥就先走了，下午准时来接你。”

　　“嗯。”感觉到周围众人的目光，张小雨红着脸，羞窘的跑进了学校，再也没回头。

　　牛碧微微一笑，看到周围那些女学生都一脸花痴的样子，不禁露出一个颠倒众生的微笑，轻轻点头，这些女生顿时欢呼呻吟一声，晕倒了一片。

　　150的魅力啊！真是太凶残了。

　　下午的时间很快就过去了，等到张小雨放学的时候，牛碧第一时间来到学校门口，不久后，张小雨和中午那两个女生一起走了出来，那个清秀女生看到牛碧后，顿时满脸花痴之相，然后用胳膊肘顶了顶张小雨。

　　张小雨无奈的看了她一眼，迈步走过来，道：“碧哥哥。”

　　牛碧微微一笑，伸出手：“小雨，咱们走吧！”

　　张小雨脸一红，道：“碧哥哥，我想先给你介绍一下我的同学。”

　　“哦？”牛碧看着那个清秀的女孩，长的不如张小雨漂亮，身材不如张小雨好，个子没有张小雨高，气质也不如张小雨好，牛碧实在看不上眼，不过出于礼貌，还是微微一笑，道：“就是这位同学吧！”

　　张小雨点点头，无奈的道：“她叫李爱萌，是我同班同学。”

　　“还是最好的朋友。”李爱萌连忙接过张小雨的话头，满脸花痴的看着牛碧，道：“哥哥，你好帅呀！”

　　“谢谢。”牛碧微微一笑，然后对张小雨伸出手，道：“小雨，走吧！碧哥哥还要去接个人，时间不够了。”

　　张小雨看着发呆的李爱萌，忍着笑握住牛碧的手，被牛碧带上马后，牛碧笑道：“小雨，坐好了。”

　　“嗯。”张小雨点点头，然后对李爱萌和另一个同学道：“再见。”

　　李爱萌哪还有心思说再见，望着张小雨像个公主般被牛碧接走，那叫一个内牛满面：“呜呜呜～～～王子，偶也要王子来接偶放学呀！呜呜呜～～～”

　　去北郊的路上，张小雨嘴角含着笑，道：“碧哥哥，你怎么不理李爱萌呢？”

　　牛碧看着张小雨，微微一笑：“我理她干什么？她又没你漂亮。”

　　听到这话，张小雨脸上露出喜悦的红晕，轻声道：“我才不漂亮呢！语嫣姐姐和铃儿姐姐才漂亮呢！”

　　牛碧微微一笑：“你可能是比她们差了一点，不过你还没长大呢！都说女大十八变，以后肯定能赶上她们。”

　　张小雨心中一甜，随即有些担忧的问道：“要是……要是我长大了还是不如语嫣姐姐她们呢？”

　　“嗯？”牛碧笑道：“不如就不如呗！又死不了。”

　　张小雨气的咬了牛碧一口，娇嗔道：“碧哥哥，你又欺负我。”

　　“有吗？”牛碧笑了笑，道：“小雨，其实你不比她们差的，碧哥哥也明白你的心思，不过你现在还是把精力放在学习上，等你学有所成，如果那时候你还觉得碧哥哥好，碧哥哥就亲自上你家去提亲，好不好？”

　　张小雨的脸一下子就红了，眼中闪烁着激动和喜悦的目光：“碧哥哥，真的吗？”

　　牛碧微微一笑：“碧哥哥骗过你吗？”

　　张小雨的脸上露出幸福之色，依偎在牛碧怀中，轻声道：“碧哥哥，我会等你的。”

　　“别说的那么肯定。”牛碧笑了笑，道：“你碧哥哥可是很挑剔的，要是到时候你已经交过别的男朋友了，碧哥哥可是不会要你的。”

　　张小雨连忙道：“碧哥哥，你放心，我只喜欢你，我不会让任何人碰我的。”

　　“别那么紧张。”牛碧呵呵一笑，拢了拢张小雨的秀发，道：“这件事以后再说，眼下还是先去碧哥哥家，今晚上我干姐姐也会去，等会儿我还得去接她。”

　　“嗯。”张小雨轻轻点头，依偎在牛碧怀中，享受着被牛碧抱在白马上，纵横驰骋的童话般的感觉。

　　当来到北郊后，牛碧停了下来，道：“到了。”

　　张小雨看着眼前的乱石，惊疑一声：“碧哥哥，这里的山怎么不见了？”

　　牛碧微微一笑：“我不是说到了吗！这里就是碧哥哥的新家，至于山，不是不见了，而是被碧哥哥藏起来了。”

　　“藏起来？”张小雨疑惑的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，抬手一指，下一刻，画面瞬间变化，乱石消失了，取而代之的是一片长满桃花的山园。

　　“啊！？”张小雨惊叫一声，双手掩口：“碧哥哥……这……这是……”

　　牛碧微微一笑，道：“小雨，这里就是碧哥哥的家，桃花源。”

　　话落，牛碧双腿一夹马腹，小雪立即朝桃花园的入口跑去，进入桃花园后，牛碧手一挥，刚刚显露出的桃花源又消失了，变成了一堆乱石。

　　此时张小雨满脸惊奇的看着漫山遍野的桃树，不敢相信自己的眼睛，回头望着牛碧，问道：“碧哥哥，这里真的是你的家？”

　　牛碧微微一笑：“怎么？不相信？”

　　张小雨摇摇头，道：“太漂亮了，小雨怕是在做梦，对，一定是做梦，不然碧哥哥怎么会答应娶小雨呢！这可是小雨梦到了无数次的事。”

　　听到这番话，牛碧心中感动，眼神温柔了许多，微笑道：“小雨，如果是梦的话，那这就是一个永远无法醒来的梦，你愿意永远在梦中，不再醒来吗？”

　　张小雨用力点头：“碧哥哥，我愿意，如果这真的是梦，我愿永不醒来。”

　　牛碧笑的愈发温柔，低头亲吻着张小雨的额头，轻声道：“小雨，这个梦，还要你自己好好把握，因为这是一个无比真实的梦，如果乱来，可是会受到惩罚的。”

　　张小雨嗯了一声，双目水润的望着牛碧，含羞带怯的说道：“碧哥哥，那……既然是梦，你能亲我一下吗？我已经梦到过好多次这样的场景了。”

　　牛碧微笑道：“我刚才不是亲你了吗！”

　　“不是额头，是……是……”张小雨轻轻抿了抿嘴唇，然后闭上了眼睛。

　　牛碧微微一笑，低下头，嘴唇印在了张小雨的唇瓣上，虽然只是单纯的嘴唇贴合在一起，并没有伸出舌头，也只有短短一两秒的时间，但张小雨还是幸福的差点昏过去，紧紧抱着牛碧，娇靥绯红：“碧哥哥……我爱你。”

　　牛碧用下巴盯着张小雨的额头，微笑道：“如果真的爱我，那未来几年可不要见异思迁，不然我们就永远无法在一起了。”

　　张小雨睁开眼睛，坚定的点着头，道：“碧哥哥，我一定不会理会别的男孩子的，我要永远和你在一起。”

　　“呵呵，如果你真的喜欢上了别的男孩子，也只能说明我们缘浅，不过说真心话，碧哥哥还是希望你能够得到幸福的，只要你能幸福，不管最后和谁在一起，碧哥哥都高兴。”牛碧真诚的说道。

　　张小雨望着牛碧的眼睛，抿着嘴唇，倔强道：“碧哥哥，你看着吧！除了你，我不会再喜欢任何一个男孩子。”

　　牛碧微微一笑：“那我拭目以待。”

　　望着张小雨，其实牛碧的心情也是有些复杂的，毕竟张小雨是凌小雅亡母的转世，但是这个世界实在太小了，凌小雅的母亲居然转生成了张小雨，而且还和牛碧的命运产生了交集，这种巧合实在太神异了，牛碧都觉得是不是老天爷在故意整他。

　　眼下张小雨已然对他情根深种，而凌小雅更是刚刚和他确定了关系，前世的母亲，今生的小妹妹，这种关系还真是够混乱的，也不知道凌小雅看到这一幕，会怎么想？

　　来到山顶后，张小雨顿时被环形水渠和漂亮的古堡所吸引，惊喜道：“好漂亮的水池呀！这大房子好像城堡呀！”

　　牛碧微微一笑，道：“这确实是个城堡，里面的屋子很多。”

　　也许是听到了张小雨的叫声，古堡的大门很快就被打开了，马敏和白洁走了出来，看到张小雨，马敏高兴道：“小雨来啦！”

　　“阿姨！”张小雨叫了一声，看到自己还在牛碧怀里，红着脸挣了一下，牛碧微微一笑，把张小雨放下来，道：“妈，白姐，我去接凌姐过来，小雨就先交给你们了。”

　　马敏和白洁点点头，马敏道：“你去吧！小雨，阿姨可是很久没见到你了，最近怎么样？学习还好吗？”

　　见马敏她们已经和张小雨聊上了，牛碧微微一笑，骑着小雪朝山下而去。

　　到了山脚下，牛碧收起小雪，随后通过传送，瞬间来到了凌小雅的办公室，此时凌小雅刚刚处理完一份文件，见牛碧出现，脸上带着一丝忐忑之色，问道：“小……小雨她去了吗？”

　　牛碧笑了笑，道：“老婆，这问题问的可没什么水平，当然是去了，我刚把她接过去，这不就赶紧来接你了吗！”

　　凌小雅深吸一口气，道：“老公，我有些紧张。”

　　“别紧张。”牛碧把凌小雅抱在怀里，轻声抚慰道：“母亲毕竟已经去世，今生就只有张小雨，她不是你的母亲，而是你的小妹妹。”

　　这话让凌小雅听着很别扭，在牛碧的怀里扭了扭，道：“我还是觉得不对劲。”

　　牛碧笑了笑：“没关系，慢慢习惯就好，毕竟以后你们见面的日子还多着呢！”

　　“嗯。”凌小雅依偎在牛碧怀中，调整了一下心绪，抬起头，道：“老公，我准备好了，走吧！”

　　牛碧点点头，看着凌小雅一身警服的样子，微笑道：“不换件衣服？就怕小雨会吓到。”

　　凌小雅看了下自己的警服，似乎也觉得不太好，点点头：“好吧！老公，等我一下。”

　　“好。”牛碧点点头，目送凌小雅去隔壁房间换衣服。

　　凌小雅换衣服可不像普通女孩那样磨蹭，不到五分钟，凌小雅就换了一身清爽的休闲装走了出来，头发也散落下来，竟是透着一丝妩媚，和穿警服的气质相差太多了，牛碧也不禁啧啧有声：“老婆，你真是太漂亮了。”


第279章 龙飞凤舞

　　凌小雅目光中带着一丝柔和，走到牛碧身边，挽着他的手：“走吧！”

　　“这就走。”牛碧微微一笑，发动传送，下一刻，两人就来到了桃花源的山顶。

　　望着漫山遍野的桃花，饶是凌小雅已经见过几次，却也忍不住叹道：“真美。”

　　“这里以后也是你的家。”牛碧微微一笑，吻了吻凌小雅的手背，道：“走吧！漫长的今天还没有结束呢！”

　　“嗯。”凌小雅脸上带着淡淡的红晕，握紧牛碧的手，朝着古堡内走去。

　　打开古堡的大门，凌小雅隐隐听到楼上传来惊呼声，听到这个声音，凌小雅觉得有些陌生，眼中带着好奇之色：“是谁？”

　　牛碧听到后，微微一笑：“你们三年多没见，声音已经很陌生了吧！”

　　“难道是……”凌小雅一愕，随即脸上写满了紧张和期盼之色。

　　牛碧轻拍凌小雅的手背，道：“走，去楼上看看。”

　　凌小雅深吸一口气，轻轻点头：“嗯。”

　　楼上，张小雨满脸震惊的望着在空中飞来飞去的妖精，用力揉了揉眼睛：“这……这是什么？”

　　马敏微微一笑：“小雨别怕，这是你碧哥哥带回来的宠物，有不少呢！现在家里除了做饭，所有的家务活都被她们包了。”

　　张小雨有些紧张和兴奋地看着这些外形可爱的妖精，问道：“阿姨，我能摸摸她们吗？”

　　“当然可以。”马敏微微一笑，对附近的几个妖精招了招手，这几个妖精立即飞了过来，围着马敏转圈，马敏伸出手，一个妖精便跪坐在了马敏的手上。

　　马敏用手指蹭了蹭妖精的脸蛋，然后对张小雨道：“小雨，摸摸吧！她们都很温和的。”

　　“嗯。”张小雨兴奋地点点头，有些紧张的伸出手指，用食指轻轻蹭了蹭妖精的秀发，妖精脸上带着舒服的笑容，飞起来，落在了张小雨的手上。

　　张小雨呀了一声，随后高兴地抚摸着妖精的身体，道：“好可爱呀！”

　　“可爱的还多着呢！”牛碧的声音从楼道口传了过来，众女立即转身，见到牛碧和凌小雅来了，都迎了上去。

　　“碧哥哥，你回来啦！”张小雨高兴地叫道，风铃儿和吴语嫣也迎上前去。

　　马敏和白洁则和凌小雅打了声招呼：“小雅来啦！”

　　凌小雅点点头：“阿姨、白姐，你们好。”

　　随后凌小雅目光落在张小雨的身上，目光有些温柔，有些激动，有些茫然，望着自己母亲今生如此漂亮、可爱，凌小雅心里是很高兴的，但更多的还是复杂，不知是喜是忧，这种感觉，只有像凌小雅这样经历如此灵异事件的人才会感同身受。

　　感觉到凌小雅的目光，张小雨不明所以，不过还是礼貌的叫了一声：“凌姐姐。”

　　听到张小雨对自己的称呼，凌小雅心情之复杂，简直前所未有，脸上的表情也万分古怪，好像台风肆虐之地，已经看不清任何痕迹了。

　　“你……你好。”凌小雅吭哧半天，最后才憋出了这两个字儿。

　　“啊？你好。”张小雨更茫然了，不知道凌小雅到底怎么了？

　　牛碧当然知道凌小雅是什么样的心情，不禁呵呵一笑，道：“小雨，这三年多没见，你可是越来越漂亮，连凌姐都惊艳的呆了，哈哈……”

　　众女纷纷娇笑，张小雨满脸羞涩，低着头：“碧哥哥又笑话我。”

　　凌小雅感激的看了牛碧一眼，随后望着张小雨，眼中带着一丝温柔和悦色：“你碧哥哥没有笑话你，我是真的看呆了。”

　　见凌小雅也这样说，张小雨脸蛋更红了，但心里却不知怎的，有些莫名的喜悦。

　　“听到了吧！碧哥哥可不是胡说。”牛碧哈哈一笑，道：“小雨，走，去外面玩玩，碧哥哥给你找一只凤凰，带你飞一圈。”

　　“凤……凤凰？”张小雨愕然地看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，拉着张小雨的手：“走吧！到外面就知道了，大伙也都出来，凌姐，我给你找一条龙，你跟小雨来个龙凤呈祥，哈哈。”

　　“龙？”张小雨又睁圆了眼睛。

　　牛碧笑着把张小雨拉出门外，众女跟随，走到门前那片空地前，牛碧松开张小雨的手，冲着桃林吹了声口哨，哨音尖锐，随后就听到一声凤鸣，再之后又伴随着一声龙吟，一只巨大的黑暗凤凰和黑暗巨龙从林间飞了出来。

　　看到凤凰和巨龙，张小雨顿时发出一声惊呼，双手紧紧抓着牛碧的胳膊，眼中带着紧张和兴奋之色：“碧哥哥，真的是龙和凤凰，我不是做梦吧！”

　　牛碧哈哈笑道：“这就是梦，一个永远无法醒来的梦。”

　　听到这话，张小雨想到了牛碧送她上山时所说过的那番话，不禁美目中闪烁着幸福和欢愉之色，用力点头：“嗯，我永远都不会醒的。”

　　凌小雅望着张小雨的脸蛋因兴奋而红扑扑的，目光中露出一丝温柔和如释重负之色，心情瞬间好转起来，这一刻的凌小雅，显得更加明媚动人了。

　　感觉到凌小雅的变化，牛碧扭头望了她一眼，微微一笑。

　　凌小雅目光温柔，轻轻点头。

　　虽然众人的目光都被龙凤吸引，但两人这小动作还是被精明的白洁尽收眼底，美目瞅瞅牛碧，再瞅瞅凌小雅，白洁脸上露出意味深长的微笑。

　　龙和凤凰很快就飞到了空地上，望着这只凤凰，虽然全身黑羽，但却无损其高贵和美丽，张小雨一见之下就非常喜欢，而那头巨龙则威猛无比，凌小雅见了，也面露喜爱之色。

　　牛碧微微一笑，道：“小雨、凌姐，你们上去飞一圈，要是腻了，还可以换别的。”

　　“还有别的吗？”张小雨更兴奋了。

　　牛碧笑着点点头：“当然有，你碧哥哥这几年可是没少抓好东西回来，以后让你挨遍骑一次。”

　　“嗯，谢谢碧哥哥。”张小雨兴奋地走到黑暗凤凰身前，黑暗凤凰得到牛碧的指示，非常亲亲昵的用头蹭了蹭张小雨的脸颊，张小雨呀的一叫，随即咯咯笑了起来。

　　而凌小雅走到巨龙身边，抚摸着巨龙乌黑似铁的鳞片，目光灼热无比，跨坐在了巨龙的身上。

　　牛碧对巨龙和凤凰下达了指令后，就听龙吟凤鸣响起，巨龙和凤凰立即升空，张小雨突然发出了一声‘呀’的尖叫紧张的揪住了凤凰的羽毛。

　　黑暗凤凰顿时郁闷万分：小毛丫头，别揪我的毛啊！！！

　　而凌小雅却眼中放射出兴奋之色，随着巨龙的升空，左顾右盼，如果此刻再穿上盔甲，擎着盾牌、斜举长枪，俨然就是传说中的龙骑士了。

　　不过凌小雅在短暂的兴奋过后，并没有忘记牛碧给她创造和张小雨单独相处机会的用心，渐渐朝着张小雨靠近，试探着交流起来。

　　看到凌小雅和张小雨在天上飞，吴语嫣她们并没有任何羡慕之色，因为这几天她们早就体验过几十次了。

　　牛碧看着众女，微微一笑：“妈，时间也不早了，我去接吴姨回来。”

　　“去吧！”马敏微微一笑，道：“家里没酱油了，记得打瓶酱油回来。”

　　“好。”牛碧点点头，扭头看着三女，嘿嘿一笑，抱过来各亲了一口，道：“老婆们，老公走了，一会儿就回来。”

　　当着马敏的面被亲，白洁和吴语嫣、风铃儿还是很羞涩的，不过这几天牛碧经常这样对她们，倒也渐渐习惯了。

　　当牛碧打了一瓶酱油，带着吴楠回来的时候，凌小雅和张小雨已经和众女一起坐在大乌龟背上在水里玩水呢！

　　吴楠看到张小雨来了，微微一笑，问道：“小雨今天怎么来了？”

　　牛碧微笑道：“回来这些天也没去看看她，今天带家来认认家门。”

　　吴楠轻轻点头，抬头望着牛碧，微笑道：“碧碧，是不是也想把小雨收进来？”

　　牛碧挠挠头：“再说吧！毕竟我一直拿小雨当妹妹，但小雨对我的心思不太对，我就跟她约定，如果等她大学毕业，还没找到合适的，我就把她带家里养活。”

　　吴楠扑哧一笑，点了点牛碧的额头，道：“你当小雨是小猫小狗呀！还养活呢！”

　　牛碧嘿嘿笑着：“就是那么个意思吧！毕竟我身边已经有语嫣和铃儿、白姐了，要是再增添人口，那日子就比较麻烦了。”

　　“倒是懂得慎重了，不错。”吴楠笑着点点头，扭头看着凌小雅，道：“那凌小雅呢！”

　　“呃……”见吴楠似笑非笑的样子，牛碧挠挠头，干笑道：“再等等吧！我和凌姐约定了，等我治好了她不能笑的毛病，她就嫁给我。”

　　吴楠淡淡一笑，道：“碧碧，家里的女人已经不少了，以后可要收敛些了，你那天在学校溜达一会儿，就让学校里几千女生都犯了花痴，吴姨都害怕让你出门了。”

　　牛碧苦笑道：“吴姨，我也不想啊！可是你也知道，我就像漆黑中的萤火虫，是那样的鲜明，那样的出众，我那忧郁的眼睛，唏嘘的胡渣子……”


第280章 媚舞

　　“扑哧……”吴楠笑的眼泪都流出来了，扶着牛碧的胳膊，连连揉着肚子，吭哧半天，道：“碧碧，你真是……呵呵，吴姨都不知道说你什么好了。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“吴姨，难道你不觉的吗？像我这样的男人，世界上可找不到第二个了。”

　　“哈哈，是……”吴楠好容易把气喘匀了，擦擦眼泪，望着牛碧的俊脸，微笑道：“碧碧可是世界上最帅气、最有魅力的男孩子，天皇巨星什么的根本就比不上。”

　　“那是。”牛碧得意的一笑，拉着吴楠的手，道：“吴姨，一会儿给我做个爆三鲜吧！”

　　吴楠微微一笑：“好，碧碧想吃什么，吴姨都给你做。”

　　“嘿嘿，还是吴姨对我好。”

　　当晚，张小雨在桃花源玩疯了，一直到了深夜十一点，才因为疲倦沉沉睡去，而这个时候牛碧和凌小雅来到了门前的空地。

　　夜风的吹拂下，带起凌小雅柔顺的秀发，望着这张清冷秀丽的容颜，牛碧倒了一杯烈焰酒，轻声道：“老婆，今天和小雨聊的怎么样？”

　　凌小雅端起酒杯，轻抿一口，烈焰般的感觉让她长长舒了口气，轻声道：“她不是我的母亲……但，这样……也好。”

　　牛碧听懂了凌小雅的心意，轻轻握着她的手，温柔的抚摸着：“以后她是我们的小妹妹，多关心关心她，让她这一世能幸福开心的度过一生。”

　　凌小雅轻轻点头，目光温柔的望着牛逼，片刻后，却有些促狭的问道：“老公，难道你真的只是把小雨当成小妹妹吗？”

　　“这是什么话？”牛碧心头一跳，表面上却一副大义凛然的样子，用力鼓了鼓胸肌，震了震虎躯，王八之气狂喷：“这些年，我可是一直拿小雨当亲妹妹对待，哪有那种意思。”

　　凌小雅眼中闪烁着古怪的笑意，轻声道：“可是，小雨好像看你的眼神，不像是看亲哥哥，倒像是看……情哥哥。”

　　牛碧顿时满脸尴尬，用力干咳两声，道：“嗯咳，你也知道，为夫帅气逼人，魅力无限，小雨又是怀春少女的年龄，对我这哥哥有些妄想也是理所当然的，等她以后遇到了喜欢的人，那就不一样了。”

　　“是吗？”凌小雅盯着牛碧，意味深长的道：“老公，你以为，见过你，喜欢过你，而且关系又和你这么近的女孩，还会喜欢上别的男孩吗？”

　　牛碧咧咧嘴，道：“老婆，咱们别说这个了好不好，毕竟小雨是你母亲的转世……”

　　“可她不是我的母亲。”凌小雅轻叹一声：“不管是容貌、性格、记忆，完全不同，而且灵魂既然已经洗净，那就完全是另外一个生命了。”

　　说到这，凌小雅握住牛碧的大手，目光温柔，带着一丝恳求：“老公，我希望小雨今生能够得到幸福，所以你能答应我，照顾她一辈子吗？”

　　“呃……”牛碧看着凌小雅的眼睛，眉角一抽，道：“老婆，我要是照顾小雨一辈子，那岂不是母女双收？你接受的了？”

　　凌小雅顿时娇靥绯红，娇媚的白了牛碧一眼，随即轻叹一声：“我说过了，她已经不是我母亲了，而且……反过来讲，她既然是我母亲的转世，我就希望她能得到幸福，但别的男人我并不放心，只有老公你……我相信你能带给我们每一个人幸福，不然……我也不会爱上你。”

　　这番话说的朴实无比，但却让牛碧感动万分，低头亲了亲凌小雅的手，道：“老婆，如果你都不在意了，老公我还有什么话可说呢！你放心好了，只要小雨不喜欢上别人，我一定照顾她一辈子，让她幸福一生。”

　　凌小雅望着牛碧，目光温柔而又感动，轻声道：“老公，谢谢你。”

　　牛碧微微一笑：“对我还用说谢谢吗？”

　　“嗯。”凌小雅目光感动万分，此时她真的很想对牛碧展颜一笑，但是该死的笑神经缺失，却让她无法做到这一点。

　　感受到凌小雅淡淡的痛苦，牛碧微微一笑，道：“老婆，再等几年，只要几年就好，到时老公一定让你知道笑为何物，每天醒来后做的第一件事就是微笑着面对这个世界。”

　　凌小雅感动万分，情动万分的依偎在牛碧怀中：“老公，能遇到你，真的太好了。”

　　牛碧抚摸着凌小雅的秀发，微笑道：“好日子还在后面，还长着呢！”

　　深夜，牛碧自从回到现实中后，第一次进入了梦幻空间，此时感应到牛碧的到来，彩衣瞬间来到牛碧面前，惊喜道：“主人，欢迎回来。”

　　牛碧微微一笑，穿戴上阴阳套装，道：“彩衣，灵韵和冥冥她们在哪呢？”

　　“哼！主人就知道关心灵韵和冥冥，一点也不关心彩衣。”彩衣嘟起了小嘴，一副‘我很生气’的样子。

　　牛碧嘿嘿一笑，把彩衣抓在手中，然后亲了几口，道：“我的好彩衣，主人怎么会不关心你呢！在这个世界，主人最关心的就是彩衣了。”

　　“好肉麻。”彩衣摸了摸胳膊，一副鸡皮疙瘩都起来的恶心样子，但心里却喜悦万分，挣脱了牛碧的手掌，落在牛碧头顶，道：“灵韵和冥冥正在桃花林玩呢！”

　　“桃花林？哦，是灵韵的家啊！”说到桃花林，牛碧就想起了那些全身光溜溜的桃花狐妖，不禁小腹一阵火热，嘿嘿笑道：“说起来，从桃花林离开后，也过去三十多年了吧！”

　　看到牛碧淫荡的笑脸，彩衣就知道准没想好事，不禁翻了个白眼：“主人，你又想什么呢？”

　　“没想什么啊！”牛碧笑了笑：“我就是想，这么多年过去了，也不知道那些桃花狐妖过的怎么样了？”

　　“哼！”彩衣轻哼一声，道：“她们过的很好，不劳主人关心。”

　　“呃……咳咳。”见彩衣吃醋了，牛碧干笑两声，道：“彩衣，既然灵韵她们都在那，那我也过去看看，毕竟三十多年没见，也不知道媚舞族长她们现在怎么样了？”

　　“想去就去啊！彩衣又不能阻拦主人。”彩衣气鼓鼓的说道。

　　“呵呵，你啊！真是个小醋坛子。”牛碧笑着抬手蹭了蹭彩衣的脸。

　　彩衣脸蛋一红，道：“谁……谁吃醋啦！才没有呢！”

　　“哈哈，是，没有，那咱们现在就去桃花林，嗯……”牛碧拿出梦幻罗盘，找到桃花林的位置后，立即传送了过去，自从有了梦幻罗盘后，只要是远路，牛碧基本都会直接传送过去，这可为他省了不少赶路的时间。

　　当牛碧的身影出现在桃花林后，那些在外面的桃花狐妖顿时发出一阵惊呼声，但不久后就变成了欢呼声，很快就有一个身材火爆的桃花狐妖跑了过来，满脸兴奋的扑到牛碧身上，兴奋道：“圣皇大人，您回来啦！”

　　这狐女柔软的身子不停地扭动着，牛碧差点碧血狂喷，不过他倒是认出了这个狐女，拍了拍她的屁股，笑道：“媚媚，三十多年没见，越来越漂亮了。”

　　见牛碧还记得她的名字，媚媚顿时惊喜万分，道：“圣皇大人，您还记得媚媚吗？”

　　“怎么会不记得。”牛碧微微一笑，道：“当初来到这里的时候，你可是第一个和我交流的，后来还是你帮我止的血，没错吧！”

　　媚媚嗯嗯的直点头，兴奋道：“圣皇大人，一点也没错。”

　　牛碧微微一笑，正要说些什么，却突听不远处传来一道有些威严的声音：“媚媚，快点下来，在圣皇大人面前如此放肆，成何体统。”

　　牛碧扭头望去，看到了一个成熟妩媚的少妇，不禁眼睛一亮，微笑道：“媚舞族长，好久不见了。”

　　来人正是桃花狐妖的族长媚舞，见牛碧对她打招呼，媚舞不敢怠慢，立即行了一礼，道：“圣皇大人，多年不见，圣皇大人的风采更胜往昔了。”

　　牛碧哈哈一笑：“没有，倒是媚舞族长更美了。”

　　这时候媚媚从牛碧的怀里跳下来，冲媚舞行礼道：“族长。”

　　媚舞点点头：“免礼，媚媚，今日圣皇大人归来，我全族要举办盛典欢庆圣皇大人归来，这件事就交给你去准备了。”

　　“别……”牛碧赶紧打断了媚舞，道：“别那么麻烦了，我只是来看看，用不着举办什么盛典。”

　　“不可以。”媚舞非常固执的反对道：“圣皇大人，在您的帮助下，我族女王灵韵陛下才能进化为完全的九尾灵狐，此恩比天高，我桃花狐族感激不尽，一定要举办盛典，以示对圣皇大人的感激和敬仰之情。”

　　见媚舞如此坚决，牛碧咧咧嘴，道：“那好吧！不过不要太麻烦了，我很讨厌麻烦的。”

　　“圣皇大人放心，一定不会麻烦的。”见牛碧答应下来，媚舞很高兴，立即吩咐媚媚去准备盛典大礼，然后自告奋勇的担任牛碧的向导和随从，道：“圣皇大人，您此次前来，可是有何吩咐？”

　　牛碧笑着摇摇头：“媚舞，没人的时候就别这么拘谨了，你还是叫我牛碧就好。”


第281章 强大的牛碧

　　见牛碧这么说，再加上周围没什么人，媚舞总算恢复了一些本色，微笑道：“好的，牛碧。”

　　“哈哈，这就对了。”牛碧笑了笑，望着媚舞，称赞道：“媚舞，许久不见，你真是越来越漂亮了。”

　　媚舞面露喜色，道：“真的吗？我倒是觉得自己老了许多。”

　　“没有，那是成熟了。”牛碧目光在媚舞胸前盯了盯，但头顶上的彩衣却哼了一声，牛碧一个激灵，嘿嘿干笑两声，问道：“媚舞，灵韵和冥冥在哪呢？”

　　“女王陛下和圣灵小姐正在西边河流玩耍。”媚舞道。

　　“圣灵小姐？”牛碧瞪着眼睛：“谁是圣灵小姐？”

　　媚舞眨了眨漂亮的大眼睛，道：“就是冥冥小姐，因为冥冥小姐是圣皇大人的女儿，所以自然就是圣灵小姐。”

　　牛碧恍然的点点头，笑道：“圣灵小姐，这名称倒是不错，就是听着有点耳熟。”

　　“哦？还有别人叫圣灵小姐吗？”媚舞问道。

　　“呵呵，没有，只是虚拟出来的一个人物，不过这个人物非常深入人心，如同莲花一般出淤泥而不染，是全天下最善良的人。”牛碧微笑道。

　　“哦？如此说来，此人确实配得上‘圣灵小姐’的身份。”媚舞点头说道。

　　“呵呵，确实。”牛碧笑道。

　　头顶的彩衣却轻哼一声，嘴里嘀咕：“明明就是某个游戏里的第一代女主角，还以为别人不知道呢！”

　　牛碧耳力可是非常敏锐，彩衣虽然说的小声，却还是被他一次不差的听了进去，不过牛碧并没有在意，继续在媚舞的陪同下，朝着西边的河流走去。

　　等到了西边河流的时候，牛碧并没有看到灵韵和冥冥，不禁奇怪道：“这两个小丫头，跑哪去了？”

　　媚舞观察了片刻，道：“牛碧，好像女王陛下和圣灵小姐下水了。”

　　“哦？”牛碧看着这条宽大的河流，笑道：“我也好久没下过水了，刚好，媚舞，你的水系抗性怎么样？”

　　媚舞轻轻点头：“我的抗性虽然不高，但是有一颗避水珠，可以在水中活动而不受影响。”

　　“那正好。”牛碧笑了笑：“陪我下去走走，顺便抓几条大鱼尝尝。”

　　“好啊！”媚舞脸上带着笑意，拿出避水珠，和牛碧一起跳进了河里。

　　进入水下后，牛碧看到的是完全不同的世界，各种各样的水中生物和怪物游来游去，各种漂亮的鹅卵石遍地都是，甚至不远处还有数条沉默的大帆船，让这个水中世界从满了童话色彩。

　　牛碧和媚舞的身体漂浮在水中，颇为欢快的畅游着，不一会儿，就遇到了一群50级的怪物——蚌精。

　　这群蚌精的外形和妖精似的，背上背着蚌壳，身体却是人类外形，而且全部都是凹凸有致，身材修长的女性蚌精，长的也非常漂亮，和桃花狐妖一样，身无片缕，而且除了头发、眉毛和眼睫毛，就再没有半根体毛，白皙光滑，看的牛碧不禁气血翻腾，见媚舞正要动手，连忙打断她：“媚舞，别动，她们都交给我就是了。”

　　“哦？”见牛碧不让她动手，媚舞眨了眨眼睛，点点头，想看看牛碧到底要怎么对付这些蚌精。

　　这群蚌精差不多有五百多个，牛碧嘿嘿一笑，立即对她们发动了王霸之气这个无敌技能，一瞬间，所有的蚌精全部都陷入了恐慌之中，全状态下降了50%。

　　感受到牛碧突然散发出来的铺天盖地的王霸之气，媚舞心中巨颤，双目灼灼的望着牛碧，不敢相信牛碧居然有如此强力的技能。

　　随后，牛碧又发动了一个‘龙骑士的威压’技能，又让这些怪物的状态下降了20%，这样一来，这些蚌精的生命值一下子就被压倒了30%，随后，牛碧发动了‘群体驯服’技能，这个技能是牛碧在一百级的时候学会的，技能效果非常强大。

　　群体驯服：圆满级，消耗100000魔法，在怪物生命值低于40%时，可一次性驯服数量在一千以内的怪物，成功率视怪物级别而定，普通怪物成功率100%，青铜BOSS成功率80%，白银BOSS成功率50%，黄金BOSS成功率30%，仙兽成功率10%，神兽成功率0%。

　　这群蚌精只是普通的怪物而已，所以100%成功率，让牛碧一下子就把这些蚌精驯服了。

　　看到这些蚌精都温顺的漂浮在牛碧身前等候命令，媚舞双目圆整，下巴都快摔在地上了：“这……这……这……这……这……”

　　牛碧嘿嘿一笑，随手把这些蚌精收进召唤空间，挤了挤眼：“媚舞，怎么了？”

　　媚舞双目望着牛碧，就像在看神一样，充满了狂热和虔诚：“真不愧是圣皇大人，您的强大，已经远远超出媚舞的想象了。”

　　牛碧笑了笑：“怎么又叫圣皇大人了？”

　　望着牛碧温和的笑脸，在150魅力的加成下，媚舞芳心怦怦直跳，红着脸，道：“牛碧……”

　　“这就对了。”牛碧笑了笑，朝前一望，道：“灵韵和冥冥来了。”

　　媚舞举目望去，果然看到灵韵和冥冥正朝着这边快速移动过来，也许是感觉到了王霸之气散发出来的气息，惊动了这两个小女孩吧！

　　不，现在说小女孩已经不合适了，已经成长为顶级超神兽的她们，都已经有了十八九岁的成熟外形，灵韵的一头黑发和胜雪白衣依旧那样醒目，但最醒目的还是她那九条显眼的尾巴，现如今的灵韵，终于冲破了一切桎梏，进化成了终极的九尾灵狐。

　　反观冥冥，一身哥特风格的打扮，手里握着鬼王法杖，不过这跟法杖和牛碧当年缴获的那一根完全不同，这是彩衣在冥冥进化为超神兽后，把她自己的鬼王法杖和当年牛碧缴获的那根法杖，又添加了无数顶级材料，终于熔炼成了一根超神器级别的全新鬼皇法杖。

　　鬼皇法杖：100级超神器，限死灵法师使用，精神+500000，附带技能：省略～～（我就是不说，打我呀～～～）

　　只论魔法攻击力，冥冥绝对是牛碧所有的宠物之中最强的，和梦露实力相当。

　　灵韵和冥冥远远地就看到了牛碧，脸上露出欣喜之色，飞快的扑了过来：“大哥（爸爸）！”

　　两个女孩一左一右扑进牛碧怀里，高兴地在牛碧怀里扭了扭。

　　牛碧哈哈一笑，道：“你们两个小丫头，怎么还跑到水下来了？”

　　灵韵道：“大哥，不是我，是冥冥非要下水，所以我才会陪她下水的。”

　　见灵韵把所有责任都推的一干二净，冥冥哼了一声，勾着牛碧的脖子，道：“爸爸，是灵韵姐姐引诱我下水的，她说水下的世界很美，冥冥才会忍不住下水的。”

　　听完两个女孩的解释，牛碧哈哈一笑：“你们两个小丫头，这么屁大点的事还要推卸责任，没有担当的女孩可不可爱哦。”

　　灵韵和冥冥脸一红，都有些羞愧的低下了头。

　　牛碧笑了笑：“好了，知错能改，还是好孩子。”

　　“嗯。”两个女孩点点头，这才注意到身旁的媚舞。

　　灵韵问道：“媚舞，你怎么会喝大哥在一起？”

　　媚舞恭敬地道：“女王陛下，是圣皇大人要来寻找女王陛下和圣灵小姐，所以媚舞才会带圣皇大人前来。”

　　灵韵轻轻点头：“麻烦你了。”

　　“女王陛下言重了，这是媚舞应该做的。”媚舞恭敬道。

　　见媚舞又拘谨起来，牛碧道：“媚舞，都说过别让你拘谨的，怎么又这样了？”

　　“可是……”媚舞有些不安的瞅了灵韵一眼。

　　灵韵眼中闪过一丝了然之色，微笑道：“既然大哥不喜欢，那你也不必拘谨，只管把我们当做普通朋友就好。”

　　媚舞眼中闪过一丝感激之色，恭敬道：“是，女王陛下。”

　　牛碧摇摇头，道：“还是太拘谨了。”

　　媚舞有些尴尬。

　　牛碧微微一笑，问冥冥：“冥冥，你们都在水底下看到什么了？”

　　说起这个，冥冥顿时眉飞色舞：“爸爸，水下的世界真的好神奇，我和灵韵姐姐看到了很多可爱的怪物，而且它们很好吃。”

　　“呃……”牛碧微微苦笑：“好吃啊……”

　　随着牛碧的到来，桃花狐妖全族在晚上举办了盛大的庆典，牛碧作为桃花狐族的圣皇，发表了一篇热情洋溢的讲话，口水直喷，喷的桃花狐妖个个不明所以，昏昏欲睡。

　　最后牛碧似乎是感觉到自己实在没有演说天赋，吭哧半天，道：“不说了，大家该吃吃，该喝喝，千万别客气，今晚不醉不归啊！”

　　“噢噢～～～”这句话让桃花狐妖全都发出了一声欢呼，让牛碧郁闷无比。

　　看到牛碧吃瘪，彩衣嗤嗤直笑：“主人，你刚才说的真好，大家都快睡着了呢！”

　　“彩衣，你屁股痒了是不是？”牛碧怒了。

　　“嘻嘻……”彩衣笑嘻嘻的飞入桃花狐妖群中，跟她们抢酒喝去了。

　　牛碧自己拎着一坛子酒，走到一个火堆前坐下，抄起一条烤羊腿啃了起来。

　　“圣皇大人。”媚媚兴冲冲的跑了过来，往牛碧身旁一坐，道：“今天媚媚真是太开心了，圣皇大人，你开心吗？”


第282章 媚媚的舞蹈

　　牛碧干笑两声：“开心。”

　　媚媚眨着大眼睛，道：“圣皇大人，你怎么了？好像并不开心呀！”

　　“没事。”牛碧摇摇头，郁闷的抿口酒，道：“就是刚才说了一堆废话，让大家听烦了。”

　　“不会呀！”媚媚抿嘴一笑：“媚媚觉得圣皇大人说的很好呢！虽然听不太懂。”

　　牛碧囧。

　　见牛碧一脸郁闷之色，媚媚站起来，甜甜的笑道：“圣皇大人，媚媚跳舞很好的，不如让媚媚为圣皇大人跳一支舞吧！”

　　“哦，你会跳舞？”牛碧顿时来了兴致，道：“那快跳来看看。”

　　“好呀！”媚媚微微一笑，在牛碧身前两米距离站定，随后腰肢款款的扭摆起来，甩头，秀发飘扬，抖胸，乳浪翻飞，扭臀，摄人心魄，牛碧不知不觉就看呆了眼，口水不自觉的流了下来。

　　桃花狐妖本来就擅长媚术，尤其在跳舞的时候，只是一个眼神，就能把人的魂都勾走，牛碧定力虽然不错，但是定力也要看给谁用，在媚媚面前，牛碧的定力早被抛到了爪哇国，眼珠子随着媚媚的身体移动，当看到媚媚来了个踢腿动作，将桃花丛中的神秘景色暴露出来，牛碧用力吞了口口水，眼珠子都快凸出来了。

　　当媚媚一舞终了，香汗淋漓的走到牛碧身旁坐下，香风飘起，牛碧小腹火热异常，大炮凶猛的竖了起来。

　　媚媚擦了擦脸上的香汗，微笑道：“圣皇大人，媚媚跳的好不好？”

　　牛碧呼吸有些急促，喘了几口大气：“好，真是太好了，是我看到过的最好的舞蹈。”

　　“真的吗？”媚媚脸上带着喜色，咯咯一笑：“圣皇大人的话，让媚媚很高兴呢！”

　　“我可是说真的。”牛碧眼神在媚媚的胸前扫了两眼，咽咽口水，问道：“媚媚，你的舞蹈是谁教的？”

　　媚媚摇摇头：“没有人教我，都是媚媚自己喜欢，慢慢学会的。”

　　“哦？那你真是天才。”牛碧称赞道。

　　媚媚脸上带着笑容，道：“媚媚不是天才，但是说到跳舞，媚媚自认第二，就没有哪个狐妖敢称第一。”

　　牛碧笑着摸摸媚媚的头，道：“嗯，在跳舞方面，媚媚一定是最好的。”

　　被牛碧抚摸着自己的头，媚媚大大的眼睛望着牛碧，随后眯着眼睛，甜甜的笑了起来。

　　这次盛典非常热闹，灵韵和冥冥、彩衣扎在桃花狐妖堆里，吃吃喝喝，说说笑笑，非常的快活，而牛碧这边有媚媚陪着，心情也非常愉快，而且不时的有其她桃花狐妖过来向牛碧敬酒，说笑，一场非常亲民的盛典，让牛碧感受到了一种前所未有的舒爽。

　　庆典持续了一整夜，最后在所有狐妖都醉醺醺的时候，才宣告结束，而这个时候，彩衣和灵韵、冥冥早就喝的不醒人世了。

　　看着三个小女孩醉醺醺的样子，牛碧无奈的摇摇头，对同样有些醉意的媚舞道：“这三个小丫头也是的，不能喝还逞强。”

　　媚舞因为醉酒，脸上带着一丝媚意，微笑道：“别担心，桃花林里怪物的领地都是固定的，除非出现仙兽级别的BOSS，不然这里不会有危险的。”

　　“我倒是不担心这个。”牛碧摇摇头，道：“算了，她们什么时候才会醒？”

　　媚舞微笑道：“看她们的醉意，至少也要十个小时吧！”

　　“十个小时……”牛碧摇摇头，道：“那她们就拜托你多照顾了，我有点事要离开一下。”

　　“哦？”媚舞眨眨眼睛，微笑道：“牛碧，你要去哪？”

　　“呵呵，去幽冥界，见几个人。”牛碧笑道。

　　媚舞点了点头：“好吧！牛碧，那你早去早回。”

　　“知道了，一定会在她们醒来前回来的。”牛碧微微一笑，拿出幽冥钥匙，进入了幽冥界。

　　幽冥界王宫，梦露和尤妮莎、爱莎，以及灵儿、媚儿、咪儿、喵儿、咩儿和羔儿六个小萝莉正围坐在一起，享用着美味的早餐。

　　任何人也不会想到，在座的九个倾国倾城的美女居然全部都是超神级的绝顶高手，而且职业也非常多样，梦露是魔法师，尤妮莎是刺客，爱莎是弓箭手，灵儿是魔法师兼弓箭手，媚儿是剑士，咪儿和喵儿都是拳师，咩儿和羔儿则是盾战士，倒是很符合她们的种族特性。

　　此时爱莎轻叹一声，道：“夫君已经离开两个多月了，也不知道他现在在做什么？”

　　见爱莎长吁短叹，梦露微微一笑：“爱莎，想夫君了吗？”

　　“想。”爱莎没有任何掩饰，轻轻点头：“做梦都想。”

　　尤妮莎妩媚一笑：“那要不要去见见夫君？”

　　爱莎连连摇头：“不可以，夫君有事情要处理，我不想打扰到夫君。”

　　梦露微笑道：“爱莎真是善解人意，没错，现在夫君有很多事要处理，如果没有必要，还是不要打扰夫君的好，如果闷了，就去巨龙岛找薇儿散散心，薇儿离开也有两个月了，不知道巨龙岛的巨龙们知道薇儿已经是六转100级的实力，会不会吓的下巴都掉下来。”

　　“嘻嘻，很有可能哦。”媚儿嗤嗤一笑：“薇儿姐姐最喜欢打架了，也许回去的第一件事就是单挑所有巨龙呢！”

　　听到媚儿的话，尤妮莎顿时哈哈一笑：“以薇儿姐姐的性格，也许真的有可能做出这种事，那些巨龙族真是可怜，遇到这么个战斗狂人。”

　　“哈哈哈，那不是很好玩吗！”一道雄浑，充满磁性的声音传进了九女耳中，九女顿时满面狂喜之色，齐齐叫了一声：“夫君！”

　　牛碧的身影从门外出现，迈步走了进来，张开双手，脸上带着笑：“爱妻们，为夫回来了！”

　　“夫君！”六个小萝莉立即扑了上去，前后左右都把牛碧围住了，在过去三十年中，牛碧在帮助六个小萝莉冲击六转100级的时候，已经把六个小萝莉全部拿下了，现如今和爱莎她们的身份相同，都是牛碧的妻子。

　　自从成了牛碧的女人后，六个小萝莉也不再干侍女的工作了，毕竟都是六转100级的超级高手了，要是还当侍女的话，那未免太说不过去了，而且别看六个小萝莉年纪不大，战斗经验不高，可是实力都很不错，即便是战斗力最强的龙海薇要想打败她们，也要费上一番手脚，尤其是灵儿，身兼魔法师和弓箭手两大职业，综合实力非常强，在装备相等的情况下，如果再加上有利的地形，就算龙海薇想赢她，也不是一件容易的事。

　　同时，牛碧也发现了幽冥界的一个有趣现象，就是实力越高的女性，长的就越漂亮，现如今不论是尤妮莎还是爱莎，包括六个小萝莉，都比当初实力低微的时候漂亮了许多，和梦露也不相上下，唯一欠缺的恐怕就是气质，但气质这种东西是可以培养的，日后尤妮莎她们一定不会比梦露差，这是让牛碧最高兴的一点，哪个男人不希望自己的女人越来越漂亮啊！

　　牛碧低头分别亲了六个小萝莉一口，哈哈笑道：“爱妻们，可想死为夫了。”

　　六个小萝莉紧紧抱着牛碧，脸上带着喜悦和幸福之色，自从实力打到六转100级后，六个小萝莉就注定会永远的爱上牛碧，因为在幽冥界，再也没有哪个男性的实力比她们强了，对于弱者，幽冥界的女性是看不上眼的，而现如今唯一能够打败她们的人，就只剩下了牛碧。

　　牛碧的实力很强，至于有多强？简单来说，当初在试炼之地，牛碧曾经让梦露、爱莎、尤妮莎、龙海薇以及六个小萝莉一起联手，牛碧一人独自和十个人战斗，但是战斗结果却是牛碧最终获得了胜利，而且胜的非常轻松，并且和装备毫无干系，牛碧和她们的战斗，全部都是在使用普通装备的基础上进行的，即便是这样，牛碧也以压倒性的优势战胜了十女联手，其实力之恐怖，让十女在震撼之余，也骄傲和兴奋万分，毕竟，幽冥界的女性就是希望能找到一个实力强大的男人相守一生，而牛碧所展现出的强大实力，让十女都感到万分骄傲和无比自豪，这样强大的男人，是她们的，恐怕整个幽冥界所有女性都会羡慕和嫉妒她们的好运。

　　牛碧返回现实中已经七天了，现实中的七天相当于幽冥界的七十天，和牛碧分开这么久，众女都想牛碧想的夜不能寐，现如今，牛碧终于回来了，众女心中的激动可想而知。

　　抱完六个小萝莉后，牛碧望着梦露、爱莎和尤妮莎，微微一笑，张开双臂：“梦露、爱莎、尤妮莎，过来，让为夫抱抱。”

　　三女脸上带着激动之色，相视一眼，先后扑进了牛碧怀里，爱莎当场飙泪：“夫君……我想你……好想你……”

　　尤妮莎和梦露也噙着眼泪，紧紧抱着牛碧，倾泻着她们的激动之情。

　　牛碧温柔的望着自己的三位爱妻，轻声道：“不哭了，为夫这不是回来了吗！”

　　“嗯……”三女皆是深吸一口气，渐渐止住了泪水。

　　梦露擦擦眼角的泪痕，微笑道：“夫君怎么这么快就回来了？事情已经处理完了吗？”


第283章 没有装备？自己造！

　　“谈不上处理不处理，昨天晚上刚被几个人吵的不得安宁，估计以后麻烦事还一堆呢！对了……”说到这，牛碧看着梦露她们，道：“众位爱妻，现如今以我们的实力，就算再提升，也已经升无可升了，剩下的时间就剩下享受生活，梦露，不如你退位让贤，和为夫一起去现实中生活吧！要是以后想回来，为夫再陪你回来看看，如何？”

　　“好啊！好啊！”梦露还没说话，六个小萝莉却欢呼起来：“以后我们就能和夫君永远在一起了，梦露姐姐，快答应吧！以后我们就不用和夫君分开了。”

　　尤妮莎和爱莎脸上也带着喜悦之色，爱莎道：“梦露姐姐，快答应吧！难道你不想和夫君永远在一起吗？”

　　梦露望着牛碧，眼中闪烁着复杂之色，低下头沉默片刻，在众人期待的目光下，抬起头，脸上露出微笑，道：“好！我会退位的。”

　　“太好了！”众女齐齐欢呼起来，梦露也面带微笑，望着欢呼的众女，只有牛碧，目光疑惑的望着梦露，不知道在想些什么。

　　既然决定要退位让贤，梦露便开始了准备工作，只不过退位让贤毕竟事关整个幽冥界原住民的安危，兹事体大，事情并不是一两天就可以解决的，首先就是实力要强横，随后还要对幽冥界全境都有所了解，更要学会处理政务，这些条件都非常苛刻，当初梦露成为女王后，也花费了数百年时间才渐渐将幽冥界管理好，所以这次的退位让贤，必将是一个长期的过程。

　　只是牛碧可等不了几百年，而且在梦露当时答应的态度上，牛碧也发现了一丝不同寻常，所以在当夜，牛碧和众女胡天黑底的荒淫一番后，在众女先后沉沉睡去后，牛碧抱着唯一还清醒着的梦露，喘了口气，道：“爱妻，你是不是有什么难言之隐？”

　　梦露望着牛碧，眼神有些闪烁：“没有啊！”

　　牛碧皱皱眉，大巴掌拍在梦露的肥臀上，留下了一个红色的印记，梦露呀的一声，目光幽怨的白了牛碧一眼，牛碧嘿嘿一笑：“爱妻！对为夫撒谎的下场，你是知道的，难道你认为以为夫的实力，还解决不了你所担忧之事吗？”

　　梦露幽怨的眼神渐渐变的温柔，嘴角含笑，趴在牛碧身上，轻声道：“夫君，真是什么都瞒不了你，妻确实有一个很难解决的问题。”

　　“什么问题？说出来看看。”牛碧问道。

　　梦露的手指在牛碧的胸口画着圈圈，轻声道：“夫君，妻贵为幽冥界女王，自然有享用最顶级装备，使用最顶级药材的权利，如果妻退位，这些都会失去，到时妻身上的装备和药材全部都会被回收，妻……舍不得。”

　　听到这个问题，牛碧啊了一声，道：“还有这规矩？”

　　梦露轻轻点头：“王者享用最顶级装备和药材，自然要担负起治理国家的重任，不然又怎么可以成为国王呢！妻退位后，也就不再是一国之主，身上的装备自然也就无法再使用了。”

　　“唔……”牛碧皱皱眉，随即眉眼舒展，道：“没关系，反正这里的装备也不过是一些神器而已，为夫不是给你打到了不少超神器吗！那些总归是自己的东西吧！”

　　谁知梦露却摇摇头：“夫君，虽然那些装备都是夫君打到的，但因为夫君已经把这些装备给了妻，而妻又是在任女王期间得到的装备，那这些装备自然归国家所有。”

　　“什么！？”牛碧顿时怒了：“这是哪个王八蛋定下的规矩？难道老子拼死拼活打下来的装备，还要便宜了别人不成！”

　　“夫君息怒。”梦露轻叹一声，道：“夫君，妻并非不舍这些装备，只是其中有些装备属性对妻来说却很重要，比如七系守护项链，以及幸运玉牌，这些都是非常难得的装备，尤其是七系守护项链，如果没有它，妻在进入梦幻空间后，实力就会被压制，难以成为夫君助力，爱莎妹妹她们同样如此。”

　　“唔……”牛碧眨巴眨巴眼睛，道：“梦露，你好像搞错了。”

　　“什么？”梦露不解的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“为夫要带你们去的是为夫所在的世界，在为夫的世界，是不会存在力量压制问题的，所以你们完全不用担心实力会倒退。”

　　“夫君，妻担心的并不是这些。”梦露摇摇头，道：“妻是担心，黑暗魔龙最终会在梦幻空间出现，届时，妻希望和众位妹妹一起成为夫君的助力，即便妻等姐妹个人实力不足以抗衡黑暗魔龙，但联合起来却可以和黑暗魔龙一战，所以妻……”

　　牛碧心中感动，但却摇摇头：“爱妻尽管放心，以为夫如今的实力，就算黑暗魔龙出现，也绝对不是为夫的对手，爱妻只需在旁为为夫呐喊助威就好。”

　　“但是……”梦露秀眉轻蹙，道：“不知为什么，妻总是有种预感，如果失去了七系守护项链，似乎会有不好的事发生。”

　　“唔？”牛碧看着梦露，脸上倒是有了一丝凝重，和梦露相处的久了，牛碧倒是了解到梦露有一种天生的预知能力，比如对某件物品，某个人，她能够预知到这件物品或这个人对她有益还是有害，像当初牛碧之所以一下子就俘虏了梦露的芳心，就是因为梦露当时预知到了牛碧对她有极大地益处，所以才会第一次见面，就把自己冰清玉洁的身子献给了牛碧，要不然以她数百万年女王的经验，政治敏锐度如此之高，又怎么可能把自己的身子献给一个第一次见面的人呢！

　　而且梦露此后和牛碧相处的过程中，尤其是在试炼之地，梦露的预知能力非常有效的帮助了她和牛碧躲避了许多危险，也得到了众多未知的好处，从那以后，牛碧才知道自己的妻子居然还有这种本事，现在听梦露说七系守护项链如此重要，牛碧也不得不收起不在意的心思，皱着眉：“那该怎么办？”

　　梦露沉默良久，摇摇头：“妻一时也想不到办法。”

　　牛碧磨磨牙，道：“怎么会这样？七系守护项链也只不过是一件神器而已，没了它，就算遇到不好的事，也不会太严重吧！”

　　梦露摇摇头：“夫君，虽然七系守护项链只是一件神器，但其属性却非常难得，尤其在破除空间限制方面的作用，更是能极大的提升安全性，夫君，你应该知道，实力到了我们这样的等级，是可以释放出自己独有的战斗领域的，在这个领域内，我们自身的实力可以提升数倍，同时也可以将敌人的实力压制数成，但反过来说，如果我们进入了敌人的领域，身边有七系守护项链，虽然敌人的实力会提升，但至少自身的实力却不会下降，这一点足以影响一场战斗的胜负。”

　　“嗯……”听完梦露的解释，牛碧认同的点了点头，面色有些凝重：“如此说来，这七系守护项链真的很重要，这……”

　　梦露也沉默下来，想不到更好的办法。

　　良久，牛碧突然道：“对了，彩衣！”

　　“什么？”梦露看着一惊一乍的牛碧，眨着眼睛：“夫君，彩衣姐姐怎么了？”

　　牛碧哈哈一笑，抱着梦露狠狠啃了一口，道：“爱妻，我想到了，彩衣可是天才锻造师，只要有充足的材料，就算是超神器也能炼制出来，到时让彩衣炼制出十条和七系守护项链属性相同的装备，并不算难事。”

　　听完牛碧的解释，梦露恍然，脸上的愁闷之色终于散尽，展颜一笑：“夫君，如果彩衣姐姐真的可以炼制出来，那妻再无留恋，随时都可以退位让贤。”

　　牛碧哈哈一笑，道：“不着急，等为夫回去和彩衣商量一下，得到确认消息后，再决定什么时候退位让贤，不过以为夫对彩衣的了解，这件事应该没什么难度，只是可惜了为夫为爱妻打到的那些超神器，尤其是那一套99级的荒漠沙丘王套装，真是便宜下一任国王了。”

　　梦露微微一笑，抚摸着牛碧的俊颜，柔声道：“以夫君之能，妻相信日后夫君一定可以帮妻打到更好的装备。”

　　牛碧摇摇头：“难啊！99级超神兽在幽冥界就已经是最顶级的存在了，而梦幻空间也只有一个99级的超神兽九彩神鹿，根本就找不到100级超神兽，要想打到比99级更好的超神套装，太难了。”

　　梦露微笑道：“夫君无需为难，既然夫君的阴阳套装是彩衣姐姐炼制出来的，那是否可以打到众多高级材料，再由彩衣姐姐锻造出高品质的超神器呢？”

　　“对啊！”牛碧一拍大腿：“没错，为夫的阴阳套装也只不过是两套70级神器融合而成的，可在试炼之地那三十年，为夫却打到了几十件超神器套装，而彩衣一直没有拿来融合，这样的话，彩衣应该可以炼制出比阴阳套装更好的超神器才对。”

　　听到牛碧这番话，梦露面露微笑，道：“夫君，既如此，那99级荒漠沙丘王套装也就算不得什么了，只是……”

　　“只是什么？”牛碧问道。

　　梦露轻叹一声：“只是幸运玉牌……加30幸运的装备实在是太难得了，而且30的幸运，不论是遇到任何情况，其结果都产生巨大的不同。”

　　牛碧皱皱眉，确实，幸运的作用真的太重要了，牛碧一路走来，对幸运的作用尤其了解，如果当初不是他有着超强的幸运，恐怕现如今也不会达到如此高度，但是幸运装备虽然可以爆出来，但所加的幸运值一般都不会超过10点，别说10点了，就算加5点幸运的装备都是凤毛麟角非常难打，而幸运玉牌的幸运值却是30点，这30点完全可以对任何一件事产生完全不同的影响，造成完全不同的结果。

　　比如一个狙击手要杀一个人，而杀的这个人幸运是0，那肯定被狙击手一枪爆头，而如果杀的这个人幸运值是30，那就完全不同了，估计还没等狙击手开枪，就有从天而降的花盆把狙击手砸成脑震荡了，这就是30幸运的影响力。


第284章 全部提升到高级的生活技能

　　牛碧想了想，突然眼睛一亮，道：“爱妻，能不能把幸运玉牌当做奖励赏赐下去呢？就像当初你把幸运护身符上次给我一样，那样……”

　　梦露摇摇头：“不可以的，当初幸运护身符本身就没有被我佩戴过，所以才可以赏赐下去，但被我佩戴过的装备全部都被强行打上了王者的烙印，无法赏赐出去。”

　　牛碧捏捏眉心，道：“这么说来，幸运玉牌是真的拿不走了？”

　　梦露脸上带着无奈之色：“妻实在想不出更好的办法。”

　　牛碧头疼道：“实在不行，还是等我问过彩衣的意见再想办法吧！”

　　梦露沉默片刻，轻轻点头：“也只好如此了。”

　　因为装备的问题，让牛碧也没了休息的心思，感觉时间也差不多了，牛碧就让梦露早点休息，然后自己返回了梦幻空间。

　　桃花林，桃花狐妖的领地，昨晚喝的酩酊大醉的狐妖们陆续醒来，此时彩衣刚刚醒来，正迷迷糊糊的揉脑袋，身旁的灵韵和冥冥还未醒来，睡的很沉。

　　“醒了？”牛碧从门外走进来，看到正揉脑袋的彩衣，微微一笑：“感觉怎么样？”

　　“主人……”彩衣晃晃悠悠的飞到牛碧头顶，摇摇头，道：“头好痛。”

　　“喝了那么多酒，不疼才怪了。”牛碧拿出一盘切好的水果丁，用一根牙签插在上面，道：“吃点吧！水果解酒。”

　　“嗯。”彩衣飞下来，抓着牙签吃起了水果，别看彩衣的个头不大，饭量可不小，一盘水果丁最后被她吃的一干二净，而且小肚子居然一点变化也没有，也不知道她吃的东西都跑哪去了？

　　“感觉怎么样？”牛碧问道。

　　彩衣躺在地上，四肢大张，呻吟道：“好饱。”

　　牛碧笑着弹了下彩衣的脑壳，道：“我是问你头怎么样？好点没有？”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“好多了，谢谢主人。”

　　“谢就不必了，眼下倒是有件事跟你商量一下。”牛碧道。

　　“哦？”彩衣坐起来，问道：“主人，什么事？”

　　“嗯，是跟梦露有关的……”牛碧把此前在幽冥界和梦露的那番对话和彩衣详细说了一遍，最后问道：“彩衣，加30的幸运装备你能锻造出来吗？”

　　彩衣很干脆的摇摇头：“主人，彩衣不可能锻造出那么高幸运值装备的，因为要锻造出高幸运装备，锻造师本身的幸运就一定要高，彩衣虽然也有20的幸运，但最多只能锻造出加5幸运的装备，差的太远了。”

　　“这样啊……”牛碧皱皱眉：“难道就没办法了吗？”

　　彩衣看着牛碧，道：“主人，倒也不是没有办法。”

　　“是吗？”牛碧面露惊喜之色，道：“彩衣，有什么办法？”

　　彩衣指了指牛碧，道：“主人，你的幸运高达150，如果学会锻造术，并升到顶级，不论打造任何装备，都会附带幸运效果，而且最低也会达到15的幸运，好一些的话，就算30的幸运也不是不可能。”

　　“我？”牛碧眼睛睁大了一些：“可是我不会啊！”

　　“所以要学呀！”彩衣嘻嘻一笑：“主人，彩衣可是会最顶级的锻造技术，如果主人肯学，相信用不了多久，就可以锻造出加30幸运的装备了，而且肯定有其它附加效果，比幸运玉牌好的多。”

　　“这么好啊！”牛碧的眼睛一亮，口水差点流下来，道：“彩衣，那你快教我吧！对了，顺便再把其它的生活技能都交给我，反正距离黑暗魔龙出现还有不少时间，这段时间我就努力学习生活技能了。”

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，生活技能的磨练可比战斗技能难多了，要想提升到圆满级，可不是那么容易的事。”

　　牛碧哈哈一笑：“放心好了，我学这些技能也只是为了消磨时间，再说我已经拥有了永恒的生命，一点点磨练也就是了，总有一天会全部达到圆满级的。”

　　彩衣点点头：“主人说的也是，那彩衣就把所有生活技能都教给主人，不过彩衣建议主人一个一个的学习，不然技能多了，会在选择方面为难的。”

　　“嗯，你说的对，那我就一个一个的磨练，首先我要磨练锻造术，首先要打造一些幸运装备，不过初级的锻造术能增加多少幸运？”彩衣嘻嘻一笑，道：“不多，也就是1点左右。”

　　“1点？”牛碧咧咧嘴：“真是坑爹的装备啊！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，慢慢来嘛！只要升到了圆满级，至少也是15点呢！如果再添加一些辅助幸运的材料，锻造出加30的装备绝对不是痴人说梦。”

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“好！彩衣，你现在就把所有的生活技能都传给我，我倒是要看看，多久能把锻造术练到圆满级？”

　　“嗯。”彩衣点点头，扇着翅膀飞起来，在牛碧面前一米定住，道：“主人，你的悟性非常高，也许被我传授之后，可以自动提升一个等级，现在，主人接受彩衣传授的技能吧！”

　　话落，彩衣身体爆射出五彩光芒，随后双手结成数个手印，源源不断的朝着牛碧打了过去。

　　“叮咚，恭喜牛碧学会初级锻造术，因牛碧悟性极高，锻造术自动提升至高级。”

　　“叮咚，恭喜牛逼学会初级采矿术，因牛碧悟性极高，采矿术自动提升至高级。”

　　“叮咚，恭喜牛碧学会初级伐木术，因牛碧悟性极高，伐木术自动提升至高级。”

　　“叮咚，恭喜牛逼学会初级采药术，因牛碧悟性极高，采药术自动提升至高级。”

　　“叮咚，恭喜牛碧学会……”

　　牛碧脑中的提示音一直持续了十几次，表明牛碧一共学会了十几个生活技能，而且因为逆天的100悟性，让他一口气从初级生活技能升到了高级，笑的牛碧嘴都歪了。

　　“哇哈哈！看到没有，看到没有，人品，这才叫人品，哇哈哈！”

　　见牛碧笑的跟猫头鹰似的，彩衣撇撇嘴：“有什么了不起的，彩衣所有的技能至少也是宗师级呢！得瑟什么呀！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“彩衣，你的所有技能也是从初级开始的吧！”

　　彩衣脸一红，哼了一声：“是又怎么样？只有从初级一点点磨练上来，才能更好地领悟这些技能，从高级开始，到了圆满级，肯定不如从初级开始的。”

　　“嘿嘿，是吗……”牛碧猥琐的笑着：“放心好了，主人不会笑话你的。”

　　“哼！”彩衣飞起来，落在牛碧头顶，一屁股坐下来，道：“那些没用掉的装备，彩衣都没收了。”

　　“啊！”牛碧面色一变，赶紧陪着笑脸：“好彩衣，你可不能这样，主人还靠那些装备磨练技能呢！”

　　“哼！自己打去！”彩衣气鼓鼓的说道。

　　“那得打到猴年马月啊！那些高等级的神兽、超神兽什么的都被我打的差不多了，剩下一些小怪兽哪还打得出好东西啊！”

　　“哼……”

　　牛碧费了一顿口水，好话说了半天，这才让彩衣阴转晴，笑嘻嘻的道：“这还差不多，不过主人只是高级的锻造术，所以还是先从黄金装备开始吧！”

　　说着，彩衣把所有没用掉的黄金装备都丢给了牛碧，牛碧赶紧收进物品栏，真是不看不知道，一看吓一跳，这三十多年时间，居然已经被他打到了几十万套黄金装备，而且还有不少都被彩衣用掉了，由此可见，这些年牛碧是真的杀了不少黄金BOSS了。

　　牛碧擦了擦口水，道：“彩衣，我先磨练技能，不过七系守护项链还得你动手，凭我高级的锻造术，应该还练不出那种顶级神器。”

　　“其实也不一定要炼制成顶级神器啊！只要能抗拒七系元素的压制就好嘛！”彩衣翻了翻自己的储物空间，随后找出了一些材料，随着五彩光芒的融合，不到十分钟，彩衣就炼制出了一个七彩戒指，看了看属性后，随手丢给牛碧：“主人，很简单的。”

　　牛碧接住戒指，看了下属性，一下就睁圆了眼睛。

　　抗拒戒指：仙器，无等级要求，可抗拒一切不良效果，以及空间规则压制。

　　和七系守护项链不同，抗拒戒指没有四大属性全部提升10000的效果，但是其它方面却完全相同，而品质则从顶级神器降落到了仙器级别，这就是四大基本属性全部加10000的差距。

　　“居然这么容易。”牛碧拍拍脑袋：“只是四大基本属性都降低了1万，这个对自身倒是有点影响。”

　　彩衣道：“再炼制其它装备弥补就好了嘛！一万而已，以主人现在的属性，九牛一毛罢了。”

　　“别说的我跟大款似的，九牛一毛？除非那九头牛都被剃了毛。”牛碧摇摇头，把抗拒戒指戴在手指上。

　　“主人，你戴这戒指一点用处也没有，因为你的全部抗性都已经超过了100%。”彩衣说道。

　　牛碧嘿嘿一笑：“我知道，我是打算带回去给梦露她们，彩衣，还要麻烦你多炼制几个，我算算……12345……十个吧！”


第285章 夫君，你真好

　　彩衣翻个白眼，拿出材料，很快就炼制出了十个抗拒戒指。

　　牛碧看着这十一个抗拒戒指，笑的脸都快抽筋了，点点头：“有了这个，以后梦露她们再到梦幻空间，就不用担心会被规则压制了。”

　　彩衣看着牛碧，道：“主人，数量不对吧！”

　　“怎么不对了？”牛碧问道。

　　“这一共是十一个，可是梦露她们……梦露、爱莎、尤妮莎、龙海薇，还有那六个小女孩，一共是十个啊！怎么还多出一个来的？”彩衣问道。

　　牛碧嘿嘿一笑：“另外一个给灵韵用，这样灵韵就能在幽冥界和现实中不会感到难受了。”

　　“主人还真是疼灵韵。”彩衣有些酸酸的说道。

　　牛碧看着彩衣，微微一笑，蹭蹭彩衣的脸蛋，道：“难道主人对你不好？”

　　彩衣脸一红，抱着牛碧的手指亲了一口，然后飞到头顶，嘻嘻的笑了起来。

　　牛碧看了看自己的手指，微微一笑，道：“彩衣，我不在这段时间，你过的还好吗？”

　　彩衣心中一暖，道：“嗯，还好，多亏主人已经有了足够战胜黑暗魔龙的实力，让彩衣没有了压力，现在彩衣过的很舒服，只等黑暗魔龙被主人打败，彩衣就再无忧虑了。”

　　牛碧点点头：“一定会有那一天的。”

　　“嗯。”彩衣沉默片刻，道：“只是……只是这么久见不到主人，彩衣……彩衣……”

　　牛碧眼神一暖，微笑道：“彩衣，以后主人每天会尽量抽时间来梦幻空间陪陪你的，而且梦幻空间时间足够多，也能让我好好磨练技能。”

　　“嗯。”彩衣满脸欣喜之色，道：“主人，彩衣也会尽量多炼制出一些高级装备，让那些妹妹们都有最顶级的装备。”

　　“那就麻烦你了。”牛碧笑了笑，看到灵韵的眼睫毛抖了抖，微笑道：“灵韵要醒了。”

　　陪灵韵和冥冥玩了一天，牛碧在晚上进入了幽冥界，把他和彩衣商议后的情况告知梦露后，梦露悬着的心总算放了下来，而随后牛碧拿出抗拒戒指分给了九女，当梦露看到抗拒戒指的属性后，惊叹道：“彩衣姐姐真是天才，居然轻易就炼制出了这样的装备。”

　　牛碧手里还剩下一个戒指，微微一笑：“现在就差薇儿了，为夫现在就去巨龙岛一趟，爱妻们要不要去？”

　　“好啊！好啊！我要去！”六个小萝莉兴奋地连连点头，爱莎和尤妮莎却看了梦露一眼，微笑着表示不去了。

　　梦露目光感动的望了二女一眼，微笑着对牛碧说道：“夫君，那你就带灵儿她们去吧！妻要抓紧时间把退位的事情做好，有爱莎和尤妮莎两位妹妹帮忙，时间会更进一步。”

　　牛碧看着三女，微微一笑：“那好，爱莎、尤妮莎，就麻烦你们帮梦露的忙了。”

　　爱莎和尤妮莎含笑点头，和六个小萝莉相比，爱莎和尤妮莎年龄更大，经历的事情更多，所以她们也更成熟，懂得多为牛碧分担，相比起来，六个小萝莉因为年纪问题，再加上自从被牛碧收留后，就再没经历过生活的困苦，一帆风顺的生活，让她们的心性依旧单纯的可爱，是牛碧在幽冥界这个后宫的开心果，不管是梦露还是爱莎、尤妮莎，甚至龙海薇也非常喜欢她们，对她们就像自己的小妹妹一般照顾。

　　牛碧拥着六个小萝莉，道：“抓紧我，现在我们就去巨龙岛玩。”

　　“好。”六个小萝莉立即紧紧抓住牛碧，牛碧冲梦露三女点点头，就传送到了巨龙岛。

　　巨龙岛海边，一块巨大的岩石上，牛碧和六个小萝莉的身影突然出现，看着眼前的大海，六个小萝莉兴奋道：“夫君，这里就是巨龙岛吗？”

　　牛碧含笑点头：“不错，就是这里，你们是现在这里玩一下，还是和夫君一起去找薇儿姐姐？”

　　“夫君，我们想先在这里玩一下，你去找薇儿姐姐吧！薇儿姐姐见到你，一定会很高兴的。”媚儿冲牛碧眨了眨眼睛，脸上带着促狭的媚意。

　　灵儿她们也纷纷笑了起来。

　　“是啊！夫君你快去吧！薇儿姐姐见到你肯定会很高兴的。”

　　“说不定薇儿姐姐在洗澡呢！夫君去了可以一饱眼福哦。”

　　“哈哈哈……”

　　当初牛碧和龙海薇第一次见面的情形，已经被大嘴巴的龙海薇告诉了梦露她们，当时可是把她们笑的够呛，现在这些小萝莉提起来，依旧忍不住哈哈大笑。

　　牛碧老脸一红，狠狠瞪了她们一眼，道：“那为夫去找你们薇儿姐姐，你们就在这里玩，不要跑远，知道吗？”

　　“知道知道，夫君你就放心吧！”六个小萝莉连连保证，随后笑着从岩石上跳进海里，在水中畅游起来，悦耳的笑声此起彼伏。

　　牛碧微微一笑，用梦幻罗盘找了一下龙海薇的位置，让牛碧惊愕的是，龙海薇居然真的如同六个小萝莉说的那样，正在浴池中洗澡，此时正站在水池中，露出硕大的，轻轻洗着，那一颤一颤的样子，让牛碧的心怦怦直跳，口干舌燥，不管三七二十一，立即把梦幻罗盘丢进物品栏，下一刻，就出现在了浴池上空，随后扑通一声掉进水里，在龙海薇的惊呼声中，牛碧一把将龙海薇赤着的娇躯抱在怀里，哈哈大笑：“薇儿，可是想死为夫了。”

　　听到牛碧的笑声，龙海薇僵硬的身体立即软了下来，紧紧抱着牛碧，激动道：“夫君，你终于回来了，薇儿也想死你了。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“为夫当然是给我的亲亲薇儿带来了好东西，不过先不说这些，这么久没见，让为夫来看看你瘦了没有？”

　　“夫君……讨厌……不行……”

　　阵阵吟声响起，水花飞溅，一场水中大战疯狂的展开了。

　　足足两个小时过后，伴随着一声高亢的声音，以及一声低沉的闷哼，一切风平浪静，云收雨歇。

　　牛碧抱着龙海薇的娇躯，坐在水池里呼呼直喘气，龙海薇也面带过后的红晕，紧紧抱着牛碧，身前硕伟紧紧贴在牛碧的胸膛上，挤压成了一个夸张的肉饼。

　　时间不久，牛碧和龙海薇渐渐从过后的余韵中平静下来，牛碧亲吻着龙海薇的面颊，微微一笑：“薇儿，舒服吗？”

　　“嗯。”龙海薇靠在牛碧怀里，双眸中荡漾着水润的光泽：“舒服死了。”

　　“呵呵……”牛碧心中满足，要说这床上功夫，牛碧是越来越自信了，现如今牛碧不但越来越持久，甚至已经达到了以气御精的地步，只要他不想，就算一万个女人来铁棒磨成针，牛碧也不会投降，而如果他想，两三分钟肯定能出来，这还是牛碧在几年前发现的，当时可是把牛碧乐的够呛，有了这种能力，牛碧日后就算建立个三宫六院，七十二妃，甚至三千佳丽，估计也不是什么问题，只不过真要是那么多女人，就算轮流上，恐怕也要大半年才能轮上一回，牛碧虽然可以应付，但那也太累了，他可不想给自己找麻烦。

　　从物品栏里把最后一个抗拒戒指拿出来，牛碧握住龙海薇的手，把抗拒戒指戴在龙海薇的玉指上，微笑道：“薇儿，这是为夫送给你的礼物，喜欢吗？”

　　龙海薇看到抗拒戒指的属性后，顿时激动万分，连连点头：“喜欢，谢谢夫君。”

　　“喜欢就好。”牛碧亲吻着龙海薇的手，道：“以后有了它薇儿再去梦幻空间，就不用担心实力被压制了，当初你们一口气去了九个，可是把为夫忙坏了，呵呵。”

　　牛碧说的是那三十年，带着龙海薇、爱莎、尤妮莎和六个小萝莉在试炼之地练级的时候，因为七系守护项链只有一条，所以那条项链戴在了龙海薇的脖子上，而龙海薇和牛碧就负责保护起了爱莎她们安全的任务，那段日子，因为梦幻空间对爱莎她们的压制，虽然最后都达到了六转100级实力，但却只能发挥出五转的实力，期间也出现过很多次危机，要不是牛碧的防御力惊人，再加上牛碧打到不少顶级装备让爱莎她们装备在身上，只怕爱莎她们早就死掉几百次了。

　　挺牛碧一说，龙海薇不禁笑了起来：“是啊！当初真的有些手忙脚乱，对了，夫君……”龙海薇看着牛碧，道：“这戒指只有一个吗？”

　　牛碧抚摸着龙海薇滑嫩的肌肤，微笑道：“放心好了，现在就连灵儿她们也都人手一枚，为夫是希望你们以后去梦幻空间，都可以不被空间规则所压制，自然会考虑周全。”

　　龙海薇松了口气，望着手中七彩的戒指，脸上带着动人的微笑：“好漂亮。”

　　“你更漂亮。”牛碧适时的称赞了一声。

　　龙海薇芳心大悦，双目柔柔的望着牛碧，抱着牛碧亲了一口，道：“夫君，你真好。”

　　“呵呵，夫君哪里好啊？”

　　龙海薇娇靥透着激动的绯红，双目放射出情动之色：“嗯～～哪里都好。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那为夫就再让薇儿好好体验一番为夫的好。”

　　“啊嗯……夫君……好棒啊……”


第286章 佛祖会保佑你们的，无量天尊

　　梅开二度之后，牛碧和龙海薇穿戴整齐，一起走出了浴池。

　　被爱滋润过后，龙海薇此时全身上下都散发着清爽迷人的气息，娇靥红润，美的令人屏息。

　　牛碧望着龙海薇，心中满足万分，这样完美无瑕的女人，是他的，是他一个人的。

　　“夫君，都这么久了，灵儿妹妹她们一定等急了。”龙海薇有些羞涩的说道。

　　因为梅开二度，两人足足用去了四个多小时，这么久的时间，以六个小萝莉的耐性，恐怕不会坚持在海边玩那么久。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“没关系，反正以她们的实力，也没什么怪物能伤害到她们，倒是那些遇到她们的怪物才值得同情。”

　　想到六个小萝莉六转100级的实力，龙海薇微微一笑：“说的也是。”

　　“不过还是别让她们等太久了，我们现在就过去吧！”牛碧说道。

　　“嗯。”龙海薇轻轻点头，随后牛碧将龙狼召唤出来，此时已经是100级超神兽的龙狼，体型并不是非常巨大，只有百米左右的身长，但是全身黑白鳞片如同太极图一般覆盖在它的身体上，那只巨大的狼头也变成了太极阴阳的颜色分布，左边白，右边黑，看起来并不比当初威猛，但是卖相却比以前强了不止一筹。

　　见牛碧终于将它召唤了出来，龙狼顿时兴奋的在地上打了个滚，这才趴在牛碧身前，摇了摇尾巴。

　　牛碧微微一笑，抱着龙海薇跳了上去，一拍龙狼的脖子：“龙狼，去西方海岸边。”

　　龙狼发出一声似龙似狼的长嗥，身体飞速升空，如同炮弹一般朝着海岸边飞去。

　　而此时在海边，六个小萝莉却被十几头年轻的巨龙围在了中间，这些巨龙全部化身为人形，虽然和牛碧相比，在容貌上差得多，但是和那些幽冥界的男性比起来，却无疑个顶个都是美男子，只是此时这些美男子们却都面露发春之色，看着六个小萝莉，眼冒绿光。这特性，真不知道他们是龙还是狼。

　　“小妹妹，你们是从哪来的？以前怎么没见过你们？我是巨龙岛上年青一代中最强的风龙约瑟夫，如果你们想游览巨龙岛的话，我会成为你们最优秀的向导。”一个穿着青色披风的年轻巨龙脸上带着微笑，非常绅士的说道。

　　“哼！”旁边的巨龙不爽了，道：“小妹妹，别听他胡说，巨龙岛最年轻的高手中，最强的其实是我，雷龙尼尔曼，小妹妹，你们喜欢宝石吗？我收藏了很多宝石，可以送给你们几颗。”

　　“胡说！我才是最强的！你这个只知道用宝石勾引小妹妹的色龙！”约瑟夫怒道。

　　“哼！总比你这样一毛不拔的铁公鸡强了百倍！”尼尔曼毫不示弱的反击道。

　　除了他们，其它巨龙也纷纷朝着六个小萝莉推销起了自己，甚至还有两个豪放的家伙脱掉了身上的衣服，只穿着一条小裤衩，朝六个小萝莉展示他们完美的肌肉，让六个爱玩的小萝莉顿时娇笑不已，娇靥泛红。不过这俩傻蛋还以为自己的身体引起了六个小萝莉的好感，肌肉展示更加卖力了。

　　而牛碧就是在这个时候来到了海边，当他在空中看到这幅画面后，差点把大牙笑掉了：“薇儿，你们巨龙族的年轻人真是热情奔放啊！哟！肌肉还不错嘛！”

　　龙海薇满脸通红，这不是羞的，是气的。

　　“你们这些混蛋！”龙海薇气愤的从龙狼背上跳了下去，手里抓着那根法杖：“如此丢我巨龙族的脸，都给我去死吧！！”

　　“哇！女魔头来啦！快跑啊！”当这些年轻巨龙看清龙海薇的样子后，顿时如见恶魔，不要命的四散奔逃，那两个脱的只剩小裤衩的巨龙连衣服也顾不上了，裸奔着亡命飞逃。

　　到哪他们速度再快，又怎么比得上有增强一百倍速度装备的龙海薇，结果这些倒霉的巨龙全部被龙海薇暴揍一顿，重度瘫痪，最后被龙海薇挖了个大坑，埋了起来，并立碑刻字——巨龙族之耻。

　　看到龙海薇居然把那些巨龙都给活埋了，牛碧一头冷汗，赶紧阻止她：“薇儿，这太过了，要是他们都死了怎么办？”

　　龙海薇哼了一声，拍拍手：“夫君，你放心好了，他们死不了的，我们巨龙族在面对死亡的时候，体内的龙珠会自动治疗伤势，恢复生命，只是速度慢一些，以这些家伙的受伤程度，有个三五年就能恢复了。”

　　“三……三五年……”牛碧瀑布汗。

　　牛碧现在总算知道，为什么龙海薇过去十六万年凶名在外了，感情都是这么打出来的啊！

　　牛碧在胸前画了个十字：“佛祖会保佑你们的，无量天尊。”佛祖、道祖和西方上帝都被气了个半死。

　　“嘻嘻……”这时候，六个小萝莉笑容满面的跑了过来，纷纷扑到龙海薇怀里，撒娇道：“薇儿姐姐，我们好想你呀！”

　　面对她们，龙海薇脸上露出宠溺之色，笑道：“我也想你们呀！来让姐姐看看，嗯，都比以前更漂亮了。”

　　“薇儿姐姐的胸部也越来越大了呢！”六个小萝莉纷纷在龙海薇的巨峰上摸了一把，龙海薇红着脸娇叱一声，和她们打闹起来。

　　看着七个女孩旁若无人的嬉笑打闹，牛碧口水都快流下来了，实在是太刺激了。

　　闹了半晌，牛碧总算抽空问道：“忘了问了，你们怎么会遇到那几个倒霉蛋的？”

　　媚儿连忙道：“夫君，不是我们遇到的，本来我们依照夫君的吩咐，只是在原地海边玩，等候夫君，但没过多久，就有十几条巨龙飞了过来，看到我们以后，就变成人样，对我们献起了殷勤，也不知道他们到底是怎么聚在一起的？”

　　“哦？”牛碧不解的看着龙海薇：“薇儿，你们巨龙族出行都是成群结队？”

　　龙海薇摇摇头：“不是的，我们巨龙族都喜欢单独行动，就算和好友一起出行，一般也不会超过三个。”

　　“那他们……”牛碧更不解了，这些倒霉蛋可是有十三四个，就像媚儿说的那样，不知道他们怎么会集体行动的？

　　龙海薇想了想，一拍手：“啊！我知道了，可能他们是刚从试炼岛回来。”

　　“试炼岛？”听到‘试炼’两个字，牛碧就想到了试炼之地。

　　龙海薇点点头：“嗯，我们巨龙岛西南方向五百公里左右距离，有一座小岛，那座小岛虽然面积不大，但是上面却生存着很多强大的怪物，我们巨龙族的祖先发现那个地方后，就把那座小岛命名为试炼岛，凡是我巨龙一族，在成年之前百年内，必须经过试炼岛的试炼，只有通过试炼，才能够成为光荣的成年巨龙。”

　　“哦，那如果没通过试炼呢？”牛碧问道。

　　“死掉！”龙海薇面色非常严肃：“我巨龙一族只承认强者，如果连小小的试炼都不能通过，他们也没有了存在的必要，死在试炼岛上，也只能怪自己实力不足。”

　　牛碧皱皱眉，轻叹一声：“弱肉强食，适者生存，你们巨龙族倒是做的很彻底，怪不得巨龙族数量不多，恐怕在试炼岛上死掉的巨龙也有不少吧！”

　　龙海薇轻轻点头：“总体来说不算多，近千万年来，也只有千余巨龙死在试炼岛上。”

　　牛碧点点头，六个小萝莉却面露不忍之色，性情最是温柔的咩儿问道：“薇儿姐姐，那你去过试炼岛吗？”

　　听到这个问题，众人都把目光集中在龙海薇身上，龙海薇得意的一笑：“那是当然，早在五万年前，我就跨级去了试炼岛进行试炼，最后被我杀掉了一个60级神兽，而且那次试炼，和我同去的巨龙，没有任何一个阵亡，他们都成为了光荣的成年巨龙。”

　　“哇！薇儿姐姐五万年前就能杀掉神兽了呀！好厉害！”六个小萝莉满脸崇拜的望着龙海薇，过去三十年，龙海薇所展现出的强大战斗力，让六个小萝莉有种高山仰止的感觉，即便是六个小萝莉在达到六转100级的时候，联手和龙海薇大战了一场，虽然是六对一，但最后龙海薇却凭着强大的战斗力以及十几万年来养成的战斗技巧和战斗本能，虽然经过苦战，却最终打败了六个小萝莉的联手，让六个小萝莉崇拜万分，此时听到龙海薇五万年前就能杀掉60级神兽，对她的崇拜更深了。

　　龙海薇含笑摇头：“我可不算厉害，真正厉害的是夫君，别忘了，夫君从出生到现在也不过四十多岁，但是却能够打败我们十姐妹的联手，唉！”龙海薇有些幽怨和骄傲的望着牛碧：“夫君，为什么你就这么厉害呢！”

　　六个小萝莉一脸崇拜和爱慕的望着牛碧，灵儿骄傲的说道：“因为他是我们的夫君。”

　　这句话显然掺杂着明显的个人崇拜，不过此时所有的女孩都点了点头，龙海薇道：“是啊！因为夫君是我们的夫君，所以他是最强的。”


第287章 毛毛球

　　看着七个女孩满脸崇拜和骄傲的望着自己，牛碧大男人的自尊心得到了极大满足，微笑着摆摆手：“你们就别夸我了，尾巴都翘上天去了。”

　　“嘻嘻……夫君你哪来的尾巴呀！”媚儿调皮的笑道。

　　中女孩也都嘻嘻哈哈的笑了起来，牛碧嘿嘿一笑：“为夫的尾巴可是每天晚上都在给你们带来快乐，难道你们忘了吗！”

　　听到牛碧的话，众女初时不解，随后却是想到了什么，不禁齐齐轻啐一声，娇叱牛碧是色狼，猥琐，吟荡。

　　牛碧嘿嘿一笑：“难道你们不喜欢吗？”

　　七个女孩的脸蛋都红了，是啊！不管牛碧如何淫荡，如何下流，她们也不会不喜欢，因为牛碧的尾巴真的能带给她们极大地快乐，每次都能把她们送上极乐之境。

　　龙海薇轻啐一声，道：“夫君，你就别说这些羞人的话了，（扭头看着六个小萝莉）难得妹妹们来我巨龙岛，姐姐带你们在巨龙岛四处转转好不好？”

　　“好啊！好啊！”六个小萝莉连连点头，喵儿抱着龙海薇的胳膊，道：“薇儿姐姐，巨龙岛有什么好玩的地方吗？”

　　龙海薇微微一笑：“好玩的地方谈不上，但是有不少的怪物可以打，而且我们这里有一种特别可爱的小怪物，我们这里的女性巨龙非常喜欢驯服这些小怪物做宠物呢！”

　　“真的吗！哇！太好了，我们也要小怪物做宠物，薇儿姐姐，你快带我们去吧！”六个小萝莉纷纷催促起来，龙海薇含笑点头，随后对牛碧道：“夫君，让龙狼带我们去吧！”

　　牛碧点点头，招来龙狼，和众女坐上去后，问道：“去哪？”

　　龙海薇道：“东南方，到了地方我会叫停的。”

　　牛碧微微一笑，拍拍龙狼的脖子：“龙狼，听到没有。”

　　龙狼发出一声长嗥，朝着东南方电射而去。

　　即便以龙狼的速度，也用了足足十分钟才来到龙海薇所说的小怪物存在的地方。

　　牛碧打量了一眼这里的环境，郁郁葱葱的丛林，一条溪流自西向东贯穿而过，青黑色的草地上，多种多样的食草性怪物相安无事的品尝着美味的草叶，如此悠闲的场景，让牛碧忍不住赞叹一声：“真是一个好地方。”

　　六个小萝莉却好奇的观察着这些食草性怪物，虽然每一种都比较无害，但是绝对谈不上可爱，灵儿问道：“薇儿姐姐，你说的那种小怪物是哪一种呀？”

　　龙海薇微微一笑：“都不是，那小怪物狡猾的很呢！非常善于隐蔽自己，如果没有出色的观察力和极快的速度，根本就抓不到它们。”

　　顿了顿，龙海薇对牛碧道：“夫君，在这里降落吧！薇儿给妹妹们抓一只小怪物。”

　　“好。”牛碧驾驭着龙狼降落在地面上，那些食草性怪物感觉到龙狼的超神兽气息，顿时吓得四散而逃。

　　龙海薇见状，摇摇头：“夫君，把龙狼收起来吧！它身上的气息太明显了。”

　　牛碧呵呵一笑，拍了拍龙狼的脖子：“龙狼，可不是主人要收你回去，谁让你不会控制自己的气息呢！这次回去好好磨练一下自身气息的收放。”

　　龙狼郁闷的叫了一声，被牛碧收了回去。

　　超神兽气息的突然消失，让那些慌乱的怪物逐渐安定下来，渐渐的，附近的怪物又多了起来。

　　媚儿抱着龙海薇的胳膊的，道：“薇儿姐姐，快帮我们抓小怪物吧！我们想看看那小怪物有多可爱呢！”

　　龙海薇微微一笑，道：“好，姐姐这就给你们去抓，不过姐姐在抓的时候，你们千万不要发出响声，不然被它跑了，姐姐可不负责。”

　　“嗯嗯，我们一定不会出声的。”六个小萝莉连连保证。

　　龙海薇微微一笑，扭过头，目光变的无比锐利，在丛林之中仔细的观察起来。

　　不久后，龙海薇看到河岸边的一个土块突然动了一下，叫道：“找到了！”

　　随后，身如闪电，一瞬间就窜到了土块的位置上，手一抄，一只通体雪白，像是小毛毛球，却有一只长长地小尾巴，和两只短短尖尖的耳朵，以及两个黑漆漆，亮晶晶眼睛的小怪物就被龙海薇抓在了手里，但是这只小怪物被抓后，并没有放弃挣扎，全身乱扭乱动，甚至朝龙海薇的连喷出了一道风刃。

　　但这种小小的风刃又哪里伤的了龙海薇，龙海薇只是抬手一挡，就把风刃抓在手里，捏成了风元素，而另一只手却用力一捏，语带威胁：“再乱动，捏死你！”

　　这下子，小怪物再也不动了，那双黑漆漆、亮晶晶的眼睛含着泪水，非常萌人、可怜。

　　不过龙海薇可没被它的萌人可怜相动摇心智，抓着它：“别给我乱来，当心把你炖了。”

　　这下子，小怪物知道自己讨不了，蔫啦吧唧的垂下了耳朵和尾巴，一副任人宰割的样子。

　　“薇儿姐姐，抓到了吗？”六个小萝莉看到龙海薇手里抓这个小毛毛球，顿时高兴地跑了过来。

　　龙海薇微微一笑，把手里的小怪物给六个小萝莉看了看：“瞧，可爱吧！”

　　六个小萝莉看到这只小怪物后，顿时惊呼一声：“哇！好可爱！”

　　“薇儿姐姐，给我，我要！”

　　“不要，薇儿姐姐，先给我，我想先摸一摸，只要摸一摸就好。”

　　“不，给我……”

　　“给我……”

　　六个小萝莉你争我夺，谁也不肯相让，远处的牛碧看到这一幕，不禁摇摇头，不管感情再好的姐妹，在可爱的诱惑之下，也会反目成仇啊！

　　龙海薇微微一笑，道：“你们别争了，姐姐还没把它驯服呢！如果不驯服的话，它以后会跑掉的。”

　　六个小萝莉听到这话，顿时面露失望之色，咪儿连忙问道：“薇儿姐姐，那要怎么样才能把它驯服呢？”

　　龙海薇微微一笑：“这个简单，只要不停地威胁它，说要杀了它，如果想保命的话，就要签订灵魂契约，只要签订了契约就没问题了。”

　　“啊？那不是很残忍吗？”六个小萝莉面露不忍之色。

　　龙海薇摇摇头：“你们不懂，这些小怪物的生命力非常脆弱，最多只能活十年而已，但是如果签订了灵魂契约，它们的生命就能够和主人共享，现在六位妹妹都拥有了无限的生命，签订契约不但不残忍，反而是在救它们。”

　　“是这样呀！”六个小萝莉纷纷松了口气，显然被龙海薇说服了。

　　“薇儿姐姐，那这个小怪物叫什么名子？总不能叫它小怪物吧？”羔儿问道。

　　龙海薇微微一笑：“它的名字叫毛毛球，你们看，外形像不像一个毛毛球？”

　　六个小萝莉看着毛毛球，顿时嘻嘻一笑：“像，真的很像。”

　　龙海薇笑道：“不过你们把它们收为宠物后，可以给它们取个你们喜欢的名字。”

　　“好啊！薇儿姐姐，这个毛毛球就叫小雪吧！你看它，多白呀！就像雪花一样。”媚儿鬼精鬼精的，抢先说道。心里却非常得意：嘻嘻，我给毛毛球取了名字，你们就不能和我抢了吧！我实在太聪明了。

　　龙海薇又怎么看不出媚儿的这点小心思，不禁笑着敲了敲媚儿的脑门：“你这小丫头，算了，小雪就小雪吧！来，这个给你。”

　　“嘻嘻，谢谢薇儿姐姐。”媚儿高兴地把小雪接过来，然后不忘签订契约，不过她和小雪签订契约却不是靠的威胁，而是动之以情，晓之以理。

　　“小雪，听薇儿姐姐讲，你们毛毛球只有不到十年的生命，真的好短暂呀！因为这个世界很大，很精彩，有很多漂亮的风景，各种各样好玩的地方，要想把这些地方都转便，需要很长时间呢！但是你的寿命却不能实现这个愿望……但是姐姐可以哦，因为姐姐拥有无限的生命，只要和姐姐签订灵魂契约，生命共享后，你就能和姐姐一样，拥有无限的生命，就能转便那些好玩的地方哦，小雪，想一想，在雪山上看雪，在海边看海，在林中看风景，那是多么惬意呀！小雪，和姐姐签订契约好不好？以后姐姐会带你转便那些美景哦，而且姐姐会给你很多很多好吃的，让你茁壮成长，嘻嘻，姐姐还有很多漂亮的衣服，到时候姐姐可以帮你做一件很漂亮很漂亮的衣服，小雪你穿在身上，一定很漂亮……”

　　随着媚儿的讲述，小雪信念动摇了，眼睛变亮了，尾巴摇晃了，被毛掩盖起来的小嘴张开了，口水流下来了……不等媚儿说完，就立即现出了自己的灵魂，和媚儿签订了契约。

　　看到媚儿居然用利诱把小雪忽悠成了宠物，龙薇儿半晌无语……

　　而不远处的牛碧看到这一幕，也不禁长大了嘴巴：“我靠，媚儿不会和本山大叔学过忽悠吧？”

　　至于灵儿她们五个小萝莉看到媚儿成功和小雪签订了契约，一个个眼都红了，纷纷央求起龙海薇，要她帮她们也抓几只毛毛球。

　　龙海薇这时候却微微一笑，道：“妹妹们，如果是姐姐帮你们抓的，那多没成就感啊！为什么你们就不想自己抓住一只，然后和她们签订契约呢？那种成就感可不是别人帮忙后能够体会到的哦。”


第288章 噬龙兽

　　听完龙海薇的话，五个小萝莉纷纷面露沉思之色，随后纷纷点头：“薇儿姐姐说的对，自己抓到，自己驯服的宠物才有成就感，哼！我们才不需要薇儿姐姐的帮助呢！”

　　“就是，姐妹们，我们去抓毛毛球。”

　　五个小萝莉纷纷冲媚儿挑了挑眼眉，但媚儿却回了她们一个媚眼：“嘻嘻，还是让薇儿姐姐帮忙最好了，省了好多时间呢！你们自己奋斗去吧！反正我喜欢不劳而获。”

　　媚儿这话带起五个小萝莉一片白眼，对媚儿的无耻表示无言以对。

　　牛碧从远处走了过来，用赞赏的目光看着媚儿，摸了摸她的头，笑道：“媚儿，刚才这话说的不错，既然有不劳而获的机会，那就不用自己动手，能省点力气就省一点。”

　　见牛碧赞同她的话，媚儿嘻嘻笑道：“夫君，你也认为媚儿说的对吗？”

　　牛碧连连点头：“嗯，说的很对，不过……”牛碧面色变的有些严肃，道：“这是在自己有这个能力的基础上，因为就算别人不帮你，你也能做到，所以做不做都是无所谓的事情，这时候别人帮了你，你才能心安理得的收下，就因为你有能力做到，所以才不用过于感谢那个帮你的人，如果那个帮过你的人用这件事来要求你帮他，那你完全可以反过来把他给你的帮助还给他，然后毫不理会的再自己去做回来，这样一来，你依旧可以得到你想要的东西，同时也认清了这个帮助你的人是何居心，一举两得，何乐而不为呢！”

　　媚儿张了张嘴，没想到牛碧居然在这一件事上就说出了这么个大道理，不禁满脸崇拜的望着牛碧，道：“夫君，你说的太好了，媚儿一定会把夫君的教诲记在心里的。”

　　牛碧微微一笑，抚摸着媚儿的秀发，道：“夫君只是希望你们能懂的更多人情世故，免得以后你们被人骗了，还要帮别人数钱，那就亏大了。”

　　媚儿嘻嘻一笑，道：“多谢夫君关心，但是媚儿相信有夫君在，任何人都不会骗到媚儿的。”

　　牛碧得意的一笑：“这也是，不过以后你们总归有独自面对事物的时候，到时候就要靠你们自己了，毕竟夫君能保护你们一时，却保护不了你们永久。”

　　听完牛碧的话，媚儿沉默片刻，点了点头，道：“夫君，媚儿记住了。”

　　牛碧微微一笑，抚摸着媚儿的秀发：“这就好。”

　　一旁的龙海薇脸上带着微笑，道：“夫君，还是你行，不管什么事情都能说出一番道理，要是薇儿就不成了，薇儿只会战斗。”

　　牛碧笑道：“薇儿，你也不必妄自菲薄，既然你的能力就是战斗，那为什么不把自己的能力发挥到最大的极致呢？术业有专攻，战斗力强大的薇儿，才是为夫心目中的那个薇儿啊！”

　　龙海薇眼中闪烁着感动的光芒，轻轻点头：“嗯，夫君，薇儿以后一定会继续在战斗的领域上不断前进，争取有朝一日能够追赶上夫君。”

　　牛碧哈哈一笑：“那为夫就等着了。”

　　这边三人摊销聊天的时候，那边五个小萝莉却陷入了困境之中。

　　刚才看龙海薇抓毛毛球的时候，看起来很轻松，但是轮到她们的时候，才知道，想抓到毛毛球到底有多难？

　　首先毛毛球神出鬼没，根本就不好寻找，其次，毛毛球的速度非常快，就算她们发现了毛毛球，毛毛球也会第一时间再次躲藏起来，让五个小萝莉屡屡扑空。

　　实际上，龙海薇也是仗着自己那件无影披风的加速，才能如此轻松地抓到毛毛球，而灵儿她们身上虽然也满身的神器或超神器，但在速度方面却差了龙海薇一大截，虽然肯定是比毛毛球快，可架不住毛毛球会主动躲藏啊！如此过去半个多小时，五个小萝莉连根毛都没抓到，这下子，五个小萝莉都有些泄气了。

　　“好难啊！”喵儿和咪儿到底是猫族的，天生就带着一种懒惰的性子，抓了半天都抓不到，都有点犯懒了，纷纷跑过来，拉着龙海薇的手：“薇儿姐姐，毛毛球好难抓呀！你帮我们抓两只吧！”

　　这时候媚儿吃吃一笑：“刚才是谁说要自己动手，丰衣足食的？怎么才没多久，就跑过来求人了？”

　　喵儿和咪儿脸蛋通红，但是她们却不甘示弱，喵儿道：“哼！你还不是让薇儿姐姐帮忙才和小雪签订了契约吗！有本事你自己抓一只试试。”

　　“嘻嘻，我才不抓呢！我已经有小雪了。”说着，媚儿把小雪托在掌心，冲喵儿和咪儿晃了晃，馋的喵儿和咪儿直流口水。

　　龙海薇见状，无奈的摇摇头，道：“算了，还是姐姐帮你们抓吧！”

　　“别那么麻烦了。”牛碧突然出声阻止了龙海薇，微微一笑，道：“看我的。”

　　话落，牛碧将方圆百米之内的空间全部锁定，然后发动了王霸之气。

　　这下子，方圆百米之内的怪物全部吓的匍匐在地，再也不敢动弹了，而这个时候，灵儿和咩儿、羔儿都兴奋地大叫了一声：“抓到啦！我抓到啦！”

　　“我也抓到啦！”

　　“好可爱呀！”

　　看到三个小萝莉都兴奋地大叫起来，喵儿和咪儿满脸喜色的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“还不快去。”

　　“谢谢夫君。”喵儿和咪儿一左一右亲了牛碧一口，然后欢快的笑着，加入了抓捕毛毛球的队伍之中。

　　在王霸之气的作用下，那些隐藏在草丛中的毛毛球全都没了反抗之力，很轻松的就被喵儿和咪儿每人抓到了两个，然后高兴的和它们签订了契约，神气万分的走了回来，冲媚儿显摆道：“看，我们有两个，你才一个，嘻嘻。”

　　媚儿顿时满眼通红，轻哼一声：“不就是两个吗！我再去抓三个。”

　　说完，媚儿也加入到了抓捕毛毛球的队伍之中，而喵儿和咪儿为了压住媚儿一头，再次前去抓捕毛毛球，一时间，六个小萝莉为了比赛谁抓的多，顿时抓了个不亦乐乎，方圆百米之内的毛毛球算是到了没，被六个小萝莉离地三尺，全被抓了起来。

　　看到六个小萝莉高兴地样子，龙海薇靠在牛碧怀中，微笑道：“夫君，真好。”

　　牛碧揽着龙海薇的香肩，微笑道：“是啊！如果时间能够停在这一刻就好了，真美。”

　　龙海薇望着牛碧，轻声道：“夫君，日后一定还会有更多美好的时光等着我们。”

　　牛碧和龙海薇深情的四目相对，嘴角都露出了幸福的微笑。

　　就在这个时刻，突然有一个怪物不解风情的大吼一声，破坏了牛碧和龙海薇之间深情款款的气氛。

　　如此美妙的感觉突然遭到破坏，龙海薇顿时怒不可遏，目光如刀，死死的朝着发出声音的方向射了过去。

　　在后方茂密的丛林中，一只巨大的三脚怪兽飞了出来，这只怪兽的外形非常丑陋，长着一对苍蝇般的翅膀，身体如同毛毛虫，身下却长着三条发育不良的畸形腿，要多恶心就有多恶心，看到这个怪物，龙海薇顿时惊呼一声：“噬龙兽！”

　　“噬龙兽？”牛碧愕然：“这怪物能吃龙？这么厉害？”

　　龙海薇满脸愤恨之色：“它怎么可能打败我们巨龙，但是这该死的噬龙兽却能在我们巨龙族死后吞食我们巨龙的血肉，以此来进化，混蛋！居然已经进化出了三只脚，这说明这混蛋已经吃掉了我们三头巨龙的尸体。”

　　“哦？”牛碧了然的点点头，因为自己的爱妻是巨龙族，牛碧也有些同仇敌忾，道：“薇儿，让为夫杀掉它，为你出口气。”

　　龙海薇抓住牛碧的手，摇摇头：“夫君，你不要出手，这是我们巨龙族的事。”

　　见龙海薇满脸怒色，牛碧轻叹一声，道：“那好，千万小心。”

　　“夫君放心，噬龙兽还无法对薇儿造成威胁。”说完这句话，龙海薇突然长啸一声，身体突然变成了一条火红色的巨龙，朝着噬龙兽冲了过去。

　　这噬龙兽本来刚刚从龙族的埋骨之地饱餐了一顿回来，因为龙腐肉实在太好吃了，让它忍不住高兴地叫了一声，没想到却因为这一声，找来了龙海薇这头母暴龙，看到巨大的火龙嘴里喷着火朝自己冲了过来，噬龙兽顿时吓的大叫一声，转身就逃。

　　但它怎么可能跑的过龙海薇，龙海薇几乎是一瞬间就追到了噬龙兽的上空，随后张口喷出一团烈焰，但是这团烈焰的体积并不大，只是将噬龙兽的翅膀射穿了一个洞。

　　噬龙兽的翅膀被烧穿，顿时失去了平衡，身体从空中掉落下来，但是刚到了地面之后，不甘死亡的噬龙兽立即扑闪着翅膀，三条腿用力的蹬着地面，挣扎着朝草丛中跑去，希望借着高密的草丛来掩护自己逃跑。

　　龙海薇哪能让它跑掉，龙嘴中又喷出了一团烈焰，把噬龙兽面前的草丛烧成了赤红色。

　　噬龙兽不甘前冲，立即改变方向，朝着另一侧跑去，但是刚跑了没两步，又是一团火焰在它面前燃烧起来，不得已，噬龙兽再次换方向逃跑，不过又跑了两步，面前的火焰熊熊燃烧，冲天而起，阻隔了它继续逃跑的路线。

　　这一次，噬龙兽再想逃跑，却发现自己的四周围已经完全被火焰笼罩起来，根本就没有了出路，如果在上空看的话，噬龙兽的身体已经被圆形的火焰包围了，这真叫上天无路，入地无门，前后左右都是烈焰，宛若置身烈焰地狱。


第289章 灵蛇噬龙匕

　　“孽畜！与我死来！”龙海薇庞大的龙躯发出一声怒吼，一团烈焰从龙海薇口中逐渐成型，庞大的火焰能量疯狂涌动，并被不断压缩，火红的烈焰，颜色不断变深、深红、紫、深紫，最后变成了黑色。

　　看到这一幕，牛碧摇摇头：“居然连深渊烈焰都使出来了，这噬龙兽还真是倒霉。”

　　噬龙兽感觉到黑色火焰的爆裂性和腐蚀性，死亡的阴影逐渐将它压的喘不过起来，但在绝望之下，噬龙兽不甘引颈就戮，发出一声诡异的大吼，腹部不停地抖动，一条深痕从腹部逐渐向上，透过噬龙兽的嘴，呱的一声，喷出了一道散发着腐臭味道的黑色液体。

　　牛碧面色一变，因为他感觉到，这团黑色液体之中带着强烈的腐蚀性，很明显是一种类似于强硫酸之类的腐蚀液，不过牛碧并没有丝毫担心，因为硫酸的腐蚀性再强，遇到火焰，也只有被蒸发成灰的下场。

　　果不其然，这道腐蚀液还没有射在龙海薇身上，甚至距离龙海薇的身体还有五十米左右距离的时候，就被龙海薇散发出来的烈焰蒸发成灰了。

　　噬龙兽的毒液没有得逞，却把龙海薇气的够呛，该死的噬龙兽，居然还敢反抗。

　　“吼！”一声愤怒的龙吼，龙海薇口中的黑色烈焰当空喷下，将噬龙兽的身体包围了进去，噬龙兽甚至连一声惨叫都没发出来，就被深渊烈焰烧成了灰烬。

　　火焰散尽，原地只留下了一片焦黑的土地，龙海薇眼中的怒色渐渐隐去，身体重新变成人形，从空中落了下来。

　　“哇！薇儿姐姐好厉害呀！”龙海薇刚落地，六个小萝莉就冲了过来，把龙海薇团团围住，兴奋地表达她们的敬仰之情。

　　龙海薇脸上现出笑容，和六个小萝莉说笑几句，莺声燕语，好不热闹。

　　牛碧迈步走到噬龙兽变成灰烬的地方，看到地面上还留着一颗漆黑如墨的魔晶，捡起来一看。

　　噬龙魔晶：高级魔晶，镶嵌在武器上，攻击时带有强烈的腐蚀性。

　　“还不错。”牛碧把噬龙魔晶攥在手里，然后从物品栏里翻了翻，很快找到一把黄金级别的灵蛇匕首，然后使用锻造术，把噬龙魔晶镶嵌在了灵蛇匕首上。

　　这把灵蛇匕首原本是冷白色的，但是将噬龙魔晶镶嵌在上面后，匕首依旧是冷白色为底，但是匕刃上却多了一层黑色，在黑日的照耀下，散发着危险的乌光。

　　灵蛇噬龙匕：100级黄金装备，攻击1000，幸运2，攻击时附带强烈腐蚀性，100%中毒，50%暴击伤害，30%伤害加深，1%即死，附带技能：毒蛇缠身。

　　毒蛇缠身：主动技能，消耗500魔法，幻化出毒蛇将敌人缠绕、毒毙，每秒造成固定3000伤害，至死方休，冷却时间10分钟。

　　看完灵蛇噬龙匕的属性，牛碧摇摇头，虽然看起来很不错，但到底是黄金装备，对牛碧这样的大牛人来说，一般，还真一般。

　　龙海薇她们看到牛碧动作，都走了过来：“夫君，你在做什么？”

　　牛碧看着众女，呵呵一笑：“刚才那噬龙兽爆出了一块高级魔晶，我就镶嵌在了一件黄金装备上，你们看看如何？”

　　龙海薇接过灵蛇噬龙匕，看完属性后，道：“很不错呀！尤其是附加了2点的幸运，以黄金装备来说，已经称得上顶级了。”

　　六个小萝莉看完后，也纷纷点了点头，认为这把匕首的属性很不错。

　　牛碧笑了笑，道：“毕竟是黄金装备，对我们来说，这点属性不怎么够看的。”

　　龙海薇微微一笑，问道：“夫君，你什么时候学会的锻造装备？”

　　牛碧呵呵笑道：“刚学没多久，因为彩衣说我幸运高，如果学会锻造术，并达到圆满级，每锻造一件装备，至少也能增加15点幸运。”牛碧把梦露无法带走幸运玉牌的详细过程说给龙海薇知道，又大概说了一下彩衣说过的话，道：“所以为夫打算以后给爱妻们都锻造一身全套的幸运装备，到时候每人都有个几十上百幸运，不管是打怪还是干什么，都能增强气运。”

　　听完牛碧的讲述，龙海薇兴奋道：“夫君，如果真的能锻造出全套的幸运装备，那姐妹们以后就不会出现运气不好的情况了，打怪也能爆到更多的金钱和装备，实在太好了。”

　　牛碧点点头：“不错，不过为夫现在的锻造术只有高级，距离圆满级还有很长一段时间。”

　　龙海薇微微一笑：“夫君，慢慢来就好，以夫君的能力，薇儿相信用不了多久，夫君就能把锻造术升到圆满级了。”

　　牛碧哈哈笑道：“薇儿放心，为夫一定会尽快将锻造术升到圆满级，到时给你们全都锻造一整套的幸运装备，那样为夫对你们的安全也能更放心了。”

　　龙海薇和六个小萝莉都非常感动的围着牛碧，连连献上香吻，把牛碧乐的合不拢嘴。

　　龙海薇看着手里的灵蛇噬龙匕，微笑道：“夫君，这把匕首送给我吧！”

　　“你要它干什么？”牛碧一边享受着六个小萝莉的亲吻，一边奇怪的看着龙海薇，对龙海薇来说，这把灵蛇噬龙匕根本就是一件垃圾装备，近乎无用。

　　龙海薇抚摸着灵蛇噬龙匕，微笑道：“因为这是夫君第一件锻造成功的装备呀！”

　　这个理由让牛碧心中一暖，微笑道：“那好，这把匕首就送给薇儿了。”

　　“多谢夫君。”龙海薇脸上带着满足的微笑，把灵蛇噬龙匕放进了自己的物品栏。

　　“啊啊，好可惜呀！媚儿也想要夫君锻造的第一件装备呢！”到了这个时候，媚儿才流露出羡慕和无奈之色。

　　另外五个小萝莉也都连连点头：“嗯嗯，好羡慕薇儿姐姐呀！”

　　龙海薇和牛碧相视一笑，牛碧拍拍六个小萝莉的香肩，道：“好了，以后为夫还会锻造出更多装备的，到时你们都有份。”

　　六个小萝莉嘻嘻笑着，连声对牛碧表示感谢。

　　随后牛碧也抓了十几只毛毛球，打算带回桃花源充实物种，因为时间差不多了，牛碧就离开了幽冥界，至于六个小萝莉，则留在巨龙岛上，旅游一段时间。

　　回到梦幻空间后，牛碧和彩衣、灵韵、冥冥打声招呼，就返回了现实当中，此时时间已经到了清晨六点。

　　现如今牛家肉铺早就关门大吉，牛碧也没有了必须早起的理由，如果不是每天还要送吴楠去学校，牛碧一定会一睡睡到大天亮。

　　挣脱了吴语嫣和风铃儿的粉腿玉臂，牛碧起床穿衣。

　　走出古堡，发现凌小雅已经围着水渠开始晨练了，依旧是昨天那身休闲装，跑动起来，身形犹如小鹿，优美、优雅，令人心旷神怡。

　　牛碧微微一笑，快步追了上去：“老婆，早。”

　　凌小雅看着牛碧，目光一柔，轻轻点头：“老公，没多睡一会儿吗？”

　　“呵呵，习惯早起了，昨晚睡的还好吗？”牛碧微笑道。

　　“嗯。”凌小雅点点头，目光温柔：“小雨现在很幸福，我很满足。”

　　牛碧望着凌小雅，握住她的手，微笑道：“但我还没满足，因为你还没嫁给我。”

　　感受到牛碧大手的热度，凌小雅娇靥微红：“老公，我早晚是你的人。”

　　“唉！我希望这一天能越早越好啊！”牛碧叹了口气：“谁让你这么迷人呢！”

　　凌小雅的娇靥更红了，脸上露出幸福之色，轻声道：“我只是希望在嫁给你的时候，能对你微笑。”

　　这句话让牛碧心中一颤，望着凌小雅略带歉意的目光，心中一暖，握着凌小雅的手更进了一些，坚定道：“老婆，你放心，我一定会让你在我们的婚礼上，露出全世界最甜美的微笑。”

　　凌小雅目光中带着无限深情，轻轻点头：“老公，我相信你。”

　　吃过早饭，牛碧带着吴楠、凌小雅、张小雨一起，先传送到了吴楠的办公室，随后放下吴楠，传送到了凌小雅的办公室，最后又通过梦幻罗盘，传送到了张小雨学校附近一个没人的楼道，随后召唤出那匹白马，抱着张小雨跨上去，朝着学校慢慢的溜达过去。

　　白马王子再次送张小雨上学，又让无数女学生羡慕嫉妒万分，尤其是其中有几个富家千金，从小就娇生惯养，骄傲自大，想来不把张小雨这种普通出身的‘穷学生’放在眼里，但是从昨天开始，张小雨却突然成了全校的风云人物，原因不用多说，就是牛碧这个白马王子接送张小雨事件引起的，张小雨现如今已经成了全校女生的最羡慕和嫉妒的对象，而对那些娇生惯养的千金小姐来说，则没有任何羡慕，有的只有嫉妒和愤恨。

　　这穷丫头，凭什么能独占白马王子？要是不给她点教训，我们以后在学校里还怎么混？

　　怀着这样的扭曲心理，那些娇小姐都联合起来，开始商量对付张小雨的计策。

　　“不如我们把张小雨揍一顿？”一个长的挺漂亮，面容却有些阴狠的女生提议道。


第290章 偷鸡不成蚀把米

　　“那太便宜她了。”另一个女生摇摇头，冷笑道：“还是我来吧！”

　　看到这个女生一脸阴险的样子，其她几个女生都有些兴奋：“你打算怎么做？”

　　这个女生冷冷一笑：“王子之所以会爱上公主，是因为公主是纯洁的处女，但如果公主已经变成了残花败柳，王子还会爱上她吗？”

　　“你是说……”几个女生顿时满脸阴险的笑了起来。

　　“嘿嘿，我哥认识一些无业的垃圾，只要花点钱，他们就能给我卖命。”这个女生笑的很是得意和阴险。

　　“哈哈哈，那太好了，哼！该死的张小雨，居然敢抢我们风头，还被那些无聊的男生评为全校第一校花，真是气死我了！”

　　“校花？真是笑话！过了今天，校花就变成昨日黄花了，哈哈哈……”

　　谁能想到，几个漂亮的女生，却有一副蛇蝎心肠，真正是人不可貌相，婊子只可鸡量。

　　“嗯？”正在桃花源晒太阳的牛碧面色变了变，拿出梦幻罗盘，放射出张小雨所在的教室，此时张小雨正在认真的听讲，做笔记，娟秀的字迹让牛碧连连点头，只不过在张小雨左侧第二排的一个女生，却不时用阴狠的目光看着她，让牛碧皱了皱眉。

　　一杯冰凉的果汁突然送到牛碧面前，牛碧扭头一看，吴语嫣那张完美无瑕的容颜出现在眼前。

　　牛碧微微一笑，接过果汁，问道：“语嫣，怎么没去玩？”

　　吴语嫣轻轻摇头，双手比划了几下：有点累了，碧哥哥，你在看什么？

　　“嗯，刚才觉得小雨好像有点危险，我想观察一下。”牛碧喝了口果汁，指了指画面上那个阴狠目光的女孩：“总觉得这丫头没憋着好心眼。”

　　吴语嫣在牛碧身旁坐下，看着这个女孩，秀眉轻蹙，双手比划：小雨得罪过她吗？

　　“那谁知道。”牛碧摇摇头，道：“不过我可不能看着小雨被人欺负。”

　　吴语嫣眨眨眼睛，双手比划：碧哥哥，你要怎么做？

　　“很简单。”牛碧微微一笑，伸出右手食指，随后，食指的指尖上方一厘米左右，出现了一个白色的光点，被牛碧随手一弹，弹到了画面中张小雨的身上。

　　此时正在记笔记的张小雨突然感到身上一暖，让她非常舒服，还以为是状态来了，听课、记笔记更认真了。

　　很快到了中午放学时间，张小雨收拾好课本，正想离开教室的时候，几个女生却突然把她堵住，带头的女生面色阴狠的看着张小雨：“张小雨，你这两天很牛啊！”

　　看到这几个女生，张小雨的同班同学都不敢吭声，而且这时候涌进来几个很有社会气的男人，从腰里掏出匕首，大叫道：“小兔崽子们，都给老子滚出去！”

　　这些从没见过这种阵仗的普通学生当场陷入慌乱之中，在这几个男人的轰赶下，快步离开了教师，生怕自己会受到牵连，就连昨天陪张小雨离开学校的那两个女孩子也都害怕的离开了教师，张小雨见状，不禁心里一凉。

　　“你们想干什么？”张小雨害怕的看着这几个女生，还有围过来的那几个男人。

　　“干什么？”张小雨同班的那个女生，就是上午不停用阴狠目光注视张晓雅的女生越众而出，冷笑一声：“张小雨，你一个穷丫头，居然会有白马王子接送，真是好威风啊！未免太不把我们放在眼里了。”

　　说着，这个女生一巴掌朝张小雨的脸扇去，这一下要是扇实了，肯定会在张小雨脸上留下一个明显的掌印。

　　但就在这个时候，一道白光突然从张小雨身上出现，那个扇巴掌过来的女生打在张小雨脸上，被白光保护的张小雨却什么事也没有，而白光却将女生的巴掌挡了回去，这女生反而照着自己的脸扇了一个重重的巴掌，白嫩的脸上留下了一个很明显的巴掌印，而且嘴角还流出了血。

　　看到这一幕，所有人都被吓了一跳，就连张小雨自己也是，但是随即，张小雨就面露欢喜之色，心知是她的碧哥哥暗中帮了自己，不禁微微一笑，不再害怕，挺直了腰，道：“你们最好不要对我动手，因为我有王子的祝福，你们是伤害不了我的。”

　　这时候几个女生正围着被自己删了一巴掌的女生，惊慌的叫着，听到张小雨的话，都气的满脸通红：“放屁！你们几个，快！把她扒光了，出了事有我们担着！”

　　一个女生冲那几个男人叫道。

　　几个男人闻言，都嘿嘿的淫笑着，朝张小雨围了过来。

　　面对着几个男人，张小雨毫无惧色，因为她对碧哥哥充满了信心，她相信碧哥哥一定能够保护她，所以不但不害怕，反而训斥道：“你们这些流氓，想干什么？我告诉你们，要是你们敢碰我，一定会后悔的！”

　　几个男人哈哈一笑，其中一个个高体壮的男人眼冒绿光的盯着张小雨的脸蛋：“小妹妹，后不后悔我们不知道，但我们知道，你今天要流血了，哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……，这么纯的妹子，肯定还是个处女，谁都别跟我抢，不然我跟他急！”一个头发老长的男人口水都快流下来了。

　　“哈哈哈，那我要后庭花！”

　　“你后庭花了，我就嘴巴！哇哈哈……”

　　几个男人淫笑着朝张小雨伸出了手，但是就在他们的手触碰到张小雨的时候，白光再次出现，几个男人顿时捂着手痛嚎着倒退，撞翻了一排桌椅。

　　“我的手！啊！我的手啊……”几个男人看到自己的手，如同触摸到硫酸一般，腐蚀的露出森森白骨，十分恐怖。

　　“啊！！！！”那几个女生看到这幅画面，当场发出阵阵惊叫，有个胆子小的甚至当场双眼翻白，昏了过去，另外几个女生更惨，吓的当场小便失禁，校裙湿了一片，教室里也充满了尿骚味。

　　而张小雨看到这一幕，也不禁花容失色，虽然她没有受到伤害，但是看到这一幕，幼小的心灵难免受到冲击，捂着嘴，好不容易才忍住没吐出来。

　　这个时候，在桃花源，牛碧通过梦幻罗盘看到这一幕，弹出一道白光，没入张小雨的体内，张小雨感觉身体一畅，那种恶心感当场消失，再看到眼前的画面，总算没有了那么强烈的反应。

　　牛碧微微一笑，掰着手指头开始数数：“十、九、八、七……三、二、一。”

　　“别动！警察！”几个警察突然破门而入，拿枪指着教室里的这些人，但是当他们看到眼前这一幕后，都惊呆了。

　　“怎么了？”这时候，教室外又走进来一个窈窕的身影，一身警服，英姿飒爽，不是凌小雅又是谁？

　　“凌局长，你看……”一个警察指着教室里的场景，一脸惊疑。

　　凌小雅看到这一幕后，秀眉一蹙，看到张小雨，目光一柔，问道：“小雨，怎么了？”

　　“凌姐姐！”张小雨仿佛找到了主心骨，眼泪终于流了下来，越过这些人，扑进凌小雅怀里，呜咽道：“凌姐姐，她们……她们欺负我……说要扒我衣服……”

　　张小雨可是凌小雅母亲的转世，听到这话，凌小雅哪里忍得住，当场发飙了：“带走！统统给我带回局里！详加审查！没我的命令，谁也不许放人！”

　　见凌小雅居然如此愤怒，几个警察虽然奇怪，却也不敢多问，赶紧拿出手铐，把这些男人和女生统统铐上，带出了教师。

　　那些话还没来得及离开学校的学生和老师看到这一幕，都惊异万分，其中有几个学校领导看到自己校内那些千金大小姐都被铐上了，当场吓了一跳，赶紧上前交涉，但是在凌小雅那张冰冷的脸面前，全部败下阵来，而那些女生因为尿了裤子，裙子什么的都湿了，身上也散发着尿骚味，让附近的那些学生指指点点，羞愤的她们恨不能当场自尽。

　　相比起来，张小雨柔弱的靠在凌小雅怀里，梨花带雨的样子，让很多男学生都面露疼惜之色，结合着这种阵势，当场就把事情猜了个八九不离十，这下子，几乎所有男生都用愤怒的目光等着这些女生和那几个男人，恨不能上去把他们都撕了。

　　在这样的情况下，几个女生和男人都被带上了警车，张小雨作为受害嫌疑人，却坐进了凌小雅开的那辆警车里，呼啸着朝警局而去。

　　半路上，凌小雅看着张小雨惊魂未定的样子，眼中闪过一丝怒色，从警车的抽屉里拿出一罐饮料，递给张小雨柔声道：“小雨，喝点饮料。”

　　“谢谢凌姐姐。”张小雨接过来，打开后连喝了好几口，情绪才稍稍好转一些。

　　“好些了吗？”凌小雅柔声问道。

　　“嗯。”张小雨点点头，道：“凌姐姐，谢谢你，要不然我都不知道该怎么办才好，对了，凌姐姐，你们怎么这么快就赶来了？”

　　张小雨不能不疑惑，因为这件事从发生到警察闯入，前后也不过两三分钟，但警察却如此快的就破门而入，这效率简直太惊人了。


第291章 凌小雅的铁腕

　　凌小雅道：“没事就好，其实是牛碧感觉到你在学校有危险，提前给我打了电话，所以我才能这么快赶到。”

　　“是碧哥哥？”张小雨面露惊讶之色，心中一喜：“原来是碧哥哥，碧哥哥真是我的守护神。”

　　“嗯。”凌小雅点点头，观察到张小雨的神色，心中轻叹一声，由此看来，张小雨真的是对牛碧情根深种了，但她现在已经成了牛碧的女人，到时候两人都成了牛碧的女人，作为上一世的母亲……这关系真的让凌小雅有些尴尬。

　　张小雨兴奋了片刻，想到什么，问道：“对了，碧哥哥为什么没有来呢？”

　　凌小雅道：“这种事他出面不合适。”

　　“哦？”张小雨想了想，脸上露出笑容：“嗯，这种事还是凌姐姐出面比较好，凌姐姐，谢谢你，但是我没有受到伤害，所以对她们能不能轻一点？毕竟她们是我的同学。”

　　“不行！”凌小雅冷着脸坚决拒绝：“我不会容许任何犯罪的存在，既然她们撞在我的枪口上，我就不会让她们好过！”

　　张小雨呆了呆，掰着手指，道：“凌姐姐真是嫉恶如仇。”

　　凌小雅嗯了一声，心里却在说：小雨，我都是为了你啊！

　　来到警局之后，这些娇娇女立即就被带进了审讯室进行审讯，而那几个男人，只是简单的用纱布包扎了一下，就被关进小黑屋接受严肃审讯。

　　这几个男人都是社会上的混子，平常不干好事，都有过进警局喝茶的经验的，但是像今天这样，审查如此严肃，如此惨无人道，却还是第一次遇到，他们哪里受得了这种苦，没多久就全交代了，甚至连以前犯的事也都交代了。

　　而那几个娇小姐更是不堪，在几个如狼似虎的凶狠女警的审查下，很快就交代了犯罪过程，并签字画押，俯首认罪。

　　只不过这些娇小姐的父母非富则贵，虽然女儿认了罪，但他们哪里咽得下女儿受到审讯这口气，但是面对冷面魔女凌小雅，他们想花钱把女儿保释出来的愿望落空了，凌小雅为了张小雨，决定要给这些娇小姐的父母一个深刻的教训。

　　正所谓贫不与富斗，富不与官争，这些娇小姐的父母虽然都是商界的有钱人，也有几个当地的官员，但是面对凌小雅，他们真是一点办法也没有。

　　拿钱砸？只怕以凌小雅的性格，他们自己就会因为受贿罪被凌小雅抓进去吃几年牢饭。

　　拼关系？凌小雅的家族可是京中实权派，就算凌家罩不住，还有炎家这个世外大家族，拼关系？拼不死他们！

　　钱和关系都不管用，他们哪里还想得到办法？不但想不到办法，凌小雅甚至开始主动出击，下达了数份搜查令，彻查这些娇小姐父母的收入背景等等问题。

　　像他们这样的有钱人，又有几个屁股是干净的？结果一查之下，全都查出了各种各样的灰色收入和问题，有了足够的证据，凌小雅就下达了一个字——抓！

　　这下子，招商局的局长求情，市委书记求情，就连省里都来人求情，但凌小雅就是不为所动，强行将这些人全都抓起来，并且前所未有的抬出了自己的背景。

　　京中实权派家族的人，这下子，再也没有半个人敢求情了，为了几个小杂鱼而得罪京中权贵，除非是白痴才会这么做。

　　于是短短半个月时间，被凌小雅抓的人都被一审定了罪，最高的判了八年，最轻的判了一年劳教，虽然只是一审，但是没有任何一个人要求上诉，因为他们知道就算上诉也没用，甚至还有可能加重自己的罪行，这样一来，这场风波在凌小雅的高压统治之下，短短半个月就掀翻了针对凌小雅的那些女孩及其家族。

　　而且因为这件事，让学校里剩下的那些没有参与这次事件的娇娇女们再也不敢小看张小雨，甚至还有些娇娇女得到父母授意，刻意的去结交张小雨，但张小雨对她们的态度却始终不冷不热，只当是普通同学走动，面对她们的邀请，也会婉拒，不给她们接近的机会。

　　从此之后，张小雨在校内几乎一帆风顺，再也没有任何一个人敢得罪张小雨，当然，这些都是后话了，而且张小雨也在此期间完成了期末考试，进入了暑假状态，暂且不表。

　　时间还要倒回来，在发生张小雨事件的当天，牛碧在桃花源看到张下雨被凌小雅带到了警局，为了不让张屠户夫妇担心，牛碧特异打了个电话过去，只说张小雨这几天都在他这边吃住，让他们不要担心。

　　张屠户和吴慧自然不会有意见，只说这几天麻烦牛碧多照顾他们的女儿，牛碧也是满口子答应下来。

　　结束通话，牛碧对吴语嫣说道：“语嫣，我去警局看看小雨，午饭我就在警局吃了，别等我了。”

　　吴语嫣轻轻点头，双手比划了几下：碧哥哥，辛苦你了。

　　牛碧微微一笑，低头亲了吴语嫣一口，挥挥手，传送到了警局，凌小雅的办公室。

　　此时凌小雅刚刚将张小雨带进办公室，看到牛碧突然出现，先是被吓了一跳，随后张小雨就流着眼泪，扑进牛碧怀里，呜咽道：“碧哥哥，呜呜……我好怕，碧哥哥……”

　　“不哭，不哭，小雨不哭……”牛碧抱着张小雨，抚摸着她的秀发，连声安慰着。

　　张小雨哭了半天，总算止住泪水，抬起头，眼睛有些红：“碧哥哥，谢谢你保护小雨……不然小雨一定被他们欺负了。”

　　牛碧用衣袖擦了擦张小雨的泪痕，道：“小雨，以后不管遇到什么事都不要害怕，也不要担心，因为碧哥哥会保护你的。”

　　“嗯。”张小雨望着牛碧，眼中带着爱慕和感动之色。

　　这时候凌小雅终于说话了：“我看到那几个男罪犯的手都像是被硫酸腐蚀了一样，你是怎么做到的？”

　　听到这个问题，牛碧微微一笑，道：“只是一种小法术罢了，不值一提。”随即面色一变，冷哼一声：“不过这些家伙敢这样欺负小雨，绝对不能轻饶了他们！”

　　凌小雅眼中也闪过一丝寒芒，轻轻点头：“放心，我不会让这些人渣好过的。”

　　见牛碧和凌小雅都满脸冷色，张小雨心中感动，却又有些担心的道：“凌姐姐，我那几个女同学都是家里有钱的，她们父母还有当官的，要是……她们不会报复我吧？”

　　“他们敢！”牛碧和凌小雅齐齐暴喝一声，把张小雨吓了一跳。

　　“哼！”牛碧满面寒冰：“如果他们敢碰你一根毫毛，我就要让他们生不如死！”

　　凌小雅眼中寒光连闪：“想报复？也要看他们有没有那个本事！”

　　见牛碧和凌小雅都一脸凶狠之色，张小雨有些怕怕的缩了缩脖子。

　　见张小雨害怕，牛碧面色一松，阳光的笑容重新出现在脸上，抚摸着张小雨的秀发，道：“小雨，你放心好了，这件事碧哥哥和凌姐姐会帮你解决的，你现在快考试了，只管好好复习，应付考试，争取考上市内最好的高中，三年后就能去牛碧大学上学了，到时候学校里有吴姨和碧哥哥关照你，保证让你的大学生活多姿多彩。”

　　提起牛碧大学，张小雨满脸憧憬，道：“碧哥哥，这牛碧大学真的很好呢！小雨今年寒假还和语嫣姐姐去学校里看过几次呢！那里真的好大，而且很漂亮，很好玩，小雨从来没见过那么好的大学。”

　　“所以你更应该努力，争取早日考上牛碧大学。”牛碧微微一笑，道：“当然了，如果小雨没有考上，碧哥哥单独批准你进去，反正大学是咱们家的，怎么样都是咱们自己说了算。”

　　闻言，张小雨连连摇头：“不！碧哥哥，小雨会凭着自己的成绩考进牛碧大学的。”

　　凌小雅面带温色，点点头：“嗯，小雨能这样想最好，求人不如求己，尤其在学习方面，只有自己掌握的知识，才能永久让自己受益。”

　　张小雨点点头：“凌姐姐，我知道的，我会努力学习的。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“所以这段日子你可要好好学习，别影响了考试成绩。”

　　“嗯。”张小雨点点头：“我会好好学习的，一定能考上最好的高中。”

　　牛碧摸摸张小雨的头，随后对凌小雅道：“凌姐，那些人可别让她们好过了，好好审着。”

　　凌小雅声音冰冷：“我不会让她们好过的，不过还要麻烦小雨录一份口供，详细说明一下那些人是怎么伤害你的。”

　　张小雨道：“凌姐姐，我没受到伤害，倒是他们自己受到伤害了。”

　　凌小雅摇摇头：“小雨，你没受到伤害那只是结果，但你依旧是受害人，因为她们的动机就是针对你的犯罪行为……算了，这些你不要管了，我会处理好的。”

　　“这个不着急。”牛碧拉着张小雨的手走到凌小雅的办公桌前，然后从物品栏里拿出两盘炒菜，还有三张大饼卷肉，呵呵笑道：“皇帝不差饿兵，吃饱了饭才有力气干活。”


第292章 送给张小雨的戒指和项链

　　吃过美味的午餐，凌小雅亲自跑去审讯那些欺负张小雨的娇小姐，而这件事多少对张小雨还是有些影响，所以凌小雅提前为张小雨请了半天假，并对学校校长严肃的说道，这次事件非常恶劣，幸亏罪犯没有得逞，不然会对社会造成极大的不良影响，希望校长能认真管理好学校的学生，不要再发生这样的事件。

　　校长虽然是个五十多岁的老头子了，但是面对凌小雅这个比他小了一辈的年轻局长，却是听的一头冷汗，连连拍着胸脯保证，一定会狠抓学生的思想品德再教育问题，要凌局长放心，我们学校是神圣的，是不容许类似事件再次发生的。

　　总之是一通类似于政治课本的对答后，校长顿时紧急召集学校领导和教师开会，商讨对这次恶劣事件的处罚和避免类似事件再发生的对策。

　　且说凌小雅去审讯那几个女生的时候，牛碧就带着张小雨回到了桃花源，这个时候，牛辛、马敏、白洁、风铃儿都已经知道了张小雨的遭遇，当张小雨来了后，都纷纷上前。

　　马敏紧紧拉着张小雨的手，心疼道：“小雨，没事吧？那些坏蛋没伤到你吧？快让姨看看……”

　　张小雨眼一红，道：“阿姨，我没事……多亏了碧哥哥，不然小雨现在就没脸见人了。”

　　“傻孩子，千万别这么说。”马敏安慰一声，随即恨恨的说道：“现在这些学生都怎么了？好的不学坏的学，尤其还都是女孩子，简直太没教养了。”

　　“说这些干什么！”牛辛说了马敏一句，道：“有碧碧在，小雨就算想出事都难，碧碧都没说什么，你还发什么牢骚。”

　　“我关心小雨怎么了？就算小雨没事，但遇到这种事，就不应该关心关心了？老牛，你这是什么理论？”马敏反驳道。

　　见自己的父母有吵架的趋势，牛碧赶紧劝道：“妈、爸，你们都少说两句，小雨可在这呢！你们想吵我不拦着，屋里，别让小雨看到。”

　　牛碧一发话，牛辛和马敏都没词了，白洁见状，微微一笑：“爸、妈，我们都知道你们也是关心小雨，不过小雨遇到这种事，还是该好好放松一下心情比较好，你们先去房间里休息一下吧！我们带小雨在附近转转。”

　　风铃儿道：“嗯，小雨，姐姐带你去水渠里游水。”

　　吴语嫣也双手比划：我们一起去。

　　见众人都这样关心自己，张小雨感动的直掉眼泪，众人又是好一番劝，这才让张小雨止住泪水，被白洁和风铃儿、吴语嫣拉着去水渠游水去了。

　　这时候只留下牛碧和父母，一家三口坐在门口的遮阳伞下，马敏一个劲儿的长吁短叹：“现在的孩子怎么会这样的，都是同学，到底有多大仇啊！”

　　牛碧笑道：“妈，有多大仇我不知道，我就知道有些人心眼小，看不得别人好，说起来这事儿倒有点怨我。”

　　“哦？”牛辛和马敏惊讶的看着牛碧，牛辛问道：“碧碧，怎么回事？”

　　牛碧叹了口气，道：“都怪你们儿子耍帅，这两天非要骑着白马接送小雨上学放学，结果那些娇小姐都看不惯了，都觉得她们是天之骄女，她们都没有白马王子，哪能让小雨出这么大风头，这不，仗着自己家里有几个臭钱，找了几个社会上的混子，想欺负小雨。”

　　“这……只是骑马送人，这也太不像话了！”牛辛和马敏都紧皱着眉头，他们都是传统的男女，虽然有点小农意识，却明事理，心胸开阔，遇到这种小人，哪看的过去。

　　牛碧摇摇头：“林子大了，什么鸟都有，更何况是人呢！爸、妈，不说这个了，倒是小雨受了刺激，我觉得最近她不太适合回家，所以就跟张叔说好了，这几天让小雨住咱们家，顺便吴姨和语嫣也在家，还能辅导小雨的功课，张叔也同意了。”

　　“嗯。”牛辛和马敏点点头，马敏道：“碧碧，这件事做的对，要妈看，不如等小雨考试前这几天都住在这吧！这环境好，小雨在这住着，兴许对她缓解情绪有帮助。”

　　“嗯，这话说的对，小雨这孩子心善、内向，碰到这种是，心里肯定不安定，碧碧，你这当哥哥的可要好好照顾小雨。”

　　牛碧点点头：“爸，你放心吧！我会的，不过凌姐对这事儿特别生气，发狠要把那几个娇小姐的父母都查上一遍呢！”

　　“啊？”牛辛和马敏都傻眼了。

　　当天晚上，牛碧给了张小雨一个戒指，一条项链。

　　这两件饰品都是牛碧从众多的黄金装备当中挑选出来的最好的两件，戒指可以增加500防御，外加100攻击，还有附带的吸血属性，可以在受到攻击的时候，把30%的伤害转化成自己的血量，另外附带防守反击的被动技能，只要受到攻击，在500伤害之内，可以完全反弹伤害，让攻击的人自食其果，但超过500伤害的话，可以反弹50%的伤害。

　　而项链则可以提升张小雨1000的生命力，外加每秒自动恢复50点生命的被动技能。

　　如今世上，在普通人当中，只怕力量最大的人，也只能打出百八十的伤害，所以有了戒指，张小雨就不怕受到伤害了，而1000的生命力，和自动恢复生命的项链，则可以让张小雨永久保持旺盛的生命力，哪怕受到再严重的伤害，只要不当场死亡，就能够完全恢复伤势。

　　因为从昨天开始，牛碧和张小雨就已经有了约定，所以牛碧当然不希望张小雨会再受到任何伤害，不过在没有完全确定关系以前，如果中途张小雨爱上了别的男人，牛碧绝对会不客气的把装备收回来，正所谓弃我去者，我去你妈的……

　　牛碧可不是因为旧情，就容许别人占自己便宜那种人，吃亏上当永远都是别人的事，而牛碧只喜欢占别人便宜，别人想占他的便宜？做梦！

　　不过张小雨因为不知道项链和戒指的属性，所以在牛碧拿出来以后，脸蛋顿时就红了，目光中带着无限的羞涩和喜悦：“碧哥哥……这……这真的是送给我的吗？”

　　看到张小雨的反应，牛碧哪还会不知道她在想什么？但牛碧并没有说破，微微一笑：“当然是给你的，喜欢吗？”

　　张小雨看着这项链和戒指，造型古朴中却带着一丝时尚的外形让她非常喜欢，点点头：“喜欢。”

　　“呵呵，那就戴上吧！”牛碧微微一笑，拿起项链，戴在张小雨的脖颈上，随后捏着戒指，抬起张小雨的左手，戴在了她的无名指上，这简直就是司马昭之心路人皆知。

　　张小雨虽然年龄小，但是正处于对爱情崇敬的青春年代，所以对哪根手指戴戒指的寓意非常清楚，左手无名指戴上戒指，这表明女人已经有了自己的爱情归属，禽兽需退散。

　　见牛碧把戒指戴在自己左手无名指上，张小雨的脸蛋红的像天边晚霞，羞涩的抿着嘴唇，眼睛有些湿润，带着无限深情的望了牛碧一眼，正和牛碧的目光相对，不禁芳心怦怦直跳，低下头儿，蚊声道：“碧哥哥……谢谢……”

　　张小雨含羞带怯的样子，让牛碧很是心动，微微一笑：“对我还要说谢谢这两个字吗？”

　　张小雨心中一甜，轻嗯一声，抚摸着手上的戒指，轻声道：“碧哥哥，戒指好漂亮，我好喜欢。”

　　“喜欢就好。”牛碧微微一笑，主动拉着张小雨的手，轻声道：“小雨，以后记得天天戴着它们，碧哥哥希望你就算是睡觉、洗澡的时候也不要摘掉。”

　　牛碧的本意是希望张下雨能够任何时间都能保证生命安全，但因为没有解释，张小雨就只能从字面上来理解牛碧的话，这样一来，这句话就成了牛碧对她的绵绵情话，让她感动万分，用力的点头：“碧哥哥，我会永远戴着它们的，戴一辈子。”

　　牛碧呵呵一笑：“一辈子倒是不必，因为等你嫁给我的时候，我会给你更好的。”

　　“不。”张小雨右手压在戒指上，左手掌心压在项链上，目光坚定的望着牛碧，道：“碧哥哥，我要戴着它们，一辈子都戴着。”

　　牛碧眨眨眼睛，微笑道：“别这么认真好吗？你想戴那就戴着吧！不过以后我依旧会送你更好的，你可一定要戴啊！”

　　张小雨脸蛋泛着红晕，轻轻点头：“嗯。”

　　这个时候，躲藏在桃花树后的风铃儿发出一声轻笑，对身边的吴语嫣和白洁道：“碧哥哥真是风流种子，连小雨都不放过。”

　　白洁吃吃笑道：“这也是没办法的事，谁让老公的魅力那么大呢！小雨又是一个情窦初开的少女，哪里抵挡的了老公的魅力。”

　　吴语嫣也轻轻点头，双手比划：小雨也喜欢碧哥哥好几年了，而且我也很喜欢小雨，如果我们能永远在一起，那是最好不过了。

　　看到吴语嫣的手语，白洁和风铃儿都点了点头，张小雨和她们也认识好几年了，她们对张小雨也很了解，非常善良、内向的一个小姑娘，她们也一直拿她当妹妹般疼爱，如果她也能加入她们的大家庭，她们只会感到高兴。


第293章 白衣女子

　　深夜，再次进入梦幻空间后，牛碧带着彩衣、灵韵和冥冥返回了幽冥界，一个白天过去，幽冥界已经过去了七天，这七天，梦露已经举国宣布要退出王位的决定，并且宣布了新王位竞争的战斗将会在一个月后在王城内举办，获胜者将成为新的王者，幽冥界国王。

　　看似简单的事，但造成的轰动却是空前的，因为梦露是有史以来第一位没有寿终正寝，却主动退位让贤的国王。

　　作为统治了幽冥界数百万年的一代女王，梦露的治国能力无疑是出众的，在她的统治之下，幽冥界数百万年来并没有发生过特别大的灾难，即便是几十年前的怪物攻城事件，也随着牛碧的出现，而在第一时间将怪物镇压，而且因为牛碧是梦露的丈夫，幽冥界原住民尊敬的战神，所以梦露的声望更高了。

　　而眼下无论是能力还是声望都达到顶点的梦露女王，却要退位让贤，这让所有幽冥界原住民都无法理解，难以置信。

　　不过宣布消息之后的三天内，有一个消息在幽冥界中流传。

　　“听说了吗？”酒馆内，一个红头鼻子的冒险者把手里的劣质烈酒一饮而尽，哈了口气，对身边的人说道。

　　“听说什么了？”一个人接口道。

　　红头鼻子非常满意的点了点头，道：“女王陛下之所以会退位，可是有很重要原因的。”

　　“嘁！我还当是什么呢！这事儿今天上午就知道了，红头鼻子，你想蹭酒喝，还是换一个消息吧！”

　　红头鼻子目瞪口呆，众人哄堂大笑。

　　“不知道是什么原因呢？”一道轻灵曼妙的声音透过大笑声传入众人耳中，所有人都被这个声音听的一个激灵，声音实在是太悦耳了，简直就是百灵鸟在歌唱。

　　所有人的目光都朝门口望去，因为声音就是从门口发出来的。

　　门外，一位身材高挑、曼妙无比的白衣女子迈着优雅的一字步，腰肢轻扭，款款走入酒馆，白衣女子的头上戴着一顶斗笠，一帘白色纱巾垂下，挡住了女子的容貌，但是其曼妙的身姿却无法被掩盖，尤其是白嫩的小脚丫毫无束缚，踩在地面上却依旧能够保持光洁无尘，细嫩的脚脖子上挂着银白色的脚链，走动间，发出叮铃铃悦耳的声响。

　　众人不禁深吸了一口气，虽然未见容貌，但此女只凭气质，就足以称得上艳冠群芳，更何况幽冥界的女性统统都是貌美如花的女子，相比起来，气质高低才是决定一个女人吸引力的关键因素，很显然，这个女人的气质非常高，吸引了整个酒馆里的人。

　　白衣女子走到红头鼻子身旁，款款坐下，微微一笑，对服务生道：“麻烦给这位先生一杯上好的烈焰酒。”

　　一听白衣女子居然请自己的喝的是烈焰酒，红头鼻子顿时激动万分，连忙道：“多谢小姐抬爱，小姐真是厄尔扎的贵人啊！”

　　白衣女子微微一笑：“先生不必如此，只是方才小女子听先生说，女王陛下退位让贤有很重要的原因，不知道是什么原因呢？”

　　听到这个问题，红头鼻子正要回答，却有其他冒险者突然起哄：“小姐，这个消息我们所有人都知道，你不必请这个醉鬼喝酒，我们都会告诉你的。”

　　听到这些话，红头鼻子顿时紧张万分，瞅了女子一眼，只可惜，白色纱巾挡住了他继续深入的视线，搓了搓手心的汗水，干笑道：“小姐，这……”

　　“无妨。”白衣女子轻轻摆手，微笑道：“先生只管品尝烈焰酒，只是还要麻烦先生将这个原因告知小女子。”

　　得到白衣女子确切的回答，红头鼻子当场重重松了口气，连忙道：“这当然没有问题，小姐，你可能是从偏远地区来的，还不知道吧！其实女王陛下之所以会在声望如日中天的时候选择退位让贤，完全是因为我们的战神亲王。”

　　“哦？”白衣女子声音有些玩味：“战神亲王？请恕小女子孤陋寡闻，不知这战神亲王又是谁？”

　　“啊？”

　　“天哪！你居然不知道战神亲王？”

　　“太不可思议了，难道你是外部空间来的吗？”

　　酒馆里顿时嗡嗡声响成一片，在幽冥界，战神亲王谁人不知？谁人不晓？那简直就是家喻户晓，妇孺皆知，但如今，眼前这个白衣女子居然连战神亲王是谁都不知道，简直太不可思议了，所有人都用看外星人的目光看着她。

　　白衣女子嘴角露出一缕微笑：“很抱歉，小女子离开幽冥界已经数百万年之久了，前几天才刚刚回来，所以并未听说过战神亲王的大名，还请先生不吝相告。”

　　听到白衣女子的话，众人都倒吸了一口凉气。

　　几百万年没回来了？那岂不是说这个女人至少也有几百万岁了，在幽冥界，能成长到这个年纪的原住民，至少也是五转高手，在这个偏远的小城里，三转高手都非常难见，四转高手更是凤毛麟角，但是眼前这个白衣女子却有可能是五转高手，这简直太不可思议了。

　　红头鼻子呆了呆，连忙道：“小姐客气了，说起这战神亲王，还要从三十几年前的那次怪物攻城讲起……”

　　红头鼻子把牛碧的成名之战详详细细，添油加醋的说了一遍，别说，这红头鼻子真有说书的潜力，要是手里拿把折扇，一拍惊堂木，就能当场给酒馆说书了。

　　“哦？”听完红头鼻子的讲述，白衣女子的音调终于发生了一丝变化，轻声道：“如此说来，这战神亲王岂不是六转高手？”

　　“这个是当然的。”红头鼻子连连点头：“小姐有所不知，听说在三十几年前，女王陛下曾经跟随亲王殿下前往亲王殿下所在的空间进行试炼，结果只用了短短三年，女王陛下就成功晋升到了六转巅峰，放眼整个幽冥界，也是在无敌手。”

　　“女王陛下竟然已经是六转巅峰的高手了？”白衣女子的惊讶更浓了。

　　“正是如此。”红头鼻子点点头：“小姐可以试想一下，能够让女王陛下如此短时间内达到六转巅峰，战神亲王的实力就更加深不可测了，所以我等幽冥界原住民，全部对战神亲王崇拜敬仰万分，甚至有很多人为战神亲王立了像，每日参拜，希望战神亲王能够保佑他们日后可以成为强大的战士，最好能成为六转高手，哈哈，不过这些人也够可笑的，实力当然要通过自身的努力和磨练才能提升，如果只是参拜战神亲王的雕像就能达到六转级高手，恐怕整个幽冥界原住民都已经把战神亲王当做神灵一般供奉了。”

　　听完红头鼻子的讲述，酒馆里的那些冒险者倒是没有反对，因为他们都是经历过血与火历练的成年人，自然知道实力必须要通过不断地磨练和杀戮才能提升，不然永远都只是绣花枕头，外强中干，他们只有也有参拜战神亲王雕像的，但他们参拜的目的不是为了让战神亲王保佑他们日后能成为流转高手，而是发自内心的对战神亲王强大实力的崇拜。

　　白衣女子抬起如葱玉指，轻轻敲了敲光洁滑嫩的下巴，微微一笑：“如此说来，亲王殿下确实是一位令任何人尊敬的绝世强者，与女王陛下却是良配。”

　　“那是自然。”红头鼻子点点头：“战神亲王乃是天下第一高手，与女王陛下自然十分般配，而女王陛下数百万年来始终孤身一人，只怕也是在等候战神亲王这样的盖世英雄的出现，哈哈，我王真正是受到保佑的人，最终等来了战神亲王。”

　　酒馆内众人也纷纷认同的点了点头：“嗯，不错，女王陛下和亲王殿下确实是天生一对，能够配得上女王陛下的男人，也只有亲王殿下一个而已。”

　　听到酒馆内对战神亲王如潮的马屁声，白衣女子微微一笑，轻声问道：“那么，女王陛下要退位让贤，是因为亲王殿下不是幽冥界原住民，而且要返回他自己的世界，所以女王陛下才想抛弃一切，追随亲王殿下回到亲王殿下的世界吗？”

　　听完白衣女子的话，红头鼻子惊讶道：“小姐果然才思敏捷，居然只是听了一言半语，就知道了原因，小姐真是太聪明了，莫非小姐是位出色的法师？”

　　白衣女子微微一笑：“先生过奖了，小女子并非法师，而是剑士。”

　　“剑士？”红头鼻子和酒馆内众人都好奇的看着白衣女子，红头鼻子问道：“小姐不是说笑吧？既然是剑士，那为什么没有佩带长剑？”

　　白衣女子微笑道：“因为剑在心中，有剑无剑，又有何区别？”

　　“剑在心中……”所有人都陷入了很磨之中，似乎在思考白衣女子这句话的深奥含义。

　　在众人思索的时候，白衣女子微微一笑，丢下一万块钱，如风般离开了酒馆，当众人从沉默中清醒过来的时候，除了看到酒桌上的那一万块钱，白衣女子的身影早已消失了。


第294章 冰舞

　　王宫内，牛碧正和众女在后花园赏花，彩衣呼扇着五彩翅膀，把花坛里的几朵名贵药材采下来，丢进了自己的储物空间。

　　牛碧见状，呵呵笑道：“彩衣，这些花可是王宫的珍藏，你就这么摘走了，当心新国王上台后，找你拼命。”

　　闻言，众女也忍不住咯咯直笑。

　　彩衣哼了一声，又摘了一朵幽冥血妖花，道：“现在不摘，以后再想摘，还要花费更多力气，正所谓今朝有酒今朝醉，今天有花今天采，过了这个村就没这个店了。”

　　牛碧一头冷汗：“你这都什么乱七八糟的？”

　　“切，还不是跟主人学的，总比你的恰似一群太监上青楼强吧！”彩衣哼道。

　　牛碧囧。

　　看到牛碧郁闷的样子，众女忍不住哈哈大笑起来。

　　笑声渐止，爱莎把一个果子送进牛碧嘴中，微笑道：“夫君，不久后就是争夺国王之位的比武大会，到时夫君要看一看吗？”

　　牛碧把果子嚼碎，酸甜爽口。

　　呵呵一笑：“看看也好，至少要看看最后的赢家到底是谁？有没有能力成为一国之主？”

　　“夫君这话正和妻的心意。”梦露轻轻点头：“若是其能力不足，妻定不会让他继续担任幽冥界之主。”

　　感觉到梦露眼中隐含的杀机，牛碧微微一笑，道：“那是当然，总不能我们撂了挑子，就不顾幽冥界子民的死活了吧！”

　　“嗯。”梦露眼神温柔的望了牛碧一眼。

　　“对了……”牛碧问道：“现在有多少人报名了？”

　　“除了四大主城城主，还有一些实力不俗的人已经报名了，目前总人数是四十六位。”梦露说道。

　　“才四十六个？”牛碧啧啧的摇摇头：“幽冥界的高手还是太少了，这可是至高无上的王位，换成是我，哪怕有1%的机会，也会尽全力殊死一搏。”

　　梦露微微一笑：“又有几个人能像夫君一般果决呢！”

　　牛碧哈哈一笑：“这话说的好，有赏。”牛碧把一个龙眼大的果子亲手塞进了梦露嘴里。

　　梦露轻轻咀嚼着果子，脸上带着甜美幸福的微笑，这样的日子，当真比她做女王的日子好了百倍不止。

　　“陛下！”这个时候，龙冥快步赶来，跪在梦露面前：“有一女子求见陛下，她说她叫冰舞。”

　　“冰舞？”梦露秀眉轻蹙，随即美眸中闪烁着异样的光彩，道：“快请！”

　　“是！”龙冥迅疾退下，这时候尤妮莎问道：“梦露姐姐，冰舞是谁？”

　　梦露微微一笑：“冰舞是几百万年前和我争夺过王位的竞争者，实力很强，当时我运气好一些，险胜半招，不然现在的女王就不是我，而是冰舞了。”

　　“哦？”听到几百万年前的传闻，牛碧和众女都来了兴致，牛碧道：“这冰舞的实力和爱妻比起来怎么样？”

　　梦露微微一笑：“数百万年前，实力相当，妻也只是胜在经验更老道一些，但冰舞年纪更轻，若论天赋，妻万万不如，若不是几十年前与夫君相遇，只怕妻已经不是她的对手了。只是当年一战结束后，冰舞就失去了踪迹，没想到今天却主动前来，想来冰舞是有了重新竞争王位的心思。”

　　龙海薇笑道：“这不是很好吗！梦露姐姐退位，自然要有一个实力强大的接班人，如果这个冰舞真有那样的实力，梦露姐姐退位也能更安心一些。”

　　梦露微微一笑：“确是此理。”

　　说话间，龙冥回来了：“陛下，冰舞在外等候。”

　　梦露道：“请！”

　　“是！”

　　不久，一道窈窕曼妙的身影随着龙冥走了过来，牛碧看到这个女人后，不禁有些讶异，除了头戴斗笠，脸用白纱遮住之外，那双光滑小巧的脚丫却让牛碧想到了大唐双龙里的绾绾，同样是裙底赤足，不染一尘，宛若精灵。

　　“陛下，冰舞带到。”龙冥道。

　　梦露摆摆手：“退下吧！”

　　“是！”

　　龙冥退下后，梦露望着这白衣女子，感受到熟悉的气息，不禁面露微笑：“冰舞，没想到几百万年不见，你的实力居然这么强了。”

　　白衣女子抬起皓腕，轻轻摘下了斗笠，露出了一张不染尘俗般圣洁的面容，看到这张脸，梦露脸上的微笑更浓了：“果然是你。”

　　牛碧看到这张脸后，不禁惊叹万分，啧啧道：“真是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，可远观而不可亵玩焉！”

　　听到牛碧的称赞，白衣女子眼中闪烁着异样的光彩，嘴角上扬，露出一个倾国倾城的微笑：“先生谬赞，小女子愧不敢当。”

　　而梦露诸女则有些幽怨的看着牛碧，因为牛碧可从来没用这么美妙的诗句形容过她们的美貌，现如今被一个外人拔得头筹，出于女人的虚荣心，她们心里都有些不满。

　　感觉到众女的怨气，牛碧干咳一声：“美女，你搞错了，我只是在背诗而已，没说你。”

　　这句话顿时让白衣女子的表情僵在当场，而众女却忍不住扑哧一笑，旋即觉得不好，赶紧捂着嘴，吭哧吭哧的抖着身子，倒是让那些怨气都消散了。

　　梦露给了牛碧一个哭笑不得的眼神，随后对白衣女子道：“冰舞，不要介意，夫君这人就是爱搞怪，但绝无恶意。”

　　冰舞完美的玉容闪过一丝尴尬之色，强笑道：“无妨，只是没想到，一别数百万年，梦露姐姐居然已经有了男人，想必这位先生就是那位民间盛传的战神亲王吧！”

　　见冰舞提起自己，牛碧呵呵一笑：“这都是别人说着玩的，亲王是真的，战神就别当真了。”

　　梦露微笑道：“民间之言多有夸大，不过夫君的实力却是毋庸置疑。”

　　冰舞忘了牛碧一眼，轻轻点头，转而对梦露道：“梦露姐姐，真是没想到，才数百万年时间，姐姐居然已经达到了六转100级，真是让小妹羡慕。”

　　梦露摇摇头，道：“如果不是遇到夫君，只怕姐姐现如今依旧停留在五转100级而不得寸进，倒是冰舞你，真是没想到，现如今居然已经是六转99级了，果然是天才。”

　　见梦露一眼就看出了自己的等级，冰舞表情微变，眼神中闪过一丝黯然，微笑道：“个人有个人的缘法，不管小妹如何努力，依旧低了姐姐一筹。”

　　“不说这些。”见冰舞表情不太对，梦露微微一笑，抬手指着身前的一张石凳，道：“冰舞，有什么话坐下再说。”

　　“多谢姐姐。”冰舞并没有客气，双手握着斗笠的左右边缘，扣在胸前，在梦露对面坐下。

　　一股淡淡的幽香从冰舞的身上散发出来，牛碧嗅了嗅鼻子，心说：真香啊！难道是处女体香？几百万年的老处女……呃……

　　梦露微微一笑，道：“冰舞，姐姐为你介绍一下，除了夫君外，这些都是和姐姐一起服侍夫君的姐妹。”

　　因为众女都是六转100级的高手，梦露自然不能一笔带过，反而是详细的向冰舞介绍起了所有姐妹，当冰舞听到在做的这些女子全部都是六转一百级实力，不禁惊的目瞪口呆，那种不染尘埃的圣女形象瞬间就被打击的变成了粉末。

　　看到冰舞瞠目结舌的样子，牛碧心中嘿嘿直笑，不过倒是觉得这样的冰舞比之前的情况好了很多，至少这才像个普通人，不像刚才似的，难以接近。

　　此时冰舞的内心是惊骇的，天崩地裂的，世界毁灭的：幽冥界什么时候多了这么多高手？难道六转高手已经变成了路边的大白菜，不值钱了吗？

　　想到自己努力奋斗了数百万年，才有了如今的实力，本以为自己已经无敌于天下，又听到梦露即将退位的消息，想赶来重新争夺王位，并让梦露见识一下自己的厉害，但她怎么也不会想到，自己的厉害梦露虽然见识到了，但她更是见识到了梦露和眼前这些美女的厉害。

　　冰舞已经是个几百万岁的老妖精了，自然能看得出，眼前这些女人中，除了梦露，年龄最大的也只有十几万岁（龙海薇），年龄最小的甚至只有几十岁（六个小萝莉）。

　　几十岁就达到了六转100级？冰舞不知道是这个世界疯了，还是自己疯了？

　　看到冰舞的反应，梦露无奈的摇摇头，道：“冰舞，你一定很奇怪为什么姐妹们都是六转100级的高手吧？”

　　冰舞下意识的点点头，双目中突然迸射出炽热的火花，目光对准了牛碧，死死地盯着他。

　　冰舞是个聪明的女子，从她目前了解的情况稍微分析了一下，就看出了其中的问题，所有的女人都是梦露的姐妹，共同服侍于一个男人，如果这个男人没有足够强大的实力，以梦露眼高于顶的骄傲，又怎么会和这么多女人共事一夫？

　　而和梦露一同服侍牛碧的女人，却全部都是六转一百级高手，而且从年龄上看，应该是近几十年内所有女人才成为六转一百级的高手，这说明了什么？说明这些女人的实力，根本就是因为牛碧的存在，才会那么厉害的。


第295章 冰雪十三连斩

　　想到这种可能，冰舞盯着牛碧的目光中充满了无限的火热，就像一条饿了三天的狼，看到了一只小肥羊般。

　　牛碧被冰舞看的有点不好意思，挠挠头，干笑道：“美女，看我干什么？”

　　冰舞就这么直直的盯着牛碧，差不多有十秒，就在牛碧有点受不了的时候，冰舞眼中放射出强烈的战意，道：“亲王殿下，小女子想和你讨教几招，不知亲王殿下可否屈节指点小女子一番？”

　　“哦？”见冰舞向自己发起挑战，牛碧微微一笑：“美女，你为什么不和梦露讨教几招呢？记得当年你可是惜败在梦露手中，难道不想报仇雪恨？”

　　冰舞扭头忘了梦露一眼，轻轻摇头：“虽然我和梦露姐姐只差了1个等级，但这1级的实力差距却是天差地别，100级会出现几个强大技能，这些技能完全可以影响到最终的胜负，冰舞自认不是梦露姐姐的对手，但却想看看亲王殿下的实力如何，是否配的起梦露姐姐？”

　　哟呵！这小妞是在挑刺啊！

　　牛碧笑了笑，站起来：“既然美女这么想跟我讨教，那我就指点你几招。”

　　见牛碧说的如此不客气，众女都掩口偷笑，一副看好戏的架势，而冰舞却皱了皱秀眉，站起来，道：“亲王殿下，此处施展不开，不如去一个宽敞点的地方如何？”

　　牛碧点点头，道：“是施展不开，来握着我的手。”

　　冰舞不解的看着牛碧，秀眉微蹙：“为什么？”

　　梦露微微一笑：“夫君拥有在任何空间任意传送的能力，想必夫君是想带妹妹去一个适合战斗的地方。”

　　梦露说完，六个小萝莉都有些可惜的说道：“啊啊～～真讨厌，看不了热闹了。”

　　冰舞面色一变，惊呼道：“任意传送的能力？这……”

　　牛碧摆摆手：“雕虫小技罢了，美女，你想去什么地方？”

　　冰舞呆了片刻，咬了咬牙，道：“冰雪覆盖之地。”

　　“哦，那就是极北之地了，好。”牛碧通过梦乱罗盘，很快就指明了极北之地的一处冰原，然后对冰舞微微一笑，伸出手：“来，抓着我的手。”

　　牛碧抬手的动作实在是太绅士了，冰舞也不禁呆了呆，脸蛋有点红，上前一步，握住牛碧的手。

　　“好滑。”牛碧心中暗爽，握紧了冰舞的手，随后对众女道：“爱妻们，为夫很快就回来，快些准备好酒好菜，回来后好生宽带冰舞大美女。”

　　众女都嘻嘻笑着直点头，倒是把冰舞闹了个大红脸，好在牛碧下一刻就发动了传送功能，一瞬间，两人就来到了极北之地的冰原。

　　幽冥界的冰原和现实中的冰原相似，除了天空中的颜色是黑色的，遍地都被冰雪覆盖，是一个白色的世界，而和黑色的天空交相辉映，形成了一种黑白分明的独特景致。

　　冰舞感觉到活跃的冰元素，脸上露出震惊之色：“这里真的是冰原？”

　　牛碧微微一笑，道：“当然是冰原，幽冥界极北之地，普通冒险者根本就不敢触及之地。”

　　冰舞表情有些呆滞，不多久，感觉到手上的温度，不禁脸一红，把手从牛碧的大手中抽出来，道：“亲王殿下，我们现在就开始吧！”

　　牛碧暗道一声可惜，微笑道：“那好，你想怎么向我讨教？”

　　冰舞娇哼一声，道：“亲王殿下不要太自大了，小女子虽然只有六转99级，却也不是好对付的，尤其在冰原之地，小女子的实力至少能提升10%，亲王殿下若是受了伤，可不要怪小女子没有事先提醒。”

　　牛碧微微一笑：“多谢美女体型，我会小心的。”

　　“你连装备都没有穿，这就是你说的小心？”冰舞皱着秀眉，一脸不快之色。

　　“哦？”牛碧看了看自己身上的衣服，一身充满幽冥界特色的休闲装，除了项链和戒指之类的饰品之外，连鞋子都没有一双。

　　牛碧呵呵一笑，看着冰舞，道：“你还不是一样，穿的这么漂亮，真是要把我的魂给勾走了，难道你想用美色来诱惑我？告诉你，我可是一心一意的痴心男人。”

　　冰舞气的满脸通红，呸了一声：“你要是一心一意，怎么会有那么多女人。”

　　牛碧无奈的摊摊手：“谁让我魅力太大了，没办法啊！再说我可是亲王，才十几个女人，难道你不觉得太少了吗？”

　　“这些话你和你的女人去说吧！哼！”话落，冰舞突然穿上了一套雪白晶莹的女剑士战甲，一柄晶莹的冰雪长剑握在手中，黑色的秀发在空中舞动，宛若冰雪平原上的女战神。

　　“好！”牛碧眼睛一亮，赞叹一声：“美女，你这套装备可真不错，是神器套装吧！”

　　“亲王殿下好眼力，这正是可成长型神器——冰雪套装，如今已经成长到99级。”冰舞面有傲色的说道。

　　“哦？可成长型神器？”牛碧的眼睛一亮，口水都快流下来了，这可是可成长型的神器啊！‘可成长’三个字就意味着只要不出太大意外，这套装备就可以无限制的进化下去，甚至进化成圣器也是有可能的，当然这个可能性估计比世界毁灭的可能性大不了多少。

　　看到牛碧那副眼馋的样子，冰舞似乎很得意，脸上露出笑容：“亲王殿下，现在小女子已经穿上了装备，还请亲王殿下也穿上装备，不然小女子可不敢向亲王殿下讨教。”

　　牛碧哈哈一笑，道：“既然美女都这么说了，那我也不客气了。”

　　说完，牛碧把身上的休闲装全都脱掉，露出里面红色的赤练王蛇甲，紧身的设计将牛碧完美无瑕的身材暴露出来，冰舞见了，也不禁微微心襟摇荡，强行定了定神，脸上多了一丝红晕，心中暗骂：我怎么会对一个男人的身材动心的……不过……身材真不错。

　　之后牛碧把阴阳套装都穿在了身上，天龙座神圣衣的造型，顿时让冰舞眼前一亮，称赞道：“亲王殿下的装备真是威武华丽，莫非亲王殿下也是一位剑士？”

　　牛碧手握阴阳天龙剑，微微一笑：“剑士谈不上，我的职业有点复杂，先不说这些，美女，我准备好了，你随时都可以向我讨教了。”

　　牛碧是认准了冰舞是在向他‘讨教’，所以摆出一副老师的样子，接受学生的请教。

　　冰舞一脸黑线，娇叱一声：“既然如此，小女子得罪了！”

　　冰舞手中的冰雪长剑突然放射出白色的光芒，如果是在黑夜之中，一定非常显眼，但是在这片雪白的世界，却几乎没有变化，要不是感觉到能量的波动，牛碧都不会注意到这些光芒。

　　“看招！冰雪怒龙斩！”冰舞黑发无风而动，双手握住冰雪长剑，高举向天，随后迅猛的向下斩击，就见一条雪白色的冰雪巨龙突然从剑身上喷射而出，如同一道利剑般斩向牛碧所在的位置，牛碧感觉到巨龙的能量，眨眨眼睛，随手挥出一剑，正中这条雪龙的头部，下一刻，这条雪龙如同撞在了坚硬的甲板上，以头部为中心，身体瞬间多了数到裂缝，裂缝越来越多，越来越长，越来越分散，最后身体变成了一地冰块，散落在地上，埋入了雪原之中。

　　冰舞见状，顿时惊骇万分，这招冰雪怒龙斩虽然并不是她的最强绝招，却也属于中上的攻击技能，其攻击力足够秒杀50级以下的所有神兽，但却被牛碧轻轻松松的一剑斩成了碎片，这简直太恐怖了，对冰舞内心的冲击力也极大。

　　看着冰舞惊骇的样子，牛碧微微一笑：“美女，这一招倒是不错，就是太脆了点，易碎。”

　　被牛碧讽刺自己的技能不行，冰舞面色一变，冷哼一声：“这不过是热身而已，接下来冰舞要使用更强的技能，亲王殿下小心了。”

　　牛碧点点头，嗯嗯两声，道：“放心，我会好好指导你的招数缺陷的。”

　　冰舞的鼻子差点气歪了，满脸怒色，握紧冰雪长剑，朝着牛碧冲了过来，直到身前五米处，就听娇叱一声：“看招！冰雪十三连斩！”

　　冰雪十三连斩，和牛碧的怒龙百斩类似，都是连击技能，只不过冰舞只有十三斩，而牛碧却有百斩，谁强谁若一目了然，只不过牛碧可不会和冰舞对砍，不然十三招过后，剩下的八十七招，肯定会把冰舞砍成渣渣，一个大美女要是变成了渣渣，那实在太罪恶了。

　　面对冰雪十三连斩，牛碧依旧不仅不忙，只用阴阳天龙剑一剑一剑的阻挡起来，以牛碧的出手速度，这十三连斩虽然快，却也快不过他的眼速和手速，最后这十三连斩很轻松的被牛碧一剑一剑的挡了下来。

　　当第十三剑斩完，技能结束后，冰舞看着牛碧的目光简直就像见了鬼：“你……你是怎么挡下来的？”

　　看着冰舞目瞪口呆的样子，牛碧笑道：“当然是用剑挡下来的。”

　　“废话！”冰舞狂翻白眼：“我是问你，为什么用剑就能挡下我的连击技能？我这一招可是从来没有人能够抵挡得住，哪怕因为攻击力、防御力问题，只能打出强制性的1点伤害，也绝对不会被挡下来，你这到底是什么技能？难道是能够抵挡连击的格挡技能？”


第296章 强的很

　　牛碧笑着摇摇头：“哪有那么麻烦，就是靠着手快，眼快，一剑剑抵挡下来的。”

　　“什么？不可能！”冰舞听到这话，第一反应就是不可能！

　　“有什么不可能的？”牛碧笑了笑，抬起手中宝剑，指着面前一块一人多高的冰块，道：“美女，看好了。”

　　话落，牛碧挥舞着阴阳天龙剑在冰块上迅速划出数剑，短短一秒钟，牛碧就收回了手，而此时冰块上却突然出现了数条剑痕，剑痕非常窄，薄如蝉翼，而且排列的非常整齐，好像拿着尺子比量着刻上去的。

　　冰舞顿时双目圆整，小嘴大张，几乎能吞下去一个鹅蛋。

　　牛碧微微一笑，道：“美女，数数一共多少道剑痕？”

　　冰舞神色复杂的看着牛碧，随后目光落在冰块上，仔细的数了一遍，但是数完一遍后，冰舞脸上露出不可思议之色，立即又数了一遍，这一次，冰舞目光呆滞，仿佛见到了什么神迹一般，嘴里喃喃着：“一百八十八剑……怎么会是一百八十八剑……”

　　没错，牛碧只用了短短一秒，却一口气斩出了一百八十八剑，而且这还是牛碧刻意为了追求整齐的速度，如果不管不顾，只追求速度的话，速度还会增快数倍，这样的出剑速度，冰舞一时间哪里接受的了，简直就像见了鬼一般。

　　牛碧微微一笑，道：“美女，现在知道我没骗你了吧！”

　　冰舞扭过头，看着牛碧的笑脸，紧抿嘴唇，虽然很不想承认，但她却不得不承认，牛碧的速度实在太快了，快的只能让她高山仰止。

　　冰舞也知道，现在已经没有继续比下去的必要了，那只会让她自取其辱。

　　收剑入鞘，冰舞目光复杂的望着牛碧，失落道：“我输了。”

　　牛碧呵呵一笑，把阴阳套装都收起来，换上休闲套装，道：“能看清自己的实力，这就很不错，不过你的实力已经不错了，相信梦露面对你，也不会占到太大便宜。”

　　冰舞望着牛碧，问道：“你到底有多强？”

　　“我？”牛碧指了指自己，见冰舞点头，牛碧摸了摸下巴，道：“这个倒是不好说，嗯……不过几个月前，梦露她们十个联手和我打了一场，最后还是我赢了。”

　　“什……”冰舞娇躯一晃，眼前一黑，差点跌倒在地。

　　稳了稳身形，冰舞深吸一口气，指着牛碧：“你……你是怪物吗？”

　　牛碧皱皱眉，道：“美女，这什么话，你杀了我，我可不会爆装备，倒是那些怪物被我杀了不少。”

　　冰舞连连摇头，道：“我不是那个意思，我是说，你简直就强的不是人。”

　　牛碧干咳一声，道：“美女，你的心情我能理解，不过麻烦你的遣词造句好好学习一下，什么叫强的不是人啊！你应该说强的变态才对。”

　　冰舞差点一屁股坐地上，指着牛碧，良久，终于忍不住扑哧一笑，捂着肚子，眼泪都笑出来了。

　　牛碧在冰舞跟前蹲下来，道：“美女，笑够了没有？”

　　冰舞连连摇头，捂着小嘴又吭哧半天，这才渐渐停了下来。

　　擦擦眼泪，冰舞从雪地上站起来，明媚的笑道：“亲王殿下，你真是风趣，难怪梦露姐姐会心甘情愿的跟着你，就连小女子都动心了呢！”

　　“你快拉倒吧！”牛碧摇摇头，道：“我现在女人实在太多了，应付起来就够费劲了，要是再加上你，那就更费劲了，再说你虽然不是我的对手，但在幽冥界，除了我的女人，应该没谁是你的对手，你要是赢了，以后还是努力治理国家吧！”

　　冰舞有些不满的道：“难道小女子入不得亲王殿下的法眼吗？”

　　“入得。”牛碧点点头，道：“实话实说，你长的确实够漂亮，身材也好，气质出众，不管在哪方面都不比梦露差，只不过以后我们就要离开幽冥界了，我也没心思在外面拈花惹草，美女，以后好好治理国家，以后哪天我们闲着没事回来了，你可得好好招待我们。”

　　冰舞望着牛碧的笑脸，脸蛋微红，轻嗯一声：“好吧！如果我真的成为女王，以后一定会好好招待你们的。”

　　“呵呵，那就多谢了。”牛碧抱拳拱手，道：“我说美女，现在不用讨教了吧？”

　　冰舞脸一红，瞪了牛碧一眼：“你这么强，小女子哪还有脸讨教呀！”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“那咱们回去吧！估计这会儿饭菜也准备好了。”

　　“嗯。”冰舞眨眨眼睛，上前握住牛碧的手，微笑道：“我们走吧！”

　　牛碧点点头，发动了传送，一瞬间就回到了王宫之中。

　　这时候众女依旧在讨论者和冰舞有关的事，见牛碧和冰舞突然出现，都停了下来，梦露站起来，微笑道：“夫君、冰舞，这么快就回来了？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“我已经指教完了冰舞，没事就回来了。”

　　“哦？”众女都用怪异的目光看着冰舞。

　　冰舞脸蛋一红，松开牛碧的手，低声道：“亲王殿下太强了，是我不自量力了。”

　　见冰舞神情黯然，梦露微微一笑，安慰道：“妹妹不必妄自菲薄，不是妹妹不自量力，实在是夫君太强了，当初我们所有姐妹联手都不是夫君的对手呢！”

　　冰舞轻轻点头：“这件事亲王殿下已经告诉我了。”长叹一声，冰舞道：“这数百万年来，我一天都不敢放松，努力打怪练级，磨练技能，为的就是有朝一日可以打败姐姐，得到王位，没想到数百万年的努力，却不如……梦露姐姐，你真的遇到了一个真正的男人，亲王殿下是我见过的最强大，同时不会把我们女人当做附属品的好男人。”

　　“这是当然。”梦露满脸幸福的望着牛碧，微笑道：“夫君是最好的。”

　　众女用相同的目光望着牛碧，倒是让牛碧有点不好意思的挠了挠头，呵呵笑道：“也没那么好，就是爱打爱闹，你们别受不了我的一群太监上青楼就好了。”

　　众女顿时扑哧一笑，咯咯的大笑起来，只有冰舞一脸疑惑：“一群太监上青楼？这是什么？什么是太监？”

　　牛碧干咳一声，道：“这个么，太监是一种神奇的生物，他拥有半男不女之身，拥有巨大的权力，可以直达圣听，掌控亿万人生死，常年行走在三宫六院之中，被无数红粉包围，却不会引起君王的怒火……”

　　牛碧胡七八糟的解释一通，让众女笑的坐在地上，捂着肚子只打跌，而冰舞更不解了，秀眉皱的很深：“半男不女之身……这是什么怪物？”

　　梦露擦擦眼泪，揉了揉肚子，深吸几口气，吭哧吭哧半天，道：“冰舞，别想了，咱们幽冥界可没有太监，那是夫君的世界才存在的东西，你就算想破脑袋也是不会明白的。”

　　“哦？”冰舞看着众女都一副笑的快厥过去的样子，皱皱鼻头，道：“看来这太监不是什么好东西，不然这些妹妹怎么会笑成这样。”

　　牛碧干咳一声：“关于太监的问题还是不要讨论了，梦露，酒菜都准备好了吗？往冰原跑了一趟，这肚子都饿了。”

　　梦露微笑道：“已经准备好了，夫君、冰舞，姐妹们，我们一起去御膳房吧！”

　　御膳房。

　　冰舞吃了一口菜，呀一声：“好香呀！王宫的御厨做的饭菜果然美味无比。”

　　牛碧呵呵一笑：“美女，你要是想吃还不简单，过段日子把那些竞争者都打败，等你成了女王，这里的美食天天任你吃，美酒任你喝。”

　　冰舞唔了一声，道：“这倒也是。”

　　梦露微微一笑，道：“冰舞，几百万年不见，这些年你都在做什么？”

　　“还能做什么？”冰舞喝了口烈焰酒，吁了口气，道：“真是好酒，看来我真的要努力了，只要成为女王，这里的美食美酒就能天天享用到了。”

　　感叹了一番，冰舞继续道：“这几百万年来，我一直都在努力地打怪练级，磨练技能，并且在百万年前就成功完成了六转，然后这一百万年，慢慢练到了99级，只差1级就能达到圆满境界了，可就在这个时候偶然听到姐姐要退位的消息，所以就赶了回来。”

　　梦露微微一笑：“妹妹真不愧是天才，姐姐可是几十年前还停留在五转巅峰，无法完成六转，没想到妹妹早姐姐百万年就完成了六转。”

　　“哦？”冰舞看着梦露，惊奇道：“姐姐几十年前还没有成功六转？”

　　梦露轻轻点头，微笑道：“但姐姐运气好，在那个时候遇到了夫君，是夫君帮助姐姐完成了六转，并且只用了短短几年时间，就帮助姐姐达到了六转巅峰。”

　　冰舞一口酒差点喷出来：“几……几年！？”

　　梦露微微一笑，道：“正确来说，应该是三年。”

　　冰舞满脸呆滞，今天她受到的打击和刺激比她过去几百万年间的总和都要多，过去几百万年，她是世界上最强的高手高手高高手，但是今天刚回来，她却发现自己在眼前这群人面前，却成了低手低手低低手，人生大起大落的实在太快，实在是太刺激了。


第297章 乱点鸳鸯

　　冰舞发了一会儿呆，最后目光死死的盯在牛碧脸上，把牛碧盯的莫名其妙，摸摸自己的脸：“美女，你看我干什么？”

　　冰舞满脸认真的开口言道：“亲王殿下，请问你是如何修炼的？为什么会变的这么强？”

　　“哦，这个啊！”牛碧喝了口烈焰酒，道：“原因很简单，因为我的技能多，攻击力强，攻击范围大，还打到了很多好装备，再加上一些运气，才会让我变的这么强。”

　　冰舞翻了个白眼：“亲王殿下，就算你不想说，也不用敷衍我吧！”

　　“我没敷衍你啊！”牛碧摊摊手：“我说的是事实，不信你问梦露她们。”

　　冰舞扭头看着梦露，梦露微微一笑，轻轻点头：“夫君没说错，事实上，夫君就是因为这些原因，一点点变的这么强大。”

　　冰舞满脸不敢相信的表情，道：“这怎么可能？梦露姐姐，我知道你的攻击力强，攻击范围大，但是你不是同样用了那么多年才只达到五转巅峰的吗！”

　　梦露微微一笑：“确实如此，但我的攻击技能，不管是攻击力还是攻击范围，和夫君比起来，差的实在太远了。”

　　“啊？”冰舞难以置信的看看梦露，再看看牛碧，道：“这怎么可能！？”

　　爱莎插话道：“这是真的，夫君的攻击力和攻击范围都非常强，几十年前四大主城突然遇到了怪物攻城，当时四大主城根本就抵挡不住那些怪物，但夫君却凭着一己之力，将四大主城的怪物全部杀死，而且全部都是一剑秒杀，当时那些攻城的怪物可是不乏高等级的神兽呢！但还是被夫君轻松杀的一干二净，拯救了四大主城，也拯救了整个幽冥界原住民。”

　　冰舞呆滞的看着牛碧，良久，从牙缝里挤出两个字：“变态。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“美女，你终于知道我的强大并不是不是人了吧！”

　　冰舞顿时扑哧一笑，白了牛碧一眼，道：“不正经。”

　　众女用探寻的目光看着牛碧，尤妮莎妩媚笑道：“夫君，你刚才说什么？什么强大的不是人？”

　　牛碧耸耸肩，道：“其实我不想说的，但既然你们都想知道，我就说说吧！”

　　随后，牛碧把此前在冰原上冰舞对他的形容，以及他自己反对的形容都说了一遍，众女听后，顿时咯咯直笑，尤妮莎笑的眼泪都流出来了，擦着眼泪，道：“怪不得冰舞姐姐说你不正经呢！夫君真是挺不正经的。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“正经有什么用，难不成你们希望为夫是一个整天板着脸，不把你们当回事，哪怕在床上也一本正经的老顽固？”

　　“呸！”众女齐齐轻啐一声，娇靥羞红，爱莎道：“夫君，你说什么呀！怎么可以说……说……”

　　尤妮莎笑骂道：“夫君，冰舞姐姐在这，你怎么可以说床上怎么怎么样？难道你是故意在挑逗冰舞姐姐？咯咯，冰舞姐姐这么漂亮，夫君会动心也是难免的。”

　　听尤妮莎一说，冰舞顿时满脸通红，而众女却恍然大悟：“啊！原来夫君是喜欢上冰舞姐姐了啊！那可怎么办？冰舞姐姐要参加竞争女王的比赛呢！要是成了女王，就不能和夫君一起走了呢！”

　　众女七嘴八舌的八卦，让冰舞这个几百万年的老处女哪里受得了，羞的站起来，快步逃跑了。

　　牛碧瞪了众女一眼：“你们都胡说什么呢！看看，把人吓跑了吧！”

　　众女嘻嘻直笑，媚儿走到牛碧身边，一屁股坐在他的大腿上，道：“夫君，冰舞姐姐那么漂亮，实力又那么强，如果能成为我们的姐妹，我们会很高兴的。”

　　“别胡说。”牛碧照着媚儿的屁股就是一巴掌，道：“为夫可没有那么好色，冰舞是很好，但为夫已经有了你们，根本就没心思再给你们找几个姐妹了，以后你们还是给我老实点，别总是给为夫拉皮条。”

　　众女都吃吃的笑了起来，梦露看着牛碧，道：“夫君，你真的没有对冰舞动心吗？”

　　牛碧摇摇头：“那种美女，是男人就会动心，不过天下美女那么多，总不能见一个就爱一个吧！为夫自认没有那么博大的胸怀，眼下有你们就足够了，再说咱们很快就要离开幽冥界了，就别节外生枝了。”

　　听到牛碧这么说，众女纷纷点头，不再多说。

　　此时在御膳房门外，冰舞听完牛碧所说的话，心情突然间有些惆怅，只是短短接触了一个小时时间，牛碧的身影就深深地印在了她的心中，她不知道这是为什么，只是牛碧说对她动心，她心里很高兴，但牛碧说不想节外生枝，她又有些低落，这种复杂的心情前所未有，让她不知该如何是好。

　　因为冰舞一时间没有地方住，再加上冰舞很可能成为下一任女王，所以在梦露的安排下，冰舞就暂时住进了王宫之中，并由梦露亲自带着冰舞，慢慢熟悉王宫中的一切事务，希望冰舞能够提前了解，等日后成为女王后，才不会手忙脚乱。

　　事实证明，冰舞是一个非常聪明的女子，而且政治敏锐性也很高，短短几天时间，就把王宫中的一切事务摸的一清二楚，而那些公务文件，梦露也试着让冰舞处理了一些，当然最终也是需要梦露点评的，在梦露看来，冰舞在处理这些公务方面，还需要继续提升，不过没关系，时间还有的是，她可以慢慢培养冰舞，等到比武结束后，冰舞正式加冕女王权杖后，就可以比较熟练地处理这些公务了。

　　不过冰舞在王宫这段时间，却发现牛碧并不是每时每刻都在王宫中陪伴娇妻美眷的，反倒是经常一消失就是六七天，如此两次之后，冰舞忍不住问了媚舞原因，这才让冰舞知道，牛碧所生活的世界时间和这里有着1:10的差距，牛碧回去现实中，从早上六点左右，一直到深夜，这么长时间，幽冥界中就过去了六七天。

　　得知牛碧的世界居然时间如此缓慢，冰舞不禁对牛碧所生活的世界产生了浓厚的兴趣，琢磨着以后要去牛碧的世界转一圈。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说在张小雨事件的第二天，牛碧按照惯例送吴楠和张小雨以及凌小雅（因为不放心张小雨，所以晚上就跑过来了）离开。

　　经过昨天的审讯，那些恶毒的女生和那几个男人都已经俯首认罪，而且凌小雅正在清查那几个女生的家长，另外学校也因为这件事，打算召开一次全校大会，在这样的情况下，牛碧把张小雨送到学校的时候，张小雨不禁心情紧张，握着牛碧的手，道：“碧哥哥，真的不会有事吗？”

　　牛碧拍拍张小雨的手，微微一笑：“小雨，别害怕，别忘了，碧哥哥随时随地都在看着你，保护着你。”

　　听到这句话，张小雨心中暖洋洋的，慌乱的心也渐渐平静下来，做了几个深呼吸，目光坚定的望着牛碧，轻轻点头：“碧哥哥，我去上学了。”

　　牛碧点点头，微笑道：“中午碧哥哥会来接你放学的。”

　　“嗯。”张小雨甜美的一笑，当着过往学生的面，跳起来亲了牛碧的脸一口，红着脸跑进了学校。

　　感觉到脸上的温柔，牛碧微微一笑，调转马头，飞奔而去。

　　牛碧在刚刚回到桃花源后不久，正穿着三角裤在水渠里游水的时候，扔在岸边的手机铃声响了起来，牛碧快速游过去，拿起手机一看，来电显示是炎无艳。

　　牛碧笑着接起来，道：“喂，炎姐啊！”

　　“牛碧，在哪呢？”炎无艳的声音传进了耳朵。

　　“呵呵，在家呢！有事儿？”牛碧问道。

　　“嗯，有点事，你等我一下，我这就去桃花源，到了再跟你细说。”

　　“哦？那行，一会儿见。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，牛碧从水渠里钻出来，正穿着泳装游水的风铃儿和吴语嫣也游了过来，风铃儿问道：“碧哥哥，谁呀？”

　　“是炎姐。”牛碧把身上的水蒸发干，穿上拖鞋，笑道：“一会儿炎姐过来，你们接着玩，我去晒晒太阳。”

　　吴语嫣和风铃儿点点头，既然是炎无艳，她们也不用刻意的去换衣服，继续在水里玩了起来，不停地有水里的怪物浮出水面，驮着两女快速划水。

　　看到两女玩的这么高兴，牛碧躺在长条石椅上，微微一笑，戴上了暴龙墨镜，闭目晒着太阳。

　　进入六月以来，海天的天气一直保持在晴间多云的天气，而且温度也一直保持在20～30°之间，非常不错，此时气温就在27°左右，太阳晒在身上，非常舒服，牛碧忍不住咂咂嘴，随手拿了个葡萄丢嘴里，呻吟道：“神仙般的日子啊！”

　　“咯咯，老公，怎么没去玩水？”这时候，白洁穿着连衣裙走到牛碧身边，坐了下来，柔软白皙的手指在牛碧的胸膛上轻轻抚摸着。

　　牛碧睁开眼睛，望着妩媚大方的白洁，微微一笑：“一会儿炎姐有事要过来，我在这等等她，白姐，你这日子什么时候结束？”


第298章 峨眉冷无双，见过牛少侠

　　白洁前几天刚来了月事，至今还没结束，所以无法和吴语嫣她们一起玩水，此时还垫着小宝贝，等干净那一天呢！

　　白洁微笑道：“也就这两天了，怎么了？”

　　“嘿嘿，没事。”牛碧笑了笑，道：“就是这几天都没那啥那啥，有点想了。”

　　白洁脸一红，娇媚的瞟了牛碧一眼，轻叱道：“真是昏君。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“昏君好啊！醒掌天下权，醉卧美人膝，我最大的梦乡就是做一个昏君，只可惜这年头已经没有昏君的市场了。”

　　白洁轻笑道：“那还不简单，以你的本事，自己建立一个国家不就好了，到时候只允许年轻漂亮的女性成为国家公民，随时等候你这个君王的宠幸，那你不就真正的醒掌天下权，醉卧美人膝了吗！”

　　牛碧笑了笑，摇摇头：“还是算了，我可不喜欢没有感情基础的情况下就随便跟女人睡觉，那不跟种马差不多了。”

　　“种马有什么不好。”白洁吃吃一笑，道：“能够品尝各种不同风情的小木马哦。”

　　牛碧看着白洁，嘿嘿笑道：“信不信我现在就尝尝闯红灯的滋味儿？”

　　白洁脸一红，翻个白眼：“不和你说了，我去陪妈逛街。”

　　“哦？记得开车去，回头我也该去考个驾照了。”牛碧道。

　　白洁微笑道：“老公，你的宠物比法拉利都快，还考什么驾照啊！”

　　牛碧笑道：“骑马太惹眼了，不然也不会给小雨带来麻烦，还是开车比较好，就算开一辆名贵跑车，也不会像猴儿一样被围观。”

　　白洁咯咯笑道：“谁要你耍帅的，自食恶果了吧！”

　　“你们说什么呢？笑的这么高兴。”这时候，马敏从屋里走了出来。

　　此时马敏穿了一身大方得体的休闲装，经过三年多的调养，现如今马敏看上去也相当的年轻，表面上只有30上下的样子，容貌虽然不如吴楠她们那样漂亮，却也娟秀，能够打个70多分，此时穿着这身休闲装，更添了几分魅力，每次走在街上，已经能够吸引越来越多男人的关注了。

　　“没说什么。”牛碧坐起来，看着马敏，笑道：“妈，你们要去买什么啊？”

　　马敏微微一笑：“去给你爸买身衣服，顺便看看零碎的东西。”

　　“哦，我爸呢？”牛碧问道。

　　“你爸还跟电脑下象棋呢！”说起这个，马敏有些无奈的叹了口气：“没了那些老头，你爸现在是整天跟电脑较劲，还说什么跟电脑上下棋长棋力，没悔步什么的。”

　　牛碧哈哈笑道：“那是联网下象棋，电脑上下棋可不允许悔棋，而且还分好几个等级，确实能慢慢把棋力磨练上去，我爸也没别的爱好，您就别剥夺他这最后一点爱好了。”

　　“妈哪剥夺了？”马敏笑骂道：“就是你爸一天天跟屋里坐着，也不怎么活动，看他这几天都有点胖了。”

　　牛碧呵呵笑道：“那好办，回头我做点瘦身丸什么的，保证三两天就恢复正常。”

　　“瘦身丸？”白洁顿时眼睛亮晶晶的，问道：“老公，这瘦身丸真那么厉害？”

　　看到白洁的反应，牛碧不禁笑道：“白洁，你问那么多干什么？你的身材这么好，用不着那东西。”

　　白洁摇摇头：“那是因为我一直坚持锻炼，保持体形，吃饭的时候也不能吃全饱，要是有了这瘦身丸，以后我就不用锻炼，也能甩开腮帮子吃个饱了，还不用担心变胖，多好。”

　　牛碧摇摇头：“白姐，你别想的那么好，这瘦身丸虽然没有毒副作用，可毕竟只能减肥，不能改善身体，要是缺乏锻炼了，身体可是会慢慢变坏的，不过现在咱家这水渠就是最好的锻炼工具，以后你每顿饭吃的饱饱的，不用顾忌，反正在水渠里玩上一天，玩着就把东西都消化了，你就没发现，这段日子你比以前瘦了一点吗？”

　　“是吗？”白洁摸着自己的脸：“我真瘦了？”

　　马敏也点点头，笑道：“嗯，比刚来的时候瘦了一点，看着也更漂亮了。”

　　“呵呵，真的啊！”白洁脸上带着满足的微笑，道：“好，那我以后就不再节食了，都怪老公那些饭菜的味道太好吃了，这些天你们都不知道我有多痛苦呢！”

　　牛碧哈哈笑道：“白姐，以后你该吃就吃，该喝就喝，千万别节食了，咱们这风景好，爬爬山，游游水，玩着就能减肥了，不用节食。”

　　“嗯。”马敏也笑道：“这些天天天游水，我也觉得自己身体好了不少。”

　　牛碧笑道：“妈，咱们桃花源灵气充足，水也有灵气，每天泡一泡，水里的灵气就会被皮肤吸收，然后改善体质，好处多着呢！以后你们慢慢就明白了。”

　　“还有这么多好处啊？那可真不错。”

　　说笑间，白洁开车带着马敏离开了桃花源，至于她们的安全问题，牛碧并不担心，现如今她们的身上可是有不少的仙器、神器护体，再加上炎家暗中保护，要是在这样的情况下还出了问题，那肯定就是遇到了牛碧也不一定解决得了的大能，到时候就算牛碧想保护，也不一定保护得了。

　　不过彩衣曾经对牛碧说过，她曾经感受过隐藏在地球上的那些世外之人的能力，其中虽然有很厉害的，比如老疯子那样的，但老疯子那样层次的人，一般不会轻易陷入人间界的纠纷，以免影响了修炼。

　　而剩下的那些，牛碧完全有实力应付，所以在现实当中，牛碧依旧是个牛叉的存在，家人的安全应该也不会有太大问题，除非是老疯子那种级别的人亲自动手，当然这种可能性微乎其微，嗯，微乎其微。

　　牛碧继续晒太阳，没过多久，手机铃声终于响了起来，牛碧拿起来一看，嘴角露出一丝弧度：“炎姐，到了？”

　　“到了，不过姐姐不是一个人来的。”炎无艳说道。

　　牛碧皱皱眉，道：“还有谁？男的女的？”

　　炎无艳笑了笑：“还有三个女的。”

　　“哦。”牛碧松了口气，道：“那进来吧！”

　　话落，牛碧随手一挥，一个通道突然出现在山脚下，立即有一辆车开了进来，直直的朝着山顶开来。

　　牛碧关闭通道后，一边悠然的喝着果汁，一边晒太阳，没一会儿，汽车开到了山顶，很快炎无艳就和三个人走了下来。

　　牛碧打眼望去，面色突然一变，因为其中有两个他认识的人，前天晚上在山脚下鬼叫，然后被他用王霸之气吓跑的那两个尼姑。

　　不过当牛碧看到第三个人后，不禁愣了下，原因无它，太美了。

　　此女双十年纪，乌云秀发披肩，一袭青纱蔽体，身背古朴长剑，裙摆下，露出一双白皙光滑的小腿，说不尽的妩媚，道不尽的风月，正所谓秋水盈盈两眼，春山淡淡双娥。金莲小巧袜凌波，嫩脸轻弹得破。唇似樱桃红锭，乌丝巧挽云螺。皆疑月殿坠嫦娥，只少天香玉兔。

　　牛碧深吸一口气，美！太美了！这是谁家仙女？世上居然会有这么美的女子。

　　好在此时牛碧还带着暴龙墨镜，所以没人看到牛碧的目光在往哪看。

　　倒是四女看到牛碧只穿着一条三角裤躺在石椅上，都不禁脸上一红。

　　牛碧摘掉暴龙眼镜，坐起身来，面色有些不善的看着炎无艳：“炎姐，这是怎么回事？”

　　见牛碧生气，炎无艳连忙道：“牛碧，别误会，青丝师太和青灵师太并没有恶意，反倒是为了一件好事，才拜托我带她们来的。”

　　“好事？”牛碧下意识的看了那个年轻女子一眼，随即转移到青丝和青云两个老尼姑身上，淡淡的道：“我记得上次和你们说过，我不惹事，但你们也不要惹我，不然……”

　　青丝连忙道：“牛少侠莫恼，上次是我峨眉唐突了牛少侠，回到峨眉之后，我派掌教怕与牛少侠之间发生误会，特令我与师妹携师侄前来向牛少侠表示歉意，并愿说与牛少侠一桩好事。”

　　牛碧不置可否的点点头，见四女都站着，随手一指她们身后的地面，就见一截圆形的石柱突然上升五十公分，炎无艳还没什么，因为她早就见识过了，但是青丝和青灵以及那名年轻女子却被吓了一跳，朝前窜了一步，还以为牛碧要对她们不测。

　　“二位师太不要害怕，这是石凳，牛碧是想让三位坐下说话。”见三人剑拔弩张的，炎无艳急忙劝慰。

　　三女看到确实是只出现了三个石凳，并没有其它问题，不禁松了口气，脸上也有点泛红，为自己的大惊小怪而感到惭愧。

　　牛碧微微一笑，道：“抱歉，因为不知道三位前来，刚才又在戏水，才会穿成这样迎接三位，还望勿怪。”

　　“不怪不怪。”青丝和青云连连客气，那名年轻女子却在牛碧的身上瞟了一眼，脸蛋微微泛红。

　　牛碧一直对自己的身材非常自傲，不但肌肉结实，而且呈流线型，非常有美感，一米九五的身高，再加上英俊的相貌，以及150的魅力，连青丝和青灵这种老女人都怦然心动，就更不用说这年轻女子了。

　　炎无艳看着牛碧的身体，眼神也有些炽热，不过她知道现在不是看三角裤的时候，艰难地移开目光，道：“牛碧，青丝和青灵两位师太乃是世外峨眉派有道高士，那日你已经见过了，我就不再多多说，而这位……”

　　炎无艳一直那名年轻女子，眼神中透着浓浓的嫉妒之色，道：“这位小姐是峨眉少主冷无双，峨眉掌教的爱徒。”

　　冷无双盈盈站将起来，对着牛碧微一施礼，粉唇轻启，声音轻灵悦耳：“峨眉冷无双，见过牛少侠。”

　　牛碧看了她一眼，微微一笑，一摆手：“不用客气，什么牛少侠？听着太俗气了，我叫牛碧，你叫我的名字就好。”

　　看到牛碧的反应，青丝和青灵四目相对，都从彼此眼中看到了一丝喜色。


第299章 指点

　　炎无艳嘴里嘀嘀咕咕，不知道嘀咕什么。

　　“这……”冷无双扭头望着青丝和青灵。

　　青丝、青灵满脸笑意，青丝道：“既然牛少侠如此随和，无双就不要客气了。”

　　冷无双轻轻点头，转而对牛碧道：“牛少侠也可以称呼无双的名字。”

　　牛碧笑了笑：“那好，无双小姐请坐。”

　　等冷无双坐下后，牛碧扭头看着炎无艳。

　　炎无艳道：“牛碧，人我都带来了，剩下的你们自己谈吧！我去找语嫣她们。”

　　牛碧微微一笑：“她们玩水呢！顺着去找吧！”

　　炎无艳点点头，又对青丝三人告了声罪，沿着水渠走远了。

　　牛碧从物品栏里拿出一壶茶，以及三个茶杯，随后一打响指，四个妖精突然出现，一个抱着茶壶，三个举着茶杯，茶壶里的茶水倒进茶杯里，三个妖精举着茶杯送到了青丝三人面前，牛碧微微一笑：“都是些山野粗茶，味道尚可，还请三位尝尝。”

　　牛碧凭空拿出茶水，又凭空出现的四个妖精，把青丝三人吓的一个哆嗦，赶紧客气几句，接过茶杯，目光惊异的看着这几个小巧的妖精。

　　牛碧微微一笑，道：“三位请用。”

　　“多谢牛少侠。”青丝和青灵客气一句，闻了闻茶香，称赞道：“好香。”再抿口茶，闭目片刻，赞叹道：“好茶！清香幽幽，令人回味无穷。”

　　冷无双品过之后，也轻轻点了点头，这样好喝的茶水，她还是第一次喝到。

　　牛碧微微一笑：“三位满意就好。”顿了顿，牛碧问道：“二位师太，不是刚才所说的好事是指什么？”

　　青丝和青灵对视一眼，由青丝道：“听说牛少侠即将年满二十。”

　　牛碧眼睛闪了闪，微笑道：“确实如此，二位师太倒是很清楚。”

　　“哪里。”青丝摇摇头：“现如今世外之人少有不知牛少侠之人，牛少侠之奇遇，真可称得上奇迹了。”

　　牛碧微微一笑，道：“这个我倒是不清楚，师太不必拐弯抹角了，有话请直说。”

　　“既如此……”青丝面带微笑，道：“不知牛少侠以为无双师侄如何？”

　　牛碧的目光转到冷无双脸上，冷无双顿时娇靥泛红，轻轻低下了头。

　　看到冷无双羞涩的样子，牛碧微微一笑，道：“无双小姐无愧于她的名字，天下无双。”

　　听到牛碧的赞誉，青丝脸上笑容更浓了，道：“牛少侠，前两日贫尼与师妹打扰了牛少侠的清净，回去之后，一直心有不安，而我峨眉掌教自是不愿开罪牛少侠这样的英杰，心中惴惴，不知如何向牛少侠赔罪，以化干戈为玉帛，这时得知我少主心慕牛少侠，我少主虽是蒲柳之姿，其才德却也堪堪能与牛少侠匹配，所以贫尼得到掌教授意，特来向牛少侠求一件喜事。”

　　听完青丝的讲述，牛碧心中一跳，目光盯着冷无双，放肆的打量着，不得不说，冷无双不管是从各方面来说，都完美无瑕，论容貌，吴语嫣甚至都要稍差半筹，论身材，以牛碧毒辣的眼光，自然看得出无可挑剔，气质方面更是出众，所谓锺灵毓秀，说的就是冷无双这样的女子。

　　感觉到牛碧炽热的目光，冷无双芳心怦怦直跳，脸颊羞似火云，双手紧紧捏着茶杯，一副惊惶无措的样子。

　　看到牛碧和冷无双各自反应，青丝和青灵四目相对，都露出浓浓的笑意。

　　“牛少侠……牛少侠……”见牛碧总盯着冷无双，青丝忍不住开口叫了两声。

　　“嗯？”牛碧回过神来，见青丝满脸笑意，不禁干咳两声，道：“师太有话请讲。”

　　青丝微微一笑，道：“牛少侠，不知我无双师侄佳否？”

　　“佳……很佳！”牛碧下意识的点点头，见青丝笑意更浓，不禁老脸挂不太住，干咳道：“师太的意思是？”

　　青丝呵呵一笑，道：“牛少侠，前些日子无双见了牛少侠英姿后，便一直对牛少侠念念不忘，今日贫尼前来，一是向牛少侠赔罪，二是希望我峨眉与牛少侠结为秦晋之好，不知牛少侠意下如何？”

　　“这个吗……”牛碧摸摸下巴，道：“以师太对我的了解，应该知道我已经有了未婚妻，而且不怕师太知道，我的女人不止一个，以无双小姐的魅力，只怕会受委屈。”

　　“牛少侠多虑了。”青丝摇摇头，道：“自古以来，哪个英雄人物不是三妻四妾？”

　　“哦？”牛碧没想到青丝这尼姑居然能说出这种话，笑道：“师太的意思是？”

　　青丝道：“牛少侠，事到如今，贫尼也豁出这张老脸，希望牛少侠能接纳无双，只要牛少侠能对无双稍好一些，哪怕只是一房妾室，无双也不会有异议。”

　　说完，青丝对冷无双使了个眼色，冷无双站将起来，盈盈一礼，道：“只是无双有一个条件。”

　　青丝和青灵面色一变，因为这可是她们来的时候，冷无双没说过的，如果因为这一句话导致联姻失败，她们回去就没法和掌教交代了。

　　牛碧没有在意青丝和青灵的脸色，反倒兴致十足的看着冷无双，冷无双的眼睛里透着一丝傲气，一丝倔强，似乎牛碧不答应她这个条件，她就不会做牛碧的女人。

　　牛碧微微一笑：“无双小姐有什么条件？尽管说出来。”

　　冷无双望着牛碧，道：“无双听闻牛碧先生本领高强，无双不才，在剑术上也有几分造诣，还望牛碧先生不吝指点一二。”

　　“又是指点剑术？”牛碧腹诽，前不久刚指点完了冰舞的剑术，这会儿又要指点冷无双的剑术，难不成现在的女人都喜欢请人指点剑术？

　　想归想，牛碧还是微微一笑，道：“无双小姐身背宝剑，一见就是剑术高超的侠女，我的剑术一般，不过指点指点无双小姐，应该够了。”

　　狂妄！

　　这是青丝和青灵对牛碧的评论，她们可是知道，牛碧在四年前还什么都不会，就算接受了地狱拘魂使这种高手的调教，但短短三年多的时间，她们不相信牛碧的剑术能够达到比冷无双还高的地步，因为冷无双自小习剑，至今已有十五年了，十五年和三年，孰强孰弱，一目了然，牛碧居然狂妄到自认在剑术上能指点冷无双，青丝和青灵都对牛碧的狂妄有些不喜。

　　而冷无双则是面色一冷，抽出背后宝剑，道：“既如此，峨眉冷无双特向牛碧先生讨教几招剑术。”

　　牛碧微微一笑，道：“好说，不过我穿成这个样子，也不太好指点无双小姐，还请我换身衣服再来如何？”

　　冷无双看着牛碧的三角裤，面色一红，气势也去了八分，羞涩道：“牛碧先生自去。”

　　“呵呵，无双小姐稍等，二位师太稍坐片刻，我去去就来。”牛碧丢下这句话，迈步走进了古堡，过了几分钟，牛碧简单的套了一身休闲装走了出来，双脚为了移动灵活一些，穿上了一双运动鞋。

　　看到牛碧穿休闲装的样子，青丝和青云又是眼前一亮，刚才牛碧穿着三角裤，给女人一种致命的诱惑，而现在穿上休闲装，则阳光俊朗，让女人心动万分，青丝和青云心里都有些案子感怀，如果她们再年轻个百来岁，肯定不会剃度出家当尼姑了。

　　而冷无双看到牛碧现在的样子，眼睛闪了闪，脸蛋微红，挥了挥手中宝剑，道：“牛碧先生准备好了吗？”

　　牛碧微微一笑，从物品栏里拿出了一把黄金级别的长剑，道：“好了，无双小姐可以进招了。”

　　门前有的是空地方，牛碧和冷无双面对面站着，距离五米左右，看到牛碧手里的这把金黄色宝剑，冷无双眼睛一亮，不过战斗之时，容不得她分心，随手掐了个剑诀，道：“牛碧先生小心了。”

　　声落，冷无双脚踩诡异步法，朝着牛碧冲了上去，距离牛碧只有两米距离时，一招童子叩门，照着牛碧当胸就是一剑。

　　牛碧摇摇头，太慢了，冷无双也许是年青一代中的顶尖高手，但也只相当于梦幻空间四十级左右的普通小怪，以牛碧的实力，自然看不上眼，而且牛碧能够感觉到冷无双是个颇为孤傲的女人，这种女人，只能用绝顶的实力将其压服，不然很难驾驭。

　　考虑到这一点，牛碧随手挥出一剑，正中冷无双宝剑剑尖向下一寸的位置，很轻松的将冷无双的宝剑挡开，然后出手如电，宝剑已经搭在了冷无双的脖子上。

　　前前后后加起来不超过一秒钟，牛碧只用了一招就将冷无双打败了。

　　冷无双娇躯紧绷，感觉到脖子上传来的阵阵寒意，满脸惊骇之色。

　　而观战的青丝和青灵更是大惊失色，震骇万分。

　　冷无双的剑法有多强，她们可是一清二楚，只论剑法精妙，即便是她们这两个师叔也有所不如，就算她们动用深厚的功力，能够打败冷无双，可那至少也要百招开外才行，但牛碧居然一招就制服了冷无双，这……这实力简直太恐怖了。

　　牛碧把剑收回来，微微一笑：“无双小姐，还要我指点吗？”


第300章 聘礼

　　冷无双面色青白不定，真真是又羞又气，原本骄傲的她，自认为在年轻一辈中少有敌手，原本以为，牛碧就算再厉害，若是只论剑术，也不见得就比她高明了，刚才牛碧说有实力指点她的剑术，她只认为牛碧太过狂妄，本想着借着讨教的机会，狠狠羞辱牛碧一番，没成想，偷鸡不成蚀把米，最终她自己反倒被牛碧羞辱了。

　　青丝和青灵从震骇中渐渐冷静下来，忍不住叫道：“好剑法！”

　　见冷无双一副受到重大打击的样子，青丝道：“无双，正所谓人外有人，天外有天，现在你知道了吧！”

　　冷无双紧了紧手中宝剑，最终却颓然的收剑入鞘，冲牛碧盈盈一礼，道：“牛碧先生剑法超群，无双甘拜下风。”

　　牛碧笑着摇摇头：“无双小姐的剑法才叫厉害。”

　　冷无双还以为牛碧是在谦虚，连道不敢。

　　牛碧却笑道：“无双小姐不用客气，我的剑术我自己清楚，实际上我虽然会用剑，但对剑招剑法什么的并不精通，全部都是随意出剑，要说我在哪里比无双小姐强，那就是力量和速度。”

　　“力量和速度……”冷无双，望着牛碧，若有所思。

　　牛碧点点头，把黄金剑收起来，道：“无双小姐没听说过吗！天下武功，无坚不摧，唯快不破。如果说无双小姐在面对速度力量相当的对手，凭借精妙的剑法，要获胜不难，但如果遇到力量和速度都远胜于你的对手，再精妙的剑法也是没用的。”

　　“牛少侠说的不错。”青灵轻叹一声：“正如牛少侠所说，天下武功，无坚不摧，唯快不破，力量、速度，永远都是克敌制胜的最终法宝，剑法也只不过是在力量和速度的基础上加以改进，若是力量速度远逊于人，再精妙的招式也无用处。”

　　青丝也叹了口气，道：“贫尼只知牛少侠本领高强，却没想到竟是如此高强，而牛少侠方才说出剑只是随意而动，可见牛少侠的剑法已经达到了无招胜有招之境贫尼佩服。”

　　挺青丝这么说，冷无双看着牛碧的目光中多了一丝崇拜，水润明亮，看的牛碧有点不好意思，挠挠头，呵呵笑道：“没有，就是瞎砍一气，上不得台面。”

　　冷无双轻轻摇头：“方才无双注意过牛碧先生握剑的手法，纯属无比，仿佛经过千锤百炼，由此可见先生在剑术上的造诣定非等闲，无双好生佩服。”

　　“呃……”牛碧微微苦笑：我哪是千锤百炼啊！根本就是修罗这个可以熟练掌控所有兵器能力的职业在作怪，牛碧拿着剑，那就是剑法高超，拿着刀就是刀法高超，拿着锤就是锤法无双，拿着双节棍就是哼哼哈嘿……

　　见牛碧如此厉害，冷无双心中那一丝孤傲再也支撑不住，彻底破碎，对牛碧的实力更是敬佩万分，心想，如果能嫁给这样的男人，就算只是一个妾室，那也不算委屈了自己。

　　至此，牛碧用强势压服冷无双的作战计划彻底成功，而且是大成功。

　　见冷无双面泛桃花，青丝满面笑容，道：“无双，牛少侠如此少年英雄，可会辱没了你？”

　　冷无双面色一红，轻声道：“无双只怕配不上牛碧先生。”

　　牛碧哈哈笑道：“无双小姐太客气了，我倒是怕委屈了无双小姐。”

　　冷无双嘴唇轻抿，道：“如若……如若能服侍牛碧先生，无双……不悔。”

　　听到这发自真心的话语，牛碧心中暗暗得意：哥们真是太招女人喜欢了，这么漂亮的妞，就算跟梦露她们比起来也是毫不逊色，而且无双还是正宗的人类，要是有这么个美女在自己身边，那绝对是一种享受，就是不知道性格怎么样？嗯，不怕，不老实就抽她，免得她骑到哥们头上，还得让她懂得孝敬老爸老妈，尊敬语嫣这些姐姐，嗯，慢慢调教就是了。

　　想到这些，牛碧脸上的笑容更浓了，而青丝和青灵看到牛碧的笑脸，就知道这件事铁定是成了，青丝上前一步，道：“牛少侠，既然如此，我峨眉已经为少主准备了一份丰厚的嫁妆，还请牛少侠验收。”

　　说完，青丝从袖子里拿出一份礼单，交到了牛碧手上，牛碧拿过来一看，好家伙，千年人参三根，万年何首乌一根，夜明珠六颗……乱七八糟的东西加起来，差不多有四五百个亿了，而且都是有价无市，这峨眉真是大手笔了。

　　不过这些东西牛碧都不怎么看得上眼，因为梦幻空间和幽冥界里多的是上万年、几十万年，甚至上百万年的灵根，超级魔晶更是数不胜数，礼单上的东西虽然在现实当中看起来很宝贵，不过对牛碧来说却一文不值。

　　但峨眉派的诚意，牛碧看到了，他把礼单合上，微微一笑，道：“师太，峨眉的诚意，在下已经知道了，既然如此，在下也不能小气。”

　　说着，牛碧从物品栏里翻了翻，最后翻出了一把女用黄金级单手剑，这把剑通体碧绿，形若灵蛇，隐泛流光，散发着珠光宝气，青丝和青灵一看，顿时惊呼一声：“好宝贝！”

　　冷无双见了，也双目烁烁放光，女人就是喜欢这种亮晶晶的东西，即便是冷无双也不例外。

　　牛碧微微一笑，把这把剑交给青丝，道：“师太，这是青蛇剑，威力如何，相信师太一眼便知，在下就不多说了，不知这把宝剑可还入得师太法眼？是否辱没了无双小姐？”

　　青丝喘着粗气，因为这把青蛇剑被她握在手中后，让她感觉到自己拥有了一股庞大的力量，甚至能够感觉到这把青蛇剑还能够发出无坚不摧的青蛇剑气，威力无匹。

　　“好……好剑……真是好剑！”青丝抚摸着剑身，充沛的灵气让青丝不禁打了个哆嗦，舒服，太舒服了，仿佛全身的细胞都在欢快的跳跃，如此宝剑，可说是前所未见。

　　牛碧微微一笑：“师太满意就好，除此之外……”牛碧又从物品栏里拿出三粒丹药，道：“在下这里还有三颗灵丹，服用后，却也有些溢出，还望师太笑纳。”

　　看到牛碧手心的三颗灵丹，青丝和青灵以及冷无双都发出一声惊呼：“这……这是……”

　　虽然她们不知道灵丹的作用，但感觉到灵丹蕴含的庞大灵力，识货的她们自然之道这是万难一见的极品灵丹，像她们这些世外之人，不缺钱，不缺物，就是缺少灵丹妙药以及神兵利器，现如今，牛碧不但给了神兵利器，又拿出了灵丹妙药，这简直就是给她们峨眉派送了一份超级大礼，青丝和青灵顿时狂喜万分。

　　而冷无双却眼含浓浓情意，牛碧拿出宝剑和灵丹，在她看来，完全就是因为她自己，才会让牛碧如此大方，这也能看出牛碧是真的很在乎和看重她，士为知己者死，女为悦己者容，牛碧对她的看重，让冷无双也不禁将一颗芳心挂在了牛碧的身上，虽然两人之间以后还需要进一步的磨合，但至少已经朝好的方向走出了至关重要的一步，这比什么都重要。

　　牛碧微微一笑：“只是三颗灵丹罢了，其中两颗，两位师太每人服用一颗，另一颗则是在下送给掌教的礼物，日后桃花源与峨眉结为秦晋之好，若是峨眉有难，桃花源定不会坐视。”

　　得到牛碧的承诺，又得知牛碧把其中两个丹药送给了她们，青丝和青灵简直欣喜若狂，急忙向牛碧表示感谢，然后每人拿了一颗丹药，塞进了嘴里。

　　丹药入口即化，一股清香让她们身心一畅，随后丹药进入腹中，一股热流涌入四肢百骸，青丝和青灵顿时感觉到身体状态越来越好，一种前所未有的活力让她们仿佛回到了年轻岁月。

　　“啊！？”冷无双震惊的看着青丝和青灵，发出了一声惊呼，因为青灵和青丝有些褶皱的皮肤居然渐渐变得平滑光嫩，最后变得白里透红，宛若丝绸一般，再看青丝和青灵，两人简直就像年轻了几十岁，一下子恢复到了二十岁时的青春岁月。

　　听到冷无双的惊呼声，青丝和青灵疑惑的看着她，冷无双颤声道：“师叔……你们……你们……”

　　“我们怎么了？”青丝和青灵看着自己的双手，顿时一惊，原本有些褶皱的双手，此时变得光滑白嫩无比，宛若青春少女，急忙捋起袖子，发现胳膊上的皮肤也变的同样如此，最后把双手放在脸上，顿时惊呼连连，光滑的触感，宛若丝绸般的肌肤，让两个尼姑狂喜万分。

　　牛碧微微一笑，手一挥，一张光滑的冰镜出现在青丝和青灵面前，青丝和青灵看到冰镜中的自己，顿时又是一声惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这是……”两人抚摸着自己的脸，站在镜子前，双目痴迷的望着镜中的自己，分明就是两个二十岁的大姑娘，容颜秀丽，身材虽不出彩，却也凹凸有致，只是穿着一身宽大的道袍，外加光溜溜的脑袋，让她们的魅力减色不少，即便这样，也足够两人激动落泪了。


第301章 完美级别的美女

　　看到两个尼姑居然哭了，牛碧把冰镜打散，道：“二位师太……”

　　“牛少侠！”青丝和青灵流着泪，齐齐跪在牛碧面前，哽咽道：“多谢牛少侠再造之恩。”

　　“二位师太多礼了，快快请起。”现如今冷无双已经成了他名义上的女人，这说起来牛碧的辈分就比她们低了一级，长辈对晚辈下跪，牛碧可不想承受。

　　牛碧对冷无双使了个眼色，怕冷无双不明白，又努了努嘴，冷无双眉眼带着笑意：“两位师叔快快请起！现如今无双已是牛碧的女人，牛碧便是师叔的晚辈了，怎能受二位师叔大礼，快快请起。”

　　在冷无双的搀扶下，青丝和青灵先后站起来，擦擦眼角的泪水，用欣慰的目光望着冷无双，青丝握着冷无双的手，道：“无双，牛少侠必是你之良配，日后好生服侍牛少侠，不可怠慢了。”

　　青灵也道：“无双，能嫁与牛少侠，是你毕生之福，好生珍惜。”

　　冷无双脸儿哄哄，轻轻点头：“二位师叔且宽心，无双记住了。”

　　牛碧微微一笑，道：“二位师太能恢复青春，真是可喜可贺，今日也是我桃花源大喜的日子，还请二位师太屈尊在舍下吃个便饭。”

　　“一定，一定。”现在青丝和青灵直把牛碧当成了再生父母，实际上也确实差不多，要不是牛碧，她们一把年纪，都没几年好活的老尼姑，哪可能变成二十岁，娇滴滴的年轻尼姑？

　　前两天被牛碧吓跑的耻辱，在如此大恩之前，已经不复存在，剩下的就只有感激和回报之心。

　　因为距离午饭时间还早，所以牛碧就带着青丝、青灵和冷无双在桃花源转了转，并大概讲述了一下当初他建立桃花源的经过和手段，在遇到吴语嫣和风铃儿的时候，又给她们相互介绍了一下，当冷无双看到吴语嫣和风铃儿的时候，也不禁为两女的美貌感到惊讶尤其是吴语嫣，虽然不会说话，但那种温婉的气质，却让冷无双也不禁为之心折，同时感受到了一丝压力，因为冷无双从小的生活环境，让她只会舞刀弄剑，至于家务什么的，虽然也会一点，却并不精通，而且从小都是别人伺候她，她却不会伺候别人，所以当看到吴语嫣用手帕为牛碧擦了擦嘴角的水果残渣的时候，冷无双暗下决心，以后一定要好好学习怎样伺候牛碧，如果未来哪天因为不会伺候人，而被牛碧所疏远，那就太不值得了。

　　而吴语嫣和风铃儿对冷无双更是感到惊艳万分，她们这辈子还是第一次见到这么美的女人，简直比电视上的玉女明星还要漂亮，也因此，两个女孩都感受到了一丝压力。

　　实际上，冷无双虽然漂亮，但如果只比脸蛋，并不会比吴语嫣和风铃儿强多少，只是冷无双从小修炼内家真气，练的冰肌玉骨，所以在一些小瑕疵方面，早就随着练功而做了改进，以致冷无双现如今变的完美无缺，而吴语嫣和风铃儿可没有这种先天优势，只是这几年来，因为佩戴了牛碧给她们的那些饰品，改善了她们的体质和皮肤，但脸上的一些小瑕疵缺无法去除，比如吴语嫣的鼻梁不是特别挺直，稍微有一点点凹陷，虽然并不是很显眼，但如果吹毛求疵的话，还是能看出来的，另外嘴唇左下方还有一颗小小的黑痣，虽然也不是很显眼，但仔细看还是能看出来，至于风铃儿，也有一些无伤大雅的小缺陷，但有缺陷毕竟是有缺陷，和冷无双的完美无瑕相比，她们就显得略逊半筹了。

　　不过这些都不是问题，只要以后她们跟着牛碧进入梦幻空间，然后打怪升级，一直达到顶点100级，容貌就会因为实力的提升而变的更加完美无瑕，到时候，她们绝对不会比冷无双逊色分毫，甚至还有可能胜过冷无双，毕竟她们本身就是超级美女，至于冷无双，小时候还指不定什么样呢！

　　带着三女在桃花源游览了一番后，青丝和青灵对桃花源的实力感到震惊万分，尤其牛碧吹个口哨，就出现了龙、凤、麒麟三瑞兽，这三种传说中的神兽以出现，顿时把青丝和青灵吓的全身发抖，而冷无双在震惊之余，望着牛碧的眼神愈发温柔了，有实力的男人总是容易被女人喜欢的，尤其牛碧还是一个不折不扣的超级大帅哥，魅力150的致命罂粟，现如今冷无双对牛碧的好感已经达到了95，只要再加上一把劲儿，就能达到满值100，并永远不会背叛牛碧，所以说，面对女人这种虚荣的生物，小白脸是占有天然优势的。

　　任何一个女人，都希望自己身边的是个大帅哥，至于那些歪瓜裂枣，不踹你个满头包就算客气了。

　　随着桃花源越来越多的怪物出现，三女渐渐变得麻木起来，到了最后，就算牛碧说他能随随便便把星球打成碎末，她们也不会有丝毫怀疑。

　　“这是什么？”这时候，冷无双看到了牛碧上次抓到的那些毛毛球，看到这些可爱的毛茸茸的小怪物，冷无双的眼睛亮晶晶的。

　　牛碧微微一笑，道：“这是毛毛球，是一种速度和警惕性都很高的灵兽，不过它们都已经被我收服了，喜欢的话，以后随时都可以和它们玩。”

　　冷无双面带喜色，深情的望了牛碧一眼，然后朝着毛毛球伸出了手：“毛毛球，到这边来，姐姐给你们好吃的。”

　　这些毛毛球得到牛碧暗中授意，立即轻飘飘的朝冷无双跳了过来，最后落在冷无双手里，那种毛茸茸的感觉，让冷无双的手痒痒的，很舒服。

　　“好可爱。”冷无双望着这些有着黑宝石一般纯净眼睛的毛毛球很是喜爱，从衣袖里拿出一包薯片，撕开来，把薯片送到这些毛毛球面前，微笑道：“吃吧！”

　　毛毛球还真不客气，小爪子抓过来就吃了起来，那可爱的吃相让冷无双忍不住咯咯轻笑。

　　看到冷无双这样纯真的样子，牛碧脸上露出了微笑，喜欢小动物的女孩子，心地一定是善良的，看到冷无双是真的善良，牛碧心里也算松了口气。

　　本来一开始牛碧只是见冷无双太漂亮了，才会这么痛快的答应联姻，不管未来怎么样，这种级别的美女必须先玩过再说，如果日后发现冷无双不是好女人，他会毫不犹豫的把冷无双轰走，并且会向峨眉兴师问罪，给他这种不咋样的老婆，简直就是在羞辱他，倒是峨眉肯定一点办法也没有。

　　不过现在好了，看到冷无双人很不错，只是有一点傲气罢了，这让牛碧心里高兴，但凡美女，又有哪个不傲气？只要在他牛碧面前温柔就可以了，在外面，傲的比天高才好呢！至少不会让那些满肚子花花肠子的男人好受。

　　一路陪同之人，炎无艳的心情很是复杂，现如今她的堂妹还在拼死拼活的争取进入牛碧的师门，但峨眉派却做的更绝，直接把她们的少主当成了联姻对象，而且牛碧这死鬼还答应了，虽然不可否认，冷无双是美艳无双，年青一代的英杰中也没几个配得上，但牛碧这么轻易地就被冷无双的美貌俘虏，还是让炎无艳很生气。

　　想她炎无艳在牛碧刚开始发达的时候就认识了牛碧，到现在，牛碧也叫她一声炎姐，足见她和牛碧的关系之近，但这么近的关系，炎无艳却没得到半点好处，反倒成了家族和牛碧之间的纽带，干着手里不讨好的差事，那些世外家族自己找牛碧不成，反倒会找到她身上，让她帮忙引荐，比如今天的峨眉派，峨眉派虽然实力方面和炎家相差不多，但数百年来，关系却还是很不错的，既然求上门来，炎无艳又怎么可能拒绝，不然和峨眉派这几百年的好关系也就到头了，得不偿失。

　　但是峨眉派一来就跟牛碧结成了亲家，而两个老尼姑更是恢复了青春，种种让人眼红的好处，这让炎无艳生出了一股怨气，仿佛她受了这么大的累，都为别人做了嫁衣，她自己却什么也没得到。

　　好在炎无艳并不是那种不知好歹的女人，还是全程陪伴着青丝她们参观完了桃花源，直到午前马敏和白洁回来。

　　马敏和白洁见到冷无双后，自然是惊艳万分，而后得知了事情经过，都有些无语，牛碧的魅力实在太大了，连峨眉派这种世外帮派都哭着喊着把少主送来给牛碧暖床，此例一开，日后指不定有多少大势力哭着喊着把妹妹、女儿的往这边送呢！

　　不过既然事情已经定了下来，她们自然不会有任何意见，而且冷无双又这么漂亮，交谈之后，发现冷无双也是个心性善良的女孩，只是有些不善与人交谈，所以她们还是很满意的。

　　随后牛碧又把吴楠和凌小雅、张小雨接了回来，和三女认识了一下，至于牛辛，他现在已经不再管牛碧的事了，只要牛碧愿意，在不影响家庭安定团结的基础上，也就随着他了。

　　吃午饭的时候，在青丝和青灵、冷无双刻意的亲近之下，让众人的心情都还算不错，这顿饭也算宾主尽欢。


第302章 承诺

　　待用过午饭，青丝和青灵把冷无双留了下来，在她们看来，打铁一定要趁热，早日让冷无双和牛碧确认了关系，日后冷无双媚毒发作，牛碧也就能名正言顺的为冷无双解毒了，而峨眉也得到了一个足够强大的靠山，日后若是遇到困难，也可以由牛碧出面，摆平那些找麻烦的势力，想到这些，在回去的路上，青丝和青灵就乐的合不拢嘴，而炎无艳却咬牙切齿，肚子里一个劲儿的诅咒她们。

　　青丝和青灵走后，冷无双独自一人在这个陌生的环境之下，难免有些忐忑，但是马敏和吴语嫣她们却并没有丝毫对她的排挤之意，反倒对她很喜欢，在她们看来，冷无双这种级别的美女能成为牛碧的女人，对牛碧来说是一种莫大的福气。

　　而吴楠则是在无奈之余，又多了一丝危机感，没办法，冷无双实在太漂亮了，不管在各方面都把女儿比了下去，她打算观察冷无双一段时间，如果这段时间冷无双影响到了吴语嫣的地位，吴楠就算豁出老脸不要，也要和牛碧好好说道说道。

　　相比起来，凌小雅却是秀眉不时的蹙起，作为干了数年警察的凌小雅来说，她已经从事情表面看到了其中蕴含的一些不同寻常的东西，心里对牛碧的未来隐隐有些担心起来，但是作为牛碧的女人，她只能为牛碧着想，想办法怎样把未来有可能遇到的危机应对好。

　　至于牛碧自己，他虽然想不到更深层次的东西，却也知道随着冷无双的到来，日后桃花源恐怕不会那么清静了，但这也好，如果过于清静，他就会觉得生活没什么意思了，连试炼之地那种地方都混过了，牛碧又怎么可能害怕现实中的危机，更何况像老疯子那种级别的怪物几乎不会出现，这样他在现实中就是无敌的，牛碧还没听说过无敌的人会怕过谁呢！

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”牛碧仰天狂吼！

　　因为冷无双身上穿的是后现代主义的道袍，太有角色扮演的另类感，所以下午的时候，在牛碧把吴楠和凌小雅、张小雨送走后，马敏和白洁就带着冷无双去市里买衣服。

　　这个时候风铃儿和吴语嫣一左一右依偎在牛碧身边，神色中带着一丝不安。

　　“怎么了？”看到两个女孩和之前截然相反的样子，牛碧搂着她们，轻声问道。

　　吴语嫣摇摇头，双手比划了几下：碧哥哥，无双姐姐好漂亮。

　　风铃儿也道：“是啊！无双姐姐这么漂亮，碧哥哥你以后还会像以前一样那么疼我们吗？”

　　感觉到两个女孩的担心，牛碧拍了拍她们的翘臀，微笑道：“你们觉得碧哥哥是那种人吗？”

　　两个女孩纷纷摇头。

　　“这不就是了。”牛碧抱着两个女孩在石椅上躺下来，仰望着天空，轻叹道：“其实回来这几天，是我这些年最轻松和惬意的日子，但这种日子好是好，就是缺少了一些刺激，总觉得没什么意思，所以今天你们无双姐姐来了，我觉得这是一个契机，一个让我们的生活变的有意思的契机，也许以后会有各式各样的人跑到桃花源来找咱们的麻烦，到时候就是我寻乐子的时机了，呵呵，把那些世外高人当成猴儿一样耍，你们难道不觉得很有意思吗？”

　　闻言，吴语嫣轻轻摇头，双手比划：我还是喜欢眼下的生活。

　　风铃儿点点头：“嗯，碧哥哥，铃儿也觉得现在的生活很幸福。”

　　“唔……”牛碧看着两女，沉吟片刻，最后点点头，道：“那好，我答应你们，无双是我在这个世界上最后一个女人，此后，我会竭尽全力维持眼下这样的平静日子，不过如果遇到乐子，我会把这些乐子解决掉，不会让你们感到不安。”

　　风铃儿道：“碧哥哥，我们没有阻止你以后不找女人的意思，我们只是希望碧哥哥不要找那些背景复杂的女人，因为她们加入我们的家庭后，一定会带来很多连锁反应。”

　　吴语嫣也点点头，双手比划：碧哥哥，我们希望自己的姐妹能够干净一些，无双姐姐背后的势力太大，我们怕峨眉派会给我们的家庭带来麻烦。

　　牛碧抚摸着两个女孩的秀发，柔声道：“你们的心思，碧哥哥都明白了，你们放心，以后碧哥哥一定会让我们的家庭一直安定团结，不会被外力影响，至于峨眉派，你们不用担心，因为峨眉派不是笨蛋，如果她们有事没事就找为夫帮忙，为夫会让她们付出惨重的代价。”

　　吴语嫣和风铃儿望着牛碧，眼睛里闪烁着疑惑。

　　牛碧微微一笑，道：“总之，峨眉派想找我帮忙，不付出一定的代价是不可以的，毕竟我还要养活一大家子人吃饭不是？”

　　吴语嫣和风铃儿都忍不住面泛笑容，风铃儿咯咯笑道：“碧哥哥，你不会想把峨眉派都给拿穷了吧！”

　　“总比出去要饭的强吧！”牛碧嘿嘿笑道。

　　吴语嫣抿嘴一笑，双手比划：碧哥哥，你还是那么坏。

　　“这不叫坏，这叫智慧。”牛碧笑了笑，亲了吴语嫣一口，认真的说道：“语嫣，你放心吧！哪怕是无双，也无法取代你的位置，你可是我们牛家这一代的女主人。”

　　吴语嫣满脸红晕，美目中泛着泪光，依偎在牛碧怀里，只觉得就算死掉，这一生也满足了。

　　而风铃儿对吴语嫣的地位虽然羡慕，也有一点点嫉妒，但她却不会试图去挑战吴语嫣在牛碧心中的地位，因为那是非常愚蠢的，现如今她能够拥有这一切，已经非常满足了，只要牛碧心里有她、疼她，其它的，她都不在乎。

　　下午冷无双和马敏、白洁回来的时候，已经换了一身现代的女装，因为冷无双的气质偏向于不食人间烟火，所以白洁为她选了一身白色的田园风格连衣裙，脚上却是一双白色平底布鞋，因为冷无双从小就穿平底布鞋，所以根本就穿不了高跟鞋，当时白洁买了一双高跟凉鞋让冷无双穿上后，冷无双可是出了不少笑话。

　　不过以冷无双一米七五的身高，加上一双修长的美腿，穿上平底鞋也显得异常高挑，完美无瑕，就像画中走出来的仙女，当时就把牛碧看呆了。

　　“漂亮吧！”白洁走到牛碧身边，笑着说道，一只手却伸到牛碧的腰眼，狠狠地一掐，做了两次一百八十度翻转。

　　牛碧疼的一咧嘴，哭笑不得的看着白洁，道：“漂亮，不过没你漂亮。”

　　白洁笑的眼睛眯成了一条缝，松开手，变成挽着牛碧的胳膊，道：“哪有，你是没看到，无双妹妹这一路上可是让不少人撞了墙，还有好几个自称是星探的人跑过来要无双的电话呢！说要把无双捧成国际巨星，呵呵，特逗。”

　　“哦？”牛碧看着冷无双，冷无双脸上带着一丝羞红，更显得冰清玉洁，美艳动人，牛碧深吸一口气，呵呵笑道：“以无双的美貌，她们要是不这么说才怪了。”

　　“呵呵，就是无双一点也不甩他们，还有几个人想占无双便宜，结果被无双三两下推的东倒西歪。”马敏也笑呵呵的说道。

　　“哦？”牛碧看着冷无双，问道：“是太极？”

　　冷无双轻嗯一声：“武当和峨眉的关系向来很好，两派经常彼此交流，所以无双也学了一些太极精义。”

　　牛碧笑道：“那真不错，以后能不能教教我？我只看公园老头打过太极，可软绵绵的一点用都没有。”

　　冷无双微微一笑：“你想学，我一定不会藏私，不过以后你也要多指点我的武艺。”说着，冷无双还调皮的眨了眨眼睛，真不敢相信她也会有这样的一面。

　　牛碧哈哈笑道：“那当然没问题，共同切磋，共同进步嘛！”

　　马敏拉着冷无双的手，道：“无双，走，阿姨带你去选一间卧室，咱家别的不多，就是房间多，你想住楼上还是楼下？”

　　说话间，马敏拉着冷无双走进了古堡，白洁此时却有些脸色苍白，擦擦汗，坐在了一边。

　　“怎么了？”牛碧走过来，关心的看着白洁。

　　白洁微微一笑，道：“没什么，就是天太热，又在外面转了一天，有点累了。”

　　“累也不至于脸色发白吧！”牛碧抚摸着白洁的脸，释放了一个气疗术。

　　在气疗术的作用下，白洁的脸色渐渐变的红润起来。

　　白洁舒服的闭着眼睛，靠在牛碧怀里，轻声道：“老公，好舒服。”

　　见白洁的气色恢复了正常，牛碧问道：“白姐，到底怎么回事？我怎么觉得你身体不太对劲儿呢？”

　　见牛碧一个劲儿的追问，白洁翻了个白眼，道：“痛经不行呀！”

　　“呃……”牛碧一头冷汗，看着白洁娇嗔的俏脸，干笑道：“这个……你以前怎么没跟我说过呢？”

　　“我以前也只是轻微痛经，忍忍就过去了，可能是今天跑的地方太多，累着了，所以疼痛感就强烈了一些，不过老公你刚才做的，倒是让我感觉好多了。”

　　“哦？那我再给你治一下。”说着，牛碧把手放在了白洁的小腹上，发动了气疗术。

　　在气疗术的作用下，白洁的小腹疼痛感瞬间减轻了许多，最后竟是一点疼痛感也没有了，这让白洁咦了一声，惊喜道：“不疼了。”


第303章 竟然可以提升属性！

　　见气疗术真的有效，牛碧微微一笑：“真不疼了？”

　　“嗯，不疼了。”白洁揉了揉小腹，笑道：“一点也不疼了，老公，你真行。”说着，白洁抱着牛碧的脸亲了一口。

　　牛碧美滋滋享受着白洁的亲吻，笑道：“看来以后我倒是能开个门诊了，专治美女痛经，哈哈哈……”

　　“呸！”白洁啐了一口，道：“不许占别的女人的便宜。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“好，不占别的女人便宜，那占你的便宜总可以了吧！”

　　“啊呀～～讨厌……别乱摸……”

　　时间不知不觉到了深夜，这个时候，冷无双非常紧张的坐在自己挑选的卧室里，看了看时间，晚上十点半。

　　“他会来吗？”冷无双非常紧张，如果牛碧真的来她的房间过夜，她该怎么办？

　　虽然冷无双被牛碧150点的魅力，以及超强的本领折服，但是对男女之事，作为雏女的她，总归感觉到万分的紧张，有些害怕，却也隐隐有些期待。

　　时间不知不觉又过去半个小时，当时针指过11这个数字后，冷无双似是松了口气，脱掉身上的外衣，打算上床休息了。

　　但是就在这个时候，她突然感觉到背后有一种奇异的感觉，急忙转过身，这一看，顿时满脸通红，原来牛碧此时正穿着一条三角裤，坐在床对面，用一双色眼看着她。

　　冷无双惊叫一声，双手掩胸，颤声道：“你……你怎么进来的？”

　　见冷无双如此紧张，牛碧微微一笑，道：“这可是为夫的一种本领，以后你就知道了。”说着，牛碧在冷无双的身体上打量着，此时冷无双只穿了小衣小裤，完美的身材暴露在牛碧眼前，牛碧啧啧称赞道：“无双，你好美。”

　　冷无双心中一甜，却依旧很紧张，但是想到牛碧以后就是她的男人，冷无双抿着嘴唇，鼓起勇气走到床上，跪坐在牛碧面前，颤声道：“我……我从来没做过……”

　　牛碧扑哧一笑，道：“我知道，不过没关系，我会教你的。”

　　冷无双娇躯轻颤，嗯了一声，道：“那……那现在就开始吗？”

　　牛碧笑道：“如果你想开始，那就可以开始了。”

　　“我……我……我不知道……”冷无双的回答让牛碧笑意更浓，张开双臂把冷无双抱进怀里，冷无双惊啊一声，而牛碧却趁机将大嘴印在了冷无双的唇瓣上，霸道的吻了起来。

　　冷无双只感到一阵头晕目眩，前所未有的感觉差点让她昏死过去，仿佛在云端飘啊飘，就想一直这样飘下去。

　　伴随着亲吻，牛碧扶着冷无双倒在了床上，在双手的活动下，冷无双身上的束缚很快就被褪去，让牛碧惊讶的是，冷无双竟然传说中的四神兽之一白虎！

　　牛碧心里涌出了四个字——冰清玉洁。

　　冰清玉洁，真他妈的是冰清玉洁，简直太洁了。

　　世界上又少了一个少女，多了一位妇女。

　　与此同时，峨眉派。

　　峨眉掌教握着这把青蛇剑，满脸激动之色：“宝剑，真是宝剑！”

　　青丝和青灵面带微笑，青丝道：“掌教，还是先服下灵丹吧！”

　　峨眉掌教看着青丝和青灵，惊叹道：“这牛碧果然神异，若非二位师妹的气息未变，师姐我还以为是两个奸细混进我峨眉了。”

　　看着手里的灵丹，眼中带着激动之色：“只要服下它，就能恢复青春……”

　　深吸一口气，掌教将丹药含入口中，和青丝、青灵一样，掌教在感到四肢百骸的震动后，短短几分钟，就从一个老太婆，变成了一个年轻靓丽的双十女子。

　　这掌教年轻时也是一位出众的美人，只是红颜易老，随着时间的推移，美貌不再，变成了一个面向凶恶的老太婆，但是此刻，掌教重新恢复了青春，随着青丝拿来了一面镜子，掌教看到镜中的自己后，顿时激动地泪流满面……

　　此时此刻，掌教认为自己这一生做的最正确的一件事，就是将冷无双嫁给了牛碧，如果不是这个决定，她只怕永远都只是一个老太婆，最后入土而安，但现在，恢复了青春之后，她又拥有了从头再来的资本，而且现在还有了牛碧送给她的宝剑，以及牛碧这个大靠山。

　　想到这，掌教擦擦眼泪，道：“二位师妹，我峨眉一飞冲天的机会终于来了。”

　　青丝和青灵纷纷点头，她们也认为峨眉派有了牛碧这个靠山，就有了一飞冲天的资本，想到几天前她们被牛碧用气势吓的狼狈而逃，她们不禁庆幸万分，幸好当时牛碧用绝对的实力吓住了她们，幸好掌教最终被她们劝住，幸好冷无双自己也对牛碧有所仰慕，要不然，哪会有今天这样如梦般的好处，更不会给峨眉一飞冲天的机会。

　　此时掌教手握青蛇剑，激动道：“二位师妹，立即召集门人，本掌教要对我峨眉未来发展做出新的部署。”

　　青丝和青灵点点头，去召集门人不提。

　　且说牛碧在取了冷无双的红丸后，发现冷无双体内的元阴居然对他的身体有极大地滋补的效果，至于是什么效果，四大基本属性都增加了100，不知道算不算极大？

　　这让牛碧大为惊讶，因为以往他和白洁、吴语嫣、风铃儿做的时候，都是白洁她们得到好处，他自己只是落个爽快而已，但是现在，冷无双居然给了他好处，这简直太不可思议了。

　　牛碧望着满脸幸福笑意，在自己怀中沉睡的冷无双，用手拢了拢冷无双的秀发，陷入沉思之中。

　　从冷无双和吴语嫣她们的区分开来看，要说有什么不同，就是冷无双似乎从小就修炼峨眉功法，而且还是内功，这是吴语嫣她们所不具备的。

　　“难道说……因为无双修炼过内功心法，所以她体内的功法才会对我产生效果？”牛碧做出了这样的猜想，而且越想越觉得对头。

　　不过到了最后，牛碧却皱紧了眉头，因为他想到了梦露她们，要说起来，梦露她们也是拥有魔力的体质，虽然和内功不同，但终归是和普通人不同，但在梦露她们身上，牛碧却没有得到和冷无双相同的好处，这让牛碧百思不得其解，想到最后，也只能归结为牛碧只能从冷无双这种练过内功心法的女人身上得到好处，这样的话……

　　牛碧有些纠结的想道：“这么说来，就只有那些世外家族、门派的女人能给我好处，要是每个女人都能让我四大基本属性增加100，那么如果我上了一百个女人，四大基本属性就能提升10000，要是一千个就是十万，要是一万个就是一百万……”

　　牛碧倒吸了一口凉气，一百万啊！不得了，只要达到万人斩，四大基本属性就会全部提升一百万，要知道，牛碧目前的四大基本属性也只有几十万而已。

　　牛碧搂着冷无双，怎么也睡不着了，心急之下，牛碧挣脱冷无双的粉腿玉臂，进入了梦幻空间。

　　感觉到牛碧的进入，彩衣第一时间来到了牛碧面前，但是看到牛碧的样子后，顿时尖叫一声：“色狼呀！”捂着满脸通红的脸，朝远方飞去。

　　牛碧呃了一声，低头看了看，不禁老脸一红，因为他过于心急，进来的时候还没穿衣服呢！此时光溜溜的，大鸟迎风招展，很是威武。

　　赶紧给自己穿上蛇皮甲，装备好，快步跑到远处的彩衣跟前，干咳一声：“彩衣，别不好意思了，以前有不是没看过。”

　　“讨厌，色狼。”彩衣红着脸转过身，扇着翅膀飞到牛碧头顶坐下，又恢复了以往活泼的性子，气鼓鼓的道：“大色狼主人，你干什么呀！”

　　牛碧干笑道：“彩衣，真是不好意思，不过主人这次可是有了一个了不得的发现。”

　　“嗯？”彩衣不解的看着牛碧，之前她可是通过戒指看到了牛碧和冷无双的好事，并没有发现有什么不对的地方。

　　牛碧兴奋道：“彩衣，你知道吗！我今天又得到一个女人，但是这个女人和别的女人不同，我和她之后，四大基本属性居然提升了100点。”

　　“什么！？”听到最后一句话，彩衣惊愕万分，立即从牛碧头顶飞下来，在牛碧眼前漂浮着，道：“主人，你说真的？”

　　“真的，比真金还真。”牛碧点点头，把自己的属性栏提出来，给彩衣看。

　　彩衣看后，惊骇道：“真的提升了！可是为什么？怎么会……”

　　“这件事我一开始也被吓了一跳，不过后来我想了一下，也许是因为……”牛碧把自己跌猜测详细的说给了彩衣，彩衣听后，秀眉紧蹙，陷入沉思之中。

　　牛碧激动道：“彩衣，现在我不管是在梦幻空间还是幽冥界，再也没有提升实力的余地了，但是和无双的这件事，却给我提供了另外一条提升实力的路，你说，我要不要再找个女人试一下？”

　　听到牛碧的打算，彩衣哼了一声，道：“主人，你上完了以后打算怎么样？”

　　“呃……这个……”牛碧呆了呆，脸上露出无比纠结之色：“我这个……到底该怎么办才好？”

　　这确实是一件非常麻烦的事，如果牛碧上完之后，把这个女人收入后宫之中，那么牛碧可是有万人斩的打算，那么一万个人，以后可怎么得了？

　　可如果上完就闪，那岂不是成了采花大盗？要是被他的那些女人想不开，自尽了怎么办？那可是鲜活的生命，真要那样了牛碧就罪莫大焉了。

　　想来想去，牛碧是真的一点办法也没有了，不禁把求助的目光落在彩衣脸上。万事不决问彩衣，现在，牛碧又把希望落在了彩衣身上。

　　感觉到牛碧的目光，彩衣哼了一声，道：“主人，别看我，彩衣也一点办法也没有，除非你愿意把那一万个女人都收入后宫，只要你不怕以后会那啥人亡。”


第304章 神兽小蓝蓝

　　牛碧一头冷汗，虽然追求实力、让自己的女人幸福是他的追求，但如果因为女人太多而床尽人亡，那就不是他所欲了。

　　只是增强实力的路就在眼前，就好像饭桌上摆着一盘美味佳肴，一个饿了三天的看到后，想冲上去把美味佳肴吃掉，但是在这中间，却阻隔着一道铁栅栏，旁边还有一条凶恶的猛犬虎视眈眈，想吃而不能吃、不敢吃，这就是牛碧此刻心情最真实的写照。

　　“这可如何是好？”牛碧一脸纠结。

　　别说牛碧纠结，彩衣也很是头疼，她万没想到，牛碧居然能找到这样的一种提升实力的办法，但是这种提升实力的办法是有副作用的。

　　收入后宫？牛碧日后定然会尽人亡；

　　玩完就闪？这种歪门邪道，会对牛碧的气运产生极大影响，得不偿失。

　　但是除此之外，实在没有别的办法了，这还是彩衣第一次遇到无解的难题，牛碧感到失望，彩衣也有点没面子。

　　“到底该怎么办才好呢？”彩衣揉着眉心，叹了口气。

　　“想不到就别想了。”看到彩衣为难的样子，牛碧蹭了蹭她的脸，道：“反正以我现在的实力，对付黑暗黑龙手拿把掐，提不提升也就是那么回事了。”

　　彩衣摇摇头，道：“主人，虽然你的实力对付黑暗魔龙应该是没什么问题了，但是那个老疯子可是能用十分之一的实力和黑暗魔龙对抗一段时间的，算起来，主人比老疯子还是要差不少的，尤其老疯子那样的人又在主人的世界当中，如果主人出现问题，恐怕……”

　　牛碧挠挠头，道：“你不是说老疯子那样的人轻易不会出来搞事吗！”

　　“是轻易不会出来，但如果遇到必须出来的事，他们也不会吝啬出手。”彩衣说道。

　　“呃……”牛碧一屁股坐在地上，叹道：“这可怎么办？”

　　“只能等黑暗魔龙出现，打败黑暗魔龙，彩衣就可以修改梦幻空间的规则，到时候主人可以把家人带入梦幻空间，就算是外界的物品也可以放进物品栏了，只要在梦幻空间之中，主人就不用害怕遇到那些厉害的人了，因为他们如果进入梦幻空间，实力就会下降到十分之一，绝对不是主人的对手。”彩衣说道。

　　“唔……”牛碧点点头，叹了口气：“那就只能等了，唉！这个办法行不通，以后只能慢慢想别的办法提升实力了。”

　　彩衣看着牛碧失望的样子，心里很不好受。

　　“算啦！”牛碧笑了笑：“命里有时终须有，命里无时莫强求，是我的，跑也跑不掉，不是我的，抢也抢不来，随缘吧！”

　　“嗯。”彩衣点点头，落在牛碧头顶，道：“主人，接下来去哪？”

　　“唔……”牛碧想了想，突然想到了什么，问道：“彩衣，现在已经过去三十多年了，小蓝蓝和兽兽复活了没有？”

　　“主人你才想起小蓝蓝它们呀！”彩衣笑了笑，道：“它们早就复活了，不过主人绝对想不到，也许是因为它们死的不甘心，所以复活后，都已经进化成神兽了，而且一个是80级，一个是75级。”

　　“真的？”牛碧面有惊喜之色，道：“这两个家伙居然变成神兽了！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，反正现在也没事，不如去看看它们吧！不过我建议主人不要降服它们，还是让它们继续成长的好，不然它们永远也无法成为超神兽了。”

　　“不是还有些丹药吗？”牛碧道。

　　彩衣摇摇头：“那些药效不足以让它们进化成超神兽，不过主人打败它们后，倒是可以强行把丹药塞进它们嘴里，这样它们能把进化的时间缩短一些。”

　　“嗯。”牛碧点点头：“也好，彩衣，现在它们在哪？快带我去。”

　　彩衣道：“当初主人是在哪里驯服它们的？”

　　“哦？”牛碧想了想，哈哈笑道：“原来它们又跑回老家了啊！待我去会会它们。”

　　牛碧通过梦幻罗盘找到了小蓝蓝缩在的瀑布，此时小蓝蓝并没有睡觉，而是在瀑布下的水流中捕鱼。

　　看到小蓝蓝后，牛碧惊叹万分，和仙兽时期相比，已经进化为神兽的小蓝蓝显得更加威猛了，体型超过了五百米，简直就是一头超级巨龙，只有那一身冰蓝色的皮肤一点没有变，牛碧见状，欣喜之下，立即发动了传送。

　　下一刻，牛碧出现在了小蓝蓝的上空，从高空中俯瞰，小蓝蓝正一头扎进水里，并在瞬间才抬起头，此时一条大鱼被小蓝蓝咬在嘴里，还在不停地扑腾，但它又哪里挣的脱小蓝蓝的龙嘴，三两下就被小蓝蓝咬死，吞入腹中。

　　看到这一幕，牛碧摇摇头，啧啧道：“小蓝蓝真是野性十足啊！就不知道烤熟了再吃吗！”

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，小蓝蓝本来就是肉食性的冰龙，冰龙到哪里弄火去？”

　　“不懂了吧！把冰块磨成凸透镜，就可以聚光成火，到时候烤条鱼不是难事。”牛碧道。

　　彩衣哼了一声：“主人才是真的不懂，小蓝蓝身体周围的温度是非常低的，就算想生火，也会因为气温的关系而无法成功。”

　　“呃……”牛碧无语。

　　彩衣笑了笑，道：“主人，小蓝蓝已经吃饱了，要不要下去打个招呼？”

　　“好。”牛碧笑了笑，立即当空降落，瞬间就落在了小蓝蓝的头顶。

　　此时小蓝蓝已经是一头体长超过五百米的超级巨龙了，牛碧对它来说，就和一只麻雀差不多，所以对牛碧落在它的头顶，竟是好无所觉，懒洋洋的爬上岸边，甩了甩身上的水，然后趴在岸边睡起了午觉。

　　听到小蓝蓝的呼噜声，牛碧郁闷道：“小蓝蓝进化成神兽后，不是智商也变低了吧？居然没发现我。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“谁让小蓝蓝的体型太大了呢！主人对小蓝蓝来说就是一只蚂蚱，再加上小蓝蓝皮糙肉厚，触觉不灵敏，所以主人的动静根本就引不起小蓝蓝的关注，主人你看，有几只鸟就落在小蓝蓝身上了，一点反应也没有。”

　　牛碧扭头看着那几只落在小蓝蓝身上的蓝色小鸟，摇摇头：“看来小蓝蓝现在是养尊处优的时间太长了，一点警惕性也没有了。”

　　说着，牛碧就抬起手。

　　“主人，你想干什么？”彩衣问道。

　　牛碧笑了笑，道：“只是想让小蓝蓝醒个盹。”声落，牛碧的手一指小蓝蓝的身体，一道雷电瞬间就劈在了小蓝蓝的身上，顿时让小蓝蓝痛叫一声，身上也有点冒烟了。

　　彩衣目瞪口呆的看着小蓝蓝愤怒的吼叫起来，捂着额头：“主人，你真是……”

　　牛碧嘿嘿一笑，从小蓝蓝的头顶飞起来，隔着几十米的距离看着小蓝蓝，道：“小蓝蓝，还认得主人吗？”

　　陷入暴怒中的小蓝蓝顿时面露异色，因为它感觉到牛碧的声音似乎很熟悉，即便小蓝蓝因为死亡，复活后忘记了以前的所有事，但它当年毕竟成为了牛碧的宠物，在它的灵魂深处，已经记住了牛碧的声音，此时牛碧的声音响起，小蓝蓝顿时感觉自己的灵魂在跳动，有一种难以用语言形容的感觉。

　　看到小蓝蓝的反应，牛碧心中一喜，道：“小蓝蓝，还记得住人吗？我是你的主人牛碧！”

　　牛碧的声音让小蓝蓝越来越熟悉，但它却怎么也想不起来自己在哪里见过牛碧，不由想的有些头痛，但这个时候，身体上也传来一阵疼痛感，顿时想到了自己的身体是让眼前这个红头发的混蛋伤的，顿时怒吼一声，张开大嘴，喷出了一口龙息。

　　虽然小蓝蓝已经是神兽了，龙息的威力比过去强大了十倍不止，但对牛碧来说，却依旧不够看，牛碧撑起了大地之盾，那些喷到牛碧身前的龙息被大地之盾挡在了身外，当龙息散尽，牛碧依旧完好无损，含笑看着小蓝蓝。

　　小蓝蓝见牛碧居然这么厉害，一时间也争起了好胜的心思，怒吼一声，无数冰刃突然出现在牛碧的四面八方，随着小蓝蓝眼睛一眨，所有冰刃立即不要钱似的朝着牛碧刺了过去。

　　牛碧根本就躲闪不及，一下子就被大地之盾挡在了外围，因为大地之盾能固定的防守住1000000的伤害，别看小蓝蓝的攻击范围很大，也很集中，却根本破不了大地之盾的防御。

　　最后当所有的冰刃都撞在大地之盾上，没有半丝偏离轨道，让小蓝蓝面露得色，小样的让你得瑟，现在知道我的厉害了吧！

　　牛碧呵呵一笑，身体从冰刃破碎的氤氲中现出身来，道：“小蓝蓝，不错嘛！实力比过去强多了。”

　　见牛碧居然在自己的攻击下毫发无伤，小蓝蓝顿时面露怒色，发出一声高亢的龙吟，随后身体周围的冰系元素突然暴动起来。

　　看到这一幕，牛碧大叫一声：“不好！”赶紧撑开了绝对防御技能，以牛碧对小蓝蓝的了解，小蓝蓝这是要放绝招——冰域了，牛碧可是很清楚冰域的恐怖，一旦中招，除了等死，别无它法，绝对是BUG级别的超级技能，只不过如果敌人并没有被冰域冰封住，冰域就不会有丝毫效果，而绝对防御正是克制冰域的技能之一。


第305章 神兽兽兽

　　如牛碧所料，小蓝蓝这一招确实是冰域，只不过在牛碧知己知彼的先天优势面前，冰域彻底无效，被绝对防御挡了下来。

　　见牛碧居然将自己的最强绝招挡了下来，小蓝蓝的眼珠子都快凸出来了，娘嘞！这到底是什么怪物？怎么连我的最强技能都挡住了？

　　看到小蓝蓝的表情，牛碧哈哈笑道：“小蓝蓝，现在没招了吧！快点过来，几十年没见，可想死我了。”

　　说着，牛碧张开了手，不过小蓝蓝哪会真的过去，反倒愤怒的发出一声怒吼，调转方向，跑路了。

　　“呃……”牛碧目瞪口呆的看着逃跑的小蓝蓝：“这……这家伙什么时候学会逃跑了？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“小蓝蓝本来就是打不过就跑的，主人难道忘记了，当初主人第一次驯服小蓝蓝的时候，小蓝蓝可也是第一时间选择了逃跑，只是受伤过重，才被主人驯服的。”

　　“唔……”牛碧回想了一下，道：“好像还真是这么回事，不过小蓝蓝跟了我以后，好像还没逃跑过。”

　　“那是因为小蓝蓝是主人的宠物，没有主人的命令，小蓝蓝就是再想跑，也只能硬着头皮往前冲，自然不会逃跑了。”彩衣解释道。

　　“原来如此。”说话的功夫，牛碧依旧不紧不慢的跟在小蓝蓝身后，以牛碧的速度，轻轻松松就能追上小蓝蓝，更不用说牛碧的阴阳套装附带技能还有五倍速度的提升。

　　此时小蓝蓝使出了吃奶的力气拼命逃跑，但是不管它跑的再快，身后的牛碧依旧不紧不慢的在那吊着，既不追上去，也不落回去，始终保持一定距离，牛碧也是三十多年没和小蓝蓝见过面了，自然想和小蓝蓝亲近一番，但是失去记忆的小蓝蓝却被牛碧追的头皮发麻。

　　忍不住张开笼嘴，朝后喷出一股龙息，但牛碧却轻轻松松躲避开，在另一侧继续吊着小蓝蓝，小蓝蓝又转过来喷了一口，牛碧又躲开，返回之前的位置吊着。

　　小蓝蓝都要哭了：大爷，你我远日无怨，近日无仇，为什么追我啊！

　　牛碧跟着追了半天，最后终于把小蓝蓝追的崩溃了，累的跟死狗似的小蓝蓝一屁股坐在地上，全身翻转，露出圆滚滚的肚皮，一副任人宰割的可怜相。

　　看到小蓝蓝的样子，彩衣笑的眼泪都掉下来了，牛碧也哈哈大笑，落在小蓝蓝的眉心中间，拍拍它的头，道：“小蓝蓝，怎么不跑了？”

　　小蓝蓝眼珠集中在眉心上，来了个对眼，那样子更搞笑了，笑的彩衣在牛碧头顶直打滚，牛碧也扑哧一笑，道：“你这家伙，几十年不减，搞怪的本事倒是见长了。”

　　作为神兽，小蓝蓝是能够听懂牛碧的话的，见牛碧几次三番都像对待老朋友一样对待自己，小蓝蓝突然认为自己似乎并没有危险，不禁重新站起来，晃了晃脑袋，把牛碧从眉心处晃走，牛碧笑着飞了起来，在小蓝蓝面前十几米的位置站好，没办法，小蓝蓝的体型太大了，如果距离不够远，根本就看不清楚。

　　此时小蓝蓝用疑惑的目光看着牛碧，因为在它的记忆中，根本就没有牛碧的存在，不过小蓝蓝只有复活后这些年的记忆，听牛碧说几十年不见，疑惑的用爪子挠了挠头。

　　看到小蓝蓝的表情，牛碧呵呵一笑，道：“小蓝蓝，不用想了，几十年前，你还是我的宠物，不过那时候你还是仙兽，最后在一次战争中死掉了，最近几年才刚刚复活，只是以前的记忆都丢失了。”

　　听完牛碧的讲述，小蓝蓝脸上带着不敢相信的神色。

　　牛碧笑了笑：“不用不相信，你的实力比我低得多，我没必要对你撒谎。”

　　说起实力，小蓝蓝从鼻孔里喷出两团冷气，却也不得不郁闷的认同它确实不是牛碧的对手。

　　“呵呵，几十年没见，看到你复活了，又进化成了神兽，主人我很高兴，不过你现在的实力还是不够强，以后还要继续努力。”牛碧笑道。

　　听到牛碧的话，小蓝蓝似乎是有些相信牛碧的话了，下意识的点了点头。

　　见小蓝蓝已经打消了对自己的敌意，牛碧微微一笑，从物品栏里拿出一堆丹药，道：“主人这里有不少提升实力的丹药，应该能让你升个几级，张开嘴。”

　　见牛碧拿出了药丸，小蓝蓝很是犹豫，有些相信牛碧的话是一方面，但是吃不吃牛碧给的东西，那就是另一方面了，说到底，牛碧在它看来还是一个陌生人，陌生人的东西又怎么能随便吃？

　　见小蓝蓝不张嘴，牛碧摇摇头，道：“小蓝蓝，吃了吧！我没必要害你，如果真要害你，你早就没命了。”

　　听到这话，小蓝蓝不爽的从鼻孔里喷出两团冷气，但是仔细想想，却也不得不承认，如果牛碧真的要杀它，恐怕就不会追了它这么久了。

　　想通这点，小蓝蓝张开了大嘴，和当年一样，小蓝蓝的嘴里没有任何腥臭味，反倒有一股淡淡的清香。

　　牛碧有些怀念的嗅了嗅，随后把丹药都扔进了小蓝蓝的嘴里。

　　丹药入口即化，小蓝蓝很快就感觉到自己的体内突然多出了阵阵暖流，很快身体就开始闪烁起了金色光芒。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连五响，小蓝蓝竟是一口气升了五级，达到了80级神兽的等级。

　　发现自己居然升到了80级，小蓝蓝顿时兴奋万分，对牛碧的话再无疑虑，立即亲热的把头凑到牛碧面前。

　　牛碧有些激动的摸了摸小蓝蓝的眉心，道：“小蓝蓝，以后一定要努力，早日进化成超神兽，未来的战斗，主人还需要你。”

　　小蓝蓝不明白牛碧为什么会突然变的伤感，但是牛碧的话它却记在了心里，点点头，表示自己一定会努力修炼。

　　彩衣也飞到小蓝蓝头上，摸了摸小蓝蓝的龙鳞，轻声道：“小蓝蓝，加油哦！不要让主人失望，以后你一定可以成为超神兽的。”

　　因为还要去看看兽兽，所以牛碧和小蓝蓝亲热了不久，就叹了口气，用幽冥罗盘传送到了野马群出没的草原上。

　　而牛碧和彩衣的突然消失，让小蓝蓝突然感到了一阵怅然若失，这个时候，小蓝蓝是真的相信了牛碧的话，牛碧此前流露出的感情，绝对不是作假。

　　这个时候，小蓝蓝想到牛碧的话，顿时暗下决心，日后一定要多加努力，变的更强。

　　而此时在草原上，牛碧和彩衣居高临下的望着无数的野马，微笑道：“这里还真是久违了，不过怎么没看到兽兽？”

　　“兽兽应该是在最深处吧！”彩衣望着一望无际的野马群，不太确定的说道。

　　“嗯。”牛碧微微一笑，朝着马群的最深处飞去。

　　当来到野马群的最深处时，牛碧终于看到了一个既熟悉又陌生的身影。

　　说熟悉，是因为他看到了一匹巨大的金色独角兽，说陌生，是因为这匹独角兽的外形和当初的兽兽并不太相同，体型比以前小的太多，几乎和普通的野马一般大小，而且眼睛也变成了水晶般的形状，闪亮无比，全身还戴着威猛的莹白色披挂，看上去如同精心装备的战马一般。

　　“这是兽兽？”牛碧不敢相信的看着地面上那匹‘娇小’的独角兽。

　　彩衣点点头：“确实是兽兽，只不过现在已经是80级神兽的兽兽了。”

　　牛碧惊叹道：“真是没想到，兽兽居然也进化出了披挂，难道说兽兽已经朝着坐骑的方向进化了吗？”

　　彩衣看到兽兽现在的样子，点点头：“应该是了，80级神兽坐骑，这样的实力就已经很强了，只是不知道兽兽什么时候才能进化成超神兽坐骑？”

　　“你估计呢？”牛碧问道。

　　“彩衣？”牛碧呵呵一笑，道：“看不出就看不出吧！总之知道它是兽兽就好，也不知道兽兽现在的实力怎么样了？”

　　彩衣道：“主人，兽兽的实力肯定比之前小蓝蓝的实力要强，不过面对主人却一点办法也没有，毕竟主人的光系抗性很高，不管兽兽使用任何魔法，都只会成为主人的补品，近战的话，兽兽更不是对手。”

　　听完彩衣的分析，牛碧笑了笑，道：“照你这么说，之前我和小蓝蓝的战斗，那两次防御都白费了？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“好像真的白费了呢！”

　　牛碧囧。怒道：“那你怎么之前也不提醒我？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人别生气嘛！人家也是一时忘记了，不过现在主人不用那么麻烦对付兽兽了，我们下去吧！”

　　牛碧哼了一声，朝着地面降落。

　　当牛碧距离兽兽越来越近的时候，兽兽似乎感觉到了牛碧的存在，不禁抬头望着天空，此时牛碧刚好从天而降，最后落在了兽兽面前五米距离。

　　和小蓝蓝不同，兽兽眼中的疑惑之色更浓，但是却没有对牛碧发动攻击，只是不停地用疑惑的目光看着牛碧，总觉得牛碧有一种让它亲切的感觉。

　　发现兽兽的异常，牛碧问道：“彩衣，兽兽这是怎么了？怎么不对我发动攻击？”


第306章 灵魂契约

　　彩衣眨眨眼睛，道：“主人，独角兽的智慧是很高的，也许兽兽是感觉到了主人的气息没有危险吧！”

　　“是吗？”牛碧笑了笑，道：“那倒好办了。”

　　说完，牛碧脸上带着微笑，朝兽兽走了过去。

　　兽兽先是下意识的退了一步，随后站定，眼中的疑惑之色始终没有退去，直到牛碧站在它的面前，伸出手，落在它的头顶，轻轻抚摸着。

　　兽兽突然感觉到了一种熟悉的亲切感，似乎这个人对它来说，是一个非常重要的存在。

　　牛碧抚摸着兽兽柔滑的皮肤，轻声道：“兽兽，你可是比以前瘦多了，怎么进化成神兽，反倒变小了呢？”

　　听到牛碧这莫名其妙的话，兽兽的眼中似乎带着思索之色，但最后还是不明所以的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，道：“兽兽，以前你是我的宠物，但是在几十年前的一次战争中，你却在无数的怪物围攻下死去了，呵呵，当时的你还只是仙兽而已，没想到几十年后，你不但复活了，还进化成了神兽，真是让主人没有想到。”

　　牛碧的话让兽兽眼中多了一丝恍然，和小蓝蓝的多疑不同，兽兽似乎很纯净，纯净到相信了牛碧这个陌生人的话。

　　见兽兽的眼睛里多了一丝柔和，牛碧微微一笑，从物品栏里拿出此前给小蓝蓝吃过的丹药，道：“这些丹药能让你提升一些等级，之前主人已经去看过和你一起死掉的小蓝蓝了，它比你没用一点，只是75级神兽，不过吃完这些丹药，就变成了80级，你也吃下去吧！虽然不一定能提升到85级，但83级应该差不多。”

　　听完牛碧的话，兽兽立即张开了嘴，让牛碧把丹药送进了它的嘴里。

　　之后，兽兽身上闪过三道金光，果然达到了83级。

　　看到兽兽眼中的喜悦之色，牛碧微微一笑，抚摸着兽兽的鬃毛，道：“兽兽，以后好好努力，争取早日进化成超神兽，以后主人不希望你再次战死了。”

　　感觉到牛碧的伤感，兽兽纯净的眼睛中闪过一丝温暖，用头轻轻蹭了蹭牛碧的身体。

　　牛碧微微一笑，对彩衣道：“彩衣，现在兽兽和小蓝蓝都复活了，这我也放心了，只是它们现在的实力还是有些低，不知道什么时候才能进化成超神兽？”

　　彩衣落在兽兽的头顶，抚摸着兽兽的鬃毛，道：“主人，其实还有一种办法，可以让兽兽和小蓝蓝很快升到超神兽级别。”

　　“真的！？”牛碧惊喜的看着彩衣，问道：“什么办法？”

　　彩衣道：“只要兽兽和小蓝蓝都主动和主人签订灵魂契约，和灵韵一样，那么只要主人带着它们去试炼之地打怪升级，用不了多久就可以升到超神兽顶级了。”

　　“原来是这样……”牛碧若有所思的看着兽兽，眼睛眨巴眨巴的，拍拍兽兽的头，道：“兽兽，刚才彩衣的话你都听到了？”

　　兽兽也眨巴眨巴眼睛，点了点头。

　　“那你要不要和主人签订契约？以主人现如今的实力，应该有个三年左右就能让你升到超神兽顶级了。”牛碧说道。

　　兽兽点点头，然后发出一声长嘶，身体闪烁着阵阵金光，随后一个金色的光球从兽兽体内涌出，进入了牛碧体内。

　　灵魂契约签订成功！

　　见这么简单就签订了契约，牛碧有些不可思议的看着兽兽，此时兽兽因为签订了灵魂契约，已经退化到了0级，外形也变成了一匹刚出生的小独角兽，身上的披挂也不见了。

　　见状，牛碧问道：“彩衣，这是怎么回事？”

　　彩衣嘻嘻笑道：“那还用说，当年灵韵不也是这样吗！”

　　“可是灵韵的样子没什么变化吧！兽兽怎么变的这么小了？”牛碧追问。

　　“当时灵韵本来就是幼年阶段，所以外形才会没什么变化，但兽兽已经是成年神兽了，签订契约后一切归零，所以就会变成了幼年阶段。”彩衣解释道。

　　“唔……”牛碧点点头：“原来如此。”

　　牛碧把兽兽收起来，抱怨道：“既然签订契约就能很快提升实力，你怎么不早跟我说？”

　　彩衣挠挠头，道：“主人，对不起哦，彩衣可能是上了年纪，脑子不太好用了。”

　　牛碧重新找到小蓝蓝后，把事情和小蓝蓝一说，虽然小蓝蓝很犹豫，但是因为对牛碧本能的好感和信任，最后小蓝蓝也和牛碧签订了灵魂契约，最后变成了一条只有两米长的幼龙。

　　看到袖珍的小蓝蓝和兽兽，牛碧真是没法把它们和之前的样子联系起来。

　　“好了！”牛碧找出试炼之地的入口，道：“现在就去试炼之地，争取今天把它们都升到20级。”

　　因为牛碧已经达到了100级，可以随时进出试炼之地，所以牛碧在试炼之地一口气打了三十个小时，成功把兽兽和小蓝蓝升到了23级，此时兽兽和蓝龙已经成长了许多，从幼龙进化到了成长阶段。

　　“唉！试炼之地的怪物虽然还可以，就是不够密集，要是它们一口气都上，我只要三两分钟就能让兽兽和小蓝蓝升到满级了。”眼看时间差不多了，牛碧离开前不由得抱怨起来。

　　彩衣翻个白眼：“主人，你就不要不知足了，一天升到23级，这已经很难得了。”

　　“也没办法了，慢慢升吧！”牛碧也知道心急吃不了热豆腐，反正以后时间多的是，在黑暗魔龙降临前，他肯定能把小蓝蓝和兽兽升到满级，到时候，牛碧又多了两个100级超神兽的助力，要打败黑暗魔龙的把握更大了。

　　离开试炼之地后，牛碧又跑了一趟幽冥界，把除了梦露之外的众女都带到了梦幻空间，然后进入试炼之地，道：“爱妻们，为夫交给你们的任务就是在这里拼命地打怪，把为夫的这两个宠物升到满级，时间方面不用着急，因为为夫以后也会抽时间进来带着两个宠物升级，但是为夫不在这段时间，就麻烦诸位爱妻了。”

　　听完牛碧的话，众女都点了点头，目光一眨不眨的望着小蓝蓝和兽兽，在牛碧幽冥界的女人之中，只有梦露见过兽兽和小蓝蓝，爱莎她们就不认识了。

　　至于灵韵和冥冥，不久前在幽冥界玩腻了，又跑到梦幻空间撒野去了。

　　把事情交代完，牛碧抱着众女纷纷亲了一口，就返回了现实当中。

　　此时天还未亮，冷无双依旧在沉沉的睡着，牛碧把衣服脱光，把冷无双抱进怀里，闭着眼睛休息了一会儿，一直听到外面有了动静，这才睁开眼睛，望着冷无双。

　　此时冷无双的眼睫毛抖了抖，却没有睁开眼睛。

　　牛碧微微一笑，抚摸着冷无双的翘臀，道：“无双还不起来吗？要是不起来，为夫可就要再上马征战一番了。”

　　冷无双瞬间就睁开了眼睛，看到牛碧好笑的表情，娇靥羞红，低声道：“老……老公……”

　　“好老婆。”牛碧低头亲了冷无双一口，道：“晚上休息的还好吗？”

　　“嗯。”冷无双鼓起勇气，主动抱着牛碧，道：“老公，我已经是你的人了。”

　　“那是当然。”牛碧抚摸着冷无双光洁的肌肤，柔声道：“以后你是我的女人，我会保护你的。”

　　冷无双心中甜蜜，紧紧抱着牛碧，把脸埋在牛碧的胸口，让牛碧舒服的直吸气。

　　赶紧拍了拍冷无双的翘臀，牛碧道：“好了，再来的话，我可就忍不住再要你一次了。”

　　冷无双红着脸停了下来，牛碧抱着她一起坐起来，道：“无双，你刚刚破了身子，多躺一会儿吧！我去给你端早饭过来。”

　　冷无双连连摇头，道：“老公，这点伤没什么的，而且无双有师门秘药，涂抹在伤口上，可以很快恢复。”

　　“哦？真的没问题？”牛碧问道。

　　冷无双点点头：“老公，你放心，真的没事。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“既然这样，那也不用上药了，让我来帮你吧！”

　　说完，在冷无双好奇的目光下，牛碧的手放在了冷无双的伤口处，发动了气疗术。

　　短短几秒钟，冷无双顿时感觉到伤口处的疼痛彻底消失了，不敢相信的活动了几下，是真的感觉不到疼痛了，不禁惊喜道：“老公，这是什么法术？”

　　“呵呵，谈不上法术，只是简单的气疗术而已。”牛碧微微一笑，道：“既然没事了，那就起来吧！咱们家虽然没有太多规矩，但是赖床的习惯还是不要有的好。”

　　冷无双轻轻点头，道：“老公，无双从没有赖床的习惯。”

　　“就算赖床也没什么。”牛碧笑了笑，亲了亲冷无双的额头，道：“反正咱们家平时也没什么事，想睡就睡，想吃就吃，想玩就玩，要是想练武，以后老公陪你。”

　　冷无双望着牛碧，满脸幸福之色，轻轻点头：“嗯。”

　　两人起床后，发现除了吴楠和白洁外，牛辛和马敏也已经起床了，而且吴语嫣和风铃儿也非常难得的早早起床了。

　　此时众人的目光都落在了冷无双身上，看到冷无双比昨天多了一丝成熟的媚气，众人就知道牛碧昨晚已经把冷无双拿下了。

　　白洁背地里冲牛碧比了个大拇指，嘴唇张合，却没发出一点声响，不过牛碧还是从唇形看懂了白洁的意思：老公，你可真行，简直就是闪电上床。

　　牛碧有些尴尬的轻咳一声，一拉冷无双的手，笑道：“怎么大家都起来了？”

　　马敏瞪了牛碧一眼，随后目光慈祥的望着冷无双，道：“无双，昨晚休息的还好吧？有没有不习惯？”

　　面对牛碧的母亲，冷无双哪敢放肆，盈盈一礼：“阿姨，无双休息的很好，没有不习惯。”

　　“这时候还叫什么阿姨啊！叫妈！”牛碧瞪了冷无双一眼。

　　冷无双脸一红，轻声道：“妈……”

　　“哎！”马敏笑的眼睛完成了月牙儿，但随后冷无双又叫了牛辛一声‘爸’，顿时让牛辛乐的合不拢嘴，道：“好好，好孩子。”


第307章 陆家陆俊

　　因为牛碧不想节外生枝，所以冷无双成为他女人这件事，峨眉派也没有大肆宣传，但还是依靠门人渐渐放出了风声，得知峨眉少主冷无双居然嫁给了桃花源之主牛碧，顿时那些世外大家族、大门派的年轻俊杰捶胸顿足，嚎啕大哭！

　　盖因冷无双实在是太出色、太美了，可谓年青一代中最漂亮、最有魅力的女人，也是无数青年俊杰的梦中情人，但是因为冷无双一项眼高于顶，如果没有绝对压服她的实力，她就看不上眼，所以那些青年俊杰都无法征服冷无双的芳心。

　　但是因为谁都没办法征服冷无双的芳心，所以这些青年俊杰倒也不会觉得特别失落，毕竟我没有得到，别人也没得到，既然都得不到，心里自然会觉得平衡，而且他们都在暗自努力修炼，争取早日拥有打动冷无双芳心的实力。

　　但是冷无双却突然嫁给了牛碧，这顿时让那些还梦想着娶冷无双为妻的青年俊杰如遭雷击，心里对牛碧的愤恨如滔天巨浪，恨不能将牛碧碎尸万段。

　　“无双居然嫁给了小小的桃花源之主！？”陆家年青一代的顶尖高手陆俊大发雷霆，一剑劈断了一张石桌。

　　不远处的两个侍女害怕的抱在一起，瑟瑟发抖。

　　陆家是和炎家势力相当的世外大家族，而陆俊则是陆家年青一代最顶尖的高手，被称为下一代家主继承人的青年俊杰。

　　陆俊身高一米八八，容貌俊朗，身材魁梧，更是有一身超绝的剑术，自小修炼陆家的内功心法，虽然年纪只有二十五岁，却已经成为了世外家族和门派中数得着的年轻高手，而四年前自从陆俊在一次大家族和门派的聚会中见到冷无双后，顿时惊为天人，并对冷无双发动了疯狂的求爱攻势。

　　只可惜陆俊的对手太多，那次聚会中几乎每一个年青一代的俊杰都被冷无双的冷艳所征服，其中更有十几个和陆俊实力相当的追求者，在这些竞争者面前，陆俊毫无优势，好在冷无双眼高于顶，当时所有追求过冷无双的人都碰了钉子，这让陆俊心中暗爽，并下定决心要努力提升实力，早日抱得美人归。

　　但是两年前陆俊自觉功力大增，找冷无双切磋剑术时，却被剑法更为精妙的冷无双胜了半招，而且当时陆俊自大的认为自己必胜，想在大庭广众之下折服冷无双，所以陆俊和冷无双比武的时候，竟是选择了人数众多的演武场。

　　结果这下子，陆俊面子丢大了，最后灰溜溜的逃回了陆家，然后两耳不闻窗外事，一心闭关修炼，而就在前两天，陆俊结束了为期两年的闭关，自觉功力大增，这次一定能够折服冷无双，抱得美人归，可没成想，刚休息了两天，正打算动身的时候，却接到了冷无双已经嫁给了牛碧的消息，这让陆俊如遭雷击，如同多年的梦想突然破灭，痛苦、绝望、愤怒的情绪纠结之下，陆俊发狂了！

　　听到陆俊这边的动静后，陆家家主，一个须发皆白，身穿青袍的老者赶了过来，看到陆俊披头散发，挥剑乱砍的样子，顿时冷哼一声，脚踩疾风步，冲到陆军面前，一个空手入白刃，将陆俊的剑夺了下来，随后一巴掌抽在了陆俊的脸上，在他那英俊的脸上留下了一道显眼的巴掌印。

　　“够了！”陆老爷子怒喝一声：“看看你！哪里还有一丝我陆家千里驹的样子！”

　　陆俊被陆老爷子一巴掌抽醒，听到陆老爷子的怒斥，顿时类如涌泉，跪在陆老爷子面前：“爷爷，无双嫁人了！无双居然嫁人了！孙儿……孙儿恨啊！”

　　“恨有何用！”陆老爷子恨铁不成钢的瞪了陆俊一眼，道：“还不是你自己没用，如果你当年更用功一些，早已抱得美人归，又何至于落得如此地步！”

　　陆俊哭嚎道：“孙儿没用……孙儿没用啊！”

　　远处的陆家家丁看到陆俊嚎啕大哭的样子，都用鄙视的目光看着他，这陆俊虽然是陆家年青一代的高手，但是因为过去二十多年过于一帆风顺，再加上自视甚高，所以最受不得打击，面对失败，最容易崩溃，如今冷无双这件事，就让陆俊现出了原形。

　　“够了！”陆老爷子怒斥一声，指着泪流满面的陆俊：“我陆家怎会有你这种懦夫！若你真的奋勇，就去桃花源和桃花源之主决斗，只要你能赢得了他，冷无双依旧是你的！在此哭号有个甚用？！”

　　听到陆老爷子的训斥，陆俊顿时呆了呆，随即擦了擦眼泪，对着陆老爷子梆梆梆磕了三个响头，道：“爷爷训斥的对，孙儿这就前往桃花源，打败桃花源之主，抢回无双！”

　　说完，陆俊起身，快步返回房内，没多久提了个手提箱，来到陆老爷子面前，又磕了三个响头：“爷爷，孙儿去了。”

　　望着陆俊的离去，陆老爷子面色有些凝重，这些天，他对牛碧已经做了一番调查，并且知道了当日武当的凌云子和峨眉的青丝、青云联袂拜访牛碧，却被牛碧一声吼吓的狼狈而逃，这样的实力，不要说他的孙儿陆俊，就是他，也觉悟胜算，但他还是让陆俊去了，原因很简单，他希望陆俊能借着这次不是机会的机会，得到牛碧的赏识，如果牛碧能够赏识陆俊，那么他陆家就能和桃花源攀上关系，到时，他陆家虽然比不上峨眉和桃花源那样亲密，却多少也能得到一些好处，正是抱着这种目的，陆老爷子才会让陆俊前往挑战牛碧。

　　在陆老爷子看来，牛碧虽然也是个年轻人，但毕竟也是个超级高手，应该不会对他的孙儿下毒手，而且他的孙儿对冷无双也算一往情深，如果牛碧能看在他的孙儿对冷无双一往情深的份上，出于亏欠心里，用什么灵丹妙药、神兵利器的补偿孙儿，那就再好不过了。

　　但是凡事都有意外，所以陆老爷子也不敢掉以轻心，于是在陆俊离开前，吩咐族中高手沿途保护，要是出了什么意外，也好有个照应。

　　桃花源。

　　今天是星期六，赶上双休日第一天，吴楠和张小雨都在休息，此时众女都穿着泳装，在水渠里游水，或不时的招来几个飞行宠物在天空飞上一圈，甜美的笑声不断地在桃花源响起，让正在晒太阳的牛碧嘴角含笑，心中安宁。

　　“老公，不去游水吗？”一个冰凉的物体贴在了牛碧脸上，牛碧睁开眼睛，看到穿着较为保守的白色连体泳装的冷无双正拿着一罐冰凉的啤酒贴在他的脸上。

　　冷无双来到桃花源已经三天了，经过三天的适应，现在的冷无双已经习惯了在这里的生活，不论说话还是做事都随意了许多，这让牛碧很欣慰。

　　不过冷无双嗜武成性，每天都要花五六个小时的时间练武，到了晚上还要练习内功心法，加起来就是十个小时，再加上每天八个小时的睡眠，冷无双每天放松的时间就只剩下了六个小时，这让牛碧有些无奈，因为这么点时间，又怎么能玩的痛快呢！

　　“怎么不玩了？”牛碧接过啤酒，微笑着问道。

　　冷无双在牛碧身旁坐下，双腿并拢，非常淑女的微微一笑：“水泡的有些多，皮肤都泡松了。”

　　“呵呵，那就和我一起晒晒太阳吧！”牛碧笑了笑，喝口啤酒，随手一指，旁边的果盘漂浮起来，落在了冷无双身旁的石台上。

　　冷无双眼中带着一丝炽热，道：“老公，无双什么时候才能学会这样的本领呢？”

　　“不急，再有几年吧！再有几年就可以了。”牛碧微笑道。

　　冷无双自被牛碧破身后，第二天牛碧就看到冷无双的属性非常惊人，四大基本属性都破百，比牛碧当初刚进入梦幻空间还要高了十几倍，简直就是女超人。

　　不过想想也正常，冷无双本来就是峨眉少主，掌教的唯一传人，实力自然不用多说，再加上和牛碧鱼水之欢后，得到牛碧力量的灌输，四大基本属性破百也就没什么可意外的了。

　　本来身体已经属性化的冷无双，包括吴语嫣、风铃儿、白洁，都是可以被牛碧带入梦幻空间的，但是牛碧还是想在打败黑暗魔龙以后再这样做，毕竟黑暗魔龙不出，梦幻空间就算不上绝对安全，在安全没有得到绝对保障的情况下，牛碧是不会拿自己的女人开玩笑的，万一黑暗魔龙突然出现，把自己的女人叼走，牛碧会恨自己一辈子的。

　　“哦。”冷无双稍稍有些失望，但是想到牛碧说的只需几年，她就能学习这样的本领，这一丝失望很快就不见了，作为一名出色的峨眉传人，冷无双还是懂的修炼一途需循序渐进的道理，历史上很多心急的人，轻则走火入魔，重则性命不保，这样的事例，峨眉掌教在冷无双很小的时候就已经灌输了下去，所以冷无双在修炼之上，除了自身天赋之外，也和不贪功冒进的修炼原则有关，心态放得平稳，进步自然也就快了数筹。


第308章 丢人现眼

　　“桃花源之主牛碧！速速出来见我！”

　　就在牛碧和众女享受人间美好的时候，一道暴戾的声音从山下传来，听到这个声音，牛碧剑眉一皱，心中大是不悦。

　　而冷无双听到后，却有些惊疑不定，见牛碧有发飙的迹象，连忙道：“老公，听声音，好像是陆家年轻一代高手陆俊。”

　　“你认识？”牛碧问道。

　　冷无双点点头：“数面之缘。”随即有些不好意思，道：“当年陆俊想要追求双儿，但是双儿根本就没把他放在心上，他却想以武力压服双儿，两年前和双儿比试了一场，最后被双儿侥幸胜了半招，从那以后就再未见过。”

　　牛碧一听，顿时就火了：“妈的！居然敢泡老子的妞儿！”

　　立即站起来，冲山脚下吼道：“哪来的王八蛋！给我滚！”

　　山下之人正是陆俊，陆俊花了一天一夜才赶到了桃花源，看到传说中的桃花源居然是一片碎石废墟，顿时心中凛然，这一天一夜，早有暗中保护陆俊的人向陆俊讲述了牛碧的厉害，陆俊心里也已经有了数，同时也猜测到了陆老爷子的意思，但是陆俊作为一个年轻人，再加上真的对冷无双一往情深，自然对陆老爷子的意思反感万分，但是到了这，发现传说中的桃花源真的被大阵封山，顿时让陆俊的心气弱了三分。

　　但是出于对牛碧抢走冷无双的悲愤，陆俊忍不住满心的暴戾，冲着山上大吼了一声，言语间非常不敬，本以为牛碧听了以后，会立即打开山门，迎接他的挑战，但是没想到，牛碧不但没有开山门，反而骂他是王八蛋，让他快滚！

　　羞辱！赤果果的羞辱！陆俊面色顿时黑如锅底，怒吼道：“牛碧！藏头露尾的卑鄙小人！有种的和我陆俊一战！”

　　“你算什么东西，也有资格向我挑战！快滚！不然别怪我先把你打个半死，再捣毁你们陆家满门！”被一个小爬虫羞辱，牛碧哪里人受得了，但是因为冷无双紧张的拉了他一把，似乎在求情一般，牛碧才忍着怒火，给了陆俊最后通牒。

　　陆俊一听牛碧要捣毁陆家满门，第一反应就是怒不可遏，但是第二反应就是惊恐万分，从他这一天一夜对牛碧的了解，牛碧绝对是那种轻易不惹事，但谁要是惹他，就毫无顾忌、睚眦必报的主，要是牛碧真的先把他打个半死，再捣毁陆家满门，他陆俊死不足惜，却连累了真个陆家跟着陪葬。

　　陆俊并不是热血青年，凭着一股血性就什么都不顾的那种人，他非常精明，善于算计，贪生怕死，而且心眼很小，面对灭门的威胁，他一时间也不敢咋呼，但是如果让他遭到如此羞辱，却又咽不下这口气，不禁满面扭曲，很想吼叫、挑衅一番，但是又怕后果不是他能承受的，好在这时候暗中保护他的陆家武士被牛碧的吼声吓坏了，赶紧跑过来劝阻。

　　“少爷，桃花源之主言出必行，睚眦必报，我陆家犯不着为了一个女子而引来如此大敌，还望少爷三思！”

　　“少爷三思啊！”

　　听着陆家武士的劝，陆俊心想：真是救了我的命了。

　　赶紧顺坡下驴，哼了一声：“既如此，今日本少爷就忍辱负重，日后定会回报！”

　　见陆俊没有继续挑衅牛碧，这些陆家武士顿时松了口气，连忙说着好话，把陆俊哄走了，临走前连个屁都不敢放。

　　牛碧本来在山上等着陆俊回话，要是这个陆俊真的有种，就肯定不会忍得下这种羞辱，但是左等右等，就是等不来陆俊的狠话，不禁嘀咕道：“不会跑了吧！这么没用？”

　　冷无双面色一冷：“老公，无双早知陆俊是个卑鄙小人，贪生怕死，没想到竟是如此贪生怕死，连一点男儿的尊严都不顾，真是枉为男儿。”

　　“哦？”见冷无双情绪这么激动，牛碧有些意外：“无双，你这么生气干什么？”

　　看到牛碧探寻的目光，冷无双脸一红，道：“没……没什么，只是觉得有些生气。”

　　“生气？”牛碧这个倒是不明白了，不过见冷无双不愿多说，他也不愿多嘴，呵呵一笑，道：“既然碍事的人走了，那咱们继续去晒太阳。”

　　说着，上前拉着冷无双的手，走回了原位。

　　被牛碧牵着手，冷无双感到感到内心一阵安宁和骄傲：这才是我的男人，我冷无双的男人，顶天立地的真英雄。

　　其实冷无双冰雪聪明，从陆俊的怒吼叫山声中，就大概猜到了陆俊前来的理由，说实在话，冷无双毕竟是个女人，是女人就有虚荣心，不管她喜不喜欢陆俊，但陆俊却因为她而怒闯桃花源，作为女人来说，从虚荣心方面还是有些得意的，这说明她魅力无双，即便嫁做人妇，也有很多男人惦记她。

　　但是陆俊这混蛋居然被一两句威胁就下的屁都不放，灰溜溜的逃跑，冷无双为喜欢自己的男人是这样一个贪生怕死之辈而感到愤然，所以才会那么生气。

　　和喜欢无关，只是丢了面子，所以生气，这就是女人，拥有虚荣心的女人的复杂心思。

　　不说牛碧这边，且说陆俊狼狈逃回陆家后，早就得到通知的陆老爷子怒发冲冠，把陆俊狠狠责罚一通，便被关了后山，闭关百日不得出。

　　陆老爷子千算万算，就是没算到自己的孙子居然会朝着牛碧吼叫，以牛碧那样的性格，哪里会受得了陆俊的挑衅，会造成这样的结果，并无意外，但是陆老爷子这个恨啊！原本他还对这个孙子抱有重大期望，但是陆俊这件事却差点给陆家带来灭顶之灾，陆老爷子第一时间知道这件事的时候，差点气的心脏病突发，现在只是关陆俊一百天的禁闭，已经算他轻饶了，但因为这件事，让陆老爷子对日后是否将陆家家主的位子交给陆俊产生了怀疑，同时也在绞尽脑汁的想对策，应该如何得到牛碧的原谅，让牛碧不要对他陆家下手。

　　最后想来想去，只能厚着脸皮去求峨眉掌教，谁让这件事是因冷无双而起呢！再加上陆家和峨眉派的关系一直以来都还不错，所以求峨眉掌教就成了最理想的选择。

　　准备礼品去峨眉山送礼，然后转道峨眉前往桃花源，前前后后算起来，已经是三天之后了。

　　这三天中，在自己的女人的帮助下，牛碧已经在试炼之地把兽兽和小蓝蓝练到了69级，升级速度可谓恐怖。

　　其实想想也是，这可是十个六转100级高手带着兽兽和小蓝蓝升级，升级速度要是不快，那才算怪事了。

　　除此之外，幽冥界王位争夺战也已经结束，结果毫无悬念，冰舞最终以压倒性的优势获得了最终的王位继承权，梦露正式退位，而新女王的登基仪式将会在三天之后举办。

　　“美女，恭喜你啦！”看完全程战斗，牛碧在后宫对冰舞表示了恭喜。

　　冰舞脸上带着微笑，道：“亲王殿下……”

　　“别叫我亲王了，现在的女王可是你了。”牛碧笑了笑，把梦露搂在怀里，柔声道：“梦露，太好了，这样我们就能永远在一起了。”

　　梦露脸上带着幸福的微笑，依偎在牛碧怀中，轻声道：“妻等这一天也已经很久了。”

　　望着梦露幸福的样子，冰舞心中羡慕万分，这一刻，她突然觉得和王位比起来，找一个实力强大，懂得疼爱她的男人，比王位要重要一百倍。

　　但是这样的男人她遇到了，只可惜，这个男人并不属于她，冰舞是个骄傲的人，就因为她的骄傲，在打败梦露，重夺王位的信念支撑下，冰舞才会耗费了数百万年时间用于修炼，但是她怎么也不会想到，就在她即将达到最终的流转巅峰时，梦露居然宣布退位。

　　之后遇到了牛碧，和牛碧打了一场，最终却被牛碧以绝对实力压服，让冰舞对自己的实力产生了极大地怀疑，信心也受到了重大打击。

　　但她还是参加了王位争夺战，因为权力对她来说，是一种难以抵御的诱惑，最终，她成功了，她成了新一代的女王，但是此刻，她却觉得真正成功的人不是她，而是梦露。

　　梦露不但甩脱了王位的束缚，更是得到了永久和深爱男人厮守的权利。

　　无上王权和爱情，两者孰轻孰重？恐怕每个人心中都有一杆秤，对于野心家来说，无上王权当然是最重要的，但是对一些没有过多欲望的普通人来说，能够找到一份完美的爱情，比获得无上王权更加的重要。

　　而梦露，她不但拥有过无上的王权，同时也拥有了完美的爱情，在冰舞看来，梦露简直比她要成功了一百倍。

　　抿着嘴唇，冰舞强笑道：“梦露，牛碧，恭喜你们，如果以后有时间，一定要常来王宫陪陪我，只要我在位一天，王宫的大门就永远为你们敞开。”

　　牛碧和梦露含笑点头，牛碧道：“那就多谢了，以后有时间，我们肯定会来的，对了，你现在已经是六转99级了，趁着还有三天时间，要不要我帮你冲上去？”


第309章 登基、离去

　　冰舞眨着眼睛：“三天就能冲到100级吗？”

　　“应该差不多，要是像当年一样有那么多怪物攻城，三两下就能升上去了，哈哈。”牛碧笑着说道。

　　冰舞微微一笑，看着梦露，道：“梦露姐姐，那这几天还要麻烦你帮冰舞监一下国了。”

　　梦露含笑点头：“放心吧！姐姐也希望你能用满级的状态来继承王位。”

　　商议已定，牛碧就带着冰舞，连同爱莎她们一起前往试炼之地，在帮助冰舞冲击100级之余，牛碧也顺便帮兽兽和小蓝蓝冲级。

　　为了加快速度，牛碧这次把能拿出来的实力都拿出来了，沉寂了许久的小黄也再次出现，再加上牛碧这三十年来陆续降服的神兽、超神兽，大军一出，试炼之地的怪物算是倒了血霉了。

　　第一天，冰舞的等级没有变化，但是经验值前进了40%，兽兽和小蓝蓝提升到了70级，第二天，冰舞的等级依旧没有变化，经验值达到了83%，兽兽和小蓝蓝提升到了75级，第三天时间不过半，冰舞终于全身金光一闪，成功达到了六转100级，而兽兽和小蓝蓝也达到了78级。

　　当冰舞看到升级金光后，心情激动万分，几百万年了，已经几百万年了，冰舞用了几百万年的时间，才升到了六转99级，但是他已经在99级停留了五十年之久，也仅仅只提升了0.3%的经验而已，如果要想升到100级，至少也需要数万年之久，但是短短三天，只用了短短三天，在牛碧等人的帮助下，冰舞终于升到了梦寐以求的六转100级，这让冰舞激动地不能自已，泪水在眼眶打转，随时都有溢出来的可能。

　　“冰舞姐姐，恭喜你。”爱莎众女看到冰舞激动地样子，纷纷上前向冰舞道贺，冰舞擦着眼角的泪水，脸上露出甜美的笑容：“谢谢，谢谢大家……”

　　牛碧哈哈笑道：“冰舞，太好了，真是可喜可贺。”

　　“嗯。”冰舞望着牛碧，心中感动：“牛碧，谢谢你。”

　　“客气什么，咱们可是朋友。”牛碧笑着晃了晃阴阳天龙剑：“朋友需要帮助，我们义不容辞。”

　　“朋友……”冰舞口中不停的咀嚼着这两个字，最后渐渐露出甜美的笑容，用力点头：“牛碧，如果以后有用的上冰舞的地方，冰舞义不容辞。”

　　“哈哈，那就这么定了。”牛碧大笑几声，道：“时间也差不多了，走吧！让我们看看你登基为王的时候威不威风？”

　　“是呀！我们还没有见过登记的仪式呢！今天一定要见识一下，嘻嘻……”众女纷纷笑闹起来，八卦着冰舞穿上王袍时是什么样子？

　　回到王宫，见到梦露的时候，梦露终于松了口气，微笑道：“太好了，明天就是加冕仪式了，冰舞，恭喜你。”

　　冰舞上前一步，紧紧握着梦露的双手，感激道：“梦露姐姐，谢谢你。”

　　梦露望着冰舞，眨眨眼睛，轻笑一声：“不客气。”

　　深夜。

　　冰舞一个人来到后花园赏花，因为天一亮就是她的加冕仪式，所以冰舞有些失眠了。

　　此时冰舞一袭白色轻纱蔽体，白纱下是一套顶级的超神器剑士套装，在星空之下，是那样的飒爽动人。

　　冰舞一个纵跃，跳到王宫的屋顶，轻轻坐下来，双手托着下巴，轻轻一叹。

　　“冰舞，还没睡啊！”一道有些懒洋洋的声音从身后响起，冰舞轻轻转头，看到牛碧正套着一件太极图样式的法袍，手里抓着一坛烈焰酒，晃晃悠悠的飞了过来。

　　看到牛碧一副邋遢的样子，冰舞轻笑一声：“牛碧，这话应该是我问你吧！为什么你还没睡？没陪梦露姐姐她们？”

　　牛碧呵呵一笑：“已经陪完了，这会儿她们睡的正香呢！我有点口渴，就想出来找点酒喝，这不听到这边有动静，就过来看看吗！”

　　在冰舞身边坐下，牛碧抱着酒坛喝了一大口烈焰酒，哈了口气：“爽！”

　　随手把酒坛递向冰舞：“喝不喝？”

　　冰舞看看酒坛，再看看牛碧，微微一笑，接过来：“谢谢。”

　　抱着酒坛喝了一大口，冰舞白皙的脸上浮出一丝粉红，长吁了一口气，把酒坛还给牛碧：“这烈焰酒好喝是好喝，就是太烈了，和我的冰属性有点不兼容。”

　　牛碧呵呵笑道：“喝一点没事儿，现在感觉怎么样？”

　　冰舞微微一笑：“舒服多了。”

　　“嗯。”牛碧又喝了几口，呵呵笑道：“冰舞，天一亮就是女王了，什么感觉？”

　　冰舞轻轻摇头：“还没有登上王位，我也说不出来，等仪式开始后就知道了。”

　　“呵呵，女王啊！异界之主，以后你可威风了。”牛碧笑道。

　　冰舞望着牛碧，轻轻摇头，抬头仰望星空，轻声道：“几百万年前，我输给了梦露姐姐，失去了登上王位的机会，当时的我年轻气盛，不服输，发誓要努力升级，争取有朝一日打败梦露姐姐，重夺王位，但是几百万年过去了，当我变的强大，认为有绝对实力打败梦露姐姐的时候，却听到了梦露姐姐主动退位的消息，当时我很生气，因为我还没有打败梦露姐姐，还没有从梦露姐姐手中夺回王位，如果就让梦露姐姐这样退位，那我几百万年的努力不就白费了吗！所以我急急忙忙赶了回来，就是想在梦露姐姐还没有退位前打败她，名正言顺的得到王位，但我做梦也没想到，梦露姐姐居然已经是六转100级了，而且还有比梦露姐姐强大十倍的你。”

　　牛碧挠挠头，呵呵笑道：“我也是运气比较好。”

　　冰舞微微一笑，道：“运气也是实力的一部分，如果当年我的运气好，那么获得王位的就不是梦露姐姐，而是我了，这样一来，几十年前遇到你的也是我。”

　　“呃……”感觉到冰舞眼中的一丝幽怨，牛碧干笑道：“看来运气真的挺重要哈……”

　　冰舞幽怨的望着牛碧，道：“牛碧，你告诉我，如果换做我是女王，在几十年前你来到王宫的时候，你会喜欢我吗？”

　　“这个……”牛碧看着冰舞，犹豫片刻，还是点了点头：“也许会，毕竟你的美貌并不输于梦露，不过这些都是假设，没什么意义。”

　　“是啊！”冰舞嘴角带着一丝微笑：“一切都只是假设罢了。”

　　抬头仰望着星空，冰舞眼角落下两滴晶莹的泪水：“事实终归是事实。”

　　牛碧看着冰舞，抱着酒坛灌了几口烈焰酒，全身都火烧火燎的，打了个酒嗝，道：“冰舞，你马上就要做女王了，我答应你，如果以后你遇到了难以解决的事，不论相隔千万里或是身处不同的空间，我都会第一时间赶过来帮你。”

　　冰舞扭头望着牛碧，脸颊的泪痕未干，带着一丝凄美：“真的？”

　　牛碧的心怦怦一跳，伸出手把冰舞的泪痕拭去，重重点头：“真的。”

　　牛碧的承诺，让冰舞的芳心宛若春风拂过，温温的，暖暖的，美目望着牛碧的俊颜，娇靥渐渐多了一丝绯红，轻声道：“牛碧，能吻我吗？”

　　“如果我吻了你，你以后就不能再被别的男人吻，不然我会杀了你。”牛碧微微一笑，喝了口酒，从屋顶跳下去，朝寝宫走去：“天太晚了，早点睡吧！”

　　望着牛碧消失的身影，冰舞嘴角露出一缕唯美的笑容，呢喃道：“牛碧，该怎么办呢？我好像真的爱上你了。”

　　一夜过去，幽冥界新女王的登记大典终于开始了。

　　此时冰舞已经穿上了一身华贵的王袍，头戴王冠，在数百万臣民的目光注视下，缓缓走向高台，最终在象征着至高权力的王座上坐了下来。

　　“女王陛下圣寿无疆！女王陛下圣寿无疆！女王陛下圣寿无疆！”

　　伴随着三呼圣寿无疆，天空中突然降下一道金光，将冰舞笼罩在金光之内，下一刻，冰舞身上突然涌出了至高无上的王者之气，无数臣民顿时跪伏于地，三呼圣寿无疆！

　　牛碧远远地感觉到冰舞身上的王者之气，竟然让他产生了一丝压力，不禁问道：“这是怎么回事？”

　　梦露微微一笑：“夫君，这是幽冥界统治者的王者之气，只有幽冥界真正的王者才能得到王者之气，有了王者之气，不论是打怪，还是统领臣民，都会拥有极大地好处。”

　　“什么好处？”牛碧问道。

　　梦露道：“就如同夫君的王霸之气，只不过和夫君的王霸之气相比，王者之气就要逊色许多了，最多只能压制对手15%左右的实力，而且自身的实力并不会提升。”

　　听完梦露的解释，牛碧了然的点点头：“原来如此，呵呵，看来还不如王霸之气初级的时候呢！那时候的王霸之气，可以压制对手10%，同时让自己提升10%。”

　　梦露轻轻点头：“正是如此。”

　　牛碧远远地王者冰舞手握权杖，振臂高呼，引起无数臣民高声呼喝，不禁微微一笑，转身王者梦露、爱莎、尤妮莎、龙海薇、灵儿、媚儿、喵儿、咪儿、羔儿、咩儿，轻声道：“我们走吧！”

　　众女面露甜美的笑容，将牛碧围在中间，紧紧地抱在一起，离开了幽冥界。


第310章 隐藏在水中的怪物

　　桃花源。

　　牛碧和众女同时出现在山顶，望着漫山遍野的桃花林，牛碧微微一笑：“爱妻们，这里就是为夫的家乡。”

　　此时天还未亮，众女望着漂亮的桃花林，呼吸着掺杂了桃花香的清新空气，众女纷纷欢呼一声：“好漂亮呀！”

　　六个小萝莉立即欢蹦乱跳的朝着桃花林跑去，不一会儿就惊的一阵鸡飞狗跳。

　　“呀哈哈！原来你们都在这里呀！小龙龙，好久不见啦！”隐藏在桃花林中的怪物们先后被六个小萝莉揪了出来，欢快的打起了招呼。

　　而梦露和尤妮莎、爱莎、龙海薇则在水渠边看了看隐藏在水中的怪物，以及围着黑暗古堡转了一圈，纷纷惊叹道：“夫君，这里真是太漂亮了。”

　　牛碧微微一笑：“这里是被为夫封印起来的地方，因为为夫在这个世界的实力太强，为了避免被世俗中人打扰，其实外面的世界和幽冥界完全不同，这个世界是科技世界，有很多你们想象不到的东西，而且这个世界的服装和美食都很高端，以后你们就知道了。”

　　“服装和美食吗？”爱莎眼前一亮，道：“夫君，这里的美食比爱莎做的还要好吃吗？”

　　牛碧呵呵一笑：“爱莎你的厨艺虽然不错，但那大多是因为材料比较好的原因，但是和这个世界的大厨相比，就差的远了，如果你喜欢，以后可以多看看美食节目……哦，节目就是电视，电视就是能看到很多画面的一种电器，咳，说了你也不清楚，以后慢慢了解就是了。”

　　爱莎脸上带着疑惑之色，轻轻点头。

　　“不过你们的外形和这个世界的人类有些差异，你们都看到过彩衣，彩衣的外形和这个世界的人类完全一致，你们要么头上长角，要么耳朵尖长，要么屁股后长尾巴，要么身上有奇异的花纹，这些都和这个世界的人类不同，这倒是一件麻烦事。”牛碧说道。

　　爱莎和尤妮莎、龙海薇抚摸着自己头顶的角，梦露则抚摸着自己屁股后面的尾巴，大眼瞪小眼。

　　牛碧笑了笑，道：“不过也没关系，大不了以后你们把衣服穿得奇异一点，就当是角色扮演了，因为这个世界有很发达的漫画业，从漫画业衍生出了很多喜欢扮演漫画中角色的一群人，这样你们走在街上也不会太过引人注目。”

　　四女听了，这才松了口气。

　　天渐渐亮了起来，这个时候，牛碧听到古堡中已经有人起床了，立即冲六个玩闹的小萝莉喊道：“别玩了，都过来！”

　　六个小萝莉闻言，立即回到了牛碧身边，脸上带着兴奋之色，道：“夫君，这里好好玩呀！而且天空渐渐变成蓝色了耶！五颜六色的，好漂亮。”

　　牛碧笑道：“以后还有更好玩的，不过你们可别给我捣乱，毕竟这个世界和幽冥界不同，杀人是犯法的，就算杀动物也有可能坐牢。”

　　“啊？没有怪物可打吗？”六个小萝莉很惊讶。

　　牛碧微笑道：“怪物也有，不过是在游戏中，等会儿为夫给你们介绍一个游戏玩的很好的姐姐，以后你们可以和她一起玩游戏。”

　　别看六个小萝莉已经四五十岁了，但因为幽冥界的人发育问题，所以六个小萝莉依旧只是十五六岁的样子，非常的讨人喜欢，不过从出生年月上来看，风铃儿也确实比她们早了几年，只是现实中的时差问题，导致六个小萝莉多经历了三十多年的时光，要让六个小萝莉叫风铃儿一声姐姐，倒也没错。

　　天亮以后，当牛辛和马敏她们看到牛碧带来的十个‘外星人’后，都被吓了一跳，但是一听她们都是牛碧在跟着大仙试炼之时娶到的媳妇，众人都傻眼了。

　　“这……一二三……八九十……”马敏悄悄数了一下，发现牛碧居然一口气给她带回来十个外星人的儿媳妇，心里真是不知该哭还是该笑。

　　牛辛干咳一声，道：“碧碧，她们……她们不会都是些仙女吧？”

　　仙女？

　　牛碧差点笑出来，梦露她们虽然美绝人寰，但外形方面可和仙女一点关系也没有，反倒说恶魔、兽人更像一些，不过既然是自己的老婆，牛碧还是点点头：“爸，虽然不是仙女，可也差不多少，她们可都是很厉害的，尤妮莎……”

　　尤妮莎越众而出，牛碧拿出一个苹果，微笑道：“把这个苹果消掉皮，果肉切成均等的小块，核上不能留下果肉。”

　　说完，牛碧把苹果朝空中一扔，尤妮莎手中突然出现了一把匕首，眼中闪过一丝精光，手中匕首如同欢迎一般朝着苹果刺了过去，这个时候，爱莎拿出了一个盘子，接住了苹果。

　　下一刻，苹果的皮突然如同细丝一半呈环形自动剥落，爱莎把果皮一抽，就见这果皮掉在地上，竟然长达百米，而果皮掉落后，果肉瞬间形成了无数均等的果丁，散落在四面八方，苹果核干巴巴的立在盘子中央，如同骨架一半，被爱莎抽出来，朝空中一扔，龙海薇立即发出了一团指头大小的火焰，将苹果核烧成了灰烬。

　　“嘶～～～～～”众人齐齐倒抽一口冷气，尤其是冷无双，看到尤妮莎出手的动作后，简直就是一团幻影，她根本就没有看清楚，自忖如果和尤妮莎交手，只怕一万个自己也不是尤妮莎的对手，不禁心中一寒，而爱莎和龙海薇虽然表现的不如尤妮莎那样惊人，但管中窥豹，可见一斑只怕爱莎和龙海薇也不是易于之辈。

　　想到牛碧居然有十个如此厉害的女人，而且无论容貌气质都不比她逊色，冷无双一直以来所保持的骄傲顿时被打击的碎成了一地渣渣，心里不知道在想些什么。

　　看到众人惊骇的样子，牛碧微微一笑，道：“爸、妈、吴姨，这只是小意思罢了，如果她们动手，咱们这桃花源只怕瞬间就会变成废墟。”

　　“这么厉害！？”众人又被吓了一跳，看着这十个奇形怪状的美女，心里简直复杂到了极点，心想以后和这么厉害的人住在一起，要是爆发世界大战，日子可怎么过哦。

　　牛碧呵呵一笑，扭头冲十女使了个颜色，道：“别都站着了，赶紧把礼物给我爸妈、吴姨，还有你们这些姐姐妹妹拿出来。”

　　十女顿时满脸甜美的笑容，拿出了一堆幽冥界的土特产，都是一些非常常见的东西，不过放在现实当中，那可都是堪比人参、何首乌的好东西，牛辛他们只是普通人还看不出来，但是冷无双可是练过的，自然能感觉到这些土特产里面蕴含的庞大能量，眼睛顿时就直了。

　　“这……这……这……这些都是什么！？”冷无双看着手里的东西，惊呼道：“好强的灵气，这……这简直比万年人参还要宝贵！”

　　“什么！？”虽然牛辛他们不知道万年人参到底有多大功效，但他们却都知道万年人参肯定是值了老鼻子钱的好东西，十女一下子拿出一堆比万年人参还好的东西，可是把牛辛他们吓了一大跳。

　　这都是什么儿媳妇啊！太有钱了吧！仙女，果然是仙女！

　　“咳……”众人都在发呆的时候，牛碧干咳一声，道：“爸、妈、吴姨，趁着今天是星期天，您们这些儿媳妇也都来了，不如今天做一桌好的，咱们一家人都好好聚聚。”

　　牛辛他们还能说什么？只能点头答应了。

　　因为知道十女都是本领高强的‘仙女’，牛辛他们一开始还是很有压力的，但是随着梦露她们主动降低姿态刻意讨好，众人也渐渐放松下来。

　　“铃儿姐姐，听夫君说，你很会玩游戏呢！夫君还让我们好好向你学习呢！你教我们玩游戏好不好？”六个小萝莉围着风铃儿叽叽喳喳的说道。

　　听到‘游戏’两个字，风铃儿顿时有了骄傲的资本，又见六个小萝莉都用崇拜的目光看着自己，虚荣心得到了极大地满足，高兴地笑道：“好啊！姐姐带你们去玩游戏。”

　　风铃儿一个人搞定了六个小萝莉，爱莎却找上了吴语嫣和吴楠：“吴姨，语嫣妹妹，听夫君说，你们的厨艺很棒呢！爱莎很喜欢研究美食，吴姨和语嫣妹妹能教教我吗？”

　　爱莎本来气质就和吴语嫣相近，吴语嫣和她在一起，有一种和自己在一起的感觉，没法不喜欢自己，而吴楠则差一点把爱莎当成了自己的女儿，简直和吴语嫣太相似了，于是三个人钻进了厨房，研究起了美食。

　　“白洁妹妹，你喝酒不会醉吗？夫君带回来的烈焰酒可是姐姐酿的呢！你喜欢的话，以后姐姐给你酿一些更好喝的烈焰酒。”

　　尤妮莎这个酿酒大师和白洁这个永远喝不醉的品酒大师擦出了激情的火花。

　　“无双妹妹你很喜欢练武吗？那真是太好了，姐姐也非常喜欢，以后咱们可要经常切磋一下。”龙海薇听说冷无双是个武痴，顿时面现喜色，这个母暴龙和冷无双的距离一下子就被类似的兴趣爱好拉近了。

　　“爸爸、妈妈，喝点茶吧！这是我们那个世界最好的灵音茶，喝过之后，身体会觉得非常轻灵，嗓子也会得到滋润，让声音更好听，所以才会得到这个名字。”梦露为牛辛和马敏沏了一杯茶，几百万年来养成的贵族气质，在刻意降低姿态之下，让牛辛和马敏都有种自己的品味也提高的感觉，心情很是愉悦。

　　桃林中，牛碧望着心情有些失落的张小雨，拢了拢她额前的碎发，微笑道：“小雨，怎么了？”

　　张小雨低着头：“碧哥哥，她们都好漂亮……”

　　听到这话，牛碧不禁轻笑一声，道：“她们是很漂亮，但是小雨也很漂亮啊！”说着，把张小雨抱在怀里，低头亲吻着她的额头，道：“而且碧哥哥可是一直都最疼你了，你怕什么？”

　　依偎在牛碧怀中，听着牛碧温柔的话语，张小雨低落的心情瞬间好转，张开双臂抱紧牛碧的虎躯，动情道：“碧哥哥，你等我，等小雨完成学业，一定要成为碧哥哥的新娘。”

　　“嗯。”牛碧微微一笑：“我等着。”


第311章 拜山

　　十女和家人的融合问题，在牛碧和十女的联合主动之下，很快就得到了解决。

　　只是短短一天时间，十女就完美的融入了牛碧的大家庭之中，不过为了巩固家庭的和谐稳定，当天晚上牛碧还是召开了一次家庭内部会议。

　　会议的主要内容就是希望日后家人之间都能够坦诚相待，不管有什么话，都摆在明面上，不要藏在心里，家是家人的避风港，是让身体和心灵休息和放松的地方，但凡是牛家之人，都应该以维护牛家的安定团结、和谐稳定做出自己的贡献。

　　总而言之，任何人都不许对自己的家人动心眼，不然不要怪他牛碧日后不讲情面！

　　牛碧放出了狠话，众女心中自然不会有丝毫反对，更何况，牛碧也是为了这个家好，所以众女都纷纷表示自己以后一定会团结在牛碧身边，团结友爱，把牛家建设成古往今来最幸福的桃花源。

　　最后这次家庭会议取得了圆满的成功，也因为这次会议，十女完美的融合进了这个大家庭之中。

　　实际上这也和梦露她们自身展现出来的软硬件实力有关，毕竟不管是风铃儿、白洁还是冷无双，都是非常难得的美人，是美人就有美人的骄傲，如果牛碧带回来一堆歪瓜裂枣，她们就算再心性包容，也肯定会产生不良情绪，但是梦露她们无论是气质还是美貌，都绝不逊色她们，甚至比她们还要超出一筹，尤其是身材，幽冥界的女人，身材的魔鬼那可不是吹的，就连媚儿她们六个小萝莉，也是前凸后翘，没把风铃儿羡慕死。

　　在这样的情况下，白洁她们就算再怎么样，也不会有情绪了，正所谓英雄惜英雄，其实美女也是惜美女的，梦露她们的出众外貌，为她们早日融入牛家，创造了最好的先天条件。

　　而为了庆祝十女完美融入牛家，牛碧当夜非常荒淫的把十女连同吴语嫣、风铃儿、白洁和冷无双拉近一个屋子里，摆上当初彩衣缝制的水床，把众女扒成了大白羊，狠狠荒淫了一整夜。

　　现实中的老婆和幽冥界的老婆，牛碧早就想一起大被同眠了，今天，他终于实现了这个愿望，不禁兴奋万分，战斗力高昂，奋勇厮杀了一整夜，最后以一敌十四，把十四个女人全都干的全身酥软，败下阵来。

　　不过牛碧也累得够呛，第一次感觉到，女人多了也不是什么好事，好在他本钱雄厚，并且能够控制精关，再加上早已拥有了永恒的生命和青春，体质自然和凡人不同，最后将龙海薇送入云霄后，牛碧长吁了一口气，看着在拼凑的睡床上横七竖八的赤裸美人，牛碧心中豪情大发，当场吟诗一首：“牛碧啊！你治了好多的水……”

　　美好的日子刚刚持续了两天，这天下午，牛碧正和众女一起在山水间享受美好生活的时候，峨眉掌教带着陆老爷子前来拜山了。

　　“峨眉掌教偕同陆家家主前来拜见桃花源之主，还望不吝一见。”

　　已经恢复青春的峨眉掌教，声音虽然并不是非常轻灵悦耳，却也中正平和，别有一番风味，听到这个声音，正在接受龙海薇指点的冷无双顿时兴奋道：“是师尊来了！”

　　“哦？”牛碧穿着三角裤，看到正穿着泳装的众女，道：“无双的师尊来了，都去把衣服换好。”

　　众女嘻嘻笑着，跑回古堡换衣服去了，牛碧脱掉三角裤，把赤练王蛇甲穿在身上，第一次把天龙座神圣衣穿在了身上，不过这可不是超神器的阴阳套装，而是彩衣第一次帮牛碧炼制出来的黄金套装，虽然现如今对牛碧来说，这样的装备已经过时了，但毕竟是彩衣为他炼制的第一套装备，牛碧还是非常珍惜的收藏着，而且金黄的颜色，确实能够震住一群人。

　　比如冷无双第一次看到牛碧穿着这样充满了珠光宝气的装备，顿时震惊道：“老公，这是？”

　　牛碧微微一笑：“这是对我最有纪念意义的一件装备，第一次见师尊她老人家，老公总要给你撑撑门面吧！”

　　听到牛碧的话，冷无双心中甜滋滋的，双目柔情若水，几乎要把牛碧融化了，真是妖精。

　　打开山门，牛碧派了黑暗凤凰前去迎接峨眉掌教，至于周家家住，牛碧想到前几天前来叫骂的陆军，哪会给他好脸色，但是为了显示他桃花源主的心胸，还是派了一只大乌龟前去迎接……

　　当黑暗凤凰和大乌龟分别来到峨眉掌教和陆家家主面前的时候，陆家家主的脸色顿时黑的跟锅底似的，而峨眉掌教却差点笑出来，强忍着不让面色不变，峨眉掌教轻叹一声：“陆家主，只怕那日陆俊是真的把牛碧得罪狠了，还请陆家主隐忍一时。”

　　陆老爷子深吸一口气，他也知道那天自己那不成器的孙子得罪了牛碧，牛碧能派个大乌龟来接他，就已经算给面子了，不然恐怕来迎接他的就不是大乌龟，而是闭门羹了。

　　形势比人强，陆老爷子坐在大乌龟的龟壳上，呵呵笑道：“无妨，这乌龟看起来也是灵兽，这桃花源之主果然实力雄厚。”

　　见陆老爷子忍下了这口气，峨眉掌教也松了口气，但随后却心情激动的望着眼前的黑暗凤凰，牛碧派出凤凰来迎接她，可见牛碧对她还是很重视的，由此可见冷无双很受牛碧宠爱，这对她峨眉派来说，实在是再好不过的一件事了。

　　坐在凤凰的背上，随着黑暗凤凰起飞，峨眉掌教的心情激荡万分，这可是飞啊！峨眉掌教以前坐过飞机，但是坐飞机和骑着凤凰飞的感觉完全是两回事，尤其凤凰还是华夏传说中的瑞兽，华夏民族的象征之一，能骑着凤凰飞翔，哪怕只是短短数秒时间，峨眉掌教已经觉得此生无憾了。

　　黑暗凤凰虽然刻意降低了速度，但还是只用了十几秒就飞到了山顶，缓缓降落，而这个时候，陆老爷子还骑着大乌龟在山脚下吭哧吭哧的爬着呢！

　　“师尊！”看到峨眉掌教后，冷无双立即迎了上来，看到恢复青春的师尊，冷无双心情有些激动：“师尊，徒儿无双，见过师尊！”

　　峨眉掌教从凤凰背上下来，见到冷无双，心中也有些激动，上前一步：“免礼，无双，快让为师看看……”

　　峨眉掌教拉着冷无双的手，上下打量着，眼中有些水润的光泽，微笑道：“好好，无双气色甚佳，为师也就放心了。”

　　冷无双含着泪，道：“师尊也年轻了，无双好欢喜。”

　　峨眉掌教脸上带着笑容，能够恢复青春，是她这些年来最高兴地一件事了。

　　这时候，牛碧上前一步，双手抱拳：“晚辈牛碧，见过师尊。”

　　看到牛碧一身金光的天龙座神圣衣，峨眉掌教顿时被吓了一跳，眼中精光连闪：“好，好！桃花源之主，果然仪表不凡，老身还要多谢牛少侠这几日来对无双的照拂。”

　　牛碧连道不敢：“师尊无需多里，无双既是晚辈的妻子，那晚辈自当以师礼待师尊，师尊莫要叫牛少侠了，只叫晚辈姓名就好。”

　　峨眉掌教眼中闪过一丝喜色，连声道：“好！既如此，老身便不客气了。”

　　“师尊自是不必客气。”牛碧微微一笑，道：“师尊还请里面请。”

　　“这……只是陆家主……”峨眉掌教有些为难的说道。

　　牛碧顿时冷哼一声：“能教出那样不知天高地厚的孙子，这老家伙只怕也不是什么好东西。”随即对峨眉掌教露出笑脸：“师尊就不同了，能调教出无双这样的弟子，才是有德大士。”

　　千穿万穿，马屁不穿，被牛碧拍了个马屁，峨眉掌教也不禁喜的眉角挑了挑，呵呵笑道：“老身可不敢当，是无双这孩子争气。”

　　冷无双连忙道：“若无师尊教导，便不会有今日的无双。”

　　“你这孩子……”峨眉掌教满脸慈祥的看着冷无双。

　　牛碧笑道：“晚辈还要多谢师尊调教初无双这样的好弟子，不然晚辈也不会有这样的好妻子，师尊快里面请，至于陆家的家住，晚辈随后自会招待。”

　　见牛碧对自己和陆家家主完全两种不同的态度，峨眉掌教也不禁轻叹一声，道：“如此……牛碧，还是不要太过为难了陆家主，毕竟陆家与我峨眉交情尚可。”

　　牛碧微微一笑：“师尊说的是，晚辈自有分寸。”

　　峨眉掌教轻轻点头，冷无双连忙道：“师尊，我们去里面吧！”

　　走进古堡，峨眉掌教不禁惊叹万分，当初炎无敌能看出这座古堡的不凡，峨眉掌教自然也不会看不出来，见牛碧住的房子居然也是一件宝物，心中对牛碧师门的实力更加敬畏了。

　　这个时候，牛辛和马敏都从楼上走了下来，至于梦露她们，牛碧已经提前用心灵感应告诉她们，今天的主角是冷无双，她们都老老实实在楼上待着，不要出来捣乱，另外也是不想让峨眉掌教和陆家家主看出太多的底细，至于冷无双会不会多嘴？这一点牛碧还是很放心的，经过几日来的调教，冷无双已经完全把心倒向了牛碧，不该说的话，在牛碧没有点头之前，她是不会多说的。


第312章 威压

　　“师尊，请座。”牛碧指着上首的座位说道。

　　“呵呵，老身就不客气了。”峨眉掌教坐了下来。

　　面对峨眉掌教这么大谱的人物，牛辛和马敏实在撑不起场面，所以稍稍招待了一下，应付两句，就借口有事，跑楼上去了。

　　这时候有十几只妖精端着茶壶和茶杯飞了过来，看到这些小东西，峨眉掌教惊骇万分：“这是什么？”

　　冷无双道：“师尊，这是牛碧的宠物，专门用来照顾家务。”

　　“原来如此……”峨眉掌教看着这些妖精熟练地沏好茶，送到她的面前，眼睛顿时亮晶晶的，妖精不但卖相好，又能做家务，简直太惹人眼球了，峨眉掌教甚至都想弄几个回家养着了。

　　接过妖精沏好的茶，牛碧端着茶杯，微笑道：“师尊，山野粗茶，千万别嫌弃。”

　　峨眉掌教呵呵笑道：“牛碧，你就别跟老身客气了，老身向来把无双当做亲生女儿一般对待，今日老身非是峨眉掌教，而是无双的长辈，无须客气。”

　　“哦？呵呵，那好。”牛碧笑了笑，道：“姐姐，喝茶，味道挺不错的。”

　　“姐……姐姐？”峨眉掌教顿时目瞪口呆。

　　冷无双却扑哧一笑，很是无奈的给了牛碧一个杏眼。

　　牛碧喝口茶，嘿嘿笑道：“我都说要叫师尊了，可是您不让叫，那我只能叫姐姐了，谁让您现在看起来跟二十岁的少女似的，要叫您阿姨，显得我不尊重您似的。”

　　听完牛碧的解释，峨眉掌教擦了擦额头的冷汗，苦笑道：“老身已经一百多岁了，居然还有被年轻人叫姐姐的时候。”

　　冷无双道：“师尊，您不老，现在的您不是一百多岁，而是二十岁，无双跟您站在一起，根本就是一对姐妹，任谁也看不出您是无双的师尊。”

　　“呵呵，无双，几日不见，你这张嘴却是愈发的甜了，看来牛碧真的很疼爱你，为师也就放心了。”峨眉掌教微笑道。

　　“师尊……”冷无双眼睛突然有些红，颤声道：“师尊，如果没有师尊，就没有今日的无双，无双……拜谢师尊。”说着，冷无双就朝着峨眉掌教拜了下去。

　　“这是作甚？快起来。”不等冷无双拜完，峨眉掌教就把她拉了起来，嗔怪道：“无双，莫要做这小儿女姿态，我等世外之人，便该洒脱处世，率性而为，岂可如此？”

　　牛碧一条大拇指，道：“姐姐这话说的太好了，我也是这个意思。”

　　峨眉掌教顿时哭笑不得，指着牛碧，苦笑道：“牛碧啊！唉！你还真是个孩子。”

　　牛碧呵呵一笑：“姐姐算是说对了，我年纪确实不大，这还没二十岁呢！”

　　“哦？”峨眉掌教突然想到了什么，道：“如此说来，无双却也快二十岁了。”

　　“劳师尊挂念。”冷无双轻声道。

　　“哦？”牛碧看着冷无双，问道：“说起来，无双，我还不知道你的生日呢！你是哪天出生的？”

　　冷无双轻声道：“2010年8月8日。”

　　“哪天？”牛碧愣了下。

　　冷无双道：“2010年8月8日……”看到牛碧惊愕的样子，冷无双问道：“老公，怎么了？”

　　“2010年8月8日……”牛碧念叨了几次，不禁哈哈笑道：“无双，咱们还真是天作之合，我也是2010年8月8日的生日。”

　　“啊！？”冷无双顿时惊呼一声，面露喜色：“真的？”

　　“那还有假。”牛碧哈哈一笑，道：“没想到无双居然也是8月8日的，看来咱们是同年同月同日生，这可真是缘分，看来咱们还真是天作之合，不然怎么会千里姻缘一线牵，这么大老远的地方，就让咱们走到一起了。”

　　“不错。”峨眉掌教笑道：“俗语云：十年修得同船渡，百年修得共枕眠，无双你和牛碧上一世一定是有缘之人。”

　　听峨眉掌教这么说，牛碧和无双还真觉得是这么回事，毕竟两人同年同月同日生，还都有各自的奇遇，再加上两人最终在20岁前走在了一起，这不是有缘是什么？

　　冷无双望着牛碧的目光充满了无限深情，轻声道：“无双也相信和老公有缘。”

　　牛碧同样用温柔的目光望着冷无双，微笑道：“要不是姐姐提起来，我还不知道无双居然和我是同一天生日，姐姐，眼看着还有一个多月就到我和无双的生日了，那姐姐你这段日子就别走了，在这住下来，等过完我们的生日在走。”

　　峨眉掌教呵呵笑道：“这却是不成，峨眉派事务繁多，老身没有那些闲时间，不过你和无双生日那天，老身一定亲自到访。”

　　“哦？呵呵，那好，到时候姐姐可一定要到啊！”牛碧笑道。

　　峨眉掌教苦笑道：“唉！老身总是被你这年轻人叫姐姐，真是有些怪异。”

　　“习惯了就好。”牛碧笑了笑，道：“姐姐，喝茶。”

　　“好。”峨眉掌教轻叹一声，端起茶杯抿了一口，唇齿留香，峨眉掌教称赞道：“好茶，真是好茶。”

　　牛碧呵呵笑道：“姐姐喜欢，走的时候可以带些回去。”

　　峨眉掌教面带喜色，道：“如此，老身就多谢了。”

　　“您客气。”牛碧打个响指，立即有妖精扛着茶壶给峨眉掌教斟茶。

　　看到妖精这么可爱，峨眉掌教赞叹道：“真是好灵物，实在令人喜欢。”

　　牛碧呵呵一笑：“确实是，当初我为了把她们驯养成宠物，可是费了好大力气。”

　　听牛碧这么说，峨眉掌教就知道自己想跟牛碧讨要几个妖精的愿望估计是没法实现了，便闭口不提，好在这时候陆老爷子终于骑着大乌龟慢悠悠的赶到了山顶。

　　陆老爷子站在门外，恭声道：“陆家家主求见牛少侠。”

　　听到陆老爷子的声音，峨眉掌教看了牛碧一眼：“牛碧……你……”

　　牛碧喝了口茶，微微一笑，道：“看在姐姐的面子上，我就不难为他了。”

　　峨眉掌教心下松了口气，但是急忙说道：“牛碧，陆家主进来后，切不可再叫老身姐姐。”

　　牛碧呵呵笑道：“放心好了，没外人的时候我才叫呢！等那老头进来，我就叫您师尊。”

　　“如此甚好。”峨眉掌教总算放心了。

　　牛碧看着门外，道：“进来吧！”

　　“多谢牛少侠。”陆老爷子虽然心里气的不行，表面上却还要装作一副恭敬地样子，如此憋屈，让陆老爷子恨不能拿一把冲锋枪，把牛碧突突了。

　　迈步走进来，陆老爷子看到峨眉掌教这都喝上了，心里很想哭，差别待遇，太他妈差别待遇了。

　　牛碧指着下手的座位：“坐。”

　　“多谢牛少侠。”陆老爷子忍着眼泪坐下来，抱拳拱手：“牛少侠，当日……”

　　“当日你的孙子很有个性啊！”牛碧抢在陆老爷子之前说道。

　　虽然牛碧说的淡然，但陆老爷子却吓的冷汗都下来了，急忙道：“牛少侠，小孙年少无知，还望牛少侠多多担待，今日陆某前来，便是代小孙前来向牛少侠赔罪。”

　　说着，陆老爷子从衣袖里拿出一张礼单，恭敬地双手过顶：“牛少侠，此乃陆家向牛少侠的赔礼，还望牛少侠息了雷霆之怒。”

　　看着这张礼单，牛碧从心里对一个妖精下达命令，立即有一个妖精飞过去，把礼单拿了过来，然后飞回来，交给牛碧。

　　陆老爷子看到妖精后，因为前面已经见了凤凰，所以已经有了心理准备，倒是没有过于惊讶，只是忍不住多看了几眼。

　　牛碧打开礼单，看到上面写的都是些难得的灵草灵药，只是最后却写了一行字——桃花源方圆五十公里的土地永久使用权。

　　牛碧淡淡一笑：“陆家主真是好大的手笔。”

　　“这……岂敢。”牛碧表现的实在太淡定了，让陆老爷子心里愈发的没底，应对起来更加小心翼翼，冷汗都流了不少。

　　牛碧把礼单随手放在一边：“那就这样吧！你走吧！”

　　“啊？”陆老爷子一愣，随即面露喜色，连忙站起来，恭敬道：“多谢牛少侠不罪之恩，日后若有差使，陆家愿为牛少侠马前卒。”

　　“那倒不必了，我不喜欢和太多人有什么瓜葛，日后你们陆家不要惹我，我自然不会找你们麻烦，但你们也不要打着我的名号乱来，不然……”说到这，牛碧发动了王霸之气。

　　铺天盖地的王霸之气将陆老爷子笼罩，陆老爷子当场陷入了惊恐之中，仿佛自己的生命随时都有被阎王请去喝茶的迹象，如此经历，简直前所未有，对使出这种气势的牛碧更感恐怖，再也生不出与之对抗的心思。

　　“牛……牛少侠息怒……”陆老爷子满面惊恐的趴跪在地上，双腿软的没有一丝力气。

　　想想也是，当初青丝她们在山外大老远的中了牛碧的王霸之气后，都害怕的狼狈而逃，更何况陆老爷子现在距离牛碧还不足五米，如此近距离的中了王霸之气，那种无力抵抗的绝望感，让陆老爷子到死也不会忘记。

　　看到牛碧只凭气势就把陆老爷子吓成这样，峨眉掌教心中惊骇万分，因为陆老爷子的实力和她相差不多，连陆老爷子都被牛碧吓成这样，要是换成她，只怕也只有跪地求饶的份。

　　想到当初青丝和青灵的规劝，峨眉掌教就一阵后怕、一阵庆幸，庆幸当初自己当初并没有意气用事的和牛碧为敌，不然只怕跪在地上的就不是陆老爷子，而是她了。


第313章 妖人的钢管舞

　　见给陆老爷子的教训差不多了，牛碧收起了王霸之气，道：“好自为之，去吧！”

　　感觉到铺天盖地的王霸之气消散，陆老爷子顿时有种逃出生天的感觉，哆哆嗦嗦的站起来：“多……多谢牛少侠不罪之恩……老朽告退……老朽告退……”

　　望着连滚带爬逃走的陆老爷子，峨眉掌教心中不忍，道：“牛碧，这样是不是……”

　　牛碧微微一笑：“姐姐是不是觉得我这样太过分了？”

　　峨眉掌教张张嘴，却说不出话来，最后只是轻轻点头。

　　牛碧笑了笑，喝口茶，道：“人不犯我我不犯人，人若犯我……呵呵，不杀他全家就算轻的了，那老头和他的家族该庆幸才对，当初要不是看在无双的面子上，我早就让那个陆家的小王八蛋去跟牛头马面喝茶了，今天要不是看在姐姐的面子上，那老头我哪能轻易饶了他。”

　　听完牛碧的话，峨眉掌教倒吸一口凉气，直到现在，她才对牛碧的脾性有了一个比较直观的了解，对朋友和家人绝对好的没话说，但是对敌人……绝对是那种睚眦必报的小心眼。

　　所谓亦邪亦正，说的就是牛碧这种人。

　　既然陆老爷子被吓走了，作为陆老爷子的领路人，峨眉掌教也不好再坐下去喝茶，赶紧站起来，道：“牛碧、无双，山门还有些事要老身处理，既然已经无事，老身也该告辞了。”

　　“师尊，既然来了，就多坐一会儿吧！”冷无双万分不舍的挽留道。

　　“是啊！”牛碧道：“姐姐，现在都下午了，今天就别走了，明天一早我送你回去。”

　　峨眉掌教呵呵一笑：“不了，待你和无双生日那天，老身自会前来。”说完，峨眉掌教看着冷无双，轻声叮嘱道：“无双，日后既为牛碧之妻，便要好生服侍牛碧，女子嫁人之后，终归是要相夫教子的，你很幸运，有牛碧这样的男人，要好生珍惜。”

　　冷无双美目含泪，轻轻点头：“师尊，无双记下了。”

　　峨眉掌教微微一笑，随后扭头望着牛碧，道：“牛碧，无双自小锦衣玉食，从未学过家务、厨事，也从不会照顾人，虽然如此，老身还是希望你能多多担待无双，日后无双一定会改掉这些缺陷，希望你能多一点耐心。”

　　牛碧微微一笑：“姐姐，你放心好了，无双可是我的宝贝，再说我们家有这些小妖精做家务，什么事也用不上无双，现在的无双很好，我很喜欢。”

　　听到这番话，冷无双美目中闪烁着泪光，感动万分，而峨眉掌教面露欣慰之色，道：“如此，老身便放心了，今日多有叨扰，老身也该告辞了。”

　　牛碧道：“姐姐，你去哪？”

　　峨眉掌教微笑道：“自是回峨眉山。”

　　牛碧微微一笑，道：“要是回去，那我送送你吧！”

　　“这……”

　　“师尊，你就让老公送你回去吧！老公有缩地成寸的本领，只需眨眼间便能将师尊送回峨眉山。”冷无双劝说道。

　　“缩地成寸！？”峨眉掌教惊呼一声，满脸不可思议的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，伸出手：“姐姐，握着我的手。”

　　峨眉掌教望着牛碧，深吸一口气，握住了牛碧的手。

　　牛碧微笑道：“姐姐，别眨眼。”说完，牛碧发动了传送功能，一瞬间，牛碧和峨眉掌教的身影就出现在了四川峨眉山中。

　　峨眉掌教看到这片熟悉的山脉，惊喜道：“果然是缩地成寸。”随后用羡慕和敬佩的目光看着牛碧，道：“牛碧，没想到你年纪轻轻，却有如此本事，真是令老身惊叹。”

　　牛碧微笑道：“姐姐，你就别客气了，对了，我也不知道您的门派在哪，就选了个大概的位置，峨眉派具体在哪？我把你送过去。”

　　峨眉掌教微笑道：“便在前方不远处的那座山峰，可看见那座古庙？”

　　牛碧举目望去，确实看到了一座古庙，点点头：“姐姐，确实是那座庙没错吧？”

　　峨眉掌教点了点头，道：“古庙有一座后院，后院正中央的房舍便是老身的住所。”

　　“嗯……”牛碧用梦幻罗盘确认了一下位置，道：“好，姐姐抓紧了。”

　　峨眉掌教立即抓住了牛碧的手，随后，牛碧就把两人传送到了那座房舍中。

　　进入房舍后，牛碧看着这个古朴朴素的房间，一张竹床，一张蒲团，一个木柜，木柜上方摆放着一些经书，下方是个橱柜，应该是放衣服用的。

　　“姐姐，这就是你的房间？”牛碧问道。

　　峨眉掌教看着这个房间，熟悉的感觉扑面而来，微笑着点头：“不错，这正是老身的卧房，牛碧，真是多谢你了。”

　　“别客气。”牛碧笑了笑，道：“姐姐，我的任务完成，就先走了，记得我跟无双生日的时候，你可一定要去。”

　　峨眉掌教微笑道：“老身一定准时前往。”

　　“那我就放心了。”牛碧笑了笑，挥挥手，道：“姐姐，我走了。”

　　发动传送，身影立即消失在了房间里。

　　峨眉掌教满脸惊叹之色：“缩地成寸，牛碧恐怕已经达到仙人一流了，真是不可思议……如此看来，只怕牛碧的师门……”

　　牛碧回到桃花源的时候，梦露她们已经从楼上走下来了，见到牛碧，龙海薇不满道：“夫君，为什么不让我们见一见无双妹妹的师尊？我们可是无双妹妹的姐妹呢！”

　　牛碧笑了笑，道：“好了，当时不是还有陆家那老头子吗！陆老头子一走，师尊她老人家又急着走，反正再过不久就是为夫和无双的生日，那天她还会来的。”

　　“生日？”听到这话，白洁惊讶道：“老公，你和无双的生日是同一天？”

　　牛碧哈哈笑道：“不但是同一天，而且还是同年同月，我和无双是同年同月同日生的。”

　　“啊！真的？”众女全部惊讶万分，目光落在冷无双身上，满是羡慕之色。

　　能和自己的爱人同年同月同日生，这简直太浪漫了，众女真是恨不能灵魂附上冷无双的身体，这样她们就全都和牛碧是同年同月同日生了，只是十几个女人共用一个身体，不知道会不会因为意见分歧，而搞的精神分裂？

　　感觉到众女对自己羡慕的神色，冷无双窃喜，无论如何，能和牛碧同年同月同日生的姐妹之中，也只有她一个而已，所谓得天独厚，别人羡慕都羡慕不来。

　　牛碧笑道：“当然是真的，不过还有一个多月，到时候咱们热热闹闹的办一场家宴，满汉全席、生猛海鲜的都上齐了，想吃什么就吃什么，啤酒、白酒、饮料都摆上，想喝什么就喝什么，卡拉OK弄好，想唱什么就唱什么，总之，怎么热闹怎么来，二十岁生日，可不能随随便便过完，哈哈……”

　　“夫君，要不要小女子为夫君跳舞助兴呢？”尤妮莎舔了舔嘴唇，又抖了抖胸部，一颤一颤的，牛碧的眼珠也一颤一颤的。

　　“咳……等爸妈跟吴姨她们都睡着了再跳。”牛碧用淫荡的目光看着尤妮莎的巨乳，简直就是凶器，人间凶器！

　　感觉到牛碧淫荡的眼神，尤妮莎咯咯一笑，道：“好啊！小女子这两日在电视上看到了一种舞蹈，很是优美，到时小女子跳给夫君看。”

　　“好啊！什么舞蹈？”牛碧感兴趣的问道。

　　“哧哧……钢管舞。”尤妮莎轻轻扭了下腰身，如同水蛇一般优美，看的牛碧眼睛发直。

　　“哎呀呀！尤妮莎姐姐跳钢管舞的话，我们姐妹就只能跳脱衣舞了。”白洁吃吃笑道。

　　“呸！”众女齐齐轻啐一声，娇嗔之声不绝于耳，牛碧却双眼发绿：“好！就这么说定了，到时候等爸妈他们都睡着了，没外人的时候，尤妮莎就跳钢管舞，你们跳脱衣舞，哇哈哈！”

　　众女顿时娇靥绯红，娇嗔叱喝之声不绝，纷纷谴责牛碧这个荒淫昏君，简直就是社会败类，教坏小朋友的罪恶之源。

　　在众女的指责声中，牛碧嘿嘿直笑：“爱妻们，老婆们，为夫可是很期待那一天呢！”丢下这句话，牛碧脱掉衣服，重新穿上三角裤，跑水里玩水去了。

　　前不久牛碧去外面买了几个冲浪板回来，拽着绳子，让水里的怪物拖拽着朝前飞驰，那种感觉简直爽的不得了，此时牛碧就脚踩冲浪板，前面一条水龙嘴上叼着绳子，朝前面飞快的游去，时速三百八十公里，牛碧脚底下的冲浪板直接就把水分成了两节，水花极大，那水直接朝两边溅起，高度超过了五米。

　　“我的妈呀！太刺激了！”牛碧哈哈大笑：“风驰电掣啊！”

　　见牛碧玩的那么高兴，众女也不甘落后，立即换上泳装，纷纷跳进水里，拿着冲浪板找了各种不同的水中怪物，跟在牛碧身后玩起了冲浪。

　　不过敢玩冲浪的都是幽冥界来的那些彪悍娘们，吴语嫣她们根本就承受不了这么快的速度，而且水渠虽然有十米左右的宽度，但是在这么快的速度面前，一个漂移就会把身体甩出水渠，要是一不小心摔的腿断胳膊折的话，那就划不来了。


第314章 扩展桃花源

　　看着龙海薇她们享受着风驰电掣的水中漂移快感，白洁她们几个都羡慕万分。

　　风铃儿望着还算宽阔的水渠，托着圆润的下巴，道：“要是水渠能再大一点就好了，最好有一个湖那么大，这样我们也能玩漂移了，至少控制不住的时候，不会甩出去。”

　　白洁眨了眨眼睛，道：“刚才我看到陆家老头给老公的赔罪礼，好像是把方圆五十公里的土地都送给老公了，不如让老公把这片土地改成湖泊好不好？咯咯，这样咱们这里就不叫桃花源了，可以改叫水泊梁山了。”

　　“真的？”风铃儿顿时双眼透亮，兴奋道：“那太好了，要是能在岸边铺上一层白沙，就像海滨浴场了，水里有很多游鱼，天空有龙飞凤舞，多美呀！”

　　“哟！”白洁眼睛一亮，笑道：“没想到铃儿居然有这么好的想法，只是听你说，姐姐就有点受不了了，走，咱们去找老公，让他把这方圆五十公里改成桃花源海岸线，咯咯……”

　　想到就做，白洁立即和风铃儿一起去找牛碧，把想法和牛碧一说，众女也都很兴奋。

　　“那真是太好了，说起来，桃花源还是太小了，要是有这五十公里的土地，除了改造成淡水海，还可以把剩余的地方改造成园林、牧场，不管是在水里，还是在地面上，都能享受到不同的感觉。”梦露第一个表示了赞同，作为曾经的女王，桃花源确实太小了，根本就不够她施展，但是现在有了这方圆五十公里的土地，就能让她施展一番拳脚了。

　　“是啊！碧哥哥，以前你不是说过想买一片牧场放牧吗！可以划出一片地方改造成牧场呀！”风铃儿说道。

　　“最好能在水岸上建造一所房子，这样每天醒来都能看到青山绿水，多美呀！”

　　众女七嘴八舌之下，很快就把这五十公里的土地设计方案给瓜分了，最后设计的方案就是在中央的位置将一块五百平米左右的石山拔地而起，高度在十米左右，然后在石山周围开凿出一片巨大的凹地，将石山团团围住，形成一片环形湖波，半径在一百五十米左右，在凹地内注入清水，水深大概二十米。

　　因为是凹地，所以边缘可以保持高度，在高度之外的地方，改造成园林和牧场，然后在最外围竖起七系结界，最后把所有地域隐藏在大阵之中。

　　说干就干，牛碧做事从来都不会拖泥带水，立即丈量出土地范围，然后把这一片土地首先用大阵隐藏起来，但是外人从表面上看，周围还是一片穷山恶水，少有行人，而且梦露还设置了一个特殊的阵法，就是‘不引人注意阵法’。

　　嗯，这只是这个阵法的特性，实际上是不叫这个名字的，作用就是设置了阵法之后，不会有任何人注意阵法之内的一切事物，哪怕是特别爱细致观察的人，也不会注意到，这样的话，就不会引来外人的注意，牛碧和家人在这里也就可以非常放心的放松了。

　　设置好了阵法之后，牛碧和梦露、龙海薇一起动手，首先在中央把五百平米的土地拔地而起十米，用土系魔法牢牢固定好，然后以此为中心，半径一百五十米之内改造成环形凹地，水平面逐渐下降，用水元素将凹地注满纯净的清水，最后在边缘铺上白沙，形成绵软的沙滩海岸，这些都用魔法制作好，非常轻松愉快。

　　之后在水岸外围，开始制作园林和草地。

　　梦露作为女王，对美有着非常高的要求，所以牛碧拿出苏州园林的风景给梦露当做参考，梦露真的就制作出了一个缩小版的苏州园林。

　　至于草地就更容易了，把土地翻了一下，然后跑去幽冥界把幽冥界的一片草地，连同地皮一起切割下来，全部转移到牛碧规划的地面上，本来牛碧是想把梦幻空间的草地切割下来的，但是考虑到梦幻空间的任何生物到了现实当中，过不了多久就会变成普通的生物，牛碧就没有这么做。

　　最后牛碧考虑了一下，把中央高地位置的边缘改造成了环形滑梯，众女只要坐在上面，滑下去就能掉进水里，非常爽。

　　而中央位置的房子，牛碧和众女商量了一下，最后就地取材，用土系魔法，制造出了一个外形很现代化的石房子，当然细节方面是有区别的，比如现代化的玻璃，牛碧全都用透亮度最好的魔晶取代，至于刷房子用的油漆，这个没办法，只能跑到外面买了几百桶，按照众人的心思，全部刷好，用风系魔法吹干，最后就是家具了。

　　这些家具牛碧和众女全部用魔法制作而成，沙发和床，用的就是水系魔法和空间系魔法制作的，中间是水，然后用空间魔法包裹住，外形随着意念可以发生改变，位置也可以随时调整，而烧火做饭的厨房，有火系魔法的使用，是用不着煤气或电磁炉的，一个灶台制作好，摆上一口用金系魔法制作出来的大铁锅，就连餐具都可以随时制作出来，非常方便。

　　房子的采光非常优良，再加上阴阳阵的光线随意可以调整，所以连灯具都不用准备。

　　有了这新房子，晚上睡觉的时候，所有人都可以在两套房子之间来回的住着，当然，因为新房子里面没有电脑、电视之类的东西，所以新房子只是用来休闲娱乐的地方，平时生活的地方还是在黑暗古堡，而黑暗古堡和新房子之间被牛碧用一个石桥连接了起来，而且是仿照电梯原理，左右都可以移动，只要站上去，就能够随时抵达对面，非常方便。

　　在众人的共同努力下，在当天晚上，就做好了一切，看到多出来的这么大片风景优美之地，牛辛和马敏、吴楠都惊叹万分。

　　牛辛叹道：“现在的日子真是像做梦一样，这么大，这么漂亮的地方，居然只用了几个小时就做好了。”

　　“是啊！”马敏望着跳入淡水海中嬉戏的众女，眼中含着泪光：“现在的日子真是像做梦一样，要是这辈子都能这样就好了。”

　　吴楠微笑道：“马姐，你放心吧！有碧碧在，以后肯定会越来越好。”

　　“现在就已经更好了。”马敏擦擦眼泪，道：“人不能太贪心，已经够好了，我满足了。”

　　此时牛碧把水渠里很多怪物都转移进了淡水海之中，相比水渠，淡水海的面积更大，更快光，这些怪物显然更喜欢在这里面待着，不过水渠里面还是留下了一些怪物的，比如上次在梦幻空间桃林中的河水里，牛碧捕获不久的蚌精，牛碧就把她们留在了水渠里，她们的外形和人类相似，只是智商并不是很高，只能大概的听懂人言，相当于五岁小孩的水平。

　　而隐藏在桃花林中的怪物，牛碧也移出了一部分，只留下那些喜欢呆在林木中的怪物，这部分怪物都被分散在园林中和牧场上，而作为牧场，当然是需要马匹的，牛碧此前驯服的那些野马，终于在这个时候面世了，只可惜牧场不够大，所以这些野马只能放出少量的一部分，野马被关了几十年，一直都在憋着，此时乍一出来，看到如此丰美的草场，立即撒蹄子狂奔起来，这些野马的智商很高，知道哪里可以跑，哪里不可以跑，所以牛碧倒也不怕它们会到处捣乱。

　　牧场、海岛，虽然都是自己制造的，但牛碧当初的愿望在这一刻终于完全实现了，至于游艇问题，现在有了这么多水族怪物，还要那种落后的玩意儿干什么？

　　“爸、妈、吴姨，走啊！一块玩海上冲浪去！”牛碧骑着龙狼飞了过来，大声招呼道。

　　三人脸上都带着满足的笑容，牛辛呵呵笑道：“这冲浪是好玩，不过我还是比较喜欢钓鱼，可惜咱们这水里没鱼。”

　　“钓鱼？那好说。”牛碧的身体消失，进入了梦幻空间，没过多久，牛碧的身体再次出现，随后跑到海面上空，洒下了数以万计的大鱼，这些都是梦幻空间里的鱼，而且是那种还没有开了灵智，进化成怪物的普通鱼，和现实当中的鱼没有太大区别，要说有什么区别的话，大概就是梦幻空间的鱼因为常年吸收灵气，所以肉质比现实中的鱼更加鲜美。

　　牛碧大笑道：“哈哈，爸，这回行了，我再做个钓鱼台，以后你想钓鱼就坐着钓会儿，嗯，还得搭个凉亭，别晒着你。”

　　听着牛碧的话，牛辛眼睛有些泛酸，儿子……真是好儿子……

　　为了庆祝桃花源增大了五十公里的土地，当天晚上，牛碧和家人在海岸边举行了一次烧烤大会，众女在篝火面前又笑又闹，最后尤妮莎还跳了一支舞，当然不是钢管舞，而是幽冥界的风俗舞，不过牛碧怎么看怎么像现代的肚皮舞，都是着重于抖胸、扭腰、摆臀这些勾人的动作，看的牛碧火气旺盛，牛辛则是脸红心跳，他这个做公公的其实也是很不好受的，家里十几个如花似玉的儿媳妇，每天又喜欢穿着泳装玩水，现在又跳这种火辣的肚皮舞，是个男人都受不了，于是当天深夜，牛辛搂着马敏梅开三度，老两口都感到万分满足。


第315章 刀魔任风

　　在牛碧将桃花源方圆五十公里之内的土地全部改造完成之后，一直在关注着牛碧的那些势力又被吓了一跳。

　　因为他们居然找不到桃花源的所在地了，原因就是梦露的那个不会引起任何人注意的阵法，在这个阵法之下，所有势力虽然都知道桃花源在海天市北郊，但是他们派去的人一旦到了北郊之后，明明五十多公里的土地，他们却死活都找不到在哪里。

　　这件事发生后，所有的势力对桃花源的实力又进行了一次再评估，评估的结果让他们感到了一丝恐惧，同时也有些庆幸，庆幸牛碧并不是一个有野心的人，不然他们这些世家门派的，只怕早就被牛碧的铁蹄征服了。

　　不过找不到桃花源，并不表示就失去了联系牛碧的门路，比如炎家，比如峨眉派，这都是可以咨询的门路，当然，胆子大一些，直接去学校找吴楠，去警局找凌小雅，也都是一个办法，现在，就连张小雨都成了他们可以选择的一个目标。

　　只不过当初牛碧放出的话：“我不惹事，但是谁要惹我，我就杀他全家。”

　　言犹在耳，又有几个狂人敢冒着家族或门派覆灭的危险，却招惹牛碧呢！哪怕没有恶意，但如果不小心给牛碧留下了坏印象，他们也会吃不了兜着走，如此纠结的情况，让那些门派势力暂时沉寂了下来，只有峨眉派，最近门人经常地四处交游，非常活跃。

　　所有人都知道，峨眉派和桃花源搭上了关系，不禁对峨眉派是又羡又妒，那些比峨眉派势力大，以往并没怎么把峨眉派放在眼里的大家族、大门派，也不得不放低了身段，折节下交，以免得罪了峨眉，引来牛碧这个凶神。

　　陆家的下场可是在那摆着呢！当天陆老爷子从桃花源归来，顿时大病了一场，过了足足一个星期才恢复过来，从此之后，陆家立即加紧了和峨眉派的联系与合作，事事都以峨眉派马首是瞻，这就是桃花源为峨眉带来的好处之一。

　　只不过那些盘根错节的世家大族和大门派不敢招惹牛碧，却有些喜欢独来独往的隐士高手对牛碧产生了极大地兴趣，其中就有一人，年方五十，外表却似三十许上下的壮年人，擅使一把开山刀，人称刀魔的独行侠——任风。

　　这任风无门无派，也没有任何家族势力，但是在三十年前，年仅二十岁的时候，突然横空出世，挑战各大世家和门派的年轻高手，结果所有世家门派的年轻高手全部被任风击败，最后也只是在挑战世家门派的绝顶高手后，才尝到了败绩，但任风也藉此打响了名声，无数世家门派争相对任风发出了善意，希望能够招揽任风，为他们效力。

　　但任风却拒绝了所有的世家门派，独来独往，不停地四处和高手挑战，磨练刀技，终于在十年前刀技大成，打败了数位世家门派的顶级高手，名动一时，被人尊称为刀魔。

　　任风此人亦正亦邪，平生不为财动，不为色诱，亦不在乎名声，唯独嗜刀成痴，嗜武成痴，喜欢背着一把开山刀四处挑战高手，磨练刀技，自从十年前打败数位高手后，十年来已经少有敌手，这几年也在闭关参悟研创新的刀技，以期得到突破。

　　前不久，任风终于功成出关，自以为刀技又有精进，正想前去那些世家门派挑战一番，以检验自身成果，但是刚挑战了几家，就听到了牛碧的大名。

　　“这牛碧乃是桃花源之主，本领高强，法力无边，四年前，炎家炎无敌挑战其师，结果铩羽而归，之后不久，牛碧就被其师带走调教，数日前方才归来，归来当日，便开创了桃花源，引起震动，几日后，武当凌云子、峨眉青丝、青灵三位有道之士前往拜见，却无意间惹恼了牛碧，被牛碧只凭气势吓退，从此后武当不敢掠其锋，而峨眉却剑走偏锋，将少主冷无双许配牛碧，而峨眉也得到了莫大好处，如今峨眉掌教、青丝、青灵两位长老，全部服用牛碧的灵丹，恢复青春，外貌如同二十许，并得到一把神兵青蛇剑，被峨眉掌教奉为镇教之宝，几日后，陆家年青一代高手陆俊前往桃花源，出言挑衅，被牛碧一声喝退，陆家主怒其不争，将其关押百日，自己通过峨眉掌教前往拜见牛碧，赔礼赎罪，那牛碧睚眦必报，虽然接受了陆家主的赔礼，却用气势威压陆家主，令陆家主归来后大病一场，七日方才见好，现如今，牛碧虽然只是展露了冰山一角的实力，却足够令所有世家门派胆战心惊，不敢招惹。”

　　这些话是任风在打败了某个门派长老后，从这个长老口里听到的消息。

　　任风因此对牛碧产生了浓厚的兴趣，认为自己的试刀石非牛碧莫属，于是便顾不得休息，一路疾行，赶到了桃花源，但是来到桃花源之后，他却疑惑了，因为他根本就没有看到甚子桃花源，看到的只是一处巨大的乱石堆而已，破败不堪。

　　而且到了北郊之后，任风就产生了一种此处没有桃花源，不如离去的奇怪念头，而任风离去之后不久，越想越不对劲儿，最终突然想到了什么，恍然大悟：“阵法！”

　　任风三十年来挑战的世家门派众多，自然对阵法有着最直观的认识，若论阵法，武当、峨眉、少林等等门派都有其镇山大阵，当年任风年少气盛，强闯少林罗汉阵，结果被揍的鼻青脸肿，被丢出了嵩山，任风一直引以为耻，但是若论单打独斗，任风不会怕了任何人，但是如果面对阵法，任风就一点办法也没有了。

　　“牛碧……居然有如此神奇阵法，果然不愧是我任风的对手！”想明白关键，任风不怒反喜，认为自己终于找到了一个合适的对手，顾不得休息，立即折身返回了北郊。

　　因为已经有了心理准备，所以到了北郊的时候，当脑中产生不如离去的想法后，任风立即用力甩了甩头，大吼一声：“刀魔任风前来拜访桃花源之主牛碧！还请一见！”

　　桃花源中，正在牧场边纵马疾驰的牛碧突然听到任风的吼叫，不禁愣了一下，同时嬉闹的众女也都安静下来，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么？

　　牛碧立即飞起来，落在桃花源山顶上，梦露和龙海薇她们也先后来到牛碧身边，牛碧问道：“梦露，是不是你的阵法过期了？”

　　梦露摇摇头：“夫君，阵法绝无问题，此人只怕是心性坚毅之辈，才会发现破绽，但此人也只会认为情况不对，无法找到桃花源。”

　　听完梦露的解释，牛碧点了点头，看着山下那个背着开山刀的壮汉，微微一笑：“这家伙能发现阵法的存在，也算他的本事，我就见一见他。”

　　“夫君自去，妻等暂避。”梦露轻声道。

　　牛碧点点头，等梦露她们都进入对面的新房子后，牛碧就打开了山门，道：“请！”

　　任风看到面前突然出现了一个如同黑洞一般的门，不禁双目精光爆射，迈步走了进去。

　　当消失在门内后，任风眼前的场景骤然一变，漫山遍野的桃花争相绽放，美如世外桃源，山顶那巨大的古堡散发着珠光宝气，只怕不是凡品，即便是这些桃花树，任风也感觉到了一丝不凡，但是以他目前的实力，却也无法说出究竟是哪里不凡？

　　望着直通山顶的山道，任风背紧了开山刀，顺着山路朝山顶跑去，因为道路是环形通道，所以任风也看清了桃花源的大概风貌，不禁对桃花源的风格建筑所吸引，尤其让他震骇的是，天空中居然飞舞着龙凤，地面上跑着的麒麟，以及清澈的海水中游荡的巨大水怪，简直就像是来到了中国的神话时代，这让任风还未见到牛碧的面，就对牛碧的身份和实力感到了一丝惊怵，居然能够拥有龙凤麒麟三大上古神兽，还有各种闻所未闻，见所未见的怪物，任风越是朝山顶跑，气势就越是泄的厉害，本能的认为自己似乎并不是牛碧的对手。

　　终于跑到山顶，任风终于看到了一头红发的牛碧。

　　此时牛碧正坐在石桌前饮茶，看到任风，淡淡的一直对面石椅：“坐。”

　　任风紧了紧拳头，微松，走到牛碧对面坐下。

　　牛碧沏了一杯茶，推倒任风面前：“念在你能看穿阵法存在，说吧！所来为何？”

　　任风接过茶杯，把杯中茶水一饮而尽，杯子放下，正色道：“在下任风，一生嗜刀成痴，嗜武成痴，听闻桃花源之主本领非凡，法力无边，特来向牛碧先生讨教几招。”

　　“哦？”牛碧看着任风，脸上露出一丝笑意，轻轻点头：“你的实力倒也不错，只是要向我讨教，还不够资格。”

　　任风顿时双拳一紧，双目暴突，沉声道：“够不够资格，只有打过之后才知道，莫非牛碧先生怕了不成？”

　　“怕？”牛碧微微一笑，抬起右手，食指伸出，一个拇指肚大小的火球突然出现，任风顿时面色巨变，因为他能够感觉到这个丁点大小的火球里，居然蕴含着极为暴烈的能量。


第316章 燃烧的斗志

　　任风急忙暴退数步，抽出背后开山刀，双目紧张的盯着牛碧。

　　牛碧微微一笑，张开中指，顿时，一股蕴含着并含能量的小冰球突然出现，任风惊骇万分，在他的人之中，水火怎可交融，但牛碧竟然在发出火球之余，还能发出冰球，这简直颠覆了他对常理的认知。

　　不过并没有结束，牛碧又伸出了无名指，一个土黄色的小土块出现。

　　“土之力！”任风骇然。

　　小指伸出，一团小旋风出现。

　　“风之力！”任风惊恐。

　　大拇指伸出，一团紫色的雷团出现。

　　“……”任风大脑当机。

　　看着目瞪口呆的任风，牛碧微微一笑，像耍杂技似的把五个能量球抛到空中，食指指着它们，在空中来回的移动，一字长蛇阵、狼牙阵、锥形阵一一出现，看的任风心惊肉跳，他能够想象得到，一旦这五个能量球爆炸，破坏力绝对不下于一枚核弹。

　　“现在，你还认为有向我讨教的实力吗？”牛碧淡淡的问道。

　　听到这番话，任风眼中的惊恐瞬间消散大半，转而充满了昂扬斗志：“若是连尝试的勇气都没有，我任风又有和面目苟活于世间！”

　　看到任风的反应，牛碧总算对任风刮目相看，微微一笑，随手把五个能量球散去，站起来，道：“也罢！看在你也算心性坚毅之辈，我就破例指点你几招。”

　　“任风多谢牛碧先生指点！”任风握紧手中开山刀，摆了个起手式。

　　牛碧就这样淡然的站在任风面前五米左右的位置，道：“我时间宝贵，只给你三分钟。”

　　“多谢！”任风双目一凝，脚下踩着疾风步前冲，开山刀高举，朝着牛碧劈了下去。

　　看到任风挥舞开山刀的时候，竟也隐含风雷之声，牛碧暗暗点头：还算不错。

　　随手一弹，牛碧只凭着指风就把任风的开山刀弹的偏离轨道，而任风也感到一股巨力传来，差点握不住开山刀，急忙顺势向身后挥刀，但是左腿却一个侧旋，朝着牛碧踢了过去。

　　见任风反应不错，牛碧总算觉的这任风有点意思了，屈指一弹，一股指风正中任风腿上的麻筋儿，这么近的距离，任风再也无法躲避，闷哼一声，身体飞了出去，但是落地前，右脚撑地，开山刀做支撑，总算没有摔倒。

　　随后任风就这样单腿支撑着身体，左腿不停地摆动，试图让左腿快些恢复知觉。

　　看到任风这么够种，牛碧微微一笑：“是条汉子，再来。”

　　任风用了十秒左右让左腿恢复了知觉，此时面色已经凝重到了极点，任风知道，自己遇到了生平最强的对手，就算是当年少林罗汉阵也没有让他如此绝望过，但是对任风来说，越是不可攀登的高峰，才越能让他燃烧斗志，朝着高峰不断攀升。

　　此时任风发现牛碧只凭着指风就把自己打退，由此可见牛碧的实力实在深不可测，但是因为牛碧一直以来都是用的能量，任风怀疑牛碧似乎对近战能力并不是很擅长。

　　想到这点，任风立即大喝一声，朝牛碧再次冲了上去，但是这一次，任风却把背后的剑鞘突然抽了出来，朝着牛碧用力掷了过去。

　　距离太短，速度太快，牛碧也不可能完全躲过去，不过牛碧并没有躲的一丝，又是屈指一弹，把剑鞘弹到了一边，但是这个时候，任风的开山刀也劈到了面前，在这种情况下，牛碧没有丝毫慌乱，大喝一声：“破！”

　　任风只感觉牛碧这声大喝涌出了一股极为庞大的能量，开山刀仿佛遇到了一层能量罩，不得寸进，但是任风却不肯认输，同样大喝一声，使尽全身力量，开山刀用力朝着牛碧压下去！

　　牛碧眼中闪过一丝赞叹之色，但这个时候他并不会用气墙和任风硬悍，屈指一弹，又是一股指风飞了出去，正中任风的额头。

　　任风额头突然遭受重击，顿时痛哼一声，身体飞了出去，但是这次因为腿并没有问题，所以在落地之前，总算双腿落地，没有摔倒。

　　这个时候，任风并没有丝毫懊恼，反倒面露笑容，看着牛碧，道：“牛碧先生，你好像不善近战。”

　　“哦？”牛碧看着自以为是的任风，微微一笑：“你是这么认为的吗？”

　　“难道不是？”见牛碧如此镇定，任风心里突然有点拿不准了。

　　牛碧微微一笑：“也罢！既然你用的是刀，那我就用刀来指点你一下。”

　　话落，牛碧手中出现了一把外形华美的大刀，刀身有两排锯齿，刀柄上方如同巨兽张口咆哮一般，大刀通体散发着紫晶色，宛若雷神使用的神兵。

　　看到这把神兵，任风眼中闪过一丝惊羡之色，再看看自己的开山刀，虽然也是难得一见的宝刀，但是和牛碧的刀相比，根本就是打发叫花子的破铜烂铁。

　　“好刀！”任风忍不住称赞一句，但随即说了句撑场子的话：“只是不知是否华而不实！”

　　看到任风的反应，牛碧微微一笑：“是否华而不实，试试不就知道了。”

　　“正有此意！看刀！”这次任风距离牛碧五米距离就挥出了一刀，牛碧不禁有些意外，但是下一刻，意外就不见了，因为这一刀之下，居然挥出了一刀凌厉的刀风，速度极快，牛碧甚至能够感觉到这刀风的破坏力惊人。

　　好个牛碧，虽惊不乱，身体微微移位，闪过刀风，而此时任风也冲到了近前，开山刀朝着牛碧的脖子横斩。

　　牛碧面带微笑，手腕一抖，手中的紫刀刚好挡住了开山刀的锋刃，发出了一声金铁交击的轰鸣。

　　任风的力量非常大，这一刀的力量更是超过了万钧之力，本以为牛碧不可能挡住，但是牛碧不但挡住了，而且还是非常轻松的用单手挡住了，更让任风惊骇的是，他分明看到了自己刀口上突然崩开了一个米粒大的口子。

　　任风的这把开山刀是用天外寒铁历经九九八十一日方才锻造而成，削铁如泥，吹毛断发，可谓锋利无匹，凭此刀纵横三十余年，却未出现丝毫损伤，但是没想到今天居然崩开了口子，也由此，任风是真正知道了牛碧手中的宝刀并不是外形华丽，而是真正的神兵利器。

　　只不过战斗之中，任风无暇多想，大喝一声：“看我虎啸八刀！第一刀——虎啸山林！”

　　一听任风的刀招有八式，牛碧倒是来了兴致，因为他虽然依靠修罗的职业，能够熟练掌控任意兵刃，但是对招数却一点研究也没有，当初指点冰舞的时候，也只是凭着速度和力量罢了，今天难得见到一个使刀的高手，牛碧倒是想观察一下，看看这些招式能不能为他所用？要是能因此而自创出刀法，也未尝不是一件意外之喜。

　　虎啸山林，实际上就是仗着一声大吼，当头劈下一刀，靠的就是兽中之王的那种气势，不战而屈人之兵，不过这一招显然对牛碧没用，毕竟他可是有王霸之气这个气势的老祖宗技能，虎啸山林，还不够给他瘙痒的，面对着当头一刀，牛碧很轻松的就挥刀挡住。

　　一件第一刀不行，任风立即大吼一声：“第二刀——猛虎下山！”

　　被挡住。

　　“第三刀——猛虎伸腰！”

　　被挡住。

　　“第四刀——猛虎洗爪！”

　　被挡住。

　　……

　　“我日！第八刀——恶虎翻山！”

　　随着第八刀被牛碧轻松挡住，任风连骂街的力气也没有了，因为这最后一刀和牛碧的神兵相撞后，彻底断成了两节，开山刀就此变成了残刀。

　　望着只剩下半截的开山刀，任风欲哭无泪，随即叫道：“只凭兵刃之力，任风不服！”

　　牛碧笑道：“兵刃也是实力的一部分，之前我甚至没有使用兵刃，你还有什么不服的？”

　　“……”任风张张嘴，无话可说。

　　见任风盯着那半截断刀发呆，牛碧摇摇头，随手把手里这把紫刀扔给任风：“紫雷刀，还算不错的一把兵刃，算是补偿你的。”

　　任风接住紫雷刀，满脸激动之色：“这……牛碧先生……”

　　牛碧摆摆手：“三分钟已经到了，去吧！”

　　任风深深注视牛碧一眼，抱拳拱手：“今日赠刀之恩，任风他日必有所报，告辞！”

　　捡起半截刀，和刀鞘，任风快步离开了桃花源。

　　今天对任风来说，意义重大，他领教到了牛碧的厉害，并失去了陪伴他三十年的宝刀，但却因祸得福，得到了一把比开山刀更锋利的紫雷刀，而且紫雷刀蕴含着庞大的雷电能量，简直就是传说中的神兵利器，对嗜刀成痴的任风来说，没有什么比得到一把宝刀更令他兴奋地了，但是同时他，他也对牛碧的风度大为叹服，生出了报恩之心。

　　走出桃花源的阵法之后，任风回头看着乱石堆，心中激荡万分，将断刀收进刀鞘，背在背后，大手抚摸着紫雷刀：“紫雷刀……日后我刀魔任风，便要凭此刀纵横天下！”

　　随即深吸一口气，望着乱石堆，抱拳拱手，沉声道：“赠刀之恩，必有所报！”

　　留下这句话，任风身体化作一道闪电，朝着远方疾驰而去！


第317章 至少还有你

　　打发走了任风，众女陆续来到牛碧身边，之前牛碧和任风的较量，众女都看到了，在冷无双看来，任风的实力可谓超强，其实刚开始听到任风到访的消息时，冷无双还吓了一跳，因为她也曾听过刀魔任风的名头，其实力即便比起她的师尊来，只怕也差不了多少。

　　当然这样的实力是无法对牛碧形成威胁的，但是冷无双在意的是任风的年龄，她听说过任风现在只有五十余岁，而她的师尊却已经一百岁出头了，年龄相差如此多，实力却差不多，由此可见任风实在是个超级高手，只怕等到他一百岁的时候，世间就没几个人是他的对手了，不过这也只是相对来说，这些世家门派能屹立几百年甚至数千年而不倒，拥有的底牌绝对不是任风这样的独行侠能够抗衡的。

　　不过看到牛碧如此轻松就战胜了任风，还是让冷无双惊喜万分，她又一次从侧面感觉到了自己老公的强大，冷无双对牛碧的向心力也是越来越强了。

　　只不过对牛碧最后赠送了任风一把宝刀，冷无双很是舍不得，因为来到桃花源也有些日子了，但牛碧却没有送给她哪怕一柄宝剑，她这个老婆都没摸到宝剑，任风却从牛碧这里弄走了一把宝刀，冷无双毕竟年轻，心里不可避免的产生了一丝怨念。

　　“夫君，为何要把刀送给那个任风？”梦露像是懂得读心术似的，一上来就把冷无双怨念的根源问了出来。

　　牛碧看着梦露，微微一笑：“那任风人还不错，看着挺顺眼的，再加上他的刀又被为夫斩断，陪他一把刀也是应该的。”

　　“老公，可是那把宝刀……”冷无双终于忍不住插了句嘴：“那把宝刀只怕不下于青蛇剑吧！要送也不用送那么好的啊！”

　　牛碧看着冷无双，呵呵一笑，道：“无双，是不是老公没给你一把宝剑，心里不平衡了？”

　　冷无双的脸瞬间染上了一层红霞，低着头：“哪……哪有……”

　　看到冷无双此地无银三百两的样子，牛碧不禁哈哈大笑，上前一步把冷无双抱在怀里，道：“看你，还真是小肚鸡肠，那种刀，老公我随随便便就能拿出几万把，送了也就送了，你可是我老婆，哪能给你用那种残次品，瞧，这不是。”

　　说着话，牛碧手里突然出现了一把通体雪白的单手剑，剑身上散发着凌厉的寒气，看到这把剑，冷无双顿时双目圆整，兴奋道：“好剑！”

　　一把将剑抢了过去，冷无双兴奋地爱不释手，庞大的仙灵之力，让她只感觉自己的力量和速度似乎都增强了数倍，连忙问道：“老公，这是什么剑？”

　　牛碧笑了笑：“冰凤剑，是不是感觉到力量和速度都提升了许多？”

　　冷无双连连点头，牛碧笑道：“这就对了，好好收着吧！这把剑可是比青蛇剑强了好几倍，当初老公就给你留着了，只是你一直也没有用剑的机会，老公就暂时给你保管着，呵呵，你这小性子，今天要是再不给你，估计以后就没好脸色给我看了吧！”

　　“哪……哪有……”冷无双娇靥羞红，美目宛若一池春水，双手勾着牛碧的脖子，柔软的嘴唇照着牛碧的嘴亲了一口，声音透着无限风情：“老公，人家给你道歉了。”

　　“嗯，这还差不多。”牛碧舔了舔嘴唇，看着冷无双抱着冰凤剑手舞足蹈的兴奋样，微微一笑，道：“走了，继续玩去！”

　　当天是张小雨考试的最后一天，随着下午最后一科考完，自认考的不错的张小雨心情也很不错。

　　走出考场，张小雨正要回教室，一个男生却拦住了她的去路：“张小雨，考的怎么样？”

　　这是个相貌颇为帅气的男生，看年纪和张小雨差不多，似乎是同学。

　　张小雨看到他，微微一笑：“还好，你呢？”

　　“呵呵，我也挺好的，这次考完试，下次再见就不知道是什么时候了。”男生说道。

　　“没关系呀！以后的同学聚会还是可以见面的。”张小雨微笑道。

　　“嗯。”男生看着张小雨，犹豫片刻，问道：“张小雨，这段日子一直送你上学的那个人……是你男朋友？”

　　“啊！？”张小雨奇怪的看着男生，脸微微泛红，道：“是……是的呀！怎么了？”

　　“没……没什么。”男生满脸失望之色，强笑道：“你男朋友很帅。”

　　“嗯，碧哥哥是全世界最帅的男人。”张小雨骄傲的笑道。

　　看到张小雨如此反应，男生心中很是苦涩，道：“张小雨，他以后要是对你不好……”

　　“才不会呢！”张小雨打断了男生的话，认真的说道：“碧哥哥不会对我不好的，张浩，我知道你想说什么，但是我喜欢的人是碧哥哥，以后也不会喜欢上第二个男人，咱们只是同学，以后你一定会找到适合你的女孩的。”

　　叫张浩的男生面对张小雨凌厉的眼神，不敢逼视，头一扭：“我知道，我只是希望你以后能好。”

　　张小雨渐渐露出笑容，道：“谢谢，我会很好的，也希望你以后能找到你喜欢，她也喜欢你的女孩。”

　　“谢谢……”张浩道了声谢，虽然心里依旧对张小雨念念不忘，但是从此却不会对张小雨有任何非分之想了，这就是中学生之间朦胧的感情，拿得起，同样放的下，不掺杂任何责任感的最纯粹的男女之情，虽然很唯美，却也是最不成熟、最靠不住的一段感情。

　　回到教室，班主任面对这些即将不如不同高中的学生，心里感慨万千，说了一番勉励的话之后，又说了一下看成绩的时间，就宣布放学了。

　　所有的学生都发出一声欢呼，三年的初中生活结束了，即将到来的就是全新的高中生活，这些学生没有太多的烦恼，因为在上高中之前，还有一个漫长的暑假在等着他们。

　　“小雨，一块走吧！”一个女生走过来，对张小雨说道。

　　张小雨看着这个女生，微微一笑，道：“不了，我还有点事。”

　　这个女生不是别人，就是张小雨曾经的好朋友，牛碧第一次骑马接她时站在她身边的两个女生中那个说话不多的。

　　自从上次张小雨被那些娇小姐和社会流氓欺负的时候，这个女生害怕的离开，张小雨和她的感情就彻底完了，而另外那个爱白日做梦的女学生也早就完了。

　　但是和那个白日做梦的女生比起来，这个女生显然把她和张小雨的感情看的更重一些，眼看着就要放暑假，而且高中也不会在同一个学校后，想借着最后的机会弥补一下两人之间的关系，但是张小雨并没有给她这个机会。

　　朋友一旦认定了，就是一辈子的，那次的事发生后，虽然这个女生是因为害怕才离开的，但她毕竟是抛弃了自己的朋友，对这种朋友，张小雨是不会接受的，而且因为那次事件发生时，全班所有学生都没有一个人站出来帮她，让张小雨对全班的同学都失望万分，从那以后就没怎么和同班同学说过话，就算说话也是冷冰冰的，而临近毕业，很多同学都拿着笔记本找同学留言，可是张小雨并没有让任何一个人给她留言，她也没有给任何一个人留言，就这样孤零零的结束了初中的学习和生活。

　　最后一次收拾好书包，张小雨背着书包走出学校大门。

　　大门前，一匹通体雪白，没有一丝杂色的大马映入张小雨的眼帘，在白马之上，牛碧那高大伟岸的身影，温暖的笑容让张小雨有些冰凉的心渐渐暖了起来，快步跑过去，握住牛碧伸过来的手，被牛碧轻松地抱在了身前。

　　“小雨，下午考的怎么样？”牛碧搂着张小雨的腰肢，调转马头，含笑问道。

　　张小雨轻轻点头：“碧哥哥，小雨考的很好，一定能考上最好的高中的。”

　　“我就知道小雨最聪明了。”牛碧笑了笑，纵马飞驰，道：“小雨，今天你去碧哥哥那，还是回家？”

　　张小雨依偎在牛碧怀里，道：“碧哥哥，你先送我回家，我收拾一些东西，你再带我回去吧！”

　　“好。”牛碧笑了笑：“这个暑假就在碧哥哥那里玩好了，你不是想和尤妮莎姐姐学跳舞吗！到时候让尤妮莎吧她最拿手的舞蹈都传授给你。”

　　张小雨脸蛋有点红，自从前几天在烧烤晚会上看到尤妮莎的舞蹈后，张小雨就非常想学习，因为尤妮莎说过，跳这种舞，可以让女孩的身材变得更好，胸更大，屁股更翘，论身材，张小雨因为年龄问题，在众女当中可以说是最差的，当然，胸部不包括在内，那会让风铃儿很伤自尊的，为了改善自己的身材，张小雨数次在牛碧面前暗示要和尤妮莎学习跳舞，只是因为考试在即，才一直没时间，现如今已经进入了‘半暑假’状态，牛碧倒是主动提起来了。

　　不过张小雨虽然不好意思，最后还是点了头：“碧哥哥，你不会笑话小雨吧！”

　　“为什么要笑话你？”牛碧抚摸着张小雨的秀发，道：“小雨学跳舞是为了让身材更好，碧哥哥支持还来不及呢！又怎么会笑话。”

　　“嗯。”张小雨心中一甜，心中暗暗发誓：碧哥哥，小雨一定要把身材练好，把最美的一面给你看，小雨虽然没有了好朋友，但是小雨还有你……


第318章 拜占庭骑士团

　　送了张小雨回到家，张屠户和吴慧听说张小雨要在牛碧家玩一暑假，都没什么反对意见，不过因为时间比较久，吴慧还是帮张小雨收拾了一大包行礼。

　　而在收拾行礼的空挡，牛碧和张屠户面对面坐一块。

　　张屠户乐呵呵的拿出一包香烟，抽出一根点上，道：“太好了，以前总怕给孩子抽二手烟，一直忍着小雨不在家的时候才能抽，这个暑假小雨不在家，我总算能没顾忌的抽两口了。”

　　牛碧伸手：“张叔，给我来根。”

　　“你？你不是不抽烟吗？”张屠户有些意外，但还是把烟盒扔给了牛碧。

　　牛碧拿出一根点上，洗了一大口，呵呵笑道：“以前是不吸，不过过了这几年，也有点喜欢上这玩意儿了。”

　　其实牛碧之所以吸烟，是因为烟是一种毒，而牛碧的毒系抗性却已经达到了180%，吸烟不但不会有害，反而会有益，只不过这种益处也不过微乎其微罢了，就像吸烟对普通人的害处那样，都是一种长期的，慢性的，一两次根本就不会产生太大影响。

　　张屠户呵呵一笑：“倒也是，你现在也二十了，是该抽烟了，不过我家小雨年纪还小，到了你那边，你可别当着她的面抽，这二手烟可比咱们抽烟的危害还大。”

　　牛碧笑道：“张叔你就放心吧！我平时也不抽烟，就是看到你抽，这才跟着沾点光。”

　　张屠户笑道：“你小子……对了，张宇那小子昨天又给家里来电话了。”

　　“哦？怎么样了？”牛碧问道。

　　张屠户摇摇头：“不行，那小子还是怕吃苦，你说我怎么就生出这么个儿子来，他要是有你一半的不怕吃苦，我就烧高香了。”

　　牛碧笑道：“张叔，这可没办法，谁让你家日子这么好，天天都能吃肉，我小时候可没这条件，不干活就没饭吃，所以说环境对一个人的影响太大了。”

　　“是啊！”张屠户叹了口气：“我就是后悔以前不该那么惯着他。”

　　“您就别感慨了，男孩子就是该摔打摔打，不然不成器，不过张叔您要是舍不得，干脆就让张宇回来，让他跟你一块卖肉，至少以后也有个接班人，卖肉赚的钱总比上班多。”牛碧说道。

　　张屠户叹了口气：“理儿是这么个理儿，以后我这肉铺能给谁？还不是给他吗！我是想让他多磨练两年，摔打摔打，等20岁，差不多的时候，我就给他说个对象，娶了媳妇我就能安心让他接我的班了。”

　　牛碧笑道：“没想到张叔你都想好了，刚才的话算我白说了。”

　　“呵呵……”张屠户笑了笑，道：“不过以后那小子最听你的话，以后他要是有什么地方做的到不到的，小牛，你可得帮张叔看着点。”

　　牛碧点点头：“张叔，你放心吧！那臭小子要是敢不学好，看我怎么抽他！”

　　“嗯，行，只要他能学好，你想怎么抽都行。”张屠户道。

　　“碧哥哥，我收拾好了，咱们走吧！”这时候，张小雨背着个大旅行包从楼上走了下来。

　　牛碧赶紧把烟掐灭了，站起来，笑道：“好！”

　　到了院子里，牛碧抱着张小雨跨坐在马上，牛碧对张屠户和吴慧道：“张叔、婶子，你们都进去吧！小雨在我那你们尽管放心，过两个月回来，肯定胖一圈。”

　　“别！可千万别！”张屠户连忙摆手：“女孩子可不能发胖，以后不好找婆家。”

　　牛碧哈哈笑道：“谁敢嫌弃小雨？再说都说好了让小雨给我填房了，你们也别考虑那么多了。”

　　吴慧笑道：“小牛，当时可也说了，没有十亿可不行。”

　　“十亿而已，小意思。”牛碧突然掏出了一张金卡，随手丢给吴慧，道：“婶子，这是十个亿，密码是123456，别弄丢了，以后小雨可就归我了，哈哈，我们走了啊！”

　　说完，牛碧纵马离开了张屠户的家，而张屠户和吴慧都傻了。

　　吴慧呆愣愣的看着手里的金卡，道：“这……这真是十个亿？”

　　张屠户好半天才回过神来，把金卡拿过来，道：“走！去银行查查！”

　　牛碧给的这张金卡是可以跨越所有银行取款的，张屠户和吴慧立即赶到离家最近的银行，把卡插进提款机，输入密码后，当看到显示的余额后，两人是真的傻了。

　　过了好半天，吴慧最先回过神来，兴奋之余，却说出了一个关键问题：“老张，难道……难道咱家小雨真给牛碧填房？”

　　张屠户把卡取出来，小心翼翼的装好，瞪了吴慧一眼：“这什么话，有了这十亿，别说咱们了，孩子、老人的奉养问题都能解决了，再说牛碧什么样的人，你还不清楚，小雨有那么喜欢他，填房就填房吧！孩子高兴就好。”

　　看着眼睛变成元宝的张屠户，吴慧无语……

　　不说张屠户和吴慧把自己的女儿卖了个高价，却说牛碧带着张小雨回桃花源的路上，张小雨脸上带着兴奋地红晕，道：“碧哥哥，我是你的女人，我真的是你的女人了对吗？”

　　牛碧哈哈笑道：“想不当我的女人也简单，把十亿还我就行了。”

　　“才不呢！”张小雨抱紧了牛碧，道：“碧哥哥，我要赖你一辈子，一毛钱也不给你，还要花你更多的钱。”

　　牛碧看着张小雨，微微一笑：“那好，以后我就把你养的白白胖胖的，让你给我当一辈子婆娘，不过我的婆娘必须要会伺候我，不然我可不要。”

　　张小雨红着脸，道：“碧哥哥，你要我怎么伺候你，我就怎么伺候你。”

　　“哈哈，你还小，等你再大一点再说吧！”大笑声中，牛碧很快就到了桃花源的山脚下。

　　让牛碧意外的是，此时炎无艳正在这边转圈，看到牛碧后，急忙跑了过来，道：“牛碧，不好了，出大事了！”

　　“嗯？”牛碧从马上跳下来，道：“炎姐，别着急，出什么大事了？”

　　炎无艳看着张小雨，欲言又止。

　　牛碧会意，微微一笑，对张小雨道：“小雨，让小雪送你进去，碧哥哥跟你炎姐姐说点事。”

　　张小雨知道炎无艳有大事和牛碧说，温顺的点点头：“碧哥哥，那我先进去了，炎姐姐，一会儿说完了就进来玩吧！”

　　炎无艳强笑道：“知道了，小雨你先进去吧！”

　　“嗯。”

　　张小雨走后，牛碧问道：“炎姐，到底怎么了？”

　　炎无艳深吸一口气，道：“牛碧，这次是真不好了，之前你改造桃花源，被拍下来的视频，不知道怎么的流传到西方去了，结果西方拜占庭的教皇，打着邪恶审判的旗号，要派拜占庭骑士团来消灭你这个异教徒。”

　　“啥？哈哈哈……”牛碧差点把大牙笑掉了：“这教皇脑袋秀逗了吧！本少爷可是正宗的华夏人，跟他西方有个毛的关系，居然还想来审判本少爷？难道咱们东方的势力就会任由他们派人过来撒野？”

　　“当然不会。”炎无艳摇摇头，道：“但是你最近太招摇了，很多世家和门派都看你不顺眼，所以基本选择了袖手旁观，不过峨眉派应该得到消息了，恐怕很快就会来通知你。”

　　“哦？”牛碧笑了笑，道：“看来真是树大招风，本少爷想过几天安生日子都不行。”

　　炎无艳突然打了个冷颤，因为她感觉到牛碧的身上散发着冲天杀气，眼睛也渐渐变成了血红色，但是牛碧似乎反应过来，杀气散去，眼睛也恢复了原状，看到炎无艳惊骇的样子，呵呵笑道：“炎姐，多谢你来通知我，没什么事就去我那坐会儿吧！你不知道，我前几天把桃花源扩建了一下，现在多了个小型淡水海，好玩着呢！”

　　炎无艳心中一动，但还是摇了摇头，道：“我还得回去见我爷爷一面，牛碧，你放心，我们炎家绝对不会坐视不理的。”

　　“不用！”牛碧摆摆手，笑道：“炎姐，炎家的好意，我心领了，不过那狗屁的骑士团我还没放在眼里，对了，如果骑士团真的来审判我这个异教徒，麻烦到时候炎姐帮我个忙。”

　　“你说，我一定帮。”炎无艳说道。

　　牛碧呵呵笑道：“不是什么麻烦事，就是请你帮我给西方的教皇传个话，就说他们惹恼了我，我会让他们永远从世界上消失。”

　　“牛碧，你是认真的？”炎无艳没想到牛碧竟然会说出这番话。

　　“我有说话不算话过吗？”牛碧微笑道。

　　“这……倒是没有。”炎无艳仔细想了想，牛碧好像还真没有说话不算话的时候。

　　“这不就结了。”牛碧从物品栏里拿出一个手镯，塞进炎无艳手里，微笑道：“炎姐，多谢你给我带话，这手镯挺不错的，就当是小弟的谢礼了，以后有事就给我打电话，别这么大老远的跑过来了，挺累的。”

　　炎无艳看着这个手镯，因为实力关系，所以只能感觉这手镯不是凡品，但究竟怎么不凡，却说不出个所以然来，不过牛碧最后一句话却让炎无艳翻了个白眼：“你以为我不想啊！之前我打电话给你，可一直没人接。”

　　“不会吧！我……呃……”牛碧摸了摸口袋，却尴尬的发现里面空空如也。

　　看着炎无艳促狭的笑容，牛碧干咳一声：“这个……可能出门的时候忘带了，你放心，以后我不管在什么时候，肯定手机不离身。”

　　炎无艳扑哧笑道：“得了吧你，行了，谢谢你的手镯，姐姐会好好珍惜的。”

　　“呵呵，这手镯能保护你不受到伤害，以后你就知道好处了，炎姐，真不进来坐坐了？我这可是真的大变样了。”牛碧笑道。

　　炎无艳摇摇头：“以后有机会吧！现在我得和爷爷商量一下这件事。”

　　“不用商量了。”牛碧摆摆手：“你记得那些狗屁骑士来了以后，肯定死无全尸，到时候就麻烦你帮我给那狗屁教皇传个话，三天之内，我会让他们付出血的代价。”

　　说完这句话，牛碧冷笑一声，转身进入了桃花源。

　　望着牛碧消失的身影，炎无艳陷入了沉思之中，想到牛碧所展现出的强大战斗力，想到实力和爷爷炎无敌差不多的陆老爷子都在牛碧的威压之下病了一个星期，心里总算放心了许多。

　　望着面前的乱石堆，炎无艳脸上露出了一抹微笑：“拜占庭骑士团……呵呵，真是笑话，来了我东方，就别想再活着回去了。”


第319章 拜占庭骑士

　　海天机场，走出来五十个又高又壮的外国人，这些外国人个个棕发碧眼，鼻梁高挺，典型的古希腊脸孔，个个西装革履，年轻帅气，不少女性都频频注目。

　　这些人手里都拖着一个大行李箱，很像是某个参加比赛的体育团队。

　　这时候有一个中年外国人迎了上来，说了一堆叽里呱啦旁人听不懂的话，这些人就跟着这个中年人离开了。

　　不久后，在西郊的某别墅，这些外国人全部来到了这里。

　　这时，一个头发花白，却梳理的一丝不苟，西装革履的外国老人从楼上走了下来，看到这五十个外国人，板着面孔：“比我预期的要晚了几天。”

　　“非常抱歉，卡尔德隆主教大人。”一个领头的外国人越众而出，行了一个欧洲骑士礼，谦卑的道：“教皇大人对这件事还是很为难的。”

　　这个叫卡尔德隆的老头冷哼一声：“我拜占庭数千年来的荣耀已经渐渐暗淡，这次正是我拜占庭重新让世界为之侧目的大好良机。”

　　“只是这个叫牛碧的年轻人实力很强，我们骑士团恐怕会付出重大伤亡。”

　　“忠诚——信仰——荣耀——勇气。”卡尔德隆看着这个头领，目光凌厉：“现在的骑士难道已经将自己的荣誉都丢失了吗？”

　　头领的脸憋得紫红，大喝道：“当然不是！我们骑士团随时做好了为教廷牺牲的准备。”

　　“既然这样，那今天晚上就开始行动，务必一战而竟全功！”卡尔德隆沉声道。

　　“为了拜占庭的荣耀！”头领和剩下的四十九个大汉齐声高呼。

　　桃花源。

　　听着众女尽情玩乐的嬉笑声，牛碧躺在沙滩椅上，嘴角带着微笑。

　　一阵香风袭来，牛碧睁开眼睛，看到了吴语嫣那张温柔的脸庞。

　　见牛碧睁开眼睛，吴语嫣微微一笑，双手比划：碧哥哥，不一起去玩吗？

　　“不了，现在挺舒服的。”牛碧微微一笑，张开双臂把吴语嫣抱在怀里，让她柔软的娇躯趴在自己身上。

　　此时吴语嫣穿着连体泳衣，牛碧也只穿了一条三角裤，就这样贴在一起，肌肤相亲，两人都感到了一种舒爽和温暖。

　　吴语嫣娇靥绯红，耳朵贴在牛碧的心口，听着强劲有力的跳动声，芳心无比安宁。

　　牛碧抚摸着吴语嫣的秀发，轻声道：“语嫣，我们好像已经有很久没有这样单独在一起了，给你找了这么多姐妹，我心里也有些对不起你。”

　　吴语嫣连连摇头，望着牛碧的眼睛，脸上带着温柔之色，双手比划：碧哥哥，别这么说，能拥有这一切，我已经万分满足了，而且有这么多姐姐妹妹在一起，我也很开心，她们都很好，我很喜欢她们。

　　见吴语嫣神色不似作伪，牛碧轻叹一声：“语嫣，有一点你一定要记住，虽然我爱你们所有人，但是最爱的那个，永远都是你。”

　　吴语嫣目光中透着一丝感动的水润，望着牛碧真诚的双眼，轻轻点头，紧紧抱着牛碧，靠在牛碧怀中，感受着此刻的幸福。

　　曾经，他只是一个调皮捣蛋的顽童。

　　曾经，她只是一个被人欺负的哑巴。

　　曾经，他为她暴揍数人，成为她的保护神。

　　曾经，她每天跟在他身后，做他的小尾巴。

　　曾经，他说以后要娶她做老婆，保护她一辈子。

　　曾经，她心甘情愿做他的老婆，跟着他一辈子。

　　如今，他们都长大了，他们也终于走在了一起。

　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。青梅竹马的感情，永远都是最难忘、最真挚的，牛碧和吴语嫣都非常珍惜这来之不易的情感，心也早已交付彼此，只是牛碧的心是分散的，吴语嫣只得到了一部分，而吴语嫣的心则是完整的，全部寄托在了牛碧身上，对吴语嫣来说，未免不太公平，但从吴语嫣自身来说，能拥有现在的日子，她已经万分满足、无比幸福了，疼她爱她的老公，感情融洽的姐妹，她还能奢求什么呢？

　　深夜，牛碧正要和众女休息，却接到了炎无艳打来的电话。

　　“牛碧，拜占庭骑士团集体出动了，好像目标就是你那里。”

　　听到这个消息，牛碧嘴角露出一丝冷笑：“炎姐，多谢你的消息，今天晚上只怕会很热闹，要不要来看看热闹？”

　　“不打扰你？”见牛碧说的这么轻松，炎无艳脸上出现了笑容。

　　“还要麻烦你帮忙打扫一下垃圾，我一个人可弄不干净。”牛碧微笑道。

　　“咯咯，那好，姐姐就免费当一次清洁工，不过记得事后请姐姐吃饭。”炎无艳笑道。

　　“绝对没问题，烈焰酒也有一坛。”牛碧笑道。

　　听到烈焰酒，炎无艳眼睛一亮，口水差点流出来：“好！这可是你说的，一坛，一点也不能少。”

　　“哈哈，一坛是所有人一起喝的，到你这也就几杯。”牛碧笑道。

　　“切！真是小气。”炎无艳脸一垮，道：“大方点会死啊！”

　　“我是不会死，不过今天恐怕会死不少人了。”牛碧的声音突然多了一丝冷冽，让炎无艳打了个寒颤。

　　挂断电话，牛碧看着众女，微微一笑：“老婆们，今天晚上老公有点娱乐活动，你们要不要一起参与？不过先说好了，场面会很血腥，受不了的就早点睡吧！”

　　一听场面会很血腥，梦露她们毫无反应，毕竟杀怪杀了那么多，什么血腥场面没见过？但是吴语嫣她们就不同了，甚至连冷无双也面色一变，虽然她生在峨眉这样的大门派，但习武十几年来，也只是与人切磋过，从未杀过人，今天看牛碧的架势恐怕是要杀人了，不免会让她脸色发白。

　　冷无双都这样，吴语嫣她们的脸色就更难看了，苍白的没有一丝血色。

　　牛碧见状，微微一笑：“算了，你们今天都早点睡吧！老公我一个手指头就能搞定。”

　　听到牛碧的话，吴语嫣和风铃儿、白洁都松了口气，但是冷无双却一咬牙，道：“老公，我陪你去。”

　　“哦？”牛碧看着冷无双，微笑道：“不用勉强的。”

　　“无双日后要以武入道，如果不能见到血腥场面，永远也不会体会到武的残酷性一面，所以无双一定要去。”冷无双坚定地说道。

　　既然冷无双都这么说了，牛碧点点头，道：“那好，不过其实也没什么好怕的，就是在山顶上，居高临下的看一群小丑上蹿下跳而已，就当看恐怖片了。”

　　见冷无双都答应了，吴语嫣三女都有点犹豫了，不过牛碧却对三女摆摆手，道：“你们三个还是不要看了，老公我身边的铁娘子已经够多了，就给我留几个纯的吧！”

　　听到牛碧怪诞的形容，众女都忍不住扑哧一笑，白洁翻个白眼：“讨厌劲儿的，还纯的呢！我们姐妹早就被你祸害完了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“早着呢！你们这辈子还有的是被我祸害的时候呢！”

　　在众女的娇笑声中，今晚会出现的血腥场面的紧张气氛也完全被扭转了过来，变的轻松无比，现在众女已经把牛碧当成了神一般的看待，至于那些前来送死的人，她们只当是牛碧在打怪爆装备了。

　　把三女留下来，牛碧就带着冷无双和梦露十女走出了黑暗古堡，至于张小雨，小丫头疯玩了一天，早就睡着了。

　　来到古堡外，牛碧在古堡外围设置了一个隔音姐姐，这样一来，就不怕在里面休息的父母和吴楠会因为突然出现的惨叫而惊醒了。

　　随后牛碧用土系魔法在半山腰制作了一个石质高台，又拿出几张水床，拼凑在一起，躺在上面，舒服的翻了个身，道：“还有一点时间，都坐下来慢慢等吧！”

　　众女纷纷点头，或坐或躺，兴致勃勃的望着桃花源阵法之外的世界，虽然外人看不到桃花源的内部结构，但是在桃花源里面，却可以清楚地看到外界，深更半夜的在半山腰欣赏风景，倒是别有一番风味。

　　感受着温热的夏风带着潮湿的空气袭来，牛碧微微一笑：“看来要下雨了，今天还真是毁尸灭迹的好日子，一切罪恶都会在雨中烟消云散。”

　　众女齐齐打了个冷颤，对牛碧这个恐怖分子报以十万分的鄙视。

　　深夜十一点，当牛碧和众女等的有些犯困的时候，山脚下由远及近传来一段频率一致的马蹄声，正在闭目养神的牛碧睁开了眼睛，坐起身来，看着远方的那一片黑点，不禁微微一笑：“才来，我都等不及了。”

　　众女也纷纷将目光投在远方的那一片小黑点，看数量只有五十人上下，但是全身上下却散发着铁血的气息，虽然比起爱莎她们还差的远，但冷无双感觉到这种恐怖的气势后，惊呼道：“好强的骑士，果然是百战雄兵！”

　　见冷无双当着自己的面夸别人，牛碧哪里受得了，一龇牙：“这算什么，要是换成老公我，一个人的气势就能把他们全都吓跑。”

　　梦露微笑道：“夫君只是想把他们都吓跑吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“当然不是，既然这帮孙子都是从西方来的，那咱们东方自然要好好招待一下，不然怎么能体现出咱们泱泱华夏的大国气度。”


第320章 全歼拜占庭骑士

　　拜占庭五十骑士，每个人身上都穿着全身铠，除了领头的人穿着的是金黄色战甲，剩下的四十九人全部都是白银色战甲。

　　这些战甲可全部都是真金白银打造的，纯度也相当高，盖因拜占庭的骑士，其战斗力依靠的并不是战甲，而是斗气。

　　拜占庭骑士的斗气无坚不摧，能够轻易斩断五厘米厚的钢板，这样的破坏力，自然就不需要在战甲上多做防护了，金甲和银甲只是代表了骑士的身份，就如同圣斗士中的黄金、白银、青铜，这些圣斗士的等级分级一般，其实圣衣的增幅能力虽然有差别，但也不会很多，更多依靠的还是圣斗士的小宇宙，不然五小强凭着青铜圣衣，又怎么可能闯得过黄金十二宫？不要忘记，星矢斩断了金牛角，紫龙也斩断了修罗的手臂，所以圣衣并不是实力的全部。

　　拜占庭骑士的战甲也是如此，身穿黄金战甲的骑士，其斗气和斗技都是非常高的，比白银战甲的骑士高出了一筹。

　　此时骑士团在黄金骑士的带领下，如同百战军团一般朝着桃花源接近，到了近前，梦露的阵法发挥出了功效，让这些骑士根本就注意不到桃花源的存在，这些骑士也确实在桃花源周围绕了几次圈，就是找不到桃花源。

　　看到这一幕，牛碧微微一笑：“梦露，还是你的阵法够厉害，这些骑士看起来也不怎么样嘛！比那个任风差远了。”

　　想起任风，牛碧还是比较欣赏的，至少他能发现阵法的存在，单凭这一点，就比这些拜占庭的骑士强的多。

　　梦露微微一笑，道：“夫君谬赞，只是这些骑士似乎并不死心，也许还有其他办法。”

　　“其他办法？呵呵，为夫倒是要看看，他们还有什么本事？”牛碧笑了笑，目光继续盯紧了拜占庭骑士团。

　　拜占庭骑士团又转了几圈之后，金甲骑士终于沉不住气了，深吸一口气，大喝道：“桃花源的异教徒听着，我是西方拜占庭骑士团第三军团骑士长莫雷罗！奉教皇之命，前来讨伐你们这些异教徒，快快出来投降，不然我们就要发动进攻了！”

　　听到莫雷罗这些话，牛碧撇撇嘴，道：“这种白痴居然也能当什么骑士长，看来这拜占庭不过须有其名罢了。”

　　灵儿此时抱着一个笔记本电脑，搜索了一下拜占庭骑士团的资料，不过查到的资料都很玄幻，根本就没有一个靠谱的，只不过拜占庭帝国的介绍倒是比较详细。

　　看完拜占庭帝国的介绍后，灵儿道：“夫君，原来拜占庭也有辉煌的历史，不过和我们幽冥界比起来，就差得远了。”

　　“废话。”牛碧弹了弹灵儿的额头，道：“这个世界的文明史只有几千年而已，哪能跟幽冥界相比，只是梦露自己就统治了幽冥界几百万年，那时候我们这个世界的人类还是没进化完全的野猴子呢！”

　　灵儿嘻嘻一笑，道：“夫君，看来这些骑士也没什么了不起的，也别跟他们玩了，不如就让灵儿把他们消灭掉吧！”

　　“我也要！我也要！”媚儿也唯恐天下不乱，道：“夫君，还是让媚儿来吧！媚儿可是剑士，和骑士的职业类似，就让媚儿这个剑士来打败骑士吧！”

　　“你们不可以吃独食，我们也要战斗。”喵儿、咩儿她们也不甘落后，纷纷请战。

　　牛碧笑了笑，道：“你们就别争了，既然都想去，那就一起去好了，不过记得干脆利索点，别浪费时间，也别搞出太大动静，惊动了别人就不好了。”

　　“哇！谢谢夫君，我们一定会尽快把他们消灭掉的。”六个小萝莉兴奋地欢呼一声，纷纷穿戴上自己的装备，五光十色的灵气透体而出，朝着山下冲去。

　　莫雷罗吼了几声，见根本就没人搭理他，也渐渐失去了耐心，吼道：“骑士们，那些异教徒藏头露尾，不肯出来，我们要怎么办！？”

　　“杀！杀！杀！”四十九名白银骑士高举骑士长枪，仰天大喝。

　　“好！骑士们！随我莫雷罗冲杀，目标！乱石堆！杀！”莫雷罗知道找不到了，干脆就按照大概的地址，朝着乱石堆冲了过去，五十名骑士散发出的气势还是非常强烈的，但是他们刚刚向前冲锋了十米左右，速度还没有起来的时候，突然就有一支支长箭破空而来，速度宛若闪电，这些骑士根本就来不及躲避，瞬间就有数名白银骑士被一箭爆头，连惨叫都来不及发出，就跌落马下，成了无头尸体。

　　“灵儿，你太卑鄙了，居然用远攻！”莫雷罗和其它骑士正陷入惊恐之中，就听到了几个年轻女孩的娇叱声，随后不久，五个漂亮可爱、外形奇特的小女孩从桃花源里冲了出来。

　　当莫雷罗和那些骑士看到这五个小女孩后，顿时惊骇万分：“恶魔！”

　　也不怪他们会害怕，谁见过毛茸茸尖耳朵，屁股后长着尾巴的女孩？谁见过额头长着羊角的女孩？这不是传说中的恶魔又是什么？

　　“你们这些异教徒！”莫雷罗感觉到骑士团的恐慌气氛，顿时暴喝一声：“我拜占庭骑士团，代表正义、仁慈、博爱的上帝，惩罚你们！骑士们，进攻！”

　　在莫雷罗的鼓舞下，残余的骑士全身顿时爆发出银白色的斗气，而莫雷罗则爆发出金黄色的斗气，随后朝着媚儿她们发动了冲锋。

　　但是他们的斗气在媚儿她们面前，根本就没有任何作用。

　　媚儿躲过骑士的长枪，手中宝剑随手一挥，一颗好大的头颅冲天而起。

　　喵儿和咪儿灵巧的在骑士团中穿梭，不停地挥出铁拳，将这些骑士一拳爆头。

　　羔儿和咩儿则挥舞着双手巨盾，和这些高大的骑士硬悍，即便这些骑士的体型是她们的一倍，又有斗气护体，但是在硬碰硬之下，被撞的吐血的反倒是那些骑士。

　　再加上灵儿在远处不停地张弓搭箭，快若闪电、威力无匹的魔法箭将这些骑士一个个爆头，杀伤力反倒是六个小萝莉之中最大的。

　　在六个小萝莉疯狂的杀伤之下，十秒钟，只有十秒钟，数量只有五十的拜占庭骑士团就被六个小萝莉消灭的一干二净，就连莫雷罗也没有挡住六个小萝莉一招半式，最终郁闷的被媚儿一剑斩首，领了盒饭。

　　看到血腥的画面，牛碧摇头叹气：“何苦呢！何必呢！这世界上就是有些不自量力的野心家，还以为自己天下无敌，其实不堪一击，唉！五十个骑士啊！培养这些人得花多少时间和金钱啊！浪费，真是浪费。”

　　梦露微笑道：“这种水准的骑士，在幽冥界随随便便就能拉出千万大军。”

　　尤妮莎妩媚一笑：“如果这种水平就是拜占庭骑士团的真正实力，那拜占庭应该也没什么了不起的，夫君，如果你想报复的话，不如就让妻来代劳吧！”

　　牛碧微微一笑：“杀鸡焉用宰牛刀，看到拜占庭这种实力，为夫也有点没趣了，不过既然他们敢来招惹为夫，那就要做好承受为夫怒火的准备。”

　　看到牛碧眼中闪过的寒光，梦露和尤妮莎、爱莎、冷无双都在心里为教皇祈祷：可怜的孩子，愿你们安息，阿门。

　　将五十个骑士全部杀光后，六个小萝莉发现这些骑士居然不爆装备，心里非常不满，但是她们一点不肯吃亏，见他们身上的盔甲还不错，干脆就把盔甲都给扒光了，全做自己打怪爆的装备。

　　“灵儿，都怪你，非要爆头，你看，头盔都少了十几个，凑不成整套了。”五个小萝莉不停地对灵儿抱怨。

　　灵儿却吐了吐舌头，道：“对不起哦，可是没办法，谁让他们的盔甲都是全身式的呢！根本就没有丝毫缝隙，我也只能攻击最脆弱的地方了，只是头盔不能用，总比盔甲受到损伤不能用的强吧！”

　　“这些可都是黄金和白银制作的呢！这些骑士可真有钱。”媚儿发现了这些盔甲的不同，不由兴奋万分。

　　“真的吗？哇！那我们不是发财了？”另外五个小萝莉也非常兴奋，来到这个世界这段时间，她们也在不停地吸收着这个世界的一切规则，对黄金白银的价值，她们多少也算了解，这些盔甲，每一套的重量都在百斤以上，虽然四十九套都是白银，但那也是不少钱呢！更何况还有一套黄金盔甲，一百多斤的金子，那得多少钱啊！发财了，真是发财了。

　　见六个小萝莉居然从山下分起了脏，牛碧脸一板：“胡闹！真是太胡闹了！”

　　“老公，你……”见牛碧突然生气，冷无双心里一惊，正想帮六个小萝莉说几句话，但牛碧下一句话却让冷无双当场扑街。

　　“分赃居然不知道叫上我！实在太可恨了！哇呀呀呀！小丫头们！不要动，银子你们分，金子是我的！”牛碧大吼大叫着朝山下冲去。

　　看到冷无双一头冷汗，尤妮莎咯咯一笑，道：“无双妹妹，你和夫君在一起的时间还是太短了，不了解夫君的为人，他这个人呀！就是爱玩爱闹，总是做出一些让人苦笑不得的举动，不过他对我们姐妹还是很疼爱的，从来不会冲我们生气，所以以后如果你看到夫君生气了，那肯定是跟我们开玩笑呢！”


第321章 明日，灭你拜占庭

　　听完尤妮莎的话，冷无双不由沉默，确实，她和牛碧相处的时间还是太短了，短短数日，根本就不可能对牛碧有足够的了解，而且她从小就在峨眉派长大，接受的全部都是古代大家闺秀的教育，虽然能仗剑斩妖除魔，却也对自己的男人本能的有一种谦恭有礼，夫唱妇随的态度，这样对男人来说不是不好，毕竟听话的老婆谁不喜欢？只不过太过听话，那就缺少了夫妻之间打闹逗趣的乐趣。

　　实际上，在牛碧所有的女人之中，只有冷无双不会和牛碧像孩子一样玩闹，说好听点，这叫端庄，说难听点，就是缺少情趣，只怕古代很多娶了大家闺秀的男人会出去寻欢作乐，就是因为自己娘子没什么情趣的原因，这样的老婆，在家里确实不错，男人很喜欢娶回家，只不过要找乐子的时候，男人就会去外面找了，很多今夜不回家的男人，差不多都是因为家里没什么趣味，所以才出去寻欢作乐。

　　好在除了冷无双之外，牛碧还有十几个老婆，而且各有各的特色，让牛碧百看不厌，倒是绝了他出去寻欢作乐的念头。

　　牛碧和六个小萝莉分完脏后，心满意足的点了点头，道：“这些骑士真是有钱啊！真希望以后能多来几次，以后咱们家的开销就不用愁了。”

　　六个小萝莉咯咯直笑，围着牛碧，灵儿低声道：“夫君，附近隐藏着十六个人，要灵儿把他们抓出来吗？”

　　牛碧微微一笑：“不用了，咱们回去吧！”随后扬声道：“今天收获颇丰，回家加餐去！哈哈哈！”

　　在大笑声中，牛碧和六个小萝莉进入了桃花源，现场只留下了遍地残尸，这些骑士也够倒霉的了，死了都不能留下全尸，不是脑袋被爆，就是身体被震碎，好点的就是尸首直接分家，拼接一下倒是还能凑个全尸。

　　牛碧和六个小萝莉走后，没过多久，立即有十几个人从暗中跳了出来，如同那些高来高去的侠士，伸手非常敏捷，其中就包括炎无艳。

　　看到这遍地残尸，这些人面色有些苍白，但是却带着一丝喜色。

　　“好！桃花源果然藏龙卧虎，只是六个小女娃就能把拜占庭五十骑士杀了个片甲不留，大扬我华夏国威！”一个五十多岁的老头满脸兴奋地大笑道。

　　“不错！本来我以为桃花源只有牛少侠一个人支撑，没想到居然还有六个如此年轻的高手，这桃花源的实力果然是深不可测。”一个三十多岁的壮年说道。

　　“嗯！不过这西方拜占庭居然敢得罪牛少侠，这下子有好戏看了，哈哈哈……”

　　这十几个人实际上就是世外的各大世家门派在这里监视牛碧动向的探子，如果牛碧有什么动作，他们必须第一时间回报，牛碧其实早就知道他们的存在了，只是看他们没什么恶意，再加上自己在桃花源里，谁也看不到，牛碧也就随着他们了。

　　见众人七嘴八舌的拍了牛碧一通马屁，炎无艳清了清嗓子，道：“诸位，小女子今日得到牛少侠口谕，西方拜占庭骑士团无故惊扰桃花源，牛少侠为回报西方拜占庭，将会在三日之内让拜占庭消失在历史长河之中，还望各位能够代为传诵，三日内，必见分晓！”

　　“什么！？”所有人都惊呆了。

　　华夏正是午夜，但西方却是青天白日，正在教堂处理公务的拜占庭教第二百六十九任教皇阿莱格里十六世突然右眼皮急速跳动，手中的鹅毛笔一顿。

　　将鹅毛笔放下，轻轻揉了揉眼睛，阿莱格里十六世叹了口气：“还是失败了吗！”

　　这时，一阵急促的敲门声传来，阿莱格里十六世整了整华丽的锦袍，道：“进来。”

　　门被打开，一个红衣主教急促的走了进来，惊恐道：“教皇大人，不好了，莫雷罗率领的五十名骑士全部阵亡……”

　　“唉！果然如此……”阿莱格里十六世叹了口气，道：“是我没有抵挡住卡尔德隆给我画的大饼，结果却付出了五十名忠诚勇敢的骑士的生命。”

　　“教皇大人……还……还有……”红衣主教打断了装逼的阿莱格里十六世，道：“桃花源之主牛碧发下狠话，说要在三日内让我拜占庭教成为历史尘埃……”

　　“什么！？”阿莱格里十六世傻逼了……

　　“教……教皇大人……我们现在该怎么办？”红衣主教双手直冒冷汗，任谁得知自己的公司马上就要破产，自己也会成为阶下囚，甚至小命不保的时候，都会感到恐慌的。

　　“我怎么知道！”阿莱格里十六世心里狂骂，眼睛变的血红：“都是卡尔德隆那个老家伙，如果不是他的挑唆，本教皇又怎么会下达如此愚蠢的命令！都是卡尔德隆的错！你！立即带领两名黄金骑士，前往海天抓捕卡尔德隆，将他交给桃花源之主，并表明一切都是卡尔德隆擅自行动，和我拜占庭教毫无关系，立刻去！立刻去！”

　　“是！教皇大人！”红衣主教稍稍松了口气，正所谓死道友不死贫道，为了自己的小命，这个红衣主教心中默念：卡尔德隆，不要怪我，这都是为了拜占庭教的存亡啊！

　　红衣主教走后，阿莱格里十六世心里还是不太放心，立即又派人将驻扎在世界各地的拜占庭教众全部召了回来，以免红衣主教失败后，被牛碧各个击破，在阿莱格里十六世想来，牛碧虽然厉害，但还不至于是拜占庭教所有力量联合的对手，要是能用卡尔德隆顶罪还则罢了，要是牛碧根本就不接受，那也只能做好殊死一搏的准备了。

　　而红衣主教在华夏时间当天中午就抵达了海天，刚到以后，就立即前往西郊别墅，在西郊别墅，红衣主教和两个黄金骑士见到了一脸惊恐的卡尔德隆。

　　“卡尔德隆，你蛊惑教皇，害的五十名光荣的骑士阵亡，该当何罪！”红衣主教见到卡尔德隆后，根本就不给卡尔德隆辩解的机会，立即把大帽子给扣上了。

　　卡尔德隆人老成精，听到这话，再看到红衣主教身后虎视眈眈的两名黄金骑士，顿时面若死灰，他知道，自己已经被教皇当作了替罪羊，毕竟这件事因他而起，他确实逃脱不了责任，其实在昨天晚上他听到五十名骑士全部阵亡的消息后，就已经做好了心理准备，但是当这一天真的到来的时候，他还是避免不了的心理崩溃了。

　　于是当天下午，被捆成了粽子的卡尔德隆被红衣主教和两个黄金骑士押到桃花源山下的时候，那些暗中监视牛碧的世家门派的间谍顿时满脸鄙夷之色。

　　眼看着干不过，就要找替罪羊求和，向来都是西方贵族惯用的伎俩，本来脑子正常点的人就肯定不会原谅对方，偏偏华夏大地曾被儒生误国，很多君王也是好大喜功，结果打疼了西方爬虫，那些蛮子立即上表称臣，引得君王大喜，还赏赐了很多金银珠宝给这些蛮子，沾沾自喜的认为让这些蛮子领教到了天朝的威武和仁义，这些蛮子应该会羞愧的称谓天朝的臣子，但那些蛮子哪可能这么认为，只是把天朝的仁义当成了软弱，等他们强大了之后，会继续前来天朝掳掠，这种情况一直持续了数千年，哪怕是现在……

　　阿莱格里十六世会让卡尔德隆当替罪羊，就是因为他对华夏文化有所了解，认为牛碧多少也会有这样的心理，只要我诚恳认错，他就会原谅我。

　　但是这回阿莱格里十六世可是打错了算盘。

　　牛碧虽然是正宗的华夏人，只不过他是叛逆的华夏人，和传统的华夏人完全不同，仁义礼智信，这些牛碧都有，但不会用在敌人身上，对待敌人，牛碧就只有一个信条：干你娘的！

　　于是当红衣主教求见牛碧，并表明一切都是卡尔德隆自己干出来的坏事，和拜占庭教一点关系也没有的时候，牛碧顿时哈哈大笑，也不说话，直接发动了万剑诀，把红衣主教、两个黄金骑士，连同卡尔德隆都捅成了马蜂窝，惊恐的领了盒饭。

　　两个红衣主教和两个黄金骑士，牛碧说杀就杀，连给对方辩驳的机会都没有，如此杀伐果断，让暗中监视牛碧的探子惊骇万分，但同时心里也非常解气，对牛碧产生了无比的崇拜。

　　牛碧知道那些人都在，扬声道：“明日！西方拜占庭将永久成为历史！有兴趣的可以去西方看一场华丽演出，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，牛碧隐入了桃花源之中，而那些探子则惊喜万分，立即将这个消息传递给了各自所属势力，当这些世家门派得知牛碧明日就要让西方拜占庭除名，集体陷入了震惊之中。

　　“好小子！”炎无敌得知这条消息后，顿时一拍大腿，哈哈大笑：“够狠！真是够狠！比我年轻的时候可是强的太多了！长江后浪推前浪，一代更比一代强！真是不服老不行了，哈哈哈！”


第322章 风起云涌

　　峨眉派，峨眉掌教和青丝、青灵坐在一起，脸上都是苦笑之色。

　　“掌教，牛少侠果然本领高强，只是这份杀伐果决、睚眦必报的性子……”青丝说到这，不禁摇头苦笑：“也不知是福是祸。”

　　“依我看，这未尝不是好事。”青灵和青丝的看法完全相反，手中拂尘掸了掸青袍，道：“牛少侠的性子掌教和师姐都知晓，从不主动惹事，但谁若招惹了他，就会遭到他疯狂报复，由此可见，与牛少侠为友，百益而无一害，但弱于牛少侠为敌，百害而无一益，当初掌教决定将无双嫁与牛少侠，我峨眉得到的好处只要不是瞎子就能看的到，何解？还不是因为牛少侠这副心性，若非如此，我峨眉又怎能借着牛少侠的威风，如此蒸蒸日上的发展？”

　　听完轻灵的讲述，峨眉掌教点了点头：“师妹说的不错，若非牛少侠这副心性，只怕那些世家门派也不会对我峨眉如此恭敬，现如今西方拜占庭居然主动招惹牛少侠，真正是老寿星上吊，嫌命长了。既然如此，牛少侠让他们早日解脱，也是正理。”

　　见掌教也这么说，青丝除了苦笑，也没有别的话好说了。

　　武当，武当掌教听到这个消息后，不禁擦擦额头冷汗，对凌云子道：“师弟，当日多亏师弟劝解，不然我武当威矣！”

　　凌云子也后怕和清醒万分，拂尘一扫：“无量天尊，此乃祖师佑我武当，只是那西方拜占庭……呵呵，当真是不知死活。”

　　武当掌教认同的点了点头：“蛮子就是蛮子，欺软怕硬，此次，只怕那帮蛮子气数尽了。”

　　当年，华夏大乱，西方爬虫趁势入侵华夏，造成华夏大地生灵涂炭，武当掌教当时年幼，也经历了这一场浩劫，后来被上一代掌教收养，当时看到上一代掌教和教派的实力后，年幼的他质问师父，为什么不帮助华夏击退那些侵略的蛮子？

　　结果很清楚，因为世外之人不得插手世俗中之事，不然就会被群起而攻之，就因为这个原因，华夏大地饱受百年战火，百姓流离失所，几乎亡国，所以武当掌教对那些西方爬虫是非常厌恶的，此次那些西方爬虫居然主动招惹了牛碧，让武当掌教心中甚是痛快。

　　“师弟，陪我喝两杯！”道士不是和尚，道士是不忌酒肉的，想吃就吃，想喝就喝，道教讲求的就是道法自然，自然是什么？就是在自然规律的允许下，怎么样都可以，随便。

　　都是出家人，这出家人的差距咋就这么大捏？

　　陆家，陆老爷子得知了这条消息后，顿时脸上露出幸灾乐祸之色。

　　“哈哈哈，西方爬虫，不知天高地厚，居然主动招惹牛碧那样的煞星，真是嫌命长了。”

　　这段日子，陆家的日子不好过啊！自从那一次陆老爷子被牛碧威压之下卧病在床一星期，陆家的声势就比以前下降了许多，虽说瘦死的骆驼比马大，但眼睁睁看着家族衰落，还是让陆老爷子非常心痛。

　　今天陆老爷子依旧在心痛的时候，却听到了这个消息，心中的痛顿时消散了大半：“哇哈哈哈！终于有人比我惨啦！哇哈哈哈……”

　　而此时西方拜占庭教却陷入了恐慌之中，两个红衣主教，两个黄金骑士，居然连还手的机会都没有，就被牛碧万箭穿心，射成了马蜂窝，简直太凶残了，地狱的大魔王也没有这么凶残的，更凶残的是，牛碧居然扬言要在明天灭掉拜占庭教，这简直就是对拜占庭教赤裸裸的蔑视，阿莱格里十六世即便是再怯懦，这个时候也不得不强硬起来，毕竟要是他软了，教众也不用抵抗了，直接散伙吧！

　　“拜占庭的子民们！当年我拜占庭帝国无比辉煌，为世界霸主，但是今日，却有东方恶魔羞辱我拜占庭，简直罪不可恕，我，阿莱格里十六世教皇，在此宣誓，定与东方恶魔死战到底！”作为教皇，阿莱格里十六世还是很有一番口才的，在他的煽动下，个拜占庭数千精英教众纷纷高声呼喝：“死战到底！死战到底！死战到底！”

　　正所谓民心可用，看到教众战役高昂，阿莱格里十六世总算松了口气，他现在最怕的就是人心散了，队伍就不好带了，真是万幸。

　　伴随着牛碧发话，要在第二天灭掉拜占庭教，东西方的世外势力纷纷涌入拜占庭，想要观看这千年一遇的盛况，当然，东方势力是为了看笑话，看热闹的，而西方势力则是唇亡齿寒，如果发现拜占庭不是对手，就会暗中出手帮助拜占庭渡过难关。

　　西方国家虽然多，但大多国土面积不大，所以西方之间的联盟关系非常紧密，这一点相比于地大物博的东方势力擅长内斗完全不同，如果不是东方势力的内斗，只凭西方这点势力，又哪里是东方的对手，只可惜……窝里斗的劣根性害了东方数千年呐！

　　在外界风起云涌的时候，作为灭掉拜占庭的发起者，牛碧却依旧过的非常滋润。

　　“这些马还是差了点，不过凑凑合合，要是拿去卖掉，一匹卖个几千万应该没什么问题。”牛碧此时正骑着一匹白色战马，这战马是那倒霉的五十个骑士的坐骑，作为战利品被牛碧缴获了。

　　作为战马，这些马的身上都装备了铁甲，用来保护马的身体不受到伤害，而且这些马全部都是纯血马，是世界上最优良的马种，创造和保持着5000米以内各种距离速力的世界纪录，近百年来没有其它一个品种马速力超过它，所以每一匹纯血马的价格都一场高昂。

　　不过这些马对牛碧来说却都是残次品，桃花源牧场放养的野马，随便哪一匹牵出来都能把这些纯血马吓的拉屎，非常不卫生，所以牛碧打算把这些马都卖掉。

　　“炎姐，五十匹纯血马，要不要？”要说买家，牛碧能想到的也只有炎家了，所以给炎无艳打了电话过去。

　　炎无艳一听，就知道是牛碧那天晚上缴获的战利品了，当初牛碧卖给炎家那十匹幽冥战马，可是让炎家狠赚了一笔，目前炎家只留了一公一母两匹幽冥战马，剩下的全都卖了，既赚了钱，又赚了人情，炎无敌对这桩买卖可是非常得意的，被他自称为毕生最漂亮的一笔买卖，此时牛碧又卖纯血马给炎家，虽然和幽冥战马相比差的不是一星半点，但毕竟纯血马名声在外，好马不怕多，炎无艳道：“要啊！多少钱？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“你看着给吧！”

　　炎无艳笑了：“咯咯，你要是让姐姐说，姐姐肯定一毛钱也不给你，等我跟爷爷商量一下，一会儿再给你电话。”

　　“那行，商量好了给我电话。”

　　“没问题，回头打电话给你。”

　　结束通话，牛碧把这些纯血马扔牧场里，让它们自由活动，牛碧因为已经有了龙凤麒麟这样的神兽随时换着当坐骑玩，所以对普通的马已经没了兴趣，要不是牛碧并不缺钱，他甚至想把那几万匹野马都卖掉，实在是有点浪费资源了。

　　不过牛碧也知道，现实当中毕竟不是长久之计，他的目标就是在打败黑暗魔龙，由彩衣重新修改规则后，带着家人前往梦幻空间生活，当然了，也可以去黑暗古堡的那片空间，那里没有厉害的怪物，风景又好，非常适合家人在那里居住，只不过那边没有网络，没有电视，没有任何高科技，这一点，风铃儿肯定受不了，所以牛碧回头还要和彩衣商量一下。

　　牛碧没等多久，大概十分钟后，炎无艳就打来了电话：“牛碧，一匹一亿，卖不卖？”

　　“把钱打我账户上，随时都可以来牵马了。”牛碧笑道。

　　“咯咯，姐姐就知道你仗义，钱一会儿就打过去，不过你明天就要去拜占庭，等你回来后我们再来牵马。”炎无艳娇笑道。

　　“行啊！炎姐，你明天去不去？”牛碧问道。

　　炎无艳咯咯笑道：“这种盛况，哪能少的了姐姐，告诉你吧！姐姐今天下午的飞机，凌晨就能到拜占庭了，明天可就要看你发威了。”

　　牛碧哈哈笑道：“凌姐，你就放心吧！保证让你看到一场扬我华夏国威的盛况！”

　　“咯咯，那姐姐就等着了。”

　　结束通话，冷无双迈步走过来，轻声道：“老公，明天的事，有把握吗？”

　　牛碧微微一笑，把冷无双搂进怀里：“放心吧！老公从来不做没有把握的事，不知道明天有没有现场直播，要是有的话，你就能看到老公我大发神威的一幕了。”

　　冷无双抿嘴一笑，望着牛碧的眼睛，道：“老公，无双很想去看一看，能带我去吗？”

　　“那有什么不可以的。”牛碧笑了笑，道：“明天跟老公一起去，老公也让你在全世界面前露露脸。”

　　冷无双惊喜道：“真的吗？真的带无双去吗？”

　　“那还假的了？”牛碧抚摸着冷无双的秀发，笑道：“今天好好休息，明天一早……”眼中闪过一丝寒光：“咱们就去拜占庭……干他娘的！”


第323章 以一敌万

　　一夜过去，此时华夏大地正是朝阳初升之时，象征着一日之计在于晨，蒸蒸日上之相。

　　牛碧陪伴着家人用过早餐，对父母和吴楠道：“爸、妈、吴姨，我今天去拜占庭逛一圈，你们有没有想要的东西？我给你们买回来。”

　　“拜占庭？”牛辛和马敏听着就新鲜，马敏问道：“碧碧，这拜占庭在哪呢？”

　　“欧洲呢！”牛碧笑了笑，道：“有什么想要的没有？”

　　“那么远啊！”马敏连连摇头：“哪有什么想要的，不用带什么东西了。”

　　牛辛想了想：“你看着来吧！带点土特产什么的回来尝尝也好。”

　　吴楠微笑道：“吴姨也没什么想要的。”

　　“那行嘞！”牛碧笑了笑，伸出手：“吴姨，我先送你去学校。”

　　“嗯。”吴楠点点头，握住牛碧的手，下一刻，两人出现在了吴楠在学校的办公室里。

　　见现在没人了，吴楠看着牛碧，道：“碧碧，好好地为什么要去拜占庭？是不是有什么事？”

　　牛碧笑了笑，道：“没什么事，就是一帮西方爬虫惹了我，我去报个仇，估计有个三五分钟就能解决了。”

　　“哦？”见牛碧语焉不详，吴楠倒也没多问，点点头：“没什么危险吧！”

　　“一点危险也没有，要不我怎么还说给你们带东西回来呢！我打完了就去买点当地的土特产，很快就回来了。”拜占庭这个教派虽然很大，也很有实力，但是牛碧根本就没放在眼里，蛮子就是蛮子，华夏辉煌的时候，蛮子还光着屁股到处跑呢！牛碧打心眼里就瞧不起那帮西方爬虫。

　　“这就好。”吴楠松了口气，微微一笑：“既然没危险，那麻烦你帮吴姨买点当地的纪念品回来吧！”

　　“呵呵，吴姨，之前你怎么没说要呢？”牛碧笑道。

　　吴楠拍了下牛碧的手臂，嗔道：“你这孩子，连吴姨都敢戏弄。”

　　“我可不敢。”牛碧笑了笑，道：“纪念品是吧！没问题。”

　　顿了顿，牛碧道：“吴姨，没事我就先走了，下午我再来接你。”

　　“嗯。”吴楠点点头，道：“万事小心，早去早回。”

　　“得令。”牛碧敬了个军礼，然后传送回了桃花源。

　　桃花源，牛辛又跑去房间下象棋去了，马敏则在众女的陪同下，穿着泳装玩水去了，此时只有冷无双站在古堡门前，等候牛碧到来。

　　“无双，准备好了吗？”牛碧迈步走过去，握住了冷无双的手。

　　冷无双轻轻点头：“老公，我们现在就走吗？”

　　“不着急，等老公我装备齐全，这次去，老公就要给西方爬虫一个深刻的教训，让他们以后长点记性，我东方可不是他们这帮西方爬虫惹得起的。”

　　牛碧自信的样子，让冷无双非常痴迷，望着牛碧穿上红色的赤练王蛇甲，随后穿上了一套和当日天龙座神圣衣外形相同，但颜色却是黑色的装备。

　　“老公，怎么这颜色变了？”冷无双不解的问道。

　　牛碧微微一笑：“本来就是两套，一套金色的，一套黑色的，另外还有一套阴阳相间的，不过今天老公的角色可是杀神，自然要穿黑色的，以壮声威。”

　　听完牛碧的解释，冷无双恍然的点了点头，道：“老公，我觉得这件黑色的好像比那件金色的还要好，但是好在哪里，却又说不出来。”

　　“你能看出这套装备比之前那套好，就已经有进步了。”牛碧微微一笑，道：“这套黑色的比那套金色的要好上十倍……你也不用羡慕，以后老公会给你弄一套更好的。”

　　听到这句话，满脸羡慕和渴望的冷无双才不好意思的低下头，道：“老公，我也没想要的。”

　　“真没想要？那算了……”

　　“不要！”冷无双急忙道：“我要！我……”看到牛碧似笑非笑的样子，冷无双脸蛋一瞬间变的通红，羞的说不出话来。

　　牛碧哈哈一笑，道：“想要就是想要，你这说话不痛快的毛病以后可得改改了，忘了上次我们召开家庭会议的时候是怎么说的了？有什么话就直接说出来，别憋在心里，也别说些七扭八拐的话，都是一家人，别整那么多心眼。”

　　“老公，我不是整心眼，我只是……只是不太好意思……”冷无双红着脸说道。

　　牛碧呵呵笑道：“这有什么不好意思的，算了，先去拜占庭吧！等回来以后我再慢慢教育你。”

　　“嗯。”冷无双看着一身黑色天龙座神圣衣的牛碧，真叫威风凛凛，俊逸出尘。

　　牛碧用幽冥罗盘找到拜占庭的教会所在地，发现这里已经汇聚了上万人，个个面色凝重，如临大敌。

　　牛碧冷笑一声，将龙狼召唤出来，握着冷无双的手，跳到龙狼背上，随后就传送到了拜占庭教会的上空千米之处。

　　随着环境的突然变化，龙狼兴奋地发出了一声似龙似狼的嗥叫，声震九天，顿时让地面上那些拜占庭的教众惊骇万分。

　　龙狼体长超过百米，但是在千米的高空之处，看起来就小的多了，不过那超神兽的威压，还是让所有拜占庭的教众惊恐万分，而那些前来看热闹的各大势力也为之骇然。

　　人群中，炎无艳满脸兴奋地望着天空中的龙狼：“这个臭小子，知道他拉风，没想到这么拉风，看来今天真的能扬我华夏国威了。”

　　在牛碧的命令下，龙行缓缓降落，但是并没有落在地上，而是在百米上空停住，这样的距离，地面上的人总算看清了牛碧的长相，只不过看到牛碧怀里还抱着一个绝世美女，都不禁面露惊容。

　　而炎无艳却心里嘀嘀咕咕，一副不满、不忿的样子。

　　被这么多人看着自己，冷无双并没有丝毫惧意，也许冷无双天生就是那种适合万众瞩目的明星人物，人越多，反倒能让她状态越好，此时真正是万众关注，冷无双心中有一丝小小的兴奋，也不知道该说她是虚荣心作祟，还是专为大场面而生？

　　但冷无双只是配角，真正的主角是龙狼，因为龙狼奇特的外形，顿时让那些西方爬虫惊恐万分，而东方势力看到龙狼后，都忍不住惊呼一声：“睚眦！”

　　“睚眦？”听到这个称呼，牛碧有些意外，问道：“无双，睚眦什么模样？”

　　而冷无双听到睚眦的名字之后，再看看龙狼，恍然道：“果然和睚眦很相像，老公，你听说过龙生九子吧！”

　　牛碧点点头：“听说过，好像这睚眦就是龙九子之一。”

　　冷无双轻轻点头：“睚眦，龙之二子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗。”说完，冷无双望着龙狼，道：“老公，你的坐骑刚好就是龙身豺首，外形真的和睚眦很相似。”

　　“哦？”牛碧抚摸着龙狼的皮肤，笑道：“还真是挺像的，既然这样，龙狼，以后你就叫睚眦吧！睚眦必报，刚好符合主人我的性格。”

　　听到牛碧给自己改了‘睚眦’这个名字，龙狼也非常满意，不禁兴奋地嗥叫一声，吓的地面上的西方爬虫为之胆寒。

　　在千米高空之时，睚眦的威压就非常强烈，此刻在百米高空，睚眦一声嗥叫过后，威压更加强烈了，阿莱格里十六世发现教众都已经心生惧意，随时都有崩溃的危险，不禁急的满头大汗，近乎歇斯底里的大叫一声：“牛碧阁下，为何无故与我拜占庭为敌？难道以为我拜占庭好欺负不成！”

　　教皇开口，那些教众尽管心中充满了惧意，但还是随之大吼起来，尤其是那些为数数百的骑士团，更是高举长枪，大声呼喝。

　　一时间，整个拜占庭群情激奋，似乎牛碧就是来自地狱的大恶魔，而拜占庭教众就是善良的民众，为了抵抗大恶魔的侵略，而誓死与大恶魔决一生死。

　　面对这样的情况，炎无艳不禁心里有些担忧，不知道牛碧会怎么解决这样的情况？同样的，很多来自东方的势力也开始为牛碧担心起来，虽然东方势力擅长窝里斗，但是在面对外敌的时候，大多数情况下还是能够团结一致的，再说牛碧自从建立了桃花源之后，一直过着明哲保身的生活，至于陆家的事，那也只是牛碧被陆俊挑衅在先，所以没人认为牛碧做的有什么不对，不惹事，不怕事，越来越多东方势力对牛碧的存在已经不再像一开始那样为之忌惮了，他们也知道，只要不主动招惹牛碧，牛碧就不会把他们怎么样？纯粹就是一个独立于世外的人。

　　此刻牛碧一个人面对上万拜占庭教众的声讨，这些东方势力也不禁为牛碧捏了把汗。

　　看到上万教众一起声讨牛碧这个大魔王，阿莱格里十六世心里一喜：好啊！人心可用，这牛碧虽然有这样的怪兽为坐骑，但我拜占庭也并非不能与之一战。

　　望着地面上这些在自己面前耀武扬威的爬虫，牛碧冷笑一声，王霸之气瞬间发动，铺天盖地的威压将地面上所有叫嚣的西方爬虫所笼罩，如同一只突然被掐住了脖子的鸡，此前还群情激奋的叫嚣声突然消失了，大地上一片寂静，很多意志力不够坚定的西方爬虫甚至当场趴跪在地上，一股骚臭味从衣服里传了出来。

　　而阿莱格里十六世更是不堪，当场吓的屎尿齐流，哪还有一丝教皇的尊贵？

　　见牛碧居然只凭气势就将上万人的拜占庭教众压服，所有暗中观看的各方势力都为之惊骇万分，不敢相信自己看到的这一幕是真的。

　　炎无艳看到牛碧铺天盖地的威压，这种熟悉的感觉瞬间让她想到了当初她第一次拜见地狱拘魂使时受到的待遇，见牛碧居然也会这一招，炎无艳心里不禁剧烈的波动起来。

　　抬头仰望着天空中坐在睚眦上的牛碧，双目炽热，芳心怦怦直跳。

　　霸气的男人，炎无艳之所以会喜欢上地狱拘魂使，就是因为第一次见面时所感受到的威压，但是和今天牛碧的威压比起来，那一次的威压似乎微不足道，由此在炎无艳看来，当天地狱拘魂使要么是保留了实力，要么就是牛碧的实力已经超越他的‘师父’了。

　　不过炎无艳认为第一种可能性更大，毕竟牛碧只学了三年多，不可能比地狱拘魂使更厉害，尽管如此，牛碧单枪匹马威压上万西方爬虫的这一幕，还是永久的在炎无艳心中定格，无法磨灭。


第324章 天佑华夏！东方战神！

　　见一切都已经被自己所掌控，牛碧“哈哈哈”大笑三声，狂妄无比！

　　狂妄的大笑声让所有西方势力感到无比的羞辱，而东方势力却心情有些复杂，年老的一代心里在琢磨以后要怎么和牛碧拉好关系，至少不要和牛碧为敌，而年青一代大多则用崇拜和炽热的目光注视着天空中那道红色的身影，如此风光，当真不枉男儿身了。

　　笑声持续了十几秒钟，突然停止，牛碧双目变成腥红之色，挥剑暴喝：“西方拜占庭无故饶我桃花源，我，桃花源之主牛碧！宣判你们死刑！”

　　炸雷般的暴喝，吓的那些西方势力屁滚尿流，但噩梦只是刚刚开始，就见牛碧高举天龙剑：“拜占庭，为你们的愚蠢付出代价吧！星辰——”

　　天空中突然出现了无数闪亮的星光，此时西方正是夜晚，而且天空阴暗，黑的像锅底一般，突然出现的星光顿时让大地之上的所有人都为之惊骇万分。

　　“紫雷——”伴随着一声大喝，牛碧全身紫雷闪烁，随即紫雷直冲天际，与星光连成一体，成为紫色的星光。

　　大地之上，惊呼声此起彼伏，西方蛮子彻底陷入了恐慌之中，有些腿还比较硬的立即连滚带爬的朝远方逃窜，那些腿已经软了的，眼见逃命无望，不禁嚎啕大哭，破口大骂阿莱格里十六世害了他们，诅咒阿莱格里十六世不得好死。

　　而东方势力的年老一代全身冷汗，如此威势，简直就是仙人一流，他们万万造不成如此声威，这一刻起，他们心里终于有了一个绝对的认知，牛碧——惹不起！

　　至于年青一代则兴奋地握紧了拳头，激动地热血上涌，满脸通红，恨不能骑在睚眦背上的那道红色身影是他们才好！

　　牛碧眼中闪过一道寒光，天龙剑下斩：“灭世剑！”

　　夜空中，突然风起云涌、惊雷滚滚，宛若世界末日一般的景色让那些西方蛮子逃跑的速度更快了，那些东方势力虽然紧张，虽然害怕，但是他们却没有一个人逃跑，因为他们本能的相信，牛碧是不会对他们下毒手的，因为他们都是东方人。

　　但是天空中毁灭一般的暴戾气息让他们为之骇然，借助天地之力，这简直就是传说中的金仙才能做到的神迹，今天他们所有人有幸一见，心里生出哪怕就此死去，也已经不枉今生的念头。

　　伴随着一道道惊雷的轰鸣声，紫色的星光一瞬间从天空中劈落，牛碧极目之处，所有西方蛮子，不管是已经趴在地上屁滚尿流的，还是正在拼命逃跑的，他们头上都被紫色的雷电之剑轰了下来。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　上万道紫雷的轰鸣声之下，所有被劈中的西方蛮子全部在一声惨叫之下，被劈成了焦炭，同时他们脚下也被去势未尽的雷电之剑轰出了巨大的深坑，即便这里的地面都是用坚硬的岩石铺就，也阻挡不了紫雷之威。

　　在场所有东方势力全部看到了一场只有在玄幻电影当中才能看到的特技场景，上万道紫色的雷电之剑从天空中劈下，将所有西方蛮子全部轰成了焦炭，大地也为之颤抖、摧毁，宛若世界末日。

　　这场紫雷剑雨的威势只持续了十几秒而已，但是对所有活着的东方人来说，却犹如过去了一个世纪，每一个画面，每一个细节，全部被他们看在眼里，刻在心上，永世无法忘记。

　　当牛碧这招星辰紫雷灭世剑的轰鸣结束后，大地已经变成了一片废墟，就连拜占庭所有的建筑物也全部变成了残渣，成为了永远的历史。

　　所有东方人看到这一幕，顿时身心巨颤，这……这还是人能做出来的吗？不可能！人类不可能做出这种事，那就只有一种可能，牛碧……不是人，而是神！

　　这一刻，所有人望着牛碧的目光已经变成了对神的崇拜，甚至当场有几个人跪了下来，虔诚的五体投地。

　　这个时候，牛碧威严的声音从天空中传来：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”

　　声音悠远，方圆上万公里的人全部听到了这句话。

　　已经恢复成漆黑色的目光望着地面上的东方人，牛碧一剑斩下，伴随着一声惊天动地的轰鸣，巨大的黑色剑刃在废墟之地留下了一道深不见底的月牙形剑气黑洞。

　　“西方拜占庭——毁灭！”

　　伴随着最后一句话，睚眦发出一声震慑天下的嗥叫，身体突然爆射出一道白色强光，夜空中宛如出现了一轮白日，刺得大地上所有人都睁不开眼睛。

　　数秒之后，当所有人睁开眼睛之后，天空中已经没有了牛碧的身影。

　　“扑通——”

　　不知道是谁带头跪在地上，所有在场的东方人都跪了下来，向着东方直叩头：“东方战神！东方战神降世！天佑华夏！天佑我华夏！”

　　“天佑华夏！天佑我华夏！”

　　“东方战神！东方战神！”

　　所有东方人都仰天高呼，就连炎无艳也激动地不能自抑，眼泪狂飙：“臭家伙，居然这么拉风，你陪我热血，陪我眼泪……”

　　这次牛碧惹出了如此大的动静，顿时震惊了整个世界的世外势力，经此一战，牛碧彻底在世外势力打响了名头，东方势力……具体来说，应该是华夏势力，都为之振奋万分，而那些与华夏势力敌对的势力，则惶惶不可终日，生怕牛碧会突然看他们不顺眼，跑他们这边来用雷电把他们轰成渣渣，不过万幸的是，牛碧在离开之前说过一句话：“人不犯我，我不犯人。”

　　有这句话担保，那些与华夏的敌对势力多少放心了一些，虽然只要不惹到牛碧就好，但是他们害怕那些华夏视力会狐假虎威的找他们麻烦，要是他们迎头还击，造成东方势力的损伤，万一惹的牛碧民族心发作，站出来为华夏视力出头，他们可怎么办才好？

　　在这样的情况下，未来一段时间，与华夏敌对的势力纷纷夹起了尾巴，打算韬光养晦一段时间，等风平浪静后再作打算。

　　炎家，炎无敌从炎无艳那里得知了整件事情的经过后，顿时用力一拍大腿，兴奋地满脸潮红：“好！牛少侠果然够种！打出了我华夏天威！日后看那些西方蛮子、东洋鬼子谁还敢叫嚣！”

　　这时候，炎无敌的儿子，也就是炎无艳的老爸——炎无浪，有些羡慕和嫉妒的看着身旁一个中年男子，叹道：“三弟，你真是好福气，日后无际加入牛少侠的师门后，只怕成就不会低于牛少侠。”

　　这个中年男子正是炎无际的老爸，炎无敌的三子——炎无凌，听到炎无浪的恭维话，炎无凌脸上难言激动之色，但还是非常谦虚道：“大哥过誉了，无际天资有限，未来成就如何，还无法确定，更遑论和牛少侠相比。”

　　炎无敌哈哈笑道：“无凌，你就不要谦虚了，无际这孩子的根骨可是不必无艳差，尤其有了牛少侠赠送的寒冰宝剑，修为更是一日千里，日后我炎家最大的倚仗就是无际这丫头了，你们兄弟日后也要团结一心，将我炎家发展壮大，方不负炎家列祖列宗。”

　　炎无浪和炎无凌立即恭声道：“是，父亲！”

　　峨眉派，峨眉掌教和青灵、青丝此时兴奋万分，她们派出的门人已经看清楚了，这次和牛碧在一起的女人正是峨眉少主冷无双。

　　“好啊！牛少侠那些妻妾，今次却只带了无双一人，可见牛少侠对无双之宠爱，此乃我峨眉之福啊！”掌教喜形于色，兴奋地眉毛都抖了抖，自从将冷无双嫁与牛碧之后，峨眉派的好事就接二连三，先是得到了一把镇教宝剑的青蛇剑，又得到三颗灵丹，让她和两位师妹恢复了青春，在峨眉蒸蒸日上之时，现在又得知了牛碧在西方大发神威，单枪匹马灭尽西方拜占庭所有势力，打出了华夏神威之时，身旁陪伴的女子却是她峨眉少主冷无双，这怎能不让峨眉上下为之振奋？

　　一贯冷静的青丝也忍不住激动万分，道：“掌教，如今无双甚得牛少侠宠爱，此正是我峨眉发展之良机啊！”

　　青灵也兴奋道：“此乃天佑我峨眉，掌教，牛少侠打出如此威望，我峨眉应前往祝贺一番才是，若是能得到牛少侠一二好处……”

　　掌教和青丝都怦然心动，那把青蛇剑已经是镇教之宝了，要是能再得到一些好处，那她们峨眉是真的想不发达都不行了。

　　“好！”掌教从檀木椅上站起身来，一甩拂尘，道：“牛少侠在西方大发神威，只怕日后想和牛少侠亲近的世家门派多不胜数，我峨眉近水楼台，正该抓紧机会，不可让此天赐良机失之交臂，二位师妹，今次你二人随本掌教一同前往桃花源。”

　　青丝和青灵连连领命，不过青丝还是不忘提醒道：“掌教，此次贺喜，我峨眉总不能空手而去，不知这礼单……”

　　掌教秀眉一蹙，在大殿里转了几圈，道：“牛少侠何物都不缺，如此……”

　　掌教的顾虑让青丝和青灵感同身受。

　　钱？身外之物，对她们和牛碧这种世外之人，根本就是废物。

　　权？什么权？以她们对牛碧的了解，恐怕牛碧根本就不喜欢什么权势。

　　人？峨眉派最漂亮的少主都许配给牛碧了，实在没有第二个了。

　　宝物？那更是笑话，牛碧随手给的青蛇剑就已经能成为峨眉派的镇教之宝了，她们自认为的宝物只是一堆破铜烂铁罢了。

　　一时间，三位峨眉派的师太都头疼万分。

　　“掌教，不若……”这时候，青丝似乎想到了什么，只是言语间很是犹豫。

　　掌教看着青丝，问道：“不若什么？师妹但讲无妨。”

　　“既然掌教如此说，那青丝便失礼了。”青丝先行了一礼，让掌教很是惊讶，问道：“师妹，到底为何？”

　　青丝看着掌教，道：“掌教，我峨眉当年曾得到一枚玉牌……”


第325章 过去的辉煌

　　在外界纷纷扰扰的时候，牛碧却大包小包的回到了桃花源。

　　在龙狼那道强光结束前，牛碧就把龙狼收回了坐骑空间，最后抱着冷无双瞬移到了附近一处偏僻之地，随后牛碧换上了休闲装，用魅力幻面改变了容貌，同时戴上了一顶太阳帽，挡住自己的一头红发，这才和冷无双一起在大街上闲逛起来。

　　目的不用多说，就是为了给家人带一些土特产回去，让牛碧庆幸的是，冷无双并不是那种特别喜欢逛街的女人，不管买什么都很有目的性，让牛碧缩短了行程，最后用了两个多小时，买了一堆东西，这才回到了桃花源。

　　到了桃花园之后，一切还是那样的平静，众女要么在海边游水，要么在牧场边跑马，玩累了就休息一下。

　　整个桃花源都有一层保护膜保护着，下雨的时候，桃花园内不会落下一滴水，而且避尘阵也让桃花园内没有丝毫的污染，水中也有过滤的法阵支撑，让水能够随时保持纯净状态，而且牛碧在桃花园内埋下了许多的魔晶，这些魔晶不断地散发着灵气，让桃花源渐渐朝着洞天福地的方向进化，在这样的情况之下，所有从梦幻空间被牛碧降服的宠物，在桃花源之内存在的时间甚至有了延长到趋势，这些可都是彩衣告诉牛碧的，牛碧对此深信不疑。

　　“爸！妈！老婆们！我回来啦！”站在山顶，牛碧大喊了一声。

　　听到牛碧的声音，正在玩闹的众女和马敏都停了下来，然后朝着山顶赶来，牛辛却依旧淡定，和网络上跟一位高手对局，这盘棋已经到了关键时刻，所以牛辛才不管牛碧回没回来，先把这盘棋下完才是真的。

　　众女很快来到了山顶，看到牛碧大包小包的样子，都围了过来。

　　马敏问道：“碧碧，怎么买了这么多东西？都是什么？”

　　牛碧哈哈笑道：“都是一些当地的土特产，不少呢！妈，老婆们，你们都有份，拿去分吧！”说完，把这些袋子递给了众女。

　　众女欢呼一声，抓过袋子去分赃了，只有龙海薇对这些东西并不在意，反倒是拉着冷无双的手，问她这次跟牛碧去拜占庭的经过。

　　对这次拜占庭之行，冷无双现在还无法平静下来，绘声绘色的把牛碧如何大发神威，一个人压服万人，最后用星辰紫雷灭世剑将所有西方蛮子干掉，最后还一剑在地面上留下了一道深不见底的月牙形地洞，没有丝毫遗漏的说了出来。

　　听完冷无双的讲述，龙海薇根本就没有丝毫惊讶，反倒笑了笑，扭头对牛碧道：“夫君，对付那些人，用的着这么麻烦吗？不过威势倒是做的不错。”

　　牛碧哈哈笑道：“现在不长眼的人太多了，为夫要是不摆出一副天下无敌、睚眦必报的样子，以后还不被那些白痴烦死，该狠的时候，为夫可是从来不会温柔的。”

　　龙海薇微微一笑，拉着冷无双的手，道：“无双妹妹，我们去看看那些礼物，你全程陪着夫君，都知道买了什么礼物吧！”

　　见龙海薇如此淡定，冷无双很惊讶，忍不住问道：“薇儿姐姐，你不吃惊吗？”

　　“吃惊？为什么要吃惊？”龙海薇不解的看着冷无双。

　　冷无双道：“老公可是一个人毁灭了上万人组成的拜占庭啊！是一个人，这么厉害，难道不值得惊讶吗？”

　　“哦？呵呵呵……”龙海薇笑了笑，边走边道：“无双，你是不知道夫君以前的战绩，如果知道的话，就明白，今天夫君也只不过是随便玩玩罢了，连热身都算不上。”

　　龙海薇差点昏迷，这么大的场面居然连热身都算不上？那什么场面才能让牛碧认真起来？冷无双似乎接触到了一个她无法触及的境界。

　　“记得是三十多年前，哦，因为时间差异，这个世界大概是三年半以前，其实我也没看到，只是听梦露姐姐说的，当时数以亿计的怪物围攻四大主城……”龙海薇稍稍修改了一下，把当年牛碧凭借一己之力，全歼数亿怪物，解救四大主城的功绩说了一遍。

　　听完梦露的讲述，冷无双长大了嘴巴，简直难以置信，这种事怎么听怎么都像天方夜谭，冷无双无法把牛碧和这件事联系起来，但是这段时间的相处，让她知道龙海薇是非常讨还说谎、直脾气的女人，所以真实性毋庸置疑。

　　随后的一整天，冷无双都晕乎乎的，龙海薇为她讲述的消息实在是太劲爆了，让她第一次了解到了牛碧到底是怎样的强大，尤其了解到了，牛碧已经在试炼之地待了三十多年，论真正的年龄，已经五十多岁了，不过尽管是五十岁，那强大的实力也足够让她心理承受力崩溃了，终于到了晚上，冷无双恢复了清醒。

　　“老婆，别看着啊！”牛碧龙精虎猛的说道。

　　不管你有多强，不管你是不是神仙般的人物，我只知道，我是你的妻子，你是我的老公，我们永远都不会分开……

　　冷无双这一次领悟，让她的心性瞬间提升了一大截，这对她日后的修炼有着非常大的好处，当真是无心插柳柳成荫，冷无双跟了牛碧之后，运气也开始提升了。

　　时间缓缓而过，拜占庭事件已经过去了三天，这三天来，没有半个人来找牛碧，也让牛碧难得的过了一段清闲的日子，而这个时候，凌小雅也终于忙完了张小雨的那件案子，现如今那些欺负张小雨的娇小姐及其家人都已经被绳之于法，凌小雅总算狠狠地为自己亡母转世的张小雨出了口气，而且忙了这么久，再加上目前海天的犯罪率大为降低，凌小雅终于难得的给自己放了三天假，打算好好休息一下，此时凌小雅就正骑在一匹麒麟身上，在草地上奔驰着。

　　凌小雅是个女巾帼，非常喜欢骑马、格斗这些事情，以前没有便利条件也就罢了，现如今牛碧已经扩充了桃花源，有了一大片跑马场，凌小雅自然不会放过，刚一来就跨坐在黑暗麒麟背上，在草地上飞奔。

　　风驰电掣的感觉让凌小雅非常兴奋，娇叱一声，在麒麟背上挥舞着一根木棍，大有谁敢横刀立马，唯我凌大将军的风范。

　　“碧哥哥……”张小雨快步跑到牛碧身边，手里抱着一只白色的兔子，咯咯笑道：“碧哥哥，你看，这只小白兔突然跑到我身边来的，好可爱呀！”

　　看到这只兔子，牛碧认出来了，这是梦幻空间的30级神兽——跳跳兔王，体形娇小，非常可爱，是牛碧轮换的一批宠物，不过也许是这只兔子是只雄性，特别喜欢往美女怀里钻，这两天没事就吃梦露她们的豆腐，非常可恨。

　　牛碧微微一笑，道：“小雨，你可要小心，这只兔子很色的，喜欢往你这种美女怀里钻，这半天它没少用头蹭你的某部吧！”

　　“啊？碧哥哥怎么知道的？”张小雨顿时脸一红，揪着兔子的耳朵，娇嗔道：“你这色兔子，怪不得总在我怀里不老实呢！真是讨厌。”

　　兔子见自己的伪装被牛碧撕开，不禁幽怨的看了牛碧一眼，随后从张小雨怀里跳下来，蹦蹦跳跳的去调戏别的女孩去了。

　　看到张小雨害羞的样子，牛碧呵呵一笑，拍拍自己的大腿，道：“小雨，坐过来。”

　　“嗯。”张小雨有些羞涩的走到牛碧身边，坐在了他的大腿上，娇躯依偎在牛碧的怀里。

　　牛碧抚摸着张小雨的秀发，道：“小雨，明天就要去看成绩了，紧张吗？”

　　现在已经是张小雨考试结束后的第六天了，明天就是看成绩的日子，对张小雨，牛碧还是要关心一下的。

　　张小雨摇摇头：“没什么好紧张的呀！因为我觉得自己考得很好，考上最好的高中一定没问题，就算真的没有考上，我上别的高中也是一样的，最后我一定能够考上牛碧大学……嘻嘻，碧哥哥，你这个学校的名字真的很好玩呢！”

　　见张小雨的心态这么好，牛碧也就放心了，弹了弹她的脑壳，道：“小丫头，难道你不觉得这个学校的名字很威风吗！放眼全世界，又有哪个学校敢叫这个名字？没有，全世界独此一份。”

　　张小雨笑的瘫在牛碧怀里：“碧……碧哥哥……你真的……真的脸皮很厚呢！”

　　牛碧顿时金刚怒目式，大巴掌在张小雨挺翘的屁股上来了一记，发出啪的一声脆响。

　　“哎呀！”张小雨捂着屁股，娇嗔的翻了个白眼，嘻嘻笑道：“碧哥哥，你生气了？”

　　“你个小丫头，我可没工夫跟你生气，去，把这瓶水给你凌姐姐送过去。”牛碧指着身旁的一瓶水说道。

　　这瓶水是牛碧从梦幻空间带回来的泉水，自从牛碧拿出来之后，就成了牛家的御用水，泉水不但甘甜无比，而且蕴含着灵气，有名治病，没病提升身体素质，对凌小雅这种工作繁重的人来说，经常饮用是非常有好处的。


第326章 法天玉牌

　　张小雨撅着小嘴，道：“碧哥哥对凌姐姐可真好。”

　　“我对你不好？”牛碧笑着亲了亲张小雨的脸。

　　张小雨顿时多云转晴，嘻嘻笑道：“小雨知道碧哥哥对小雨最好了。”

　　从牛碧腿上跳下去，拿起那瓶泉水：“我去给凌姐姐送水。”

　　望着张小雨欢快的身影，牛碧微微一笑，下笔继续写东西。

　　牛碧现在写的是一些人体经络图的名称，这些都是冷无双交给牛碧的功课。

　　自从那一夜得到了冷无双的红丸后，牛碧的四大基本属性提升，让牛碧产生了极大地妄想，但是把一万个女人收归后宫，牛碧是有心无力，但牛碧并没有放弃，在那次拜占庭事件之后，终于让牛碧想到了一个办法，就是和冷无双学习内功。

　　冷无双是因为有内功，所以才给牛碧带来了好处，于是牛碧就想，如果他自己学习内功，那会怎么样呢？

　　心动不如行动，牛碧是想到就做，于是就和冷无双提起了这件事，但冷无双对牛碧要学习‘低等级’的内功很是意外，牛碧的借口就是目前实力已经到了瓶颈，想研究一下不同的东西，也许会有意外发现。

　　对牛碧这个理由，冷无双勉强接受了，只不过要学内功，首先就要对人体的奇经八脉有所了解，牛碧倒是听说过奇经八脉，但是具体在哪个位置，就两眼一抹黑了。

　　所以这几天来，牛碧一直在认真的学习经络所在位置，牛碧的悟性很高，但是记性也只是一般靠上，所以对冷无双指出的人体数百个穴位，可是让牛碧学的够呛，不过再难也要学呀！于是牛碧想到了好记性不如烂笔头这句话，这两天就开始用笔来记录，一遍一遍的写着，现在牛碧已经把这些穴位的名称写了不下百遍，对这些穴位所在的方位也越来越熟悉了。

　　就在这个时候，牛碧的手机响了，拿起来一看，是已经三天没有联系的炎无艳。

　　“呵呵，炎姐，这三天干什么去了？那些马不想要了是吗？”牛碧接起电话，笑道。

　　炎无艳抱怨道：“还不是你干的好事，在拜占庭闹了那么大动静，我们这些去的人都被警察请去喝茶了，到了今天才回来。”

　　“不会吧！？”牛碧讶然：“凭姐姐你的身份，那些警察还能请的动你？”

　　炎无艳道：“这可不是国内，在国外总要注意点影响，毕竟姐姐也是国家的工作人员，虽然现在听调不听宣，可也不能给国家惹来麻烦吧！”

　　“呵呵，炎姐倒是挺有责任感的，现在没事了吧！”牛碧问道。

　　“有事！”炎无艳哼了一声：“你个小没良心的，这么厉害居然还瞒了姐姐这么久，害的姐姐那天当着那么多人的面失态。”

　　“呵呵，我师父说过，不让我随便显摆，那拜占庭也是把我逼急了，不然我才没工夫费那劲儿呢！有这工夫，我跟我的妞儿一起晒晒太阳多好。”牛碧笑道。

　　“真不知道你从哪收罗了那么多奇形怪状的美女，小牛弟弟，你说的试炼之地不会是另外一个世界吧？比如小说里面说的异界。”炎无艳问道。

　　“差不多吧！反正那里的人都奇形怪状的，嗯，虽然不太清楚，不过和修罗界很像，女人都是美女，男人都很丑陋，杀戮不断，怪物从生，很过瘾的。”牛碧笑道。

　　“你个小疯子！那么残忍的世界，你居然还能活下来。”炎无艳听了心里一惊，对牛碧形容的那个修罗界产生了一种异样的感觉。

　　牛碧呵呵笑道：“没办法，谁让咱有个厉害的师父呢！虽然遇到不扫危险，可最后还是安然度过了，像是你骑过的麒麟、凤凰什么的，那都是我从那个世界降服的。”

　　“师父是老怪物，你是小怪物，姐姐都不知道该说什么了。”炎无艳无奈道。

　　“呵呵，那就别说了，你什么时候来取马？这些马太怂了，被我这里的很多怪物吓的都不敢乱跑。”牛碧笑道。

　　炎无艳一听，顿时骂道：“你可别把那些马吓坏了，要是发挥不出实力，姐姐可跟你没完。”

　　“啧，放心吧！虽惊不乱，现在的状态比前几天还好呢！”牛碧说道。

　　“你觉得我信吗？算了，姐姐刚回来，还没跟家里人联系呢！明天早上姐姐再过去。”炎无艳说道。

　　“行，还有别的事吗？”牛碧问道。

　　“还真有一件。”炎无艳语气不太好，道：“你无双老婆的师门这两天大概是要去你那里蹭饭了，你自己做好准备吧！”

　　“哦？”牛碧眨眨眼睛，道：“她们来干什么？”

　　“你那么大动静，让无双露了那么大的脸，峨眉派的人能不高兴吗！当然要过来庆祝一下，不过姐姐给你提个醒，一般山门、世家之间的拜访、庆贺，都会送一份礼，而且是重礼，不然就是对摆放之人的不尊重。”

　　“规矩还真多。”牛碧淡淡一笑，道：“那行了，多谢炎姐提醒，明儿见吧！”

　　挂了电话，牛碧摸着下巴，摇摇头，又低头写起了穴位名称。

　　正如炎无艳所说，当天晚上，峨眉掌教就和青丝、青灵两位师太一起前来桃花源拜访。

　　“牛少侠，久违了。”被三只飞禽送到山顶后，峨眉掌教微笑道。

　　牛碧笑道：“师尊，都跟你说过多少次了，叫我牛碧就行，牛少侠什么的就太见外了。”

　　“呵呵，牛碧你这次可是大扬我华夏神威，老身现如今依旧激动地不能自已。”峨眉掌教微笑道。

　　“没啥，小打小闹罢了，不值一提。”牛碧说的可是实话，和当初幽冥界的怪物攻城比起来，三天前的场面还真是小打小闹。

　　不过峨眉掌教和青丝、青灵也只不过把牛碧这话当做谦虚之语，没有放在心上。

　　此时冷无双上前一步，道：“老公，先让师尊和二位师叔进去坐吧！”

　　牛碧点点头，正要开口，峨眉掌教却插嘴道：“无需如此，此时室外凉风习习，倒是比屋中舒服，便在这室外坐一坐吧！”

　　听峨眉掌教这么说，牛碧含笑点头：“师尊说的是，我也觉得在外面比较舒服，不过这里比较窄，还是去山下的园林坐一坐吧！”

　　牛碧一说，峨眉掌教和青灵、青丝才发现桃花源似乎和以前不太一样了，只是因为改造的土地在山的背面，之前没有注意，等牛碧带着她们去后山一看，顿时被吓了一跳。

　　短短十几天，牛碧居然又把桃花源改造成了如此风光秀丽之地，对牛碧的本事，峨眉掌教和青丝、青灵已经无法用语言来形容了。

　　来到缩小版的苏州园林，在一座凉亭前坐下，立即有妖精飞过来为众人沏茶。

　　峨眉掌教看着这天堂般的景致，轻叹道：“牛碧，你真是越来越让老身惊奇了。”

　　牛碧呵呵一笑：“师尊过奖了，不知师尊和二位师叔这次来，所为何事？”

　　说到正题，峨眉掌教立即对青丝使了个眼色，青丝会意，微笑道：“牛少侠三日前单枪匹马歼灭西方拜占庭，当真是大扬我华夏神威，此次我等确是前来恭贺牛少侠的，并带来一件礼物……”

　　说着，青丝从袖口里拿出一块绿色玉牌，看到玉牌的第一眼，冷无双就惊呼一声：“法天玉牌！师叔……这……”

　　“法天玉牌？”牛碧看着这个玉牌，看品质还不错，不过只论造价的话，几十万也就到头了，牛碧对冷无双的惊乍很不理解。

　　峨眉掌教摆摆手，道：“无双，这法天玉牌你也知其来历，此物虽好，却遭到了封印，无法发挥出其自身作用，我峨眉无能，无法解除封印，留下来也只是一件鸡肋，倒不如送与牛碧，日后若是能解除封印，对你们也有所助益。”

　　“这……可是……”冷无双依旧很是犹豫。

　　牛碧忍不住问道：“无双，这法天玉牌是什么来头？”

　　冷无双望着牛碧，请抿嘴唇，道：“老公，法天玉牌，传说是上古洪荒时期太上老君的贴身玉牌，储蓄了无边法力，还有各种妙用，但是后来不知何故，太上老君丢失了法天玉牌，久经辗转，在百年前被当时我峨眉掌教所得，只是法天玉牌却不知被什么力量封印了，始终发挥不出法天玉牌的威力，百年来，一直是我峨眉暗藏的最大珍宝。”

　　“哦？”牛碧咧咧嘴，道：“太上老君的东西啊！不会是蒙人的吧！”

　　“断然不会。”见牛碧怀疑，青丝立即反驳，指着法天玉牌，道：“牛少侠请看，这法天玉牌正面的中心有一太极图，背面则有一八卦炉，通体碧绿，以道途为背景，据典籍记载，正是道教祖师太上老君的法天玉牌，而且此玉牌虽然因封印的关系，灵气引而不发，但若是将此玉牌握在手中，脑中就会出现法天玉牌的功效和作用。”

　　“哦？这倒是有点意思。”牛碧看着法天玉牌，道：“师叔，能给我看看吗？”

　　见牛碧似乎是相信了，青丝微微一笑，把玉牌递给牛碧：“有何不可，这原本就是掌教要送与牛少侠的贺礼。”

　　“哦？呵呵，还是师尊疼我呀！”牛碧看着掌教一眼，掌教微微一笑，一甩拂尘：“牛碧，这法天玉牌在我峨眉也无甚作用，若是交与你，也许凭你的本事，可以解开法天玉牌的封印也说不定。”


第327章 常回峨眉看看

　　“师尊抬爱了。”牛碧微微一笑，把法天玉牌握在手中，下一刻，果然如青丝所说，牛碧的脑中突然出现了对法天玉牌的描述，但也是语焉不详，只说法天玉牌是太上老君的随身物品，有哪些功效和作用，只是其它的就没有了，只是在最后追了一行字——封印中。

　　看到法天玉牌的功效，牛碧不禁怦然心动，因为法天玉牌的作用居然是提供源源不断的法力，圣人以下的仙人，不管使用了什么大招，消耗了多少法力，但只要有法天玉牌在身，就能瞬间将法力补充完毕，这简直就是移动的法力补充机啊！

　　见牛碧一脸震惊之色，峨眉掌教和青丝、青灵都面露笑意，三人中，性情最是跳脱的青灵笑道：“居然能在牛少侠脸上看到吃惊之色，真是难得。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“这法天玉牌果然不愧‘法天’二字，多谢师尊和二位师叔美意，这法天玉牌，晚辈会珍惜的。”

　　见牛碧收下了法天玉牌，三位师太笑意更浓了。

　　随后，牛碧思索片刻，道：“师尊，二位师叔，这法天玉牌太过贵重，晚辈也不想白占便宜，晚辈就拿这三枚戒指以作交换。”

　　说着，牛碧从物品栏里拿出了三个戒指，戒指的外形不同，但全部闪烁着明媚动人的流光，峨眉掌教和青丝、青灵看后，都不禁眼前一亮。

　　牛碧微笑道：“师尊，这三枚戒指分别是金刚戒，龙灵戒，光明戒，这金刚戒戴在手上，犹如金刚护体，便是核弹轰击，也能毫发无伤。而龙灵戒，戴在手上，有龙魂附体，以师尊现如今的实力，至少能让力量提升十倍。最后的光明戒，呵呵，作用倒是不大，就是戴上以后，要是受了伤，能很快把伤治好，师尊和二位师叔尽管试一试。”

　　听完牛碧的介绍，峨眉掌教和青丝、青灵顿时目瞪口呆。

　　“这……”强大，简直太强大了，三位师太都激动地全身哆嗦。

　　她们本来以为能从牛碧这里再得到一件和青蛇剑差不多的好处就到头了，没想到牛碧居然这么大方，一口气给了她们三个如此强大的戒指，这简直就是天上掉馅饼，飞走的鸭子叼来了一头猪啊！

　　如果是三天前，冷无双肯定会对牛碧送出这么宝贝的戒指感到心疼，但现在，冷无双非常淡定，因为她知道，对牛碧来说，这三个戒指虽然不错，可也只是不错罢了，真正的好东西牛碧还没拿出来呢！

　　看着三个小儿麻痹的师太，牛碧微微一笑：“师尊、二位师叔，试试吧！”

　　“哦？这……好……”三位师太已经不知道说什么好了，每人拿了一个戒指，戴在了手指上，峨眉掌教戴的是龙灵戒，戴上之后，果然感觉到一条龙附在了体内，顿时感觉到力量大增，仿佛就算面前有一堵钢铁制作的城墙，也能砸个稀巴烂。

　　青丝则是金刚戒，戴上之后，顿时感觉全身上下结实的就像大金刚，仿佛任何攻击都无法对她造成伤害。

　　青灵则把光明戒戴在手上，然后从衣袖里抽出一把匕首，在自己的手上一滑，顿时，鲜血就流了下来，但是下一刻，就见戒指闪过一道白光，那道伤口以肉眼可见的速度瞬间恢复，除了手上还有一些血迹之外，根本就看不到任何伤口。

　　“神器！简直就是神器！”三位师太都发出了一声惊呼。

　　牛碧微微一笑：“师尊和二位师叔喜欢就好，只是戒指功用惊人，师尊和二位师叔慎用。”

　　峨眉掌教和青丝、青灵连连点头，这样的神器，虽然比不上法天戒指，但对她们来说，却已经是无价之宝了，再说法天戒指已经被封印了，等于是一块废物，用一块废物换来三件神器，三位师太觉得这笔买卖做的实在是太超值了。

　　但究竟谁占便宜谁吃亏，只怕只有以后才会知道。

　　牛碧微微一笑，道：“既然如此，法天玉牌晚辈也能安心收下了。”

　　等牛碧把法天玉牌收好后，峨眉掌教和青丝、青灵也把戒指收好，当然，全部交给掌教，等有需要的时候，掌教才会根据情况决定要不要给门人使用。

　　此时峨眉掌教是春风满面，道：“牛碧，当日大展雄风，此刻已经被我华夏之人尊称为东方战神，不知你这位东方战神日后有何打算？”

　　“东方战神？呵呵，倒是挺好听的。”牛碧笑了笑，道：“也没什么打算，就是好好跟家人过日子，世俗多繁华，却也多罪恶，晚辈最大的心愿就是能和家人一起健健康康，幸幸福福的度过一生，只要无灾无难的，也就满足了。”

　　牛碧说的很真诚，而且也确实是他的真心话，峨眉掌教听完后，轻轻点头，微笑道：“虽无英雄志，却也难得，对无双来说，倒是一件幸事。”

　　冷无双美目幽幽的望着牛碧，满是柔情的轻声道：“师尊说的对，无双很幸福。”

　　牛碧微微一笑，握着冷无双的手亲了一口：“幸福是相互的，你幸福，我也幸福。”

　　看到两个年轻人当着自己这三个‘老家伙’的面亲热，峨眉掌教和青丝、青灵都非礼勿视，低头饮茶。

　　看到三位师太的动作，冷无双娇靥微红，抽出手，轻声道：“师尊，二位师叔，这次来，就在这多住几天吧！无双很想你们呢！”

　　感受到冷无双的思念之情，峨眉掌教和青丝、青灵都心中一暖，峨眉掌教道：“痴儿，如今你虽是牛家夫人，却也是我峨眉少主，若是想为师和师叔了，就回去看看，想来牛碧不会反对的，牛碧……”

　　牛碧连忙道：“当然不会反对，无双虽然是我老婆，可我不会把她一辈子拴在家里，再说峨眉是无双的娘家，经常回门看看，也是正理。”

　　听完牛碧的话，峨眉掌教和青丝、青灵都面泛笑容，青灵道：“牛少侠这话说的很让贫尼感动，无双，你是真的找了一个好依靠。”

　　“师叔～～～”冷无双面露娇媚之色，让从未看到过冷无双这副表情的三位师太都看呆了。

　　牛碧呵呵一笑，道：“多谢师叔夸奖，无双……”

　　“老公。”冷无双望着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“如果想家了，就回去看一看，什么时候想回来了，老公再去接你回来。”

　　“老公……”冷无双美目含泪。

　　牛碧赶紧道：“别跟老公玩煽情啊！老公我可不吃这套。”

　　冷无双扑哧一笑，擦擦眼角的泪水，道：“老公真是的。”

　　“哈哈，这多好，哭哭啼啼的别扭死了，这人呐！哭也是一天，笑也是一天，每天乐呵呵的多好，别难为自己，也别忘了，还有老公给你撑着呢！”牛碧笑道。

　　冷无双的眼睛又湿润了，赶紧擦擦眼角，道：“老公，你不让无双哭，可总是说让无双哭的话。”

　　“呵呵，那是老公的错，来，让老公亲一个。”说着，牛碧就把冷无双往怀里一抱，当着三位师太的面，照着冷无双的嘴上就是一口。

　　三位师太顿时尴尬万分，毕竟是出家人，哪受得了这个，等牛碧跟冷无双亲热完了，三位师太赶紧跟牛碧道别，临走前，让冷无双有事没事的常回峨眉看看，冷无双含泪答应下来。

　　送走了三位师太，冷无双依偎在牛碧怀里，道：“老公，我想明天就回峨眉山看看。”

　　“好啊！”牛碧抚摸着冷无双的秀发，微微一笑：“别空着手回去，我看峨眉派还缺少一个护山神兽，明天你就带一只暗麒麟回去，相信有了暗麒麟的保护，应该没人敢对峨眉派不敬。”

　　牛碧本以为冷无双一定会答应，但没想到冷无双却摇了摇头，道：“老公，你给峨眉派的已经够多了，无双知道你疼无双，可无双不想你因为无双对峨眉太好，那样会把峨眉惯坏的。”

　　牛碧看着冷无双，微微一笑，心里却轻叹一声：都说女大外向，当真是古人诚不欺我。

　　“既然这样，那老公都随你，不过空着手回去总归不好，这样吧！老公这里还有一些不错的丹药，虽然不像那三颗那么神器，可也有些妙用，你就带回去给师门长辈尝尝鲜，解解渴吧！”说着，牛碧从物品栏里拿出了一瓶益气丹，功能调节人体机能，让体质提升一些。

　　这益气丹是牛碧炼制失败的作品，虽然失败了，可也还有点作用，牛碧也没舍得扔，就一直在物品栏里扔着，此时冷无双回师门，带点益气丹回去倒是挺合适。

　　冷无双握着这瓶益气丹，美眸明媚动人，轻声道：“老公，谢谢你，无双该怎么回报？”

　　牛碧嘿嘿一笑，低头在冷无双耳边轻声耳语，冷无双的脸顿时由白变红，娇嗔道：“老公，怎么可以这样，那多脏呀！”

　　“嘿嘿，你只管说愿不愿意吧？”牛碧淫笑道。

　　冷无双尽管脸蛋红的像猴屁股，但最后还是紧抿嘴唇，点了点头，然后飞快的跑远了。

　　看着冷无双娇羞的样子，牛碧吟荡的笑了。

　　当天晚上，牛碧单独陪了冷无双一夜，这一夜，让牛碧享受到了冷无双的诸多美好，很是难忘。


第328章 离火真经

　　第二天一早，牛碧本来想用传送把冷无双送回峨眉派，但冷无双却说想检验一下自己这段时日来的进步，所以决定一个人返回峨眉派。

　　对此，牛碧并不是很放心，因为拜占庭事件之后，桃花源周围已经有越来越多的探子守候在这里，如果冷无双一个人回去的话，难免会遇到胆大包天、不知死活的人，为了冷无双的安全着想，牛碧从物品栏里拿出了已经沉寂了三十多年的虫洞。

　　这虫洞还是当初牛碧帮爱莎做任务的时候爆出来的物品。

　　虫洞：仙器，可召唤出五十万60级黑暗飞虫协助作战，召唤时间10分钟，每日可召唤3次。

　　牛碧把虫洞的功效告诉冷无双后，冷无双顿时睁圆了眼睛，惊骇道：“老公，这……这虫洞居然这么厉害？”

　　牛碧微微一笑：“马马虎虎吧！只是数量够多，要不是这五十万的数量，对老公来说也只是一件废物罢了，不过一直以来，老公也没用的上，那边的怪物可是很凶残的，但在这个世界，作用应该比较大，你拿着它，如果遇到危险就把那些飞虫召唤出来，相信没人奈何的了你，实在不行你就捏碎老公给你的护身符，不论天涯海角，老公都会第一时间来到你身边、保护你的。”

　　听着牛碧温柔的话语，冷无双美目光润善良，轻声道：“老公，等无双回来，你想怎样，无双都答应你。”

　　说完这句话，冷无双就羞红着脸，飞快离开了桃花源。

　　牛碧咀嚼着这句话，脸上露出了吟荡的笑容。

　　自从被牛碧注入能量后，冷无双的实力就提升了数倍，这次返回峨眉山，掐了一个御风诀，竟然只用了短短半个小时就从桃花源返回了峨眉山，速度之快，让冷无双惊喜万分，因为她当初从峨眉山来到桃花源的时候，可是用了足足三个小时，这还是在峨眉掌教帮忙的情况下，但现在只凭她一个人，却用了半个小时回到了峨眉山，实力暂且不说，单论速度，冷无双就比当初强了五倍不止。

　　有了牛碧给的益气丹，冷无双这次回到山门后大撒益气丹，顿时赢得了峨眉众门人的好感和拥戴，让看到这一幕的峨眉掌教很是欣慰。

　　不说冷无双返回师门的事，且说冷无双刚刚离开不久，炎无艳就来到了桃花源，按照约定，牛碧帮炎无艳把那五十匹纯血马送到山下，随后由炎无艳带来的炎家门人把这些马带回海天当地的炎家山庄，炎家在桃花源附近的荒山上建了这座山庄，不过炎无艳自己倒是留了下来。

　　“小牛弟弟，上次你说桃花源又扩建了，这次姐姐倒是想仔细看一看。”炎无艳依旧是那一身红色的装扮，要说有什么不同，大概是随着年龄的增长，炎无艳的身体更丰满了一些，也更加成熟妩媚了。

　　牛碧微微一笑，道：“那当然没问题，刚好凌姐也放假在这边放松，你们倒是能好好唠叨唠叨。”

　　炎无艳和凌小雅不对付，这早已不是什么秘密了，不过两人的不对付只是只彼此的脾气性格，其它方面倒是没有任何冲突，所以如果不是特别尖锐的问题，两人相处还是比较融洽的。

　　听到凌小雅三个字，炎无艳用幽怨的目光看了牛碧一眼，道：“小牛弟弟，当初姐姐对你不好是吗？”

　　“呃……这个嘛……”牛碧想了想，摇摇头：“倒不是不好，就是有点……怎么说呢！反正我是有点怕见你的。”

　　“为什么？”炎无艳看着牛碧，眼神很是认真的问道。

　　“呃……你问为什么？这个……大概是你身上那些蛇，还有你总是调戏我闹的吧！”牛碧现在身份不同了，倒是也不怕说实话，就算暴露了实力，也完全没有问题了。

　　听完牛碧的话，炎无艳抬起手，衣袖里出现了一只蛇头，正吐着信子。

　　“小牛弟弟，难道你不觉得它们很可爱吗？”炎无艳望着牛碧，眼里带着一丝复杂之色。

　　牛碧干笑两声，道：“可爱没觉得，倒是滑溜溜的，有点恶心。”

　　“是吗……”炎无艳眼神变的很是暗淡，把蛇头塞回衣袖，强打精神，微笑道：“小牛弟弟，带姐姐参观一下桃花园吧！今天姐姐没事，要一口气玩到晚上。”

　　“呵呵，欢迎。”牛碧笑了笑，和炎无艳有说有笑的朝山顶走去。

　　当炎无艳看到后山新建的那一片风景后，顿时惊叹万分：“海边、苏州园林、跑马场，小牛弟弟，你简直就是天才啊！这里简直就是三种完全不同的度假胜地啊！”

　　牛碧呵呵一笑：“还好，就是地方小了点，要是再大点的话，我还想再多捣鼓点东西出来。”

　　“天哪！这还小啊！都比我们炎家大两圈了，你可真是奢侈。”炎无艳很是嫉妒的说道。

　　牛碧干笑两声：“没办法，谁让咱现在身份不同了，再说了，既然我有这个能力，为什么不给家人制造更好的生活、娱乐的环境？学得文武艺，卖与帝王家，我学了一身本事，不卖给帝王，只想给家人带来幸福，虽然现在她们都觉得挺幸福的，可我总觉得还不够。”

　　“是吗……”炎无艳看着牛碧，扭头望着海边正在嬉闹的众女，轻声道：“真羡慕。”

　　因为是上午，凌小雅正在草地上享受着麒麟的速度感，一圈又一圈，很快就跑了五百多公里，但用时却只有半个小时，这样的速度，让凌小雅非常兴奋和满足。

　　“凌姐，看看谁来了？”牛碧带着炎无艳来到跑马场，冲凌小雅喊了一声。

　　“炎无艳？”凌小雅驾驭着麒麟停下来，缓缓来到牛碧和炎无艳身前，纵身下麒麟，道：“你怎么来了？”

　　“许你来就不许我来？这桃花源又不是你家开的。”得，两人见了面就又针锋相对了。

　　见凌小雅蹙眉，牛碧干笑两声，道：“我说两位大姐，看在小弟的面子上，你们就别吵吵了。”扭头对凌小雅道：“炎姐今天没什么事，就过来玩一天，晚上就走。”

　　凌小雅轻轻点头，看着炎无艳，道：“看在牛碧的面子上，我就不跟你计较了。”

　　“切，稀罕吗！”炎无艳撇撇嘴，道：“我是前几天听牛碧说桃花源扩建了，这才过来看个新鲜，倒是你，怎么也有功夫到这来了？”

　　凌小雅扭头望了牛碧一眼，眼神中带着一丝温柔，道：“这里是我弟弟的家，前两天刚处理完一件案子，现在没什么事，放了三天假，就到这里来放松几天。”

　　“你可真不错啊！有个这么厉害的弟弟。”炎无艳心里泛酸的说道。

　　牛碧干笑两声，道：“炎姐，你这话说的，我不也是你的弟弟吗！”

　　炎无艳轻哼一声：“哪能一样吗！你跟凌小雅可是干姐弟，姐姐这边就是一个外人的称呼，谁亲谁远，姐姐心里有数。”

　　牛碧干笑两声，道：“炎姐别这么想，毕竟咱们也算认识好几年了，以后你要是没事，也可以经常来这边放松一下，我不拦着。”

　　“这还像话。”炎无艳脸上露出一缕微笑，道：“不过姐姐心领了，平时还有不少事处理，时间不多，等有时间了，姐姐一定会过来玩的。”

　　“呵呵，随时欢迎。”牛碧笑了笑，然后指着对面的淡水海，道：“炎姐，要不要去海边游游水？咱这边可全都是仿照海滩设计的，保证娱乐无极限。”

　　炎无艳微微一笑，道：“那可不行，姐姐没带泳衣，再说姐姐身上到处都是毒蛇，哪敢脱衣服啊！”

　　凌小雅淡淡的道：“她练的是火属性功法，对水很排斥，即便是洗澡也只能洗十分钟而已，不然就会引起功力反噬。”

　　“要你多嘴！”炎无艳狠狠地瞪了凌小雅一眼。

　　凌小雅一甩头，给了炎无艳一个后脑勺，把炎无艳气得够呛。

　　“哦？”牛碧倒是第一次听到炎无艳的秘密，问道：“炎姐，你这练的到底是什么功法？就算是练火属性的，也不应该连洗澡就受限制吧！照我的经验看来，这功法肯定有残缺。”

　　听到牛碧的话，炎无艳点了点头：“小牛弟弟，你说的没错，姐姐家的火焰功法并不完整，其实这套火焰功法叫离火真经，据传是上古洪荒时期火神祝融流传下来的功法，如果练到大成，可以焚烧天地，只是时间过了这么久，流传下来的功法都已经残缺不全了，我们炎家的祖先当初也只是得到了一部残卷，最后炼成了一身火焰功法，只是因为功法的残缺，所以对我们修炼的人来说，也会产生一些副作用，其中最明显的就是水火不容，我们炎家修炼火焰功法的人，全都不能长时间接触到水，功力越深厚就越是如此，姐姐倒是还好些，我爷爷现在每天就只能在渴了的时候喝口水，平时连水都不能碰，不然一定会把水蒸发掉。”

　　“不会吧！？”牛碧惊愕万分：“要这么说，你爷爷多久没洗澡了？”

　　这个问题让炎无艳有些不好意思回答，凌小雅倒是不客气，淡淡的道：“已经三十多年没洗澡了。”

　　“我靠！”牛碧下意识的捏着鼻子：“怎么也没臭死啊！炎姐，要这么说，等你以后功力深厚了，岂不是……”

　　想到炎无艳以后变成一个无水女，满身臭气，牛碧就不寒而栗。

　　炎无艳翻了个白眼：“想什么呢！我爷爷虽然不能洗澡，但是身上的功法早就将体内毒素排出，体内火焰每天都会煅烧皮肤，让皮肤光滑干净，不会有任何污秽的东西，反而身体会散发出一种馨香，哪会臭死？”

　　听完炎无艳的解释，牛碧哦了一声，松开捏着鼻子的手，道：“原来是这么回事啊！不过连水都不能碰了，那还有什么乐趣啊！也不能洗澡，也不能游水，见水就躲，这日子过的……啧啧，看来炎姐你以后得加把劲儿，争取神功大成，到太阳上定居去。”


第329章 炎无艳说书

　　“姐姐倒是想去太阳上定居，可宇宙飞船技术还是不过关呀！再说以姐姐现在的火焰承受力，估计几百年内是达不到那种程度了。”炎无艳耸耸肩，一脸无奈的说道。

　　“嗯，这确实是个大问题。”牛碧一脸‘凝重’的点头。

　　凌小雅擦擦头上的汗水，无奈道：“你们两个就别胡说八道了，有这时间，还不如考虑怎么样改良功法，你们炎家的人也够没用的，练了这么多年，却一点改良的办法也没有，真是白练了。”

　　“哼！你以为要修改一部功法是那么容易的事吗？真是站着说话不腰疼。”炎无艳反驳道。

　　牛碧摆摆手：“炎姐，我觉得凌姐说的还是有道理的，你们炎家练了这么多年的离火真经残卷，明知道会出现副作用，为什么不想办法怎么样弥补上？实在不行，找些你们收养的孤儿、死士什么的，让他们修炼修改过的功法，如果哪天成功了，炎家的实力肯定能提升一大截。”

　　“你以为我们不想吗？”炎无艳有些郁闷的抓了抓头发：“我们炎家已经做这种实验好几百年了，人死了不下一千，可就是找不到合适的办法，最主要的原因就是我们人类的寿命太短了，虽然修炼了某些功法，可以延寿几百年，但毕竟不能和那些与天地同寿的上古仙神相比，离火真经本来就是火神创造出来的，你们自己想想，祝融活了不知道多少亿年，才创出了这么一部功法，我们人类才几百年时间，又怎么和祝融比？”

　　“这样啊！唔……倒也是。”牛碧双手抱胸，歪着脑袋，皱皱眉头，道：“可是不管再怎么困难，也要想办法改良才行，如果你们炎家实在不行，不如多找些世家门派，联合起来一起改良，不都说一人计短，两人计长；三个臭皮匠赛过诸葛亮吗！既然不能用时间和那些上古的仙神相比，咱们可以用人数来跟他们拼一下，不信不能把功法改良好。”

　　“做梦！”炎无艳美目一瞪，哼道：“离火真经是我们炎家安身立命的根源，如果拿出来和别人分享，我们炎家哪还有如今的威势？”

　　听完炎无艳的话，牛碧摇摇头：“世家总是喜欢把一些东西自己藏着掖着，结果被灭了门，这些东西就随着历史长河而消失了，炎姐，要是哪天你们炎家突然遭了灭门惨案，离火真经残卷也跟着完蛋，那真是连改良的机会也没有了。”

　　“凭什么让我们拿出来？你这么厉害，为什么不把你的本事跟我们分享一下？”炎无艳反驳道。

　　牛碧呵呵一笑，道：“因为我的功法是完善的，根本就不需要修改。”

　　“别说的那么漂亮，你还不是跟我们一样，不肯把自己的本事让别人学了去。”炎无艳翻个白眼，一副咱俩半斤八两的神色。

　　牛碧耸耸肩：“随你怎么想吧！反正我觉得靠这种残卷安身立命，估计你们炎家就算发展壮大了，也肯定会达到某一阶段后而无法更进一步，相比起来，炎无际的冰属性功法我倒是觉得不错，虽然威力差了点，可至少功法完全，发展潜力更大。”

　　“我说……”凌小雅叹了口气：“你们两个在这里争论又有什么用？事在人为，如果炎家真的有这种拿出来和他人一起研究的想法，早就做了，既然不做，那也没办法，再说炎家的功法虽然有副作用，但并不是特别严重，只是不能碰水而已，炎家自己都不着急，牛碧你就别多说了。”

　　牛碧笑了笑：“倒也是，我跟这凑什么热闹，看来是最近太无聊了。”

　　这话让炎无艳很无语，四天前刚把拜占庭灭掉，居然现在就觉得无聊了，牛碧这神经也太粗了。

　　“不过说真的……”凌小雅话锋一转，道：“炎无艳，牛碧的实力你们炎家也看到了，不如把功法给他看看，也许有办法帮你们改良一下，反正牛碧看不看，你们炎家也绝对不是牛碧的对手，要是改良成了，你们炎家就赚了，就算不成，牛碧也不是大嘴巴，不会到处乱说，横竖你们炎家都没有损失，怎么样？考虑一下。”

　　“这个……”炎无艳被凌小雅这番话说的心动万分，确实没错，炎家的实力，在牛碧面前真是不够看的，就算不给牛碧看，牛碧也没什么损失，而反过来，如果给牛碧看了，对炎家同样没什么损失，但却有机会让牛碧研究出改良的办法，如果一旦成功了，炎家就真的赚大发了，要是能够修炼完整的离火真经，炎家的实力必会更上几层楼，搞不好也像上古火神祝融那样，练就与日月同寿的仙神之体，嗯，虽然可能性不大。

　　“等我回去和我爷爷商量一下吧！”炎无艳自己也不好拿主意，打算回去和炎无敌商量一下再说。

　　牛碧笑道：“炎姐，没那必要，我师父教我的东西和你们修炼的东西不是一个体系，我到现在连那些经脉、穴位在哪都不清楚，你就算给我看，我也不一定看的懂。”

　　炎无艳看了牛碧一眼，道：“不管看不看得懂，等看完以后再说吧！”

　　顿了顿，炎无艳道：“既然这样，我这就回去见我爷爷一面，兹事体大，总要和家族商量了再做决定。”

　　“那随你。”牛碧耸耸肩：“只是别抱太大期望，我估计是看不懂的。”

　　炎无艳点点头：“不管成不成，姐姐都会谢谢你的。”

　　“要是成了再谢吧！不成别骂我就行了。”牛碧笑道。

　　“咯咯，不会的，那姐姐先走了，商量好了再回来找你。”炎无艳说道。

　　“那行，给你自己挑选坐骑的机会，送你一程。”牛碧笑道。

　　“真的让姐姐自己挑？”炎无艳眼睛一亮。

　　“那当然，不过我这里没有的你也别难为我。”牛碧道。

　　炎无艳咯咯一笑：“当然不会，小牛弟弟，姐姐看你那天骑的坐骑好像是睚眦，能让姐姐骑一下吗？姐姐也想体验一下东方战神的坐骑是什么滋味。”

　　“什么睚眦？什么东方战神？”凌小雅不解的看着炎无艳，这些天她一直忙着张小雨的案子，并不知道牛碧这边出了什么事。

　　见凌小雅不知情，炎无艳心中很是得意，媚笑道：“凌小雅，这么大的事你居然不知道？亏你还是小牛弟弟的干姐姐呢？”

　　“炎姐，你可别乱说，凌姐平时那么忙，我是不想让她分心。”牛碧连忙站出来分辨。

　　凌小雅却看着炎无艳，双目一凝：“到底是怎么回事？”

　　炎无艳咯咯一笑，道：“凌小雅，你没看到小牛弟弟大发神威的那一幕，绝对是你毕生的损失，话说一星期前，西方拜占庭的教皇吃饱了撑的，看到小牛弟弟改造桃花源的视频，就把小牛弟弟当成了异教徒，要派骑士团来讨伐小牛弟弟……”

　　炎无艳用类似评书的方式把拜占庭覆灭的前因后果添油加醋的说了一遍，说的唾沫横飞，手舞足蹈：“就见小牛弟弟跨坐龙九子之一的睚眦圣兽，高举神剑，大喝一声：星辰紫雷灭世剑！一时间风起云涌，雷电交加，仿佛世界末日一般……”

　　耳朵受到炎无艳近半个小时的摧残后，凌小雅终于把炎无艳的这套评书听完了。

　　凌小雅轻轻点头，望着牛碧，道：“牛碧，你炎姐是不是睡糊涂了？”

　　牛碧默然。

　　炎无艳却气的满脸通红：“凌小雅，你什么意思？你说谁睡糊涂了？”

　　凌小雅没有搭理炎无艳，依旧注视着牛碧，牛碧干笑两声，道：“虽然说的挺艺术的，不过大体上倒是和事实差不多。”

　　“听到没有？”炎无艳脸上露出笑容，道：“凌小雅，我知道你是警察，没有绝对的证据就不会相信这件事的真实性，不过为了增加说服力，我今天就给你看一段好东西。”

　　“好东西？”凌小雅和牛碧都很好奇。

　　炎无艳从裤兜里掏出了一个手机，手机是苹果，嗯，屏幕很大，炎无艳把手机打开，点开了一段视频。

　　“看吧！这可是本小姐冒着生命危险拍下来的视频，要是你这样还不肯相信，那我也没办法了。”炎无艳把手机递给了凌小雅。

　　凌小雅接过手机，点击视频播放，很快，她就看到了画面中出现在天空中的睚眦，同时也看到了睚眦身上的牛碧和冷无双，看到这一幕，凌小雅用力揉揉眼睛，发现确实不是眼花，便继续看了下去。

　　“西方拜占庭——毁灭！”

　　听到这句话，以及饕餮那一声威猛的吼声，凌小雅的心已经完全陷入了呆滞之中，但是同时在心里涌起了足够的惊喜和骄傲，因为这个画面中被东方人狂呼的东方战神，是她的男人，是她凌小雅的男人。

　　见凌小雅已经完全呆了，炎无艳得意的一笑，道：“凌小雅，现在知道小牛弟弟干了什么大事了吧！东方战神，啧啧，真是威风。”

　　凌小雅扭头望着牛碧，长叹一声：“确实威风。”

　　“哟？”炎无艳有些意外的看着凌小雅，咯咯笑道：“怎么今天不跟我唱对台戏了？”

　　凌小雅摇摇头：“因为牛碧是我……弟弟，我弟弟威风，我这个当姐姐的也很高兴。”

　　“啧……”炎无艳撇撇嘴，道：“有弟弟了不起啊！以后等无际也拜入小牛弟弟师门，学有所成后，我也站出来咋呼：这是我妹妹！哼！羡慕死你。”

　　凌小雅轻哼一声：“炎无际的资质虽然不凡，但也只是与你相当，要想和我弟弟相比，她还差了十万八千里呢！”

　　“现在当然比不过，但谁知道学有所成后，会是什么情况，嘿嘿……”炎无艳笑了几声，道：“小牛弟弟，到底行不行？”

　　“啊？什么行不行？”牛碧不解的看着炎无艳。

　　炎无艳狂翻白眼：“当然是睚眦了，你不是让姐姐任意挑选吗！怎么姐姐挑了，你反倒不拿出来了？难不成是耍着姐姐玩？”

　　牛碧干笑道：“那怎么可能，炎姐想骑，自然没有问题。”

　　说完，牛碧将龙狼召唤了出来，那威猛、类似睚眦的巨龙出现在天空之中，顿时吸引了桃花园内所有人的注目。


第330章 超神级修真功法

　　“咦，那不是龙狼吗？夫君把她放出来了吗！”龙海薇还不知道牛碧已经把龙狼改成了睚眦，所以还是叫龙狼兽为龙狼。

　　龙狼这个名字虽然看着、听着都很威猛，却没有什么内涵，还是睚眦好，存在着各种各样的神话传说，龙九子之一，拿出去显摆也倍儿有面子。

　　梦露看着睚眦，微微一笑，道：“看样子是夫君要送炎小姐出去了。”

　　“炎小姐这么快就走？不是才刚来吗！”众女从炎无艳来的时候，就已经注意到了，只是牛碧一上来就把炎无艳带到了外围的跑马场，还没来得及跟她们打招呼呢！

　　“也许是炎小姐临时有事吧！”梦露微微一笑，道：“不要管那些了，大家继续玩。”

　　此时睚眦已经落在了地面上，近距离看到睚眦，炎无艳和凌小雅都有一种震撼的感觉，四天前，牛碧就是骑着睚眦威压西方，将拜占庭万余名教众毁灭，睚眦也跟着出了名，此时看到睚眦那黑白分明的身体，炎无艳激动地不能自已：“小牛弟弟，我能摸摸睚眦吗？”

　　牛碧抬抬手：“请便，不过睚眦脾气不太好，小心别咬着你。”

　　也许是为了配合牛碧这句话，睚眦发出了一声独特的嗥叫，吓的炎无艳缩了缩手，道：“还是算了，那我现在能坐上去了吗？”

　　“坐吧！”牛碧笑了笑，拍拍睚眦的身体，道：“睚眦，把这位小姐送出去。”

　　睚眦低吼一声，一道白色的射线从睚眦的眼中射出，像绳子一样扭曲起来，把炎无艳捆成了粽子，然后丢自己身上，不顾炎无艳的大呼小叫，快速飞到了山下，然后一甩绳子，把炎无艳丢出了桃花源，手段真是相当的粗暴。

　　牛碧通过梦幻罗盘看到了这一幕，不禁摇摇头：“真是不懂怜香惜玉啊！”

　　“老公，说什么呢？”没了外人，凌小雅也恢复了对牛碧的称呼，只是不知道牛碧这怜香惜玉是什么意思？

　　“呵呵，没什么。”牛碧笑了笑，见凌小雅一头热汗，手上多了一层水系能量，把凌小雅的汗水拭去，微笑道：“热了吧！要不要去洗洗？”

　　凌小雅享受着牛碧为自己的清洗，闻言，摇摇头：“我想再跑一会儿。”

　　“那我陪你。”说着，牛碧把兽兽召唤了出来，跨坐上去。

　　看到突然出现的黄金独角兽，凌小雅眼中闪过一丝炽热的光芒相比麒麟兽，显然兽兽这种独角兽的外形更讨女孩子喜欢，凌小雅也不例外。

　　“老公，你到底还有多少宠物没有拿出来？”凌小雅问道。

　　牛碧呵呵一笑：“没多少了，怎么？想试试骑独角兽的感觉吗？”

　　凌小雅点了点头，牛碧微笑着伸出手：“上来吧！老公抱着你跑两圈。”

　　不说牛碧这边如何享受美人的温香软玉，且说凌小雅被睚眦丢出桃花园后，来了个屁股向后平沙落雁式，掉在地上，屁股当场摔成了八瓣儿，不禁疼的哎呦直叫，而附近那些各大门派世家的探子看到这一幕，都是惊疑不定，不知道为什么和牛碧关系甚好的炎无艳居然会被如此粗暴的丢了出来。

　　难道炎无艳得罪了牛碧？

　　想到这个可能，所有探子都第一时间把这个消息传回给了各自的势力，各大势力得知了这件事后，大多保持了谨慎的态度，毕竟炎无艳和牛碧的关系已经是众人皆知了，不能仅凭着炎无艳被粗暴的丢出来就确定炎无艳得罪了牛碧，不过如果真的发生了这种事，对各大势力来说，未免不是一次接近牛碧的机会。

　　只不过这种YY的可能性在第二天就被无情的击了个粉碎。

　　第二天下午，炎无艳随同炎家家住炎无敌一同来到了桃花源，报上姓名之后，立即有两只黑色猛虎跑了出来，把炎无敌和炎无艳接了进去。

　　看到这一幕，所有探子都叹了口气：“看来炎家和桃花源的关系还是那么紧密啊！”

　　那些探子把这个消息回报各自势力不提，却说炎无敌和炎无艳在两只黑色猛虎的奔驰下，来到了缩小版的苏州园林之内。

　　炎无敌还是第一次看到扩建后的桃花源，不禁惊叹万分。

　　在一个水榭亭台之内，牛碧正坐在一张石凳上，脸上带着微笑，见炎无敌和炎无艳到来，抱拳道：“炎老，真是久违了。”

　　炎无敌从黑色猛虎背上跳下，哈哈一笑，抱拳道：“牛少侠，久违了，今日老朽特来拜见，万望牛少侠见谅。”

　　“炎老客气了，请坐。”

　　等炎无敌和炎无艳都坐下，立即有妖精过来倒了一杯冰凉的果汁，牛碧微笑道：“今天天气炎热，小子今天特意准备了冰凉的饮品，为炎老去去暑。”

　　“呃……这……”炎无敌看着这杯冷饮，心里一个劲儿的为难，就像炎无艳说的那样，现在炎无敌因为功法的问题，已经三十多年不洗澡了，水除了喝之外，也是不沾的，而且要喝的话，也要喝那些热水，而酒水最好，因为酒喝下去是热的，能让他感到爽快，但是对冷饮，炎无敌还是很抗拒的，虽然不能对他的身体造成损害，却会让他感到不舒服。

　　只是面对牛碧的热情，炎无敌根本无法拒绝，正犹豫间，炎无艳气的狠狠瞪了牛碧一眼：“小牛弟弟，你是不是想气死姐姐啊！昨天明明说了我们不碰水，你今天就给我爷爷弄了杯冷饮，是不是存心看我们笑话？”

　　“啊！？”炎无敌愕然。

　　牛碧哈哈一笑，打个响指，立即有妖精把冷饮转到牛碧面前，然后给炎无敌换上了热茶。

　　牛碧端着冷饮，笑道：“炎老，刚才小子只是开了个小小玩笑，实在是昨天炎姐说的有些邪乎，让小子不敢相信。”

　　炎无敌顿时哭笑不得，端起热茶：“岂敢岂敢，只是我炎家修炼这离火真经残卷，越是功力高深，就越是接触不得冷水，水火不容，要么我炎家之人被水溺死，要么水被蒸发，别无它途。”

　　“原来如此。”牛碧点了点头：“炎老先饮口热茶，有事稍后再说。”

　　“多谢牛少侠。”炎无敌喝了口热茶，不禁眼睛一亮，道：“好茶，饮之竟有灵气四溢，莫非是仙茶不成？”

　　牛碧笑道：“虽不是仙茶，却也相差不多，炎老喜欢的话，就多饮一些，只是小子存量不多，无法外送。”

　　当然没法送了，炎无敌感受到灵气的流动，原因并不在茶身上，而在水上，梦幻空间的泉水啊！能坑害不少人。

　　炎无敌心中暗道一声可惜，连忙道：“牛少侠哪里话，如此仙茶，能饮上一杯已是福气，老朽哪会更多奢望。”

　　“呵呵，炎老，请。”牛碧示意了一下，又和炎无敌喝了一杯。

　　喝过茶，炎无敌冲炎无艳使了个眼色，炎无艳会意，立即对牛碧道：“小牛弟弟，昨天你说过的事，我回去以后和爷爷商量了一下，经过全家族的一致商讨，全部答应把离火真经残卷交给你看一下，如果能帮我炎家完善离火真经，我炎家必将感激不尽。”

　　“炎姐言重了。”牛碧微微一笑，道：“不过我昨天也说过，不要抱太大希望，因为我不一定能看的懂。”

　　“牛少侠无需如此。”炎无敌开口道：“不论能不能成，我炎家都对牛少侠感激不尽。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，心说到底是老狐狸，知道借机会攀关系，讲人情，被炎无敌这么一说，牛碧倒也不敢不尽力了。

　　“炎老客气了，既然如此，小子就勉力一试。”牛碧说道。

　　“如此，老朽代我炎家多谢牛少侠。”说完，炎无敌从衣袖里拿出了一本几十页厚德小册子，看样子比较新，似乎是用现代的纸张写下来的。

　　“牛少侠，这便是我炎家密集，离火真经的残卷，还请牛少侠过目。”炎无敌把小册子送到了牛碧面前。

　　牛碧点点头，接过小册子，然后拿起来翻了翻页，发现上面写的东西都是非常难懂的文言文，把牛碧当场看了个头晕眼花，赶紧把小册子合上，正要说话，却突然听到脑中传来一道提示音：“恭喜牛碧学会上古修真功法——离火真经。

　　离火真经：超神级修真功法，原为上古火神祝融所创无上功法秘籍，后遗落人间，若要修炼致圆满境界，需要具备100%火系抗性体质，若无法达到，则会对修炼者造成伤害，目前等级：初级0%，攻击时附带10000火焰伤害，每提升一个等级，火焰伤害提升十倍。”

　　牛碧不禁倒吸一口凉气，只是初级的离火真经就能附带10000的火焰伤害，而且每提升一个等级，威力就会提升十倍，这样计算的话，中级离火真经就是10万火焰伤害，高级是100万火焰伤害，宗师级是1000万火焰伤害，而达到圆满级，随随便便一次普通攻击，就能附带一个亿的火焰伤害，要是牛碧附带上各种提升属性的技能……真不愧是火神祝融所创的修炼功法，逆天，简直太逆天了。

　　看到牛碧直抽凉气，炎无敌和炎无艳面露不解之色，炎无敌问道：“牛少侠，这是何故？”

　　牛碧抬头看着炎无敌，再看看炎无艳，眼中不禁露出一丝同情之色，火系抗性100%啊！普通人类怎么可能有这种体质，这摆明了就是给火神祝融的族人修炼的功法，怪不得炎家修炼了这么多年，却练不出个名堂来，还对自己身体产生了副作用呢！感情原因都在这呢！

　　偏偏炎家还以为自己只是得到了残卷，没有完整功法才会这样，想想还真是可怜。

　　见牛碧用这样的眼神看着他们，炎无敌和炎无艳都感到莫名其妙。

　　“牛少侠，这是……”

　　牛碧看着炎无敌，叹了口气，把小册子抵还给炎无敌，苦笑道：“炎老，不知道你想听真话还是听假话？”

　　“这……真又如何？假又如何？”炎无敌心里一沉，还以为牛碧是有坏消息了。


第331章 火烧牛碧

　　“这假话吗……”牛碧的手指敲了敲桌面，叹道：“假话就是，这离火真经确实是残卷，修炼了以后，对人体有比较严重的副作用，炎家的人，包括炎老在内，恐怕一辈子也无法修炼有成。”

　　“这……这是假话？”听完牛碧的讲述，炎无敌和炎无艳非但不惊，反而面露喜色。

　　牛碧含笑点头：“确实是假话。”

　　“既如此……莫非……”炎无敌已经兴奋地满脸通红，充满期待的望着牛碧。

　　但牛碧却叹了口气：“至于这真话……唉！真是不知该当说还是不当说。”

　　“小牛弟弟，你就别让我们着急了，有什么话你倒是说呀！”炎无艳心急的问道，事关炎家万世大计，由不得炎无艳不着急。

　　“牛少侠……”炎无敌似乎察觉到了某些不好的迹象，不禁心中一沉，抱拳道：“不论牛少侠所说真话为何？我炎家也定会对牛少侠感激不尽。”

　　牛碧摇摇头：“炎老言重了，既然如此，那小子也不藏着掖着了，实际上，这离火真经……”牛碧顿了顿，见炎无敌和炎无艳都把心提到了嗓子眼，这才说道：“并非残卷，而是全本。”

　　“什么！？”炎无敌和炎无艳先是一惊，随即狂喜。

　　“不是残卷……是全本……不是残卷……是全本……”炎无敌神神叨叨的念叨着这七个字，全身发抖，牛碧怀疑他是不是突然得了帕金森综合症？

　　而炎无艳也激动地不能自已，但是激动过后，却想到了牛逼此前并不乐观的态度，强压下心头狂喜，颤声问道：“小牛弟弟，既然这离火真经是全本，那为什么？”

　　炎无敌突然清醒过来，是啊！既然是全本，为什么他们炎家数百年来却练的一个两个都成了半桶水？难道这离火真经有什么秘密不成？

　　牛碧看着炎无艳，摇摇头：“炎姐，我跟你说实话，就因为它是全本，所以你们才没办法练到圆满境界。”

　　“什么！？为什么？”炎无敌和炎无艳的情绪激动万分，明明是全本，却不能练到圆满境界，这搁谁身上都受不了，炎无敌和炎无艳不着急才怪了。

　　牛碧也不再拿乔了，单刀直入：“我跟你们明说了吧！这离火真经是上古火神祝融创造的功法，但你们知不知道祝融是什么种族？”

　　“这……”炎无敌和炎无艳都呆了呆，随即面色巨变，炎无敌一嘴胡子直抖：“牛少侠……莫非……莫非没有祝融血脉，就无法修炼不成？”

　　“不是无法修炼。”牛碧摇摇头：“只是要修炼的话，凭着人类体质，只会对自身造成损伤，炎老应该比小子更清楚。”

　　炎无敌虽然不想承认，但不得不点了点头，但还是忍不住问掉：“牛少侠，莫非我人类就不能将离火真经修炼致圆满？”

　　牛碧摇摇头：“并非不可能……”

　　“当真！？”炎无敌和炎无艳看到希望，顿时激动起来。

　　牛碧道：“炎老，炎姐，别高兴地太早了，如果我们人类要把离火真经修炼致圆满境界，只有一种办法。”

　　“什么办法？”炎无敌和炎无艳迫不及待的问道。

　　牛碧看着炎无敌和炎无艳，问道：“炎老、炎姐，你们怕不怕火？”

　　“火？”炎无敌和炎无艳觉得这个问题很好笑，炎无艳道：“当然不怕，我们炎家的人修炼离火真经，又怎么会怕火。”

　　牛碧摇摇头：“我问的是你们从没有修炼离火真经之前，怕不怕火？”

　　“废话！”炎无艳瞪了牛碧一眼，狠狠一抓头发，道：“小牛弟弟，你就别折磨姐姐了，到底有什么话你就直说出来吧！别拐弯抹角了，姐姐要受不了了。”

　　见炎无艳被自己绕的都要发疯了，牛碧也不再拐弯抹角，道：“那好，小弟就直说了，如果要修炼离火真经，必须要拥有100%不惧怕火焰的体质，如果不具备这一点，就无法将离火真经修炼到圆满境界。”

　　“什么！？这不可能！”人类100%不惧怕火焰？从古至今也没出现过这样的人，除非是那些诸天神佛、妖魔鬼怪，还要它们必须是火焰体质才可以，不然上古大神也不会有那么多被火焰烧成灰烬了。

　　牛碧看着这对惊骇万分的爷孙，叹了口气：“炎老、炎姐，你们可以把我说的当成假话，但我真的是无能为力了，如果以后炎家有新出生的子孙，先试试用火烧他们，如果哪一天出了这么一个人，那么炎家离站在金字塔尖的那一天就不远了。”

　　炎无敌和炎无艳失魂落魄的离开了桃花源，那些探子见到这对爷孙如此模样，都惊异万分，不知道这爷俩到底怎么了？看他们一副死了爹娘的模样，莫非这次真的和牛碧闹翻了？

　　没二话，这些探子赶紧把消息传递给各自所属势力，这些势力得到消息后，终于是有些惊疑不定，按耐不住了，因为他们做了一个假设，那就是炎无艳第一次被扔出来，是真的得罪了牛碧，而第二天炎无敌亲自带着炎无艳来到桃花源，是来给牛碧赔罪的，牛碧这人重情义，不忍心把这对爷孙晾在外面，就派出了两只黑虎来接两人进入桃花源，但是到了最后，炎无敌也没有劝服牛碧，最后被牛碧赶了出去。

　　不能不说，人类的想象力是无穷的，而且这种假设也确实比较靠谱，那些势力顿时就像闻到了大便味的苍蝇，一个一个嗡嗡的朝着桃花源赶来，想要趁着炎家和桃花源关系破裂的机会，代替炎家，成为与牛碧亲近的那个势力。

　　于是第二天，当一群又一群的苍蝇分别带着重礼前来拜山，一整天把牛碧吵的不得安宁，到最后牛碧终于受不了了，站在山下，冲着所有势力大吼了一声：“滚！”

　　刷——

　　世界清静了。

　　牛碧怒火难消，立即用土系魔法在山脚下立起了一块巨大的石碑，上书：扰我桃花源清净者——死！

　　看到牛碧随随便便就凭空立起了这样一块石碑，所有躲在暗处的人都被吓的灵魂出窍，连滚带爬的返回了各自的门派，从此之后，再也不敢跑来打扰牛碧的清净。

　　此乃后话，暂且不表。

　　且说送走了炎无敌和炎无艳，牛碧回到海边沙滩，舒舒服服的躺下来，这时候凌小雅走了过来，轻声道：“怎么样了？”

　　“呵呵，我倒是没什么问题，但炎姐她们问题大了。”牛碧笑了笑，随后把事情的经过完完本本的说给了炎无艳知道。

　　凌小雅听完，不禁惊叹道：“原来离火真经居然还有这样的来历，不过老公你怎么会知道的？”

　　见凌小雅用疑惑的目光看着自己，牛碧一巴掌拍在她的屁股上，道：“你老公上至天文地理，下至神鬼妖魔，又有哪些不知道？竟然敢怀疑自己的老公，你说该不该打？”

　　凌小雅还是第一次被牛碧打屁股，不禁面色一红，但是牛碧大言不惭的话却让她憋的满脸便秘，擦擦溢出来的汗水，问道：“这种不要脸的话你也说得出口？真是受不了你。”

　　“什么叫不要脸？老公这可是真本事。”牛碧哼了一声，道：“老婆，顺便告诉你，老公我看过一遍之后，已经把离火真经学会了。”

　　“真的！？”凌小雅面露震惊之色。

　　牛碧得意的笑道：“那当然，不过只是第一层而已，要想练到大成，还要勤修苦练才行。”

　　凌小雅看着牛碧，深呼一口气，道：“老公，离火真经一共有几层？”

　　牛碧伸出了五个手指。

　　见离火真经只有五层，凌小雅有些意外：“只有五层吗？”

　　“什么叫‘只有’五层？”牛碧翻个白眼：“五层已经够高了，要知道，每提高一层，威力就会提升十倍，你自己算算吧！要是练到第五层，那有多厉害？”

　　“十倍！？”凌小雅这次是真给吓住了，十倍啊！五层，第一层和第五层足足相差了一万倍的威力。

　　凌小雅抽了一口凉气：“居然这么厉害。”

　　“当然厉害了，毕竟是火神祝融传下来的功法，要是不厉害才怪了。”牛碧说道。

　　“可是……”凌小雅看着牛碧，道：“你不是说必须要100%不害怕火焰才能修炼到大成吗！为什么……”

　　“呵呵，老婆，你可是警察，你说为什么？”牛碧笑道。

　　看到牛碧似笑非笑的样子，凌小雅又抽了一口凉气，随后立即跑到了休闲屋，不久后拿着一个打火机回来了。

　　“喂，我说老婆，你想干什么？”牛碧看着凌小雅，苦笑。

　　“我要证实一下。”说完，凌小雅走到牛碧身前，拉过牛碧的手，然后把打火机打着，火苗出现，在牛碧的手上烧着，一开始凌小雅还有点担心，但是看到牛碧的手指在火焰的灼烧之下，居然一点事也没有，终于面露惊奇之色，随后又在牛碧的身体各个部位烧了一下。

　　牛碧仗着自己200%的火系抗性，也就随着凌小雅新鲜了，反正不管凌小雅怎么烧，也不会给他带来丝毫伤害，只穿着一条三角裤，闭目养神。

　　不过没过多久，牛碧突然感到三角裤一凉，顿时睁开眼睛，看着凌小雅把打火机伸进了自己的那里，惊叫道：“喂！老婆，你干什么？别烧我那……作死啊你！”

　　经过凌小雅的实验，她终于相信，牛碧是真的一点都不怕火焰，就连男人身体最脆弱的地方都毫发无损，这简直就是个奇迹，作为一名警察，凌小雅很想把牛碧切片研究一下，只是考虑到牛碧是自己的老公，这种念头也就作罢了。

　　牛碧捂着身子，幽怨的看着凌小雅，嘴里嘀嘀咕咕：“居然烧我这儿，幸好老子不怕火，不然以后还怎么给老婆们幸福，太放肆了，以后一定要严加调教，嗯，严加调教！”


第332章 神仙等级

　　深夜，牛碧进入了梦幻空间，这次进来，彩衣主动朝牛碧大惊小怪的叫了起来：“主人，你居然学会了火神祝融的离火真经，真是太厉害了！”

　　“嗯？”牛碧看着彩衣，道：“你怎么这么兴奋？离火真经虽然厉害，可也没必要大呼小叫吧！”

　　“主人，你是真傻还是装傻呀？”彩衣翻了个白眼，道：“要是修炼到圆满级，普通攻击就能附带一亿的火焰伤害，要是附加上各种最强的效果，可是能一口气打出几百、上千亿的伤害呢！而且还不算主人自身的攻击力，天啊！这样的伤害，黑暗魔龙绝对会被秒杀的，主人，如果你想降服黑暗魔龙，以后可不能随随便便使用提升状态的辅助技能了，凭主人现在的攻击力，只怕已经不输于准圣了，大罗金仙也绝对不是对手。”

　　“嗯？准圣？大罗金仙又是什么玩意儿？”牛碧虽然看过不少小说，但是对神仙的级别并没有一个明确的等级概念，也怪那些仙侠派的写手，每个人设定的等级都不一样，搞的牛碧也稀里糊涂的，大罗金仙他听过，却不知道是彩衣口中什么等级的神仙。

　　彩衣敲敲自己的额头，道：“主人，彩衣今天就和主人简单的讲一下仙神的等级，仙神一共分为十个等级，分别是天道、圣人、准圣、大罗金仙、太乙金仙、金仙、太乙玄仙、玄仙、天仙、地仙；首先，神仙之中等级最低的就是地仙，诸如山神、土地，就是地仙之流。”

　　“哦，地仙……”牛碧点点头，饶有兴致的席地而坐，看着彩衣。

　　彩衣落在牛碧的大腿膝盖上，道：“随后就是天仙，主人看过天仙配吧！沉香的母亲三圣母就是天仙，还有七仙女，也属于天仙。”

　　“唔……”牛碧点了点头：“电视里看到三圣母的宝莲灯倒是够厉害的，没想到只是一个低等级的天仙啊！”

　　彩衣翻了个白眼：“宝莲灯当然威力十足，但那是宝莲灯，又不是三圣母，如果没有了宝莲灯，三圣母的实力可没多厉害。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“你这样跟我说，我也搞不太明白，干脆你把这些神仙的等级用BOSS的等级来划分一下吧！比如神兽这样的实力，能达到什么等级？”

　　“这个怎么能比呢！毕竟神兽也有低等级神兽和高等级神兽之分……”

　　“那你就拿100级做标准，100级的神兽是什么神仙水准？”牛碧问道。

　　“这样吗……”彩衣歪着头，思索片刻，道：“如果硬要拿100级神兽和仙神比的话，大概就是太乙玄仙的等级吧！”

　　“100级神兽是太乙玄仙等级？”牛碧眨眨眼睛：“那100级超神兽就是金仙的水平？”

　　彩衣点点头：“是的，主人，实际上彩衣就是金仙的水准，唔……应该还要稍稍高了一些，介于金仙和太乙金仙之间。”

　　“这么说的话……”牛碧惊讶道：“难道黑暗魔龙拥有太乙金仙的实力？”

　　彩衣点点头：“是的，黑暗魔龙确实拥有太乙金仙的实力，再加上有紫绶仙衣护体，千年前才会逼的彩衣自爆，差点丧失性命。”

　　牛碧蹭蹭彩衣的脸，道：“不说这个，不过真没想到黑暗魔龙居然有这样的实力，不过照你这么说，那老疯子岂不是大罗金仙？”

　　彩衣抱着牛碧的手指，点点头：“确实如此，只不过老疯子在梦幻空间只能发挥十分之一的实力，所以在这个空间，他也只是个太乙金仙罢了，嗯～～应该还要稍微差一点，实力比彩衣高了一点点，但并不会很多。”

　　“原来如此……”牛碧恍然的点点头：“怪不得那老疯子都干不过黑暗魔龙，真是不争气啊！要是那老疯子是个准圣，应该就能干过黑暗魔龙了。”

　　彩衣扑哧一笑，道：“主人，大罗金仙已经是传说中的人物了，而准圣更是凤毛麟角，曾经达到过这个等级的，有上古妖皇帝俊，还有东皇太一，顺便说一下，火神祝融也是准圣哦，真不愧是准圣，创下的功法真是太厉害了，随随便便就能把大罗金仙秒杀。”

　　“啊！？”听到这话，牛碧惊讶万分：“彩衣，照你这么说，如果我把离火真经修炼到圆满境界，就能轻松秒杀老疯子那种等级的大罗金仙了？”

　　彩衣轻轻点头，又摇摇头：“大罗金仙的实力是非常强的，当然强的只是攻击力，自身防御力并不是很出色，所以上古封神之时，才会有那么多的高等级仙神陨落，但是很多仙神都非常善于炼器，比如道教的元始天尊，他就非常擅长炼器，受到元始天尊的影响，他的徒弟也都在炼器方面有所造诣，其中最出色的就是云中子……”

　　“云中子？听着耳熟。”牛碧皱了皱眉，总觉得在哪听过。

　　“嘻嘻，主人，雷震子知道吧？”彩衣嘻嘻笑道。

　　“当然知道，不就是周文王的儿子，被改造成鸟人的那个吗……咦？难道……”

　　“没错。”彩衣嘻嘻一笑：“云中子就是雷震子的师父，而且封神之中，一把巨阙剑差点就要了妲己的命，要不是纣王心软，也许妲己早就死掉了。”

　　“原来那个老头就是云中子啊！”牛碧恍然。

　　“嗯。”彩衣点点头，道：“云中子是元始天尊坐下最擅长炼器的人，曾经将所有有名的先天灵宝炼制了一遍，不过都是赝品，使用几次就会失去效用，嘻嘻，用主人世界现在的话来说，云中子就是盗版的老祖宗。”

　　“扑哧……哈哈哈……”牛碧大笑，弹了弹彩衣的脑门：“盗版的老祖宗？真亏你说的出来，你就不怕云中子找你拼命啊！”

　　彩衣皱皱鼻子：“哼！我才不怕呢！像云中子这种大罗金仙，动辄闭关就是几百上千年，长一点的，就算闭关个几万年，几十万年也是常有的事，这会儿云中子指不定在哪猫着呢！才没工夫找我麻烦呢！”

　　“乖乖……”牛碧咋舌：“闭关几十万年？那不都变成灰了吗！”

　　彩衣摇摇手指：“主人，不要拿凡人的眼光看待仙人，那样你就输了。”

　　“小丫头。”牛碧笑着弹了下彩衣的脑壳，对她这副装相的样子大感好笑。

　　“讨厌，别弹人家脑袋。”彩衣不满的嘟着小嘴，哼了一声。

　　牛碧哈哈笑道：“好了，不弹就不弹，你接着说，这炼器的又怎么样了？”

　　“嗯，因为有很多擅长炼器的仙神，所以凡是仙神，都会有一两件护身法宝，而紫绶仙衣……”

　　“等会儿！”牛碧突然想到了什么，眉头紧皱：“紫绶仙衣……紫绶仙衣……我靠！”

　　牛碧一拍大腿，叫道：“紫绶仙衣不是阐教十二金仙之一，赤精子的防身法宝吗！那老头还有个阴阳镜，能照人生死的，好像以前看过封神榜的电视剧，那矮子土行孙什么的就是被阴阳镜照死的。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，你终于明白了，没错，那个老疯子就是赤精子，阐教十二金仙之一。”

　　“原来那老疯子居然是元始天尊的徒弟……”牛碧眼神有些恍惚，似乎不敢相信那个被自己追了六条街的老疯子居然是传说中的阐教十二金仙之一。

　　“这个世界真是太疯狂了。”牛碧抓了抓头发，依旧不敢相信有道金仙居然是老疯子那种人，这简直就是颠覆了他内心对神仙的印象。

　　彩衣嘻嘻笑道：“主人，要说疯狂，其实最疯狂的就是你了。”

　　“我？”牛碧指了指自己：“我哪里疯狂了？”

　　彩衣叹了口气，道：“主人，你自己想象一下，那些上古的仙神，能修炼到大罗金仙的，哪个不是耗费了几十万、上百万，甚至上亿年的时间？可主人你呢？短短三十几年，就已经修炼到了能够秒杀大罗金仙的实力，唉！你让那些大罗金仙怎么活呀！”

　　“呃……”听完彩衣的话，牛碧脑袋也有点晕，挠挠头发，干笑道：“好像真是这么回事，不过我也没想到大罗金仙的水平居然这么菜，被我轻轻松松就超过去了。”

　　彩衣猛翻白眼，娇嗔道：“主人真是坐着说话不腰疼，要不是彩衣在旁协助，主人你能有今天吗！”

　　“是是是……”牛碧哈哈一笑，用手指头蹭着彩衣的脸，道：“一切都是彩衣的功劳，如果没有你的话，主人根本就不可能有今天。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”被牛碧承认自己的重要性，彩衣很是高兴。

　　“嘿嘿……”牛碧突然吟荡的一笑，道：“为了感谢彩衣对主人的帮助，就让主人来给你一个火辣的窒息之吻吧！哇哈哈……小丫头！别跑！亲一口就好！再跑就两口了！”

　　十几分钟后，彩衣全身被牛碧亲的湿哒哒的，娇嗔的狂翻白眼，然后用清水将自己的身体洗干净，烘干后，这才气鼓鼓的双手抱胸，哼道：“主人真是讨厌，大色狼。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“彩衣，你还不知道主人化身为狼的手段呢！唉！只可惜你的身体太小了，要是能长大一些，我非让你知道，被色狼欺负是什么感觉，嘿嘿……”

　　彩衣脸蛋一红，哼了一声，飞到了牛碧的头顶上，眼不见心不烦。

　　调戏的差不多了，牛碧继续问道：“彩衣，接着说啊！那些神仙都有防身法宝又怎么样？”

　　彩衣又哼了一声，道：“因为有了防身法宝，所以防御力就增强了呗！而没有防身法宝的仙神，自身的防御力就很低，身体非常脆弱，如果一个天仙，就比如三圣母，手里有宝莲灯那样的先天灵宝，就能够跨越数个等级，和大罗金仙级别的杨戬抗衡。”

　　“哦？天仙……大罗金仙……”牛碧突然睁大了眼睛：“居然能跨越五个等级？太离谱了吧！”

　　彩衣嘻嘻一笑：“一点也不离谱，这就是先天灵宝的作用，当然啦！这又涉及了法宝的等级，不过这些等级都是指上古时期的法宝级别，在梦幻空间和幽冥界是不适用的。”


第333章 你究竟是天使还是魔鬼？

　　“哦？”牛碧对这些倒是挺有兴趣，问道：“那先天灵宝相当于梦幻空间的什么？神器？超神器？”

　　彩衣摇摇头：“超神器大概相当于先天法宝，只有圣器才能和先天灵宝一较高低。”

　　“先天灵宝居然是圣器级别？？”牛碧惊讶万分，随即问道：“彩衣，那那些法宝到底是怎么分类的？你跟我说说。”

　　“也没什么啊！从高到低就是先天至宝、先天灵宝、先天法宝、后天灵宝、后天法宝，然后就是灵宝、法宝，大概就这么几个等级。”彩衣说道。

　　“哦？”牛碧校对了一下，道：“这么说来，后天灵宝就是神器，后天法宝是仙器，灵宝是黄金装备，法宝是白银装备，差不多吧！”

　　“倒是差不太多。”彩衣点了点头。

　　牛碧挠挠头，道：“圣器是先天灵宝，这么说来，还有比圣器更高级的先天至宝，圣器就已经这么强了，那先天至宝得强到什么程度？”

　　“先天至宝……”彩衣一脸向往的说道：“如果先天灵宝只能造成天崩地裂，那先天至宝就能划破混沌，让宇宙崩坏。”

　　“这么离谱！？”牛碧眼睛都直了。

　　彩衣嗯了一声，点点头：“确实很离谱，不过先天至宝是真的有这样的作用，当年东皇太一的伴生灵宝就是先天至宝混沌钟，后来改叫东皇钟，东皇钟可镇三千鸿蒙世界及洪荒亿万妖族，如果东皇钟在手，自身实力又足够，几乎就可以称霸宇宙了。”

　　“汗，这也太离谱了。”牛碧摇摇头：“那玩意儿咱可不敢想，咱这一介凡人，还是安安心心过舒坦日子就好，神马东皇钟的，谁爱抢谁抢去，反正我不抢。”

　　“嘻嘻，彩衣也只是说说嘛！其实东皇钟在东皇太一陨落之后，就已经消失了，目前还没有任何人知道东皇钟的下落。”彩衣说道。

　　“那说它有什么劲的？嗯？怎么说着说着离火真经，话题跑到东皇钟上来了？”牛碧觉得自己插科打诨的本事太强大了，连自己都给绕进去了。

　　“嘻嘻，谁让主人总是打断彩衣的话，现在都乱七八糟了吧！”彩衣笑道。

　　牛碧耸耸肩，道：“算了，总之你告诉我，现在我的实力达到什么等级了？是不是准圣？”

　　彩衣摇摇头：“主人的攻击力虽然达到了准圣的程度，但综合实力还只是大罗金仙级别，其实这也是在主人附加各种状态的情况下才可以，在普通的状态之下，也只是金仙的实力罢了，不过主人虽然可以将大罗金仙秒杀，但大罗金仙同样可以秒杀主人，不过要说主人有什么优势的话，就是主人拥有超神器永生项链，在永生项链的复活作用下，主人完全可以和十个大罗金仙对拼，毕竟主人有十条命嘛！拼着一个大罗金仙死一次，十条命刚好和十个大罗金仙同归于尽，嘻嘻嘻……”

　　牛碧呸了一声：“老子速度那么快，难道还躲不开他们的攻击？”

　　“唔……主人的速度确实很快，不过大罗金仙的速度也是很快的，比如孙悟空，一个筋斗云就是十万八千里，主人你行吗？”

　　牛碧擦擦额头的冷汗，冷哼一声：“才十万八千里，吊什么吊，我有梦幻罗盘，想跑多远，一个意念就过去了，谁能比我快？”

　　彩衣道：“主人，梦幻罗盘只能在一个地图里转悠，但是筋斗云却可以任意穿越不同的位面，两者之间不能比的。”

　　“不比就不比，我也没什么好怕的，现在我的锻造术已经达到了宗师级，等我磨练到圆满级，我就给自己锻造增加100倍速度的装备，到时候，筋斗云算什么？还不是只能在我的屁股后面吃灰，哇哈哈……”牛碧仰天狂笑。

　　彩衣无奈的捂着脸：“唉！真丢人。”

　　等牛碧笑过之后，彩衣道：“主人，你先磨练一下离火真经吧！如果不达到圆满级，离火真经对主人的帮助就不如想象中那么大了。”

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“离火真经要不停的用火焰促炼肉身，吸收火焰的力量，看来只能去当年朱雀待的那座火山了。”

　　“这样也好，主人现在火山中磨练离火真经，等火山没什么作用了，彩衣再带主人去一个好地方。”彩衣说道。

　　“什么好地方？”牛碧问道。

　　“嘻嘻，现在不说，到时候就知道了。”彩衣嘻嘻笑道。

　　牛碧摇摇头：“算了，磨练离火真经要紧，一亿的火焰伤害啊！哈哈哈……我来啦！”

　　此后一段时间，牛碧白天陪伴家人，夜晚跑回梦幻空间磨练离火真经，每天过的都非常充实快乐，不过树欲静而风不止，牛碧刚过了一个月的平静日子，麻烦就主动找上了门。

　　“就是这里吗？”桃花源山下，一个身穿白衣，头被白巾覆盖，手里拿着一本圣经的外国人站在这里，目光望着混乱的碎石堆，双手画了个十字，口中喃喃道：“愿上帝与你同在。”

　　下一刻，这个打扮的像耶稣似的外国人双目射出两道金光，望向乱石堆后，立即看到了不同的景色，漫山遍野粉红色的桃花林，山顶一座古堡散发着古朴庄严的气息。

　　“好风景。”外国人赞叹一声，迈步朝着乱石堆走去，周围那些监视的人一开始还打着看笑话的心里看着这个外国人，没想到这个外国人居然走了没几步，身体就突然消失了，情况很像其他人进入桃花源时的景象。

　　这下子，所有的探子都惊讶万分，并开始猜测这外国人究竟是何方神圣？居然能够在没有经过牛碧同意之下，就闯入了桃花源之中。

　　此时在桃花源，外国人望着桃花林，心中感到了一丝诧异，因为他感觉到了，这些桃花树似乎是有生命的活物一般。

　　“不可思议，真是不可思议，树木有灵，果然如此。”外国人在胸前划了个十字：“愿上帝与你们同在，阿门。”

　　迈步朝着通往山顶的路上走去，但是刚走了没几步，那些桃花树妖就突然行动起来，发动了缠绕技能，朝着外国人缠了过去。

　　这外国人毫无惧色，表情平静的被树藤缠了个结实，甚至没有留下丝毫的缝隙，桃花树妖看来是要让外国人窒息而死。

　　但是一分钟过去了，两分钟过去了……十分钟过去了，当桃花树妖的树藤散开后，外国人却依旧满脸淡然的站在那里，右手在胸前十字：“以父子圣灵之名，作恶的桃花树妖，去见上帝吧！”

　　外国人身上突然爆发出耀眼的金光，一瞬间，桃花源正面的山体都被金光所笼罩，那些桃花树妖也发出了痛苦的沙沙声。

　　当金光散去，外国人额头上出现了汗水，而桃花树妖则全部萎靡不振，但是却没有死去。

　　外国人看到这些桃花树妖居然没有死，不禁惊疑一声，右手再次在胸前画了个十字：“愿上帝与你们……”

　　“上你妈个头啊！”一道惊雷般的粗口从山顶爆了下来，把外国人雷的外焦里嫩，抬头望着山顶，就见满身火气的牛碧从山顶冲了下来，看到山前的桃花树妖都萎靡不堪，不禁怒不可遏：“混蛋！老子的桃花树啊！你是哪来的鬼佬？胆敢来我桃花源捣乱？”

　　外国人见到牛碧，眼中闪过一丝寒光，右手在胸前画了个十字：“愿上帝……”

　　“帝你妈个头！”牛碧一口脏话喷出来，又把外国人喷的脑袋发蒙，手指着牛碧：“没有教养，真是没有教养……”

　　“我去你的教养，你让我的桃花树妖受了伤害，今天你就别想站着回去！去死吧！烈焰冲击波！”牛碧双手做出发射龟派气功的手势，瞬间喷射出了一道火焰光束，速度非常快，几乎是一瞬间就到了外国人面前，但是外国人反应非常快，圣经挡在身前，就见圣经发出一道金色光芒，形成了一道防护墙，火焰冲击波撞在防护墙上，顿时发出了一声剧烈的爆炸声。

　　烟尘滚滚，火焰四溅，当烟尘散尽后，外国人依旧傲然站立，只是头发有点乱了，衣服有点破了，圣经也烧的有点黄了，哪还有假扮耶稣的风采，根本就是跑来要饭的。

　　“咦？”见外国人居然没死，牛碧很是意外，要知道，他现在的普通攻击也已经超过了百万伤害，而烈焰冲击波虽然是非常低级的技能，可也有普通攻击的两倍，也就是两百多万攻击力，如此强劲的攻击，那外国人居然挡了下来，在这个世界，牛碧还是第一次遇到这种情况，不禁对这个穿的跟耶稣似的外国人产生了一丝兴趣。

　　“鬼佬，实力不错嘛！居然还没死。”牛碧双手抱胸，一副小猫玩弄老鼠的架势。

　　而这个时候，外国人头上的汗水比之前多了许多，看着牛碧的目光中充满了惊骇，急忙用右手在胸前画了个十字：“以父子圣灵之名，请上帝赋予您虔诚的子民以力量，消灭一切世间邪恶，诛魔——破邪！”

　　耀目的金光从外国人身上爆射而出，牛碧身处金光之中，顿时感到了一阵暖洋洋的舒畅感，不禁闭上眼睛，发出了一声呻吟。

　　在牛碧如此舒服的时候，这个外国人的眼珠子却快凸出来了，不敢相信的看着牛碧，全身颤抖，待金光散去，外国人哆哆嗦嗦的指着牛碧：“你……你……你究竟是天使还是魔鬼？”

　　舒服的感觉消失，让牛碧不过瘾的睁开了眼睛，看着外国人，道：“喂，时间太短了，我还没过瘾呢！来！再来一次！”

　　一阵风吹过，带起外国人的白衣，露出两条腿上的棕毛，外国人全身发抖，惊恐道：“魔鬼！魔鬼！你一定是魔鬼！”

　　抱进圣经，高声祈祷：“万能的上帝啊！请赋予您虔诚的子民最强力量，将眼前的魔鬼消灭……”随着外国人的大声祷告，他的身体又有金光闪耀，但是这次所有金光却全部朝着圣经涌去，最后圣经散发出耀眼的光芒，将整个桃花源都笼罩了进去。


第334章 你一定是神！

　　见这次的金光很强烈，而且桃花树妖又发出了痛苦的沙沙声，牛碧立即将它们全部收回了梦幻空间，随后看着这个装神弄鬼的外国人，迈步朝他走了过去。

　　随着牛碧的靠近，外国人脸上闪过一丝焦急之色，嘴里念叨的速度更快了。

　　终于，在牛碧距离他身前只有五米的时候，外国人的祈祷终于结束，伴随着一声大喝：“圣经破邪圣光波！”

　　圣经散发出无比耀眼的金光，形成一道冲击波，朝着牛碧冲了过去。

　　感觉到金光中无比圣洁的光元素，牛碧冷笑一声，让金光直直的击中了自己。

　　看到金光击中牛碧，外国人满面喜色，但随即却变成了惊恐之色，原本被金光击中，是应该发出剧烈爆炸的，但是这些金光击在牛碧身上，却突然被牛碧吸收了，汇聚了外国人全身力量的金光居然被吸收了，连一点残渣都没剩，外国人满面惊骇之色。

　　伴随着金光彻底消失，圣经从空中跌落在地上，发出啪嗒一声响动，而外国人看着满脸享受，仿佛吃了一顿饱饭的牛碧，双腿一软，跪倒在牛碧面前，颤声道：“不……不可能……不可能……这不可能……这不可能！！”

　　牛碧睁开眼睛，看着大喊大叫，状若疯狂的外国人，冷笑道：“鬼佬，你的光系能量倒是挺纯净的，能战胜我的桃花树妖，也算你的本事了，临死前，说出你的身份，我从来不杀无名之鬼。”

　　“你……你是天使？不……你不是天使，天使也不可能将光系能量吸收掉，你是神，你一定是神！”外国人突然发疯了一般，双目炽热的对牛碧五体投地，大礼参拜，然后捧起牛碧的脚，亲吻着牛碧的鞋子：“万能的神啊！您虔诚的信徒，三十六代转生夜宿，向您献上最虔诚的敬意。”

　　“你有病啊！”见这个鬼佬居然亲自己的皮鞋，牛碧一脚把他踹飞，外国人遭受重击，身体凌空飞出十几米，最后落在地上，就地十八滚，吐出了满嘴的大牙，血沫子喷了一地，但是这外国人居然身体金光一闪，那些大牙突然又生长了出来，伤口也瞬间恢复。

　　看到这一幕，牛碧眼中闪过一丝异色，面色一沉：“你不是人类！你到底是什么东西？”

　　外国人立即跪在地上，五体投地的爬了过来，在牛碧面前拜倒：“三十六代转生夜宿，参见万能的神。”

　　牛碧嘴角一抽：“你说你是夜宿？”

　　“是的，万能的神，您最虔诚的信徒正是转世三十六世的夜宿。”外国人虔诚的说道。

　　“不会吧！这乐子可大了。”牛碧没想到这穿着白衣服扮夜宿的外国人还真是夜宿本人，倒也容不得牛碧不相信，因为他已经用感知术感知到这外国人并没有说谎，而且能轻松打败70级的桃花树妖，所拥有的实力也确实不能小觑，要不是牛碧全系抗性至少也达到了100%，面对夜宿此前的金光攻击，只怕也会受到一些伤害。

　　看着跪在自己面前的夜宿，牛碧双手抱胸，不停地摇头，要是那些教徒知道他们的救世主居然跪在自己面前，把自己当成了神，不知道会是什么反应？

　　“好吧！就算你是夜宿，不过我可不是什么神……”

　　“不！”夜宿打断了牛碧的话，依旧趴跪在牛碧面前，不敢抬头，但是语气却很坚定：“万能的神，您一定是转世之后，记忆还没有完全苏醒，等您三十岁的时候，一定会觉醒的，到时您就是万知万能的神，宇宙的创世神。”

　　“创你妈个鬼啊！老子可是地道的东方人，跟你们狗屁的神一点关系也不搭边，你个鬼佬，别以为在这装神弄鬼就以为我不会杀你，要杀你，跟捏死一只蚂蚁一样简单。”牛碧喷了夜宿一头口水。

　　“神创造一切，所有物种既然都是神所创，那转世之后，是不分东方西方的，万知万能的神，您要杀夜宿，夜宿绝不反抗，但请万能的神不要咒骂自己，那是您对自己的不尊重。”夜宿大义凛然的说道。

　　“啊！”牛碧真不知该说什么才好，很显然，这鬼佬被宗教洗脑中毒不浅，随随便便就以为打不过的人就是神，要是神这么好当，那这个世界上恐怕神没有十万，也有八万了，华夏上古大神，哪个不比神高级？上古大神肆虐洪荒的时候，神还不知道在哪穿着开裆裤乱跑呢！

　　最后，牛碧冷笑一声，道：“夜宿，既然你说我是神，那我问问你，神的力量是不是光明的？”

　　“神是无所不能的，所掌控的力量又怎会只有光明一种呢！”夜宿的话把牛碧噎住了，牛碧本来是想等夜宿承认神的力量是光明的，然后自己再使出黑暗的力量，这样一来，夜宿认为他是神的YY也就不攻自破了，但没想到夜宿居然说出了这种话，那岂不是说，就算牛碧当场放出一堆剧毒，也完全属于神的能量之一？

　　牛碧哆嗦着手，指着趴跪在自己面前的夜宿，怒道：“你给我滚出去！”

　　“全知全能的神，您让夜宿滚出去，夜宿自当遵从。”夜宿对着牛碧叩了个头，然后身体倒下来，在地上左右翻滚，居然真的就这么从半山腰滚到了山脚下，最后滚出了桃花源。

　　“……”

　　看到这一幕，牛碧真不知道这夜宿是疯了还是傻了？但凡智商超过40的人，应该都不会依言‘滚’出去，这可是真正的滚了，滚的很是彻底。

　　桃花源山下的那些探子看到夜宿从桃花源里滚了出来，还以为是夜宿受到了牛碧的惩罚，不禁幸灾乐祸，当然也有同情夜宿的，在胸前画了个十字：“愿主保佑你，阿门。”

　　对这些探子的心思，夜宿没有丝毫在意，反而滚出桃花源后，非常潇洒的站起来，一派夜宿的架势，手捧圣经，就这么站在山下，但凡有过往的行人，看热闹似的看过来，夜宿都会对他们点头微笑，双手在胸前画十字：“神与你们同在，阿门。”

　　看到夜宿居然滚下山后，赖在山下不走了，可把牛碧气的够呛：“这鬼佬！难不成是刚从精神病院出院？要是我桃花源有一个精神病患者在山下守着，我的面子该往哪搁？不行！我得让他有多远滚多远。”

　　想到这，牛碧就要动身去山下让夜宿滚蛋，但这个时候梦露她们却都来到了山前，看到那些桃花树妖都不见了，纷纷惊呼一声，看到牛碧，立即飞过来，龙海薇速度最快，第一个来到牛碧面前，问道：“夫君，那些桃花树呢？”

　　“哦？”牛碧看着光秃秃的山，呵呵笑道：“刚跟一个妄想打上山门，把为夫消灭的鬼佬打架，怕它们受到伤害，就被我收起来了，我这就放出来。”

　　牛碧这次把另外五万四千桃花树妖放了出来，本来明天就是轮换的时候了，不过既然这里的桃花树妖受伤，牛碧提早换一天也没什么问题。

　　见桃花依旧美丽芬芳，众女都松了口气，梦露问道：“夫君，你说什么鬼佬？之前妻感觉到了一种圣洁的光明能量，是什么人来了？”

　　正所谓光暗不两立，梦露她们都是从幽冥界走出来的黑暗魔女，对光明能量本能的有一种厌恶感，所以感觉到夜宿此前释放出的光明能量，梦露的问出来的语气并不是很好，再加上牛碧说他的那个外国人居然主动打上山门，连带着众女的脸色也很难看。

　　“那鬼佬自称夜宿，我看他是精神有点错乱了，不过本事倒是还行，对光系能量的应用很得心应手，之前被我踢了一脚，吐了一嘴的牙跟血沫子，身上却白光一闪，新牙全长上了，伤口也都好了，而且一个人重创了几万桃花树妖，可见这人实力不低。”牛碧说道。

　　“夜宿？”梦露她们不知道夜宿是谁，但白洁和风铃儿她们却不可能不知道，听到这个名字，她们第一反应就是遇到神经病了，第二反应就是想起了牛碧刚说过的话，最后反应就是——这外国人不会真是夜宿吧？

　　看到众女的反应，牛碧点点头：“反正他自己是这么说的，还说什么我是神，我看指不定是从哪家精神病院跑出来的疯子。”

　　“神？老公？”听到这话，白洁顿时扑哧直笑：“老公要是神的话，那我们不都是圣母玛利亚了，这外国人还真有可能是疯子，只是，是个有本事的疯子。”

　　“确实是疯子。”牛碧点点头：“刚才我叫他滚出去，没想到他还真躺在地上滚着出去了。”

　　“不会吧！？”众女都很惊讶，对这位自称是夜宿的外国人的智商很是怀疑。

　　“不过……”牛碧咬牙切齿，一指山下：“那鬼佬也不知道发的什么疯，居然就在山下边站着不走了，我正打算去教训他一顿，让他知道花儿为什么这样红。”

　　“老公，别生气。”白洁笑了笑，道：“既然他想站着，那就让他站着好了，反正桃花源之外也不是咱们家，咱们没理由阻止他做什么，如果他真是疯子的话，估计饿的时候自己就走了，别管他了。”

　　听完白洁的话，牛碧点点头：“也是……那算了，他爱干什么就干什么去吧！老婆们，咱们接着去玩。”

　　说完，牛碧把之前连带着林子一起收走的宠物放出来，让它们继续在林子里守着，然后告诉它们：“你们记住了，以后要是有谁擅自闯入，桃花树妖又搞不定，你们就给我动手，死活不论。”

　　命令看似残酷，但是有胆子强闯桃花源，那就是对桃花源的蔑视，对牛碧的蔑视，对这种人，牛碧也没必要客气，该打就打，该杀就杀！


第335章 悲惨的家伙

　　这些宠物连连点头，之前夜宿的强光虽然对桃花树妖起了作用，但是对他们来说，却一点作用也没有，要不是牛碧有命令，不让它们擅动，它们早就一拥而上，把夜宿分尸了。

　　这次得到牛碧死活不论的命令，这些宠物顿时兴奋地嗷嗷直叫，恨不能立即有人强闯桃花源，也让它们过过瘾。

　　牛碧本来以为那夜宿等到饿了，就肯定会离开了，但是没想到，一连三天，夜宿就站在那里，不管白天黑夜，从来没有挪过一步，至于吃饭、上厕所，人类绝对避免不了的活动，在夜宿身上却像是一点作用也没有，不说那些山下的探子，就连牛碧知道后，也不禁愣了愣，拿出梦幻罗盘，看到站在山下一动不动的夜宿，抽抽嘴角：“这疯子还跟我卯上了。”

　　不过更让牛碧抓狂的一幕出现了，当时间刚刚走过上午九点，立即有几辆名贵轿车由远及近，很快就停在夜宿面前，从车上走下来几个一身西装革履，貌似很有身份的中老年人。

　　这些人来到夜宿面前，满脸虔诚，似乎在和夜宿说着什么，而夜宿面带微笑，嘴唇蠕动着，随后有一个全身发抖的老头被从车里架了出来，来到夜宿面前，夜宿伸出手，放在老头的头顶，握着圣经的手在胸前画了个十字，就见金色能量从夜宿手中出现，从老头的头顶涌入，片刻后，金光消失，老头已经不再哆嗦，仿佛年轻了三十岁一般，精神抖擞，红光满面的跪在了夜宿面前，右手不停地划着十字，非常虔诚。

　　其他人也纷纷面露虔诚之色，不断地向夜宿请求着什么，而夜宿也是有求必应，但凡有什么毛病的，都被他的金光治好，身体没毛病的，被夜宿几句话说的满脸喜色，千恩万谢的离去，临走前还不忘塞给夜宿一些香火钱，看那皮箱的大小，要是放上一百一张的，至少也能放个几万张，而夜宿脸上带着‘仁慈’的微笑，把箱子接了过来。

　　“我靠！”牛碧忍不住破口大骂：“居然跑老子这骗钱来了！气死我了！”

　　众女看到这一幕，也相对无语，见过无耻的，没见过这么无耻的，这夜宿不感激牛碧的饶命之恩也就罢了，没想到蹬鼻子上脸，在桃花源山脚下干起了神棍，这简直就是对牛碧赤裸裸的蔑视啊！也怪不得牛碧会发火了。

　　“夫君，不如让小女子去杀了他。”尤妮莎抽出一把泛着幽光的匕首，舔了舔嘴唇，无比的魅惑：“保证不会被任何人发现哦。”

　　牛碧摆摆手：“用不着，这鬼佬如此蔑视我，哪能让他这么轻易死掉。”

　　“夫君的意思是？”众女眼睛一亮。

　　牛碧嘿嘿的吟笑着：“还记得为夫当初在你们身上用过的那个技能吗？”

　　看到牛碧如此吟荡的笑脸，众女齐齐娇靥绯红，想起牛碧对她们用过的那个技能，羞嗔娇叱之声不绝于耳，牛碧哈哈大笑，朝着山下而去。

　　不久之后，牛碧看着正在装神棍的夜宿，冷笑一声，发动了他自认为最卑鄙、最无耻、最下流、最猥琐、最吟荡的技能。

　　“你这鬼佬，看你这次死不死！催情迷雾！”

　　催情迷雾：消耗5000魔法，释放出粉红色雾气，令中招者情火如狂，十分钟内得不到发泄，将会被情火焚烧致死。

　　这个技能就是当初梦露还担任幽冥界女王期间，幽冥界的比武大会上，被牛碧巧取豪夺过来的吟荡技能，这个技能牛碧基本上都是在和自己的女人上床时，为了增加情调才会使用的，实在是这个技能太吟荡，太无耻了，十分钟内不发泄，就会被情火焚烧而死，猥琐，简直太猥琐了。

　　一股淡红色的雾气突然涌出，将夜宿笼罩在其中。

　　夜宿正在跟一个中年人说着什么，但是突然感到身体一阵燥热，顿时暗叫不好，身体立即散发出阵阵金光，将那些雾气全部隔除在外，但是已经晚了，之前夜宿已经吸了一口催情迷雾的雾气，此时已然中招，短短几秒之后，夜宿的脸突然变成了紫红色，呼哧呼哧的喘着气。

　　本来看到夜宿身上出现了耀目金光的那些人，顿时无比虔诚的跪了下来，不停地祈祷，但听到夜宿的粗喘声后，都忍不住好奇，抬起头来，看了夜宿一眼，当看到夜宿的脸已经变成了紫红色，双目尽赤，气喘如牛，顿时吓了一大跳。

　　“先知大人，您怎么了？”这些虔诚的人顿时焦急万分，这三天来，因为夜宿总是站在这里一动不动，所以渐渐吸引了一些人来看热闹，偶尔还会有些人跟夜宿搭搭话，所以夜宿就借着机会，凭着他的神通，看出了这些人的运势，并加以指点，并且有病的人，则指出他得了什么病？并且只要虔诚的向神祈祷，并对自己保持虔诚的态度，神就会借着自己的手，将他的病治好。

　　本来一开始根本就没人信他，但是第二天，有个信极杜教的老板的母亲犯了重病，命不久矣，医院已经无能为力，只在家里等死了，听说西郊出现了一个先知，立即带着自己的老母来找夜宿，之后的事情非常简单，那老板照着夜宿的意思虔诚祈祷后，夜宿就用金光治好了这个老板的母亲，而且本来连说话都费劲，动都动不了的老太太突然就年轻了二十岁，从担架上站了起来，活蹦乱跳的在附近跑了好几圈，把老板高兴地跟什么似的，当场就把夜宿当作了救世主，一口气拿出一百万感谢夜宿救他母亲的恩情。

　　广告效应是惊人的，有了这一出之后，第二天和第三天来西郊找夜宿的人越来越多，而且短短两天时间，就有不少人改信了极杜教，毕竟佛祖在睡觉，道祖在闭关，眼下极杜教出了个神仙般的人物，当然就要信极杜教了。

　　而夜宿似乎也有空间装备，得到的财物全都装了进去，让那些看到东西凭空变没的人更是虔诚了，原以为夜宿就是无所不能的神，但夜宿现在却像个突然发了情的公牛似的面红耳赤，双目带着饥渴的血丝，顿时让这些信徒们惊恐不已，还以为夜宿突然被恶魔附身了。

　　此时夜宿已经无法压制体内的媚毒，看着自己面前的人，全部都是一些四十岁到八十岁的大老爷们，顿时痛苦的发出一声怒吼，伴随着阵阵惊呼怒骂声，一个四十岁，皮肤白净，身材瘦弱的人被夜宿将衣服撕成了碎片，然后如同野兽一般压在了身下……

　　不到半个小时，警察赶到现场，将已经发出来，满脸疲惫的夜宿铐上了警车。

　　“哈哈哈……”众女看到夜宿眼神空洞绝望的被扔到警车上带走，终于忍不住哈哈大笑起来，笑的眼泪直流，抱着肚子直在地上打滚。

　　不过吴语嫣和爱莎还是非常害羞的，毕竟之前那一幕太过荒唐了，让她们纯洁的心灵有点接受不了，冷无双更是双颊绯红，娇嗔不已。

　　牛碧嘿嘿笑道：“这家伙居然不把我放在眼里，简直就是在打我的脸，不让他长点记性，还以为我好欺负。”

　　“可是，老公，这也太……太无耻了吧！”张小雨年纪还小，对刚才的一幕实在不能接受，刚才她还以为自己的眼睛长了针眼，那叫一个难受。

　　“无耻？”牛碧嘿嘿一笑：“小雨，无耻只是老公对敌人的手段，对自己的家人，你们谁见过老公无耻过了？最多就是吃吃你们的豆腐，吟荡一点罢了。”

　　“呸！”众女齐齐轻啐，娇靥绯红，娇艳的宛若盛开的鲜花。

　　牛碧看的眼睛发直，嘿嘿笑道：“老婆们，不如咱们也来试一试催情迷雾的滋味儿？……别跑！今天谁也跑不了！哇哈哈！催情迷雾……”

　　牛碧本来以为夜宿被警察带走之后，又做了这种有辱伦理的事情，肯定不会再来了，但是谁知道夜宿居然像打不死的小强一样，第二天又跑过来，一动不动的站在了山下。

　　“我靠！”牛碧顿时狂爆粗口，第一时间赶到凌小雅的办公室，此时凌小雅正在处理一些文件，见牛碧来了，正要开口，牛碧却叫道：“老婆，有没有搞错？为什么昨天那个鬼佬今天就被放出去了？做出这么伤天害理的事，难道就不该判个十年八年的？”

　　听到牛碧的抱怨，凌小雅无奈的看了他一眼，摇摇头：“老公，那个叫夜宿的人和那个被他……施暴的人，都承认他们而且是一对恋人，那个被施暴的人又没有起诉夜宿，这件事也就不算什么大案，最多只是有伤风化罢了，最后交了罚款，当天晚上就出狱了。”

　　“我靠！有没有搞错？”牛碧目瞪口呆：“难道那个家伙被夜宿迷惑了？”

　　“呸！”凌小雅轻啐一声，翻个白眼：“说什么呢！这么恶心的话你也说的出口。”

　　“呃……咳咳……”牛碧干咳两声，道：“老婆，我也不想说，可这事儿也太离谱了，明明就是……可怎么就这样了？”


第336章 斩首

　　“还说呢！”凌小雅白了牛碧一眼：“那夜宿会突然发狂，是因为你的原因吧！当时从他们的口述看来，好像是那个夜宿突然觉得体内有一股压制不住的火候，而且当时还有一股桃花香，你对夜宿做了这种事，还好意思跑这来咆哮公堂，真是太不像话了。”

　　“呃？嘿嘿……你都知道啦！”牛碧干笑道。

　　凌小雅翻个白眼：“事情是在西郊发生的，我又不是傻子，用手指头都能想到了。”

　　牛碧见自己的阴谋破裂，不得不叹了口气，道：“老婆，我也没办法啊！这鬼佬三天前突然闯进桃花源，还自称什么夜宿转世，被我教训一顿，滚出了桃花源，没想到居然在山脚下装起了神棍，骗人钱财，这简直就是不把我放在眼里，我只是小小教训了他一下，让他长点记性，可没想到你们这么早就把他给放了，接过今天又跑我那边装神棍去了。”

　　“哦？”凌小雅看着牛碧，秀眉微蹙，道：“照你这么说，那个夜宿肯定不简单。”

　　“实力还行，比我见过的那些人强不少大概十个炎老头也不是他的对手。”牛碧说道。

　　“什么！？”凌小雅心中一惊：“十个炎无敌也不是夜宿的对手？难不成那个夜宿真的是夜宿转世不成？”

　　“切！还夜宿转世呢！根本就是脑子有毛病，他还说我是神转世，这种精神病人……算了，我看我还是回去把他人道毁灭得了，免得他总是装神弄鬼的骗人。”牛碧说完，就要回去把夜宿人道毁灭了。

　　“别胡闹。”凌小雅抓住了牛碧的手腕，娇嗔道：“老公，你做事别总是这么冲动，就不能谋定而后动吗？”

　　“谋定后动？你又不是不知道我最讨厌动脑子的事儿了，直来直去，靠拳头说话才是我的风格。”牛碧打了个破空拳，几米外阳台上，一只正在乘凉的麻雀突然被牛碧的拳风击中，脑袋当场当机，掉在地上，嗝屁了。

　　看到牛碧残忍的杀害了小麻雀，凌小雅无奈的叹了口气：“老公，你杀西方鬼子也就算了，为什么连可怜的小麻雀也要杀害？”

　　牛碧干笑两声，道：“这个……我也不是故意的，就是……算了算了，死了又不是不能再生，看我的。”

　　说着，牛碧走到窗边，望着地面上已经一动不动的麻雀，手一张，一吸，麻雀的尸体立即被牛碧吸在了掌心上，看着这只麻雀，尸体已经僵硬了，凌小雅惊奇的看着牛碧，问道：“老公，你真的能让它复活？”

　　“小意思，看好了。”牛碧托着麻雀的手突然闪烁着白色光芒，只是一瞬间，已经死去的麻雀就突然睁开了眼睛，然后呼扇着翅膀，从窗口飞了出去。

　　凌小雅目瞪口呆。

　　牛碧见状，嘿嘿一笑，道：“老婆，老公是不是很厉害啊！”

　　凌小雅扭头望着牛碧，良久，从嘴里吐出两个字：“老公……”

　　“啊？咋啦？”牛碧脸上带着笑意，等待着凌小雅崇拜的言语往自己身上丢。

　　凌小雅脸上带着惊疑之色：“你还是人吗？”

　　牛碧扑街……

　　从凌小雅那里郁闷归来，牛碧看着山下的夜宿，不错，昨天那件是发生后，今天可是一个找他的人也没有了，估计是怕夜宿突然狂性大发，让他们娇嫩的变成向日葵。

　　不过牛碧总不能让他一直在山下，这不是办法，可是如果把他人道毁灭，又觉得不值当得，牛碧也不是杀人狂魔，不会见你不顺眼就杀你全家，除非有人主动招惹了牛碧，比如拜占庭的那些骑士，都打到山门来了，牛碧要是不发狠还击，别人还以为他好欺负呢！

　　“你给我滚进来！”一时半会儿也没什么办法，牛碧打算把夜宿叫进来，问问他到底想怎么样？

　　夜宿听到牛碧的吼叫声，面露喜色，立即整了整衣袍，非常虔诚的迈步走进了桃花源。

　　夜宿刚进来，就看到牛碧满脸铁青的脸，但他却视而不见，反倒恭敬地跪下来，亲吻着牛碧的鞋子，虔诚道：“万知万能的神，您最忠诚的信徒夜宿对您致以最崇高的敬意。”

　　牛碧对夜宿的亲鞋子礼已经习惯了，再说了，只是鞋子，又不是他的脚趾头，爱亲亲去呗！

　　“哼！”牛碧冷哼一声，道：“夜宿，你到底想干什么？”

　　夜宿依旧趴跪在牛碧面前，道：“万知万能的神，您最虔诚的信徒夜宿，自然要时常守候在神身边，听候您的调遣。”

　　牛碧脸皮一抽，冷笑一声：“这么说，我让你干什么？你都会毫不犹豫的去完成？”

　　“当然！”夜宿认真的说道：“万知万能的神，您的命令就是夜宿前进的方向。”

　　“那好！”牛碧嘿嘿一笑：“我最近看米国不爽，你去把米国老大杀掉，带着他的头来见我。”

　　牛碧本以为夜宿听到这个消息，一定会当场吓一跳，然后拒绝，这样的话，他也就有理由把夜宿赶走了，因为你夜宿没有听从神的命令，神还要你有什么用？

　　不过牛碧想的挺好，没想到夜宿居然当场站起来，右手在胸前划了个十字，满面狰狞，唾沫横飞：“万恶的米国头头居然惹得神发怒，实在罪不可赦，万知万能的神暂且息怒，您最虔诚的信徒夜宿，这就去将米国头头的头颅取来，让神泄愤。”

　　丢下这句话，夜宿就离开了桃花源，全身金光一闪，身体凌空飞起，如同闪电一般消失在了天际，留下牛碧在原地，目瞪口呆。

　　“什么！？”当牛碧回到后山，把事情说给众女后，众女顿时齐齐发出一声惊呼。

　　“那夜宿不会真的是疯子吧？”张小雨第一个表示了不敢相信。

　　众女也神色各异，不相信夜宿真的去杀米国头头了。

　　“夫君……”梦露说道：“一切还是等事情进展再说，如果夜宿没有那样的能力，或是根本就不敢，离开也就离开了，那正是夫君期盼的，如果相反，夜宿真的杀掉了米国头头，夫君也要尽量不要让任何人知道这件事是夫君你暗中指使的，不然以这个世界的规定，只怕夫君会被群起而攻之。”

　　梦露她们这段日子通过比较系统的学习，已经对世界大势多少有了一些了解，只是因为对这个世界的神话宗教人物不了解，所以前几天听到夜宿这个名字，才没有任何反应，但是米国头头，她们全都知道，是当今世界最强经济和军事国家的最高长官，如果米国头头被杀，肯定会引起世界动荡的。

　　听完梦露的分析，牛碧点点头：“放心好了，为夫没那么傻，哼！就算真的被全世界都知道了又如何？凭为夫的实力，再加上爱妻你们，我不相信世界上有谁能和我们抗衡。”

　　牛碧如此霸气的话，让众女都面露笑容，尤其是龙海薇，双手握拳，兴奋道：“夫君，如果真的被全世界攻击也没关系，我们会和夫君一起把它们全部消灭的。”

　　龙海薇说的不是杀退，而是消灭，这两个词的意义完全不同，看来龙海薇是真的没把这个世界的势力放在眼里，不过就算放在眼里，龙海薇也不会害怕，战斗本来就是她的最大爱好，来到地球已经有段日子了，虽然每天过的都很快乐，但是没有架打，多少还是让龙海薇有些难受，现在看着有了机会，龙海薇当然希望大展拳脚，哪怕热热身也好。

　　看到龙海薇战意昂扬，牛碧微微一笑：“薇儿放心，如果真有这一天，保证让你打个过瘾。”

　　“嘻嘻，多谢夫君。”龙海薇兴奋地全身发抖，嘴里念叨：“快点来打我们吧！我都等不及了。”

　　众女暗自流汗，对龙海薇这个战斗狂表示鸭梨很大。

　　牛碧无论如何都没有想到，在第二天一早，陪着家人吃早餐的时候，电视上的早间新闻突然紧急插播了一条新闻。

　　容貌端庄秀丽的女主持人拿着刚刚递过来的新闻稿件，顿时面露惊色，随即对着电视镜头，面色严肃的播报道：“现在插播一条紧急新闻，华夏时间昨天凌晨三点五十五分，米国头头在外出用餐时，突然遭到神秘人物暗杀，头颅被不知名利刃割下，被杀人犯带走，并成功逃脱，目前米国各军政高官都对此事表示愤慨，并下达命令，一定要抓住凶手，严厉打击恐怖主义。”

　　“米国头头死了！？”看到这条新闻，所有人都为之一惊，而且听到米国头头的脑袋都找不到了，牛碧和众女顿时想到了夜宿，众人的目光在空中碰撞，都非常的复杂。

　　牛辛看到这条新闻，顿时哈哈大笑：“死得好，死得好啊！让你米国总是嚣张，现在遭了报应了吧！”

　　马敏也面露笑容：“死的是挺惨的，不知道罪犯把米国头头的头割下来干什么？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那还用说吗！”

　　众人都把目光落在牛碧脸上，吴楠问道：“碧碧，你知道？”

　　牛碧得意的一挑眉，道：“当然知道。”

　　“那说说看，为什么凶犯要把米国头头的头割下来带走？”牛辛问道。

　　在众人不解的目光中，牛碧嘿嘿一笑，道：“那肯定是拿来当马桶，然后你拉完了我拉，我拉完了换你再拉……”


第337章 考验

　　“噗——”众人一口热汤都喷了出来，连连咳嗽，众女娇嗔不止，风铃儿娇嗔道：“碧哥哥你太讨厌了，大家都在吃饭呢！说什么你拉我拉的，恶不恶心啊！”

　　“讨厌！这饭还怎么吃啊！都浪费了。”温柔的爱莎也娇嗔了。

　　牛辛顿时哭笑不得，看着满桌子已经被喷脏的饭菜，叹道：“唉！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，碧碧，这么多好饭菜，浪费了实在太可惜了。”

　　牛碧见犯了众怒，干笑两声，道：“爸，没事儿，这些东西不吃了都拿去喂给那些野猪，反正它们是杂食动物，给它们吃刚刚好。”

　　赶紧重新换了一桌饭菜，总算把这件事揭过去了，不过米国头头被斩首，脑袋都找不到这件事，顿时在全世界引起了剧烈震动，当然因为凶手没有抓到，只能被米国定义为恐怖主义袭击，这样一来，东部那些国家又要倒霉了，不过这些东部仔倒也硬气，立即有一个恐怖组织站出来，表示对此事件负责，这下子，全世界的目光都被吸引到了米国和东部两地，都想看看米国面对这种情况，究竟会做出怎样的决定？

　　作为世界霸主，国家的最高领导人在眼皮子底下被斩首，米国的自尊心实在丢不起这个人，但是国际形势如今千变万化，米国又害怕贸然对东部发动反恐怖主义战争会被其他国家钻了空子，占了便宜，于是一时间犹豫不决，这样一来，东部的恐怖组织还以为米国怕了，顿时振奋万分，大肆叫嚣米国已经日薄西山，他们这些恐怖组织还会进行更多对米国的袭击，让米国知道恐怖组织的厉害。

　　而藕州、华夏等国则在幸灾乐祸的等着看米国的笑话，现如今国际形势复杂多变，牵一发而动全身，如果米国真的发动了这场反恐怖主义战争，将会把国际形势这潭水搅得更浑，到时其他国家都有机会从中浑水摸鱼一把，搞不好就能抓到最大的那条鱼。

　　就在外界纷纷扰扰的时候，牛碧却在桃花源见到了夜宿，这次夜宿还带来了米国头头的头颅，看到这颗熟悉的人头，牛碧叹了口气，再看看满脸虔诚的夜宿，牛碧又叹了口气，道：“把这颗人头扔到藕州去，记得，一定要引起轰动，但是不能让任何人知道这件事和我有关，不然你也不用回来了。”

　　“万知万能的神，您最虔诚的信徒夜宿，一定会完满完成您的任务。”丢下这句话，夜宿风风火火的又离开了桃花源，第二天，鹰国太阳报的总部门前突然出现了一颗人头，顿时引来了无数人惊恐的尖叫声。

　　米国头头的人头出现在鹰国，顿时将世界关注东部的眼球转到了鹰国，这下子，国际形势愈发的混乱起来，米国、鹰国、东部，在随后的一段时间不停地打嘴仗，让全世界的媒体记者全都乐的合不拢嘴，因为只要一报道这方面的事，随随便便几句话就能引得报纸脱销，收视率大涨，只是国际形势却愈发的混乱了，而且集中在米国、藕州和东部这三个地区，华夏却乐的轻松，大有坐收渔翁之利的架势。

　　只不过各国见华夏要坐山观虎斗，心中很不爽，便在不停地挑拨华夏周边各国，共同对抗中国，就算没那个实力，也要恶心恶心华夏，如此一来，华夏也有些忙乱起来，目前国际形势大有第三次世界大战爆发的前兆，而这一切，都是因为牛碧一时兴起，说了句看米国头头不爽的话，夜宿作为侩子手造成的。

　　不论国际形势如何混乱，但华夏的民生还是比较平稳的，除了老百姓对国际形势的关心更多了一些，其他一切照旧。

　　而这个时候，牛碧面对着满面虔诚的夜宿，不得不叹了口气，道：“事情做的不错。”

　　得到‘神’的肯定，夜宿激动地不能自已，虔诚万分，道：“这一切都是在万知万能的神指引下完成的，夜宿不敢居功。”

　　牛碧咧咧嘴，道：“不过你想跟随我，还要再过一关，如果过不了这一关的话，你还是有多远滚多远吧！”

　　夜宿面色瞬间严肃起来，恭声道：“还请万知万能的神赐予夜宿测试的机会。”

　　这夜宿还挺会说话，明明就是难为他，从他嘴里却成了神对他的测试，不过想想也是，要是没有这种口才，他三十六世前的身体，又怎么能够创建极杜教呢！

　　牛碧点点头，指着桃花源，道：“从这里上山的路上，被我设下了数座大阵，如果你能通过阵法的考验，到达山顶，我就允许你在我身边听命，如果不能……”

　　“夜宿明白，夜宿实力不济，自然无法成为神的使徒，甘愿有多远滚多远。”夜宿说道。

　　“既然这样，那就开始吧！”说完，牛碧身体消失，下一刻出现在了山顶，启动了护山大阵。

　　夜宿看到牛碧突然消失，顿时惊叹万分，感觉到桃花源突然出现的压迫感，面色终于凝重起来，却依旧不忘拍了牛碧一个马屁：“真不愧是全知全能的神，果然无限强大。”

　　牛碧悠哉悠哉的坐在山顶上，望着夜宿已经闯入大阵，在第一座暴风之阵中被吹的灰头土脸，狼狈万分，不禁嘿嘿一笑，喝了口烈焰酒：“夜宿是吧！我看你这次怎么变成椰子酥。”

　　夜宿的实力很强，根据牛碧的观察，应该有100级青铜的实力，也就是无限接近地仙级别，虽然无限接近，却依旧是个凡人，在牛碧亲自设下的护山大阵之下，自然讨不了好去，短短几十秒过后，夜宿就已经无法抵挡暴风之阵的十八级强风，被吹出了阵外，并直接落在了桃花源之外。

　　看到这一幕，牛碧嘿嘿一笑，立即扬声道：“有多远滚多远！什么时候认为自己有了闯过阵法的实力再回来！”

　　听到牛碧的声音，夜宿满面羞愧之色，他自认为是神的使徒，应该守护在神跟前听候差遣，但他现在才知道，他的实力太弱了，根本就无法担任神使徒这样荣耀的身份，但夜宿并没有被这样的打击击倒，反而斗志更加昂扬，万分虔诚的对着桃花源恭敬一礼：“全知全能的神啊！您最虔诚的信徒夜宿，即将远去提升实力，待夜宿实力提升后，再来听候全知全能的神的差遣。”

　　站起来，夜宿全身金光闪烁，冲天而起，消失在了天际。

　　“嘘——”牛碧长长舒了一口气，擦擦头上的汗：“总算把这跟屁虫轰走了，以后总能继续清净点过日子了。”

　　“扑哧……”白洁从身后走到了牛碧身前，一屁股坐在牛碧的大腿上，吃吃笑道：“老公，原来你也有害怕的人呐！”

　　牛碧搂着白洁的腰肢，另一只手在她的大腿上抚摸着，长叹一声：“这种人你能让我怎么办？虽然烦得要死，可毕竟是真心听我命令的人，我总不能一杀了之吧！现在这样的情况最好，先让他修炼去，真要实力提升了，能让我看过眼了，再收做手下也不迟，有个跑腿的人也不错，不过眼下我还想多过几年安生日子，等以后时机成熟了……”

　　说到这，牛碧不再说话了，白洁也聪明的没有多问，微微一笑，勾着牛碧的脖子，照着他的脸亲了一口，吐气如兰：“老公，不管你做什么，我们都支持你。”

　　牛碧回亲了白洁一口，微笑道：“我知道，因为你们和我一体同心，你们支持我，我也爱着你们，我们可要永远都在一起，不能分开。”

　　白洁双眸水润勾魂，嘴唇轻抿，轻声道：“老公，不论未来如何，只要我还活着，就永远和你在一起，哪怕是死后，也要紧紧抓着你不放，生生世世跟着你，缠着你。”

　　这样的情话让牛碧也不禁感动万分，抱紧了白洁的娇躯，深吸一口气，叹道：“今天晚上我去你房间陪你。”

　　白洁嘴角露出一缕满足的妩媚笑容，对今天晚上万分期待。

　　深夜，满足了白洁之后，牛碧再次进入了梦幻空间，此时牛碧已经在梦幻空间吸收了几个月的火焰能量，离火真经也成功突破，目前达到了中级38%。

　　离火真经不愧是上古火神祝融创出的功法，威力巨大，但是升级的难度也非常大，以前牛碧只要找到一个合适的地方，所有的技能从初级升到中级，只要几天就足够了，就算是最难的王霸之气，那也是牛碧自己领悟出来的，属于非常强横的技能，并不会比离火真经差，所以足足用了二十多年才成功升到圆满级。

　　“难道这离火真经也要我练个二十几年不成？”牛碧心里恨啊！

　　彩衣掏了掏耳朵，道：“主人，你就知足吧！才几个月时间就修炼到了中级，而且距离高级也不远了，等到高级的时候，彩衣再带你去别的地方修炼，也许到时会提升主人修炼的速度也说不定。”

　　“哦？是吗！”牛碧有气无力的答应着，因为眼前就是火山入口，牛碧每次来这里都要在岩浆里泡着，那种滋味儿真是不怎么好受，毕竟岩浆并不是纯净的火焰，有很多杂质，每次都会糊在牛碧脸上，难受的紧。


第338章 混沌材料

　　彩衣从牛碧头顶飞下来，嘻嘻笑道：“主人，努力呀！彩衣就在外面等着你。”

　　牛碧翻个白眼，一头扎进了岩浆之中，开始修炼离火真经。

　　而彩衣见牛碧已经在岩浆中入定，挥舞着五彩翅膀飞到火山旁边的地面上，身体五彩光华一闪，变成了真人大小的宫装少女，望着虚空之处，淡淡的道：“既然来了，那就出来吧！”

　　“呵呵，才几年不见，仙子的实力似乎更上一层楼了。”虚空中人影一闪，老疯子……不，现在应该说赤精子才对，赤精子依旧是那副道家打扮，来到彩衣面前，眼中闪过一丝讶色：“仙子的实力似乎已经恢复完全了。”

　　彩衣微微一笑：“多亏了牛碧的帮助，如果不是他，我也不会这么快恢复实力，只是黑暗魔龙的能量依旧影响着梦幻空间，让我无法借助梦幻空间之力，和以前相比，实力还是有些受到限制。”

　　“那已经很了不起了。”赤精子轻叹一声，道：“那个小子真是不简单，如此资质，即便是上古巨神之中也堪称罕见。”

　　“能得到阐教十二金仙之一的赤精子称赞，也足够牛碧骄傲的了。”彩衣微笑道。

　　“仙子谬赞了。”赤精子一甩拂尘，望着火山，呵呵笑道：“那小子又在修炼什么技能？还要钻进火山里面去？”

　　“一种很强的火系功法，等练成之后，你就知道了。”彩衣微笑道。

　　赤精子呵呵笑道：“那老夫倒是要好好看看。”

　　“别说那些。”彩衣主动转移了话题：“金仙这一去就是三年，不知遇到了何事？”

　　“唉！都是一些上古秘辛，不说也罢！”赤精子甩了甩拂尘，用上古秘辛打发了彩衣。

　　彩衣眼睛一眯，微笑道：“金仙什么时候也要敷衍彩衣了？”

　　“咳，绝非敷衍。”赤精子干咳一声：“仙子若想知道，老夫自然不会藏着掖着，只是此时事关重大，还望仙子保密。”

　　彩衣眨了眨眼睛，微笑道：“那还是算了，知道了只会心烦。”

　　赤精子松了口气，呵呵笑道：“还是仙子洒脱。”

　　彩衣轻轻摇头：“知道了也无法离开梦幻空间，那知与不知，又有何差别？徒增烦恼罢了。”

　　赤精子望着彩衣，面色有些黯然：“仙子如此，倒让老夫……”

　　彩衣微微一笑，轻声道：“金仙无需如此，有些事，总是需要有人去做的，只是不知金仙这次可为彩衣带来了天外天的材料？”

　　见彩衣转变话题，赤精子微微一笑：“仙子所托，老夫又怎敢怠慢，只是天外天材料不多，老夫也只带来了有数几件。”

　　“金仙能带来就好，不论多少，彩衣也感激不尽了。”彩衣微笑道。

　　“仙子无需如此。”赤精子呵呵一笑，一甩拂尘，地面上突然出现了一块巨大的金属，这块金属足足有两人高，两人款，两人长，正方体，通体混混沌沌的，看不清颜色。

　　另外几种则是两棵树，一条花藤，以及两株奇形怪状的草本植物。

　　看到这几样材料，彩衣眼睛一亮，立即收进自己的储物空间，满足的微笑道：“多谢金仙，彩衣这里倒是炼制了一些花茶，还望金仙带回去品尝一二。”

　　说话间，彩衣拿出了一个纸包，送到了赤精子面前。

　　赤精子顿时面露喜色，哈哈笑道：“多谢仙子，仙子的花茶，可是把老夫馋了几十年了。”

　　看着赤精子宝贝似的把花茶收起来，彩衣微微一笑：“金仙，再有几年，我这幽冥界便能增添一些人气了，到时金仙有没有兴趣前来凑凑热闹？”

　　赤精子闻言，看着彩衣，道：“仙子真的决定了？”

　　彩衣微笑道：“难道金仙不认为我幽冥界就是为此而存在的吗？”

　　“这……”赤精子叹了口气，点点头：“生死循环不息，惜哉！惜哉！”

　　顿了顿，赤精子点点头：“既如此，老夫便凑凑热闹又有何不可？呵呵……届时老夫也要瞅一二顺眼之人，让其传承老夫衣钵。”

　　“哦？”彩衣惊讶的看着赤精子，道：“金仙要收传人？”

　　赤精子长叹一声：“已经不知多少年了，老夫早已走出了丧徒之痛，今次老夫收徒，却要择那些心性纯良之人不可，莫如当年……唉！师门不幸啊！”

　　“晚班自有定数，金仙无需如此。”彩衣安慰道。

　　“呵呵，多谢仙子好意，老夫无碍。”赤精子笑了笑，望着彩衣，问道：“仙子还要隐瞒那臭小子到什么时候？”

　　彩衣微微一笑：“时机到了，彩衣自会说与他知，如今，时机未到。”

　　“仙子不怕出现意外，连说的机会都没有了？”赤精子问道。

　　彩衣轻轻摇头，脸上带着自信的微笑：“我相信他。”

　　赤精子默默望着彩衣，良久，长叹一声，拂尘一甩：“既如此，老夫便不多说了，如今师门中还有些要事，老夫便告辞了。”

　　“金仙自去。”

　　时间一天天过去，暑假已经不知不觉过了一个月，现在已经是八月份了，而距离牛碧和冷无双的生日，也只剩下了一个星期。

　　因为知道自己生日这天峨眉派肯定会来人，所以牛碧干脆也把消息通知给了炎无艳，让她有时间就来参加自己的生日聚会。

　　自从上次被牛碧告知离火真经根本就无法修炼至圆满境界，炎家着实进入了一段低潮期，就连炎无敌这老头都提不起精神，就更不用说其他人了，不过也因为如此，让炎家的人越来越重视起了对冰魄神功的修炼。

　　本来炎家一开始就是靠着冰魄神功发家，而那时候炎家的姓氏也不是炎，而是冷，和冷无双一个姓，当然这个姓氏炎家已经弃之不用几百年了。

　　几百年前，炎家当代家住得到了离火真经，这才开始了由冰转火的姓氏更迭，但是因为离火真经威力巨大，所以炎家只允许嫡系修炼离火真经，而冰魄神功则由分支修炼，这样既保全了冰魄神功，又有了离火真经传家，这才让炎家在一代代的积累下，发展成了如今国内数得着的世家大族。

　　但是现如今，得知离火真经根本就无法修炼致圆满境界，达到一定实力就再也无法提升，炎家也不得不在短时间的低迷之后，开始了对曾经冷家传家的冰魄神功进行研究，冰魄神功虽然在威力上无法和离火真经相提并论，但是却没有任何副作用，而且发展潜力更大，数百年来，冰魄神功的顶级高手并不一定比离火真经的高手差，而且离火真经因为修炼后对身体的副作用，越是到了后期，就越是不如冰魄神功，当然，到了那个时候，修炼冰魄神功的人也差不多大限到了，无法继续提升，就因为人类寿命的短暂，让离火真经始终压着冰魄神功一头，如果能够解决寿命的问题，炎家恢复冷姓的日子，恐怕就指日可待了，而延长寿命的希望，炎家放在了炎无际身上，因为牛碧那三颗灵丹，让峨眉掌教和青丝、青灵恢复青春的事情，已经传遍了所有世家门派，让所有势力都对峨眉派羡慕嫉妒万分，但是这些势力却不敢打牛碧这个始作俑者的主意，毕竟牛碧的实力在那摆着，传承了数千年的拜占庭都被牛碧秒杀了，其它世家门派自认实力不会比拜占庭更强，唯一能做的就只有眼巴巴看着没他们什么事了。

　　而炎无际只要有朝一日打败炎无敌，那么就能够进入牛碧的师门，到时候，炎无际自然就能学到炼丹的本事，要是能炼制出返老还童的灵丹，炎家人的寿命就会大幅度提升，到时候，凭借着寿命的优势，炎家就可以继续在冰魄神功上发展下去。

　　就是因为有了这样的战略方针，所以炎家已经开始在新生一代的炎家之人达到修炼年龄时，不再修炼离火真经，而是修炼冰魄神功，当然，炎家的新生代在出生那天，首先要经历的一件事就是在手上被火烧一下，想要找出完全不怕火焰的体质，但是很可惜，炎家虽然粗枝大叶，数百年来的家族人数超过了上千人，这段日子也有五六个孩子陆续将生，但无一例外，都被火在手上留下了一道永远无法消除的烧伤痕迹。

　　这样炎家的人倍感失望，但是他们也知道，要找到一个完全不怕火的人，可能性微乎其微，除非能拥有火神的血脉，但鬼知道火神的血脉有没有遗传下来？再说炎家当初可是以冰魄神功起家的，哪可能有什么劳什子的火神血脉？但不管再怎么微乎其微，实验总要做下去，于是，在此后的数百上千年间，炎家每一个人都在手上留下了烧伤的痕迹，却始终找不到一个不怕火的体质，而且世上没有永远屹立不倒的家族，千余年后，炎家就因为某些原因，泯灭在了历史长河之中，当然，这些都是后话了，而且时间跨度太大，永远不表。

　　总之，伴随着离火真经的鸡肋性质，炎家已经将所有的期望压在了炎无际身上，好在炎无际目前处于闭关之中，并不知道外界的事，不然一定会担上沉重的负担。

　　压力有时候会成为动力，但也有可能因为压力过大，而造成大面积失常，炎无际从来都不是一个心理素质过硬的女孩，所以如果让她知道了自己身上的担子，恐怕她的进境会在巨大的压力面前停滞不前，甚至出现倒退状况，万幸炎无际在闭关，没有出现任何意外。

　　就在这样的情况下，牛碧邀请炎无艳去参加他20岁生日派对的消息传进了炎家的耳朵里。

　　炎无敌听说牛碧要过生日了，顿时双目精光爆射，认为这是一个千载难逢的好机会，不但可以和牛碧继续提升关系，还可以商讨一下丹药是否可以外卖的问题。

　　想到这些，炎无敌立即对炎无艳道：“无艳，准备一些礼物，那天爷爷和你一起去。”


第339章 梦露是父母控？

　　桃花源，牛碧正坐在客厅看新闻。

　　现如今国际形势愈发混乱，各种报道叫嚣尘上，搞的全世界都人心惶惶，很多国家元首因为某些冲突，纷纷发出狠话，要惩罚某某国，要如何如何，但也不过是打打嘴仗，能够让国内民众因为元首的硬气而支持他不倒台罢了。

　　但相比起天朝的强烈谴责，深表遗憾之类的话语，天朝民众早已经麻木了，虽然网上叫骂的愤青不少，可愤青也只能叫骂罢了，骂是骂不死人的，更何况天朝的脸皮已经足够厚了，这点叫骂，小尅死罢了。

　　“唉！现在的世道，真是越来越乱了。”看完新闻，马敏不禁摇头叹气。

　　牛碧微微一笑：“妈，别管世道乱不乱了，反正有儿子在，保证咱们家的人都能幸福快活一辈子，以后这种破新闻你就不要看了，多看点娱乐之类的节目，世界还是很和谐的嘛！”

　　“你啊！”马敏无奈的笑了笑：“眼看几天就二十的人了，怎么说话还这么贫气呢！”

　　牛碧笑道：“在您面前，我永远都是小孩子。”

　　“呵呵……”很撒娇的话，但马敏听了，心里很热乎。

　　“对了……”马敏问道：“无双说什么时候回来了吗？”

　　因为生日快到了，今天一早冷无双就回去峨眉派邀请掌教、师叔等人前来赴宴，当然这只是一方面，主要是冷无双想在生日之前多陪陪峨眉掌教，毕竟峨眉掌教对冷无双来说亦师亦母，可以说，在没有遇到牛碧之前，是对冷无双最重要的人，眼看着就要过二十岁生日了，以后就等于彻底的告别了青涩，要真正的成为一个大人，在没有成为大人以前，冷无双还想在峨眉派度过自己最后几天的青涩时光。

　　昨天晚上冷无双把这些心里话说给牛碧知道后，牛碧非常理解和认同的答应了冷无双的要求，并在今天一早，又给冷无双准备了一些小药丸，亲自送她离开了桃花源。

　　“过生日前一天回来吧！”牛碧笑了笑：“再过几天我跟无双就都是二十岁的大人了，感觉还真是有点不同，妈，你二十岁生日的时候，是什么感觉？”

　　闻言，马敏微微一笑：“哪有什么感觉啊！那时候妈已经离开了孤儿院，自己一个人在社会上打工，整天忙着赚钱生存，生日那天就跟平时一样吃了碗馄饨面。”

　　马敏这番话说出来很轻松，但听在牛碧的耳朵里，却很不是滋味，走到马敏身边坐下，拉着马敏的手，牛碧认真的道：“妈，以后你每个生日，儿子都给你办的热热闹闹的，想吃什么咱吃什么，想喝什么咱喝什么，想玩什么咱玩什么，妈，就算你想要天上的月亮，儿子也给你抓回来当球踢。”

　　马敏扑哧一笑，眼神中却透着无比的感动，摸了摸牛碧的脸，微笑道：“月亮那么大，妈可踢不动，不过妈还是谢谢碧碧了，碧碧是真的长大了。”

　　马敏的眼里泛着泪光，辛苦了一辈子，总算在这几年苦尽甘来，都说天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，马敏这辈子什么苦都吃过，但是因为有了牛碧这个儿子，她终于苦尽甘来，要说马敏这辈子最得意和自豪的是什么，她一定会说：我生了一个全世界最好的儿子。

　　虽然对全世界任何一个母亲来说，她们的儿女都是世界上最好的，但牛碧，不管是在全世界任何一个母亲的眼中，也肯定是最好的那一个，没有之一。

　　“啊呀！妈妈，您怎么哭了？是不是夫君惹您生气了？”这时候，梦露从楼上走了下来，看到马敏眼泛泪光，面色不悦的瞪了牛碧一眼。

　　牛碧郁闷的挠挠头，道：“说什么呢！我怎么可能惹妈生气！”

　　“碧碧，别胡说。”马敏拍拍牛碧的手，擦擦眼角的泪水，嘴角含笑：“梦露，碧碧没有惹妈生气，妈是高兴地……”

　　“哦？”梦露此时走到了牛碧和马敏跟前，见牛碧正拿眼瞪着自己，立即做出一副低眉顺目的样子，微笑道：“夫君，你别生气，妻也是见到妈妈流泪，还以为……别生气好吗？”

　　牛碧哼了一声，道：“为夫要是生气的话，你的屁股早就遭殃了，还不给为夫端茶递水。”

　　梦露眉眼含笑，顺从道：“是，夫君。”

　　见梦露心甘情愿的去给牛碧倒水，马敏扑哧一笑，拿手指头戳了戳牛碧的脑门：“能的你，梦露这么好的媳妇，你可别耍脾气，不然妈可饶不了你。”

　　自从梦露她们来到仙桃花园之后，最能讨得牛辛和马敏欢心的就是梦露了，也不知道是为什么，梦露似乎对父母有一种格外的渴望和孝顺心理，这段时日以来，牛辛和马敏可是没少得到梦露的贴心照顾，简直是比亲女儿还亲，让牛辛和马敏都非常喜欢，同时也流露出一种‘还是生女儿好’的念头，着实把牛碧郁闷了好些日子。

　　也正是因为对牛辛和马敏近乎病态的维护和孝顺，所以梦露见不得二老有一丁点的不顺遂，这会儿看到马敏流泪，只有牛碧在跟前，还以为牛碧惹了马敏生气，一时心火上头，让梦露忍不住对牛碧发起了脾气。

　　这让牛碧在郁闷之余，也感到了一丝欣慰，总听说婆媳关系不好处理，但是在这里，婆媳的关系反倒比起他这个丈夫还要融洽，梦露如此孝顺和着紧母亲，牛碧是高兴都来不及，自己受点委屈也就受了，毕竟梦露的出发点是好的嘛！

　　“妈，你放心好了，我心里有数。”牛碧笑了笑，这时候梦露端来一杯热茶，柔顺的微笑道：“夫君，用茶。”

　　“嗯。”牛碧接过茶，正要喝，见梦露一脸笑模样的看着自己，不禁干咳一声：“看什么呢！没见妈没喝的吗！赶紧再倒一杯去，真是，一点眼力见都没有。”

　　“行了行了……”马敏赶紧摆摆手，笑骂道：“就没见过你这么使唤媳妇的，梦露，别理他，到妈这来坐。”

　　梦露微笑道：“妈妈，您等一下，夫君说的对，是媳妇考虑不周了。”

　　赶紧又倒了一杯水，给马敏端过来，温顺的微笑道：“妈妈，用茶。”

　　“哎，好，好。”马敏对梦露真是感动的不行，这么好的儿媳妇，真是打着灯笼都找不着，而牛碧也满意万分的点了点头，梦露不愧当了几百万年的女王，知道如何梳理各种关系，刚才牛碧让她倒茶，马敏却不让，在这种情况下，如果真的不倒，马敏和牛碧都不会说什么，毕竟这是马敏对她的宠爱，但这未免会显得梦露因为有了马敏的撑腰，而不把牛碧的话放在眼里的骄纵感，短时间内当然没什么问题，但是时间长了，以后梦露养成了恃宠而骄的习惯怎么办？到时牛碧的话都不被她放在眼里，怎么办？

　　以牛碧的暴脾气，结果可想而知，但梦露并没有这么做，而是聪明的遵从了牛碧的话，毕竟给牛碧倒了茶，不给马敏倒茶，尽管是马敏开了口，但从道理上确实说不过去。

　　梦露这种做法，展现出了她对牛碧的顺从，同时也展现出了对马敏的孝顺，可以说两边都讨了好去，事实胜于雄辩，梦露就是从这一点一滴之中，让牛碧对她愈发的宠爱，也让牛辛和马敏对她愈发的喜欢，几百万年的女王啊！智慧真不是盖的。

　　“梦露啊！”马敏拉着梦露的手，满脸慈祥和喜爱之色，虽然说，以梦露的年纪，当马敏的祖祖祖祖祖祖祖奶奶都够格了，但她毕竟是牛碧的女人，马敏的儿媳妇，所以马敏任何时候都用一种看儿媳妇的目光看着梦露，同时，这种慈祥的眼神，也让梦露非常享受。

　　“妈妈，有事吗？”梦露微笑道。

　　“梦露，你来到我们家也有段日子了，这段日子过的还习惯吗？”马敏问道。

　　“很好啊！”梦露脸上带着真心的幸福之色，微笑道：“这里非常漂亮，而且有夫君的疼爱，姐妹相亲，还有妈妈和爸爸的疼爱，梦露每天都很幸福呢！”

　　看到梦露满脸幸福之色，马敏面露欣慰之色，道：“梦露，你觉得幸福就好，说真的，碧碧这孩子好是好，就是脾气急，爱冲动，妈对他是真不放心……”

　　“妈妈，您想多了，夫君虽然看似冲动，实际上只是夫君不喜欢将一件事情弄得过于复杂，有时候简单和粗暴，反倒是最有效的处世手段，而且夫君又有这样的能力，就算冲动一些也没什么的，而且夫君对妈妈和爸爸、吴姨孝顺，对我们这些妻子也非常温柔，我们所有姐妹都认为，这辈子能有夫君这样的男人，是我们毕生最大的幸运。”

　　梦露第一时间把马敏所说的牛碧的缺点加以婉转的辩驳，并修饰、美化，最后说出口，听的牛碧红光满面，认为梦露这话说的太对了，心说：为夫就这么点优点，居然也被发现了，梦露，你真是为夫的好爱妻啊！


第340章 你们是不是该要个孩子了？

　　而马敏也面泛笑容，毕竟儿媳妇能够如此维护自己的儿子，她这个做母亲的只有高兴，哪有生气的道理？不过马敏还是拍了拍梦露的手，微笑道：“梦露，碧碧可没你说的那么好，不过你们夫妻能这样彼此相爱，妈还是很高兴的。”

　　梦露深情的目光瞥了牛碧一眼，微笑道：“妈妈，夫君真的很好，梦露很爱他，为了夫君，哪怕让梦露付出生命也心甘情愿。”

　　这话真是把牛碧感动的一塌糊涂，虽说爱都在心里，但是有些时候，爱还是要说出来、做出来，才能让夫妻之间的感情更加深厚，这一点，因为华夏传统的教育问题，让很多传统的夫妻都说不出那些深情，在他们来说很肉麻的话，这也让很多夫妻之间的感情看起来非常平淡，没有丝毫相亲相爱的样子，也只有到了关键时刻，才会显露出来，但是往往这种时候，夫妻之间的感情都已经到了生死存亡之际，有的爆发了，挽救了婚姻，有的则继续做闷葫芦，离了婚，之后却颓废度日，这就是平时那些感情没有用嘴说出来，没有用肢体做出来造成的恶果，在这一点，梦露和爱莎她们明显做的非常好。

　　也许是因为幽冥界的风气问题，梦露她们对待感情的方式更西方化一些，经常对牛碧说一些绵绵情话，这样一来，牛碧心里自然就对这些爱他的女人更好了，就比如现在，梦露如此深情的话语，让牛碧恨不能把梦露吞进肚子里去，让她永远都不离开自己。

　　而马敏听了这话，作为母亲、婆婆，还是挺不好意思的，毕竟马敏就是一个传统的女人，她和牛辛之间除了刚恋爱那会儿说过一些害臊的话，从结婚后就很少说了，好在牛辛和马敏都是华夏的传统夫妻，之间虽然言语交流不多，但心里都懂得关心彼此，再加上两人都是对感情专一的人，所以二十年来，还从来没红过脸，也没出现过情感危机，说是模范夫妻都不为过。

　　“咳……”马敏干咳一声，微笑道：“梦露，你们能和碧碧相亲相爱，妈也就放心了，不过妈今天想跟你说个心里话，要是有什么到不到的，你可千万别往心里去。”

　　见梦露说的似乎很认真，梦露心里一紧，面上却带着微笑：“妈妈，您尽管说，不管您说什么，梦露都会听从的。”

　　而牛碧却插嘴问道：“妈，你想说什么啊？这么郑重其事的。”

　　马敏白了牛碧一眼，道：“妈跟你媳妇说话呢！哪有你插嘴的份儿，一边去。”

　　“得，你们说，我出去玩跳水。”牛碧放下茶杯，跑外边玩水去了。

　　这时候没了碍事的人，马敏终于能放心的对梦露说话了，就见马敏拉着梦露的手，道：“梦露，你跟碧碧在一起有多久了？”

　　听到这个问题，梦露眨眨眼睛，道：“妈妈，已经有三十多年了。”

　　马敏很无语，明明在现实中只过去了三年多，牛碧实际上还不到二十岁，可偏偏幽冥界和现实中的比例是10:1，这让马敏总有种荒诞的感觉。

　　“已经三十多年了啊！”马敏轻叹一声，看着梦露，道：“梦露，妈要说的话，可能不太好听，你……”

　　梦露连忙道：“妈妈，您尽管说，如果梦露做错了什么，一定虚心改正，不让妈妈为难。”

　　“呵呵，没那么严重。”马敏笑了笑，道：“其实就是一点小事，只是妈一直憋在心里，一直也没说出口，但是眼看碧碧也要年满二十了，我这个当妈的，也不得不说了。”

　　“嗯，您说。”梦露连连点头：“梦露一定用心听。”

　　梦露这样的态度，让马敏非常满意，但是想到这件事，又有点不好开口，最后犹豫了片刻，还是咬咬牙，道：“梦露，眼看着碧碧就二十了，在咱们华夏国，也到了合法的结婚年龄，也就是说，二十岁以后，就可以结婚了，你明白吗？”

　　马敏这话让梦露有些莫名其妙，一瞬间脑子里闪过无数念头，但总觉得不太对，索性不再多想，眨眨眼睛，问道：“妈妈，我知道呀！那又怎么样呢？”

　　见梦露听不明白自己的暗示，马敏不得不苦笑一声，道：“梦露，你怎么就不明白呢！妈的意思是，碧碧再过几天就二十岁了，到了结婚的年龄，可结婚以后，你们是不是该要个孩子了？”

　　“啊！”梦露顿时惊呼一声，娇靥上泛出一股潮红，宛若天边彩霞，美艳不可方物。

　　马敏也看的微微一呆，但是却加紧追问：“梦露，你既然和碧碧在一起三十多年了，那么这么多年你们也已经……妈想问问，你们是做了避孕措施了？还是一直都没有？”

　　听到这个问题，梦露红着脸，低着头，羞涩道：“妈妈，您可能不知道，我们和语嫣妹妹她们的体质不同，因为我们的寿命非常漫长，所以想孕育孩子的时间也是非常漫长的，最短也需要十年才能生下一儿半女，甚至在有记载的最长怀孕记录达到了十万年，所以妈妈……如果您想早点抱孙子，最好能和语嫣妹妹她们说，我、爱莎、尤妮莎和薇儿、媚儿她们，只怕没有十几年……”

　　听完梦露的讲述，马敏顿时惊讶万分：“要那么久？”

　　“嗯。”虽然不想承认，但这就是事实，事实上，梦露她们对现实世界了解更多之后，对地球的女人能够十个月生下一个孩子的事情很惊叹，很不可思议，不过也许这就是因为寿命的问题吧！毕竟幽冥界的女人寿命太长了，哪怕没有转生的女人，也能活个千八百岁，是地球女人的十倍，那就更不用说梦露她们了，已经六转的她们，寿命是无限的。

　　实际上梦露还有句话没说，就是已经寿命无限的她们，这一生都不可能怀上孩子了，她很怕马敏知道这件事之后，会因为失望而对她们不再疼爱，作为一个女王，梦露虽然很珍惜自己能拥有牛辛和马敏这样的父母，不想对她们撒谎，但是她同样也不会因为说实话，而失去牛辛和马敏对她的疼爱，心思灵活，这样才能让她当了几百万年的女王而依旧屹立不倒。

　　只是说起孩子，梦露还是有些心酸的，毕竟又有哪个女人不希望自己能诞下一男半女呢？幸好牛碧的女人不止她们，还有吴语嫣、白洁、风铃儿等等，梦露其实已经做好了准备，就是要把吴语嫣她们生下的孩子当做自己亲生的孩儿一般疼爱，既能满足一个母亲的心愿，又不用自己受苦生孩子，何乐而不为呢！

　　马敏呆了呆，不禁苦笑一声，道：“唉！妈是真没想到……”见梦露似乎有些忧郁，马敏连忙安慰道：“梦露，这也没关系，其实妈这几年吃了不少碧碧带来的补药，生命也很长了，总能等到你们生下孩子那一天的，再说还有语嫣她们，她们的孩子一样是你的孩子，其实你们姐妹多，以后要是每人都生几个，妈还怕照顾不过来呢！呵呵，到时候有几个孩子也就够了，太多就太闹腾了。”

　　梦露当然知道马敏这么说是为了安慰她，不由心中一黯，却强打精神，轻轻点头，只是心中又有些犹豫，偷偷瞥了马敏一眼，试探道：“妈妈，如果我们不能为夫君生下一男半女，您会讨厌我们吗？”

　　“这怎么可能。”马敏的声调都提高了几度，赶紧抓紧了梦露的手，道：“梦露，你们这些儿媳妇有多好，妈都看在眼里呢！哪会为了你们生不了孩子就讨厌你们！妈对你们可是疼都来不及呢！再说妈刚才说的也是实话，孩子有几个就够了，太多就闹腾了，呵呵，反正妈的儿媳妇多，不怕没孙子抱的。”

　　听到马敏发自真心的话，梦露总算松了口气，脸上多了一丝发自内心的笑容，道：“妈妈，谢谢您。”

　　“谢妈干什么？呵呵，妈其实倒是要谢谢碧碧，能给妈找来你这么好的儿媳妇。”马敏呵呵笑道。

　　“嗯。”梦露喜悦的点点头，只是心里却也认真起来，现在马敏已经提到了生孩子的问题，那么相信不久之后，牛家就会陆续增加人口了，到了那个时候，家里的生活习性各方面只怕都会有所改变，梦露虽然活了N久，但是对照顾孩子还真没什么经验。

　　但是梦露突然面色一变，想到了一个可怕的问题。

　　“梦露，怎么了？”看到梦露突然变色，马敏一愣，不禁开口问道。

　　梦露看着马敏，脸上强挤出一丝微笑，道：“妈妈，没什么，只是突然肚子有点疼，可能是昨晚有点着凉了。”

　　“肚子疼？严不严重？不行妈带你去看大夫。”一听自己的儿媳妇肚子疼，马敏心里急的不行，当场拉着梦露的手，就要去看医生。

　　梦露心中感动，连忙道：“妈妈，没关系的，不严重，喝杯热水就好了。”

　　“哦？那妈给你倒水……”

　　“妈妈，还是我来吧！怎么能让妈妈为我倒水呢！”梦露拉住马敏，微笑着说道。

　　马敏瞪了梦露一眼：“妈怎么就不能给你倒水了？这段日子，你对妈做了什么，妈心里都记着呢！乖乖的坐好，倒杯水又不费什么事。”

　　见马敏坚持，梦露微微一笑，松开了手：“谢谢妈妈。”

　　“还谢什么啊！呵呵……”


第341章 大罗金仙生不了孩子？

　　看着马敏去为自己倒热水，梦露心中感动，但是想到那种可能，却瞬间心里一片冰凉，她想到的问题是，她和爱莎、尤妮莎她们都拥有永恒的生命，所以不能生育，这虽然是幽冥界的法则，但谁又知道这种法则适用不适用外界？比如……牛碧！

　　牛碧现如今和她们相同，全部拥有了永恒的生命，既然如此，那牛碧有没有可能已经失去了生育的能力？

　　自从耶稣出现后，梦露也读过不少有关华夏神话的故事，从中虽然了解到很多神仙都能产下自己的后代，但是当她得知了有关更高等级的仙神记载后，才猛然发现，原来华夏神话中的仙神，只要达到圣人那样无量量劫不灭的高度，就再也不可能生下自己的后代，不说圣人，就算是大罗金仙似乎也没有能够生下孩子的，只有大罗金仙一下的仙神才能够生育儿女，似乎大罗金仙就是一道门槛，而大罗金仙的特点就是真正的超脱生死，万世不灭，也就是俗称的永生不死，只有达到大罗金仙才能够永生不死，但凡在大罗金仙以下的仙神，都是存在寿命的，早晚有死的那一天。

　　也许有人说上古妖皇帝俊就和羲和生下了十金乌，但事实上，那十金乌到底是不是帝俊和羲和所生，各种记载都是语焉不详，其中还有提到实际上十金乌是太阳星上本来就存在的生命，只是妖皇帝俊和羲和出生更早，自己又没有生育能力，所以在发现这十金乌后，才会把它们当做自己的孩子抚养。

　　至于玉皇大帝和王母娘娘生下的七仙女，这个很好理解，玉皇大帝那种怂包连孙悟空都打的钻桌子底下去了，可能是大罗金仙吗？能生儿育女也就正常了。

　　这样一来，历数那些大罗金仙，似乎真的就没有一个有后代的了，简直太神奇了。

　　而牛碧一开始因为永生项链的存在，就已经拥有了无限的生命，但是随着后来实力的不断提升，现如今已经有了和大罗金仙相等的实力，如果这样计算的话，那牛碧会不会也因此而失去了生育能力？

　　就因为想到了这种可能，才会让梦露心中冰凉，如果真是这样的话，那以后牛碧和她们就不可能拥有自己的后代了，这样一来，不能够含饴弄孙，牛辛和马敏肯定会无比失望，想到二老因此而绝望的样子，梦露心里就感到了一丝痛苦。

　　一整天的时间，梦露都在被这个问题折磨的精神不佳，但当了几百万年的女王，梦露自然懂的掩饰自己，所以在表面上，并没有几个人发现梦露的不妥，但是牛碧并不在此列，作为自己的女人，不管是谁情绪上出现了波动，牛碧都能第一时间敏锐的感觉到，只是白天的时候人多口杂，牛碧并没有多问，但是到了晚上，牛碧发现梦露回到自己的房间，牛碧就和众女说了一声今天的大被同眠取消，然后钻进了梦露的房间。

　　“夫君？”看到敲门的人是牛碧，梦露眼中带着一丝疑惑，微笑道：“怎么没有陪妹妹们吗？”

　　牛碧微微一笑：“今天不陪她们了，倒是你，为夫倒是要好好陪陪。”

　　“我？”梦露不解。

　　“进去再说，门口不是说话的地方。”牛碧说道。

　　“哦，夫君快进来。”梦露赶紧把牛碧让进来，关上门后，见牛碧坐在床边，轻移莲步，走到牛碧身边，轻声道：“夫君，要妻为夫君宽衣吗？”

　　牛碧笑着指了指自己的三角裤，道：“这么点东西就不麻烦爱妻了，不过为夫还不想做那种事，陪为夫躺一会儿吧！”

　　见牛碧如此说，梦露倒是越发的意外，牛碧对她们虽然温柔无比，但是到了床上，第一件事自然就是男欢女爱，但是今天牛碧不但没有这样，反而说要她陪他躺一会儿，这简直是太阳打西边出来了，让梦露惊疑不定，但她还是顺从的爬到床上，脱的只剩下内衣，躺在了牛碧身旁。

　　柔软的手在牛碧的胸膛抚摸着，梦露眼中带着一丝迷醉，轻声道：“夫君，你到底怎么了？和往日大不相同呢！”

　　牛碧扭头望着梦露，微微一笑：“你问为夫怎么了？为夫倒是想问问你，爱妻，你今天这是怎么了？为什么一点精神也没有？”

　　梦露心中一跳，总算知道为什么牛碧会这么反常了。

　　感觉到牛碧关心的眼神，梦露心中一暖，毕竟也不是优柔寡断的女人，梦露亲吻着牛碧的胸膛，轻声道：“夫君，今天妈妈和妻说了一件事……”

　　梦露把马敏和她说的生孩子问题，以及她和爱莎她们已经失去了生育能力的问题，并由此联想到牛碧也可能没有生育能力的问题原原本本的说了一遍，没有丝毫保留。

　　听完梦露的话，牛碧顿时惊疑不定：“应该不会吧！这个……虽然说大罗金仙以上似乎真没什么有孩子的传说，可为夫毕竟不是大罗金仙，不属于一个系统，再说为夫强壮的像公牛似的，不可能生不出孩子的。”

　　“妻也希望如此，只是想到有这种可能，妻心里就有些……夫君这些时日，夫君也和语嫣妹妹她们有所欢爱，不如叫来语嫣妹妹她们，问问她们有没有做出避孕措施？”梦露脸上带着一丝担忧之色：“就怕她们没有做这些措施，这样的话……”

　　梦露没有明说，但牛碧已经知道了她的意思，不禁眉头一皱，坐起来，道：“为夫去问问她们。”

　　看着牛碧瞬间消失，梦露心中也万分紧张，生怕听到吴语嫣她们没做措施的消息，如果真的是这样，牛碧在她们身上辛苦耕耘了那么久，却没有怀孕，那问题很可能出在了牛碧身上，这样的话，也就证明了梦露的猜想，牛碧是真的无法拥有生育能力了。

　　十分钟后，牛碧终于回来了，见牛碧面无表情，梦露心中一沉，脸上挤出一丝笑容，道：“夫君，怎么了？莫非……但这样也……”

　　即便梦露经历了无数大风大浪，但是在这个时候，却也不知道该说什么好了，眼睛也突然有些湿润，似是对无法拥有生儿育女的能力为之痛苦。

　　但就在这个时候，牛碧突然哈哈大笑，然后一把抱起梦露，在原地转起了圈，梦露惊呼一声，但随即面露惊喜之色，抱紧牛碧，等牛碧停下来后，惊喜的问道：“夫君，莫非语嫣妹妹她们都已经做了措施？”

　　牛碧哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了，赶紧擦了擦，道：“没错，她们确实做了措施，不过想想也正常，语嫣过了暑假就要去上大学了，铃儿还是小孩心性，太爱玩游戏，还不想要孩子，白姐又没有做好要孩子的心理准备，所以她们都做了措施，这才一直没孩子。”

　　听完牛碧的解释，梦露长长舒了口气，脸上重新露出笑容，但随即面色一变，道：“夫君，虽然语嫣妹妹她们做了措施，但这并不表示夫君就拥有生育能力，除非某个妹妹能够怀孕，不然依旧不能掉以轻心。”

　　“唔……”牛碧眉头一皱，点点头：“话是这么说，可她们都还没有怀孕的准备呢！要是我为了试验自己能不能怀孕，拿她们做实验，万一真的怀了怎么办？”

　　“这……”梦露也有点为难的秀眉微蹙，确实，总不能为了试验牛碧有没有生育能力，就拿白洁她们做实验吧！也许吴语嫣没问题，只要牛碧开口，她不管学业如何，也肯定愿意为牛碧生下一儿半女，但这显然对吴语嫣不公平，牛碧就算再自私，也不可能不为吴语嫣考虑，而风铃儿，自己还是小孩心性呢！天天玩游戏，一天离了电脑都不行，而女人怀孕后，是不能碰到有辐射的东西的，电脑就是重中之重，要真那样，肯定会要了风铃儿的命，所以她也行不通，那最后就只剩下了白洁，白洁的年纪也不小了，都三十多的人了，身体也发育成熟，是最适合受孕的女人，但是白洁也不知道什么原因，一直都说没做好心理准备，还不想怀孕，牛碧也曾问过她好几次，但白洁就是笑而不语，时间长了，牛碧也渐渐不再问了，毕竟他女人多，不怕没人给他生孩子。

　　转了一圈回来，牛碧顿时抓抓头发，郁闷道：“这可怎么办？我要是说为了测试自己有没有生育能力，让她们帮我试验一下，她们答应肯定会答应，但也肯定会伤害到她们，这种事我做不出来。”

　　见牛碧在这样的情况下还在为吴语嫣她们着想，梦露心里一暖，毕竟都是牛碧的女人，牛碧能够这样对待吴语嫣她们，自然也能这样对待她。

　　梦露依偎在牛碧怀中，轻声道：“夫君，没关系的，既然时机和条件还不成熟，再过几年，等语嫣妹妹完成学业，或铃儿妹妹、白洁妹妹突然想要孩子了，再试一下也不迟。”

　　牛碧沉默片刻，轻轻点头，叹道：“没办法，暂时也只好如此了。”


第342章 洞天福地

　　又是几天过去，这天，到了8月7日，牛碧和冷无双的生日就在明天了。

　　这天下午，冷无双终于回来了，而与她同来的还有峨眉掌教和青灵，看到她们，牛碧呵呵一笑：“师尊、师叔，怎么只有你们两位？青丝师叔呢？”

　　峨眉掌教微微一笑：“峨眉派终究需有一人坐镇，这次就只有老身和你青灵师叔前来。”

　　“原来如此。”牛碧恍然，不过看着峨眉掌教，笑道：“师尊，您能不能别自称老身啊？现在您可是二十岁的小姑娘，跟我岁数差不多。”

　　“扑哧……”青灵和冷无双都忍不住扑哧一笑，峨眉掌教却脸一红，拿着拂尘一翘牛碧的头，笑骂道：“连师尊都敢调戏，当真是该打。”

　　冷无双掩口轻笑：“师尊说的对，老公真是该打，不如师尊和老公打一架吧！无双绝对两不相帮。”

　　这话一出口，冷无双的脑门也挨了峨眉掌教一记拂尘敲脑，笑骂道：“无双，你离开峨眉时日不长，这嘴皮子倒是愈发刁钻了，究竟是跟谁学的？”

　　冷无双吃吃笑道：“师尊，您总说近朱者赤近墨者黑，无双能变成今天这样，当然是受到身边的人影响啦！”

　　听到这话，牛碧嘿嘿笑道：“没错，师尊，无双就是被我熏出来的，瞧瞧，现在的无双多开朗，多快乐，比当初刚来的时候那死气沉沉的样子可是强了太多了，对吧！”

　　冷无双刚来桃花源的时候，气质飘渺的宛若世外仙女，凛然不可侵犯，但是被牛碧熏陶了一个多月，现在的冷无双渐渐流露出了少女的本性，虽然在外人面前，气质依旧是那样的飘渺无踪，但在自家人面前，已经变的比较活泼了，也更加易于亲近了。

　　冷无双的变化，这几天在峨眉派早就被峨眉派众人发现了，尤其是峨眉掌教，对冷无双的变化更是感叹万分，她以前一直以为冷无双就是一个清心寡欲的女孩，和金庸笔下的小龙女相差不多，但是这才短短一个多月的时间，却在牛碧的影响下，变成了如今这副样子，让峨眉掌教真的是又惊又喜。

　　以前的冷无双，也许气质方面确实圣洁、凛然不可侵犯，这样的女仙，根本就无法让人亲近，但现在，冷无双依旧是那个冷无双，但冷无双又已经不是那个冷无双了，现如今冷无双依旧是仙女，但却是一个落入凡间的仙女，既神圣，又可以侵犯，嗯，当然，只能让牛碧一个人侵犯，其他人还是要靠边站的。

　　峨眉掌教望着冷无双，眼中闪过一丝慈祥和欣慰，轻轻点头：“现在的无双，真的比当初好多了，比以前更快乐，更幸福。”

　　峨眉掌教这番话发自真心，冷无双自然能够感觉到，但是她却对着峨眉掌教躬身一礼：“若无师尊养育、教诲之恩，又哪有今日的无双，师尊在上，请受无双一拜。”

　　说着，冷无双竟然跪了下去，对着峨眉掌教就是三拜。

　　见冷无双对峨眉掌教下跪，牛碧犹豫了一下，最后还是没有跪下来，毕竟冷无双是为了报答峨眉掌教的养育和教诲之恩，这和牛碧一点关系也没有，再加上世间强者为尊，牛碧如此强劲的实力，峨眉掌教又哪里有资格接受他的一拜，牛碧可是拥有了大罗金仙的实力，要是拜下去，搞不好峨眉掌教直接就七窍流血而亡了。

　　要说现在这个世上，能够承受牛碧一拜的，除了天地和父母之外，也只有那些准圣、圣人之流了，就算是大罗金仙，想承受牛碧一拜，也得对牛碧有大恩才行，不然虽然死不了，至少也会受点内伤，这就是牛碧现如今所拥有的实力。

　　峨眉掌教受了冷无双三拜后，眼中噙着泪，亲自把冷无双扶起来，万分欣慰的道：“无双，这是为师受你最后三拜，日后当要恪守妇道，好生服侍你的丈夫，不可怠慢了。”

　　冷无双轻轻点头：“师尊，无双铭记在心，不敢忘却。”

　　等这对师徒说完，牛碧微微一笑，道：“师尊、师叔，上次你们走的匆忙，也没好好体验一番我桃花源的风光，今日就由无双陪着你们四处转转，嘿嘿，要是想游泳也没问题，无双她们可是有不少泳衣，总有适合师尊和师叔的款型。”

　　峨眉掌教和青灵顿时哭笑不得，她们可都是一百多岁的老尼姑了，居然被一个明天才年满二十的年轻人如此调戏，当真是……唉！看来这也是因为恢复青春之顾，虽然年轻了，却也失去了以往的威严，峨眉掌教和青灵第一次为自己恢复青春而有些后悔了。

　　以往峨眉掌教或是别的人来了，梦露她们都是要回避的，因为牛碧不希望梦露她们的身份被外人知道，但是这一次，牛碧并没有让她们躲起来，终归是躲得了一时，躲不了一世，再加上峨眉掌教和青灵也不算外人，牛碧今天就让梦露她们和峨眉掌教、青灵见了一面。

　　当峨眉掌教和青灵看到头上掌教，屁股上有尾巴，耳朵又尖又长，各种奇形怪状的梦露等十个女人后，不禁惊的目瞪口呆，不过还好，好在妖精的外形也是奇形怪状的，所以见到梦露她们之后，峨眉掌教和青灵倒是没怎么惊讶，她们惊讶的是，这些奇形怪状的女人全部都是牛碧的妻子，这让峨眉掌教和青灵都只能无语望苍天。

　　在峨眉掌教和青灵眼中，梦露她们根本就是一群妖精，而牛碧作为一个人类，居然能够如此大胆的展开了十段人妖恋，这股勇气也不是一般人能比得了的，倒是让峨眉掌教和青灵都有些佩服。

　　当天除了安顿峨眉掌教和青灵之外，牛碧还和家人一起去外面买了一些过生日需要的物品，比如彩带之类的，本来还想买个生日蛋糕的，但是爱莎却说她要亲手给牛碧和无双制作一个天下无双的超级生日大蛋糕。

　　爱莎在幽冥界的时候就展露出了无与伦比的厨艺天赋，过去那些年，牛碧可一直都是吃爱莎做的美食度过的，吃了三十多年，却一点都没吃腻，可见爱莎的厨艺水准确实达到了一个非常高的程度，现如今爱莎自告奋勇的要制作生日蛋糕，牛碧自然没有反对的道理。

　　傍晚，刚刚吃过晚饭，牛碧和冷无双陪着峨眉掌教、青灵在苏州园林散步消食，这个时候，峨眉掌教问了一个问题：“牛碧，那法天玉牌封印可有头绪了？”

　　听到这个问题，牛碧不禁有些丧气，原因很简单，法天玉牌是现实中的东西，而现实中的东西，牛碧就无法带进梦幻空间，结果牛碧根本就无法让彩衣帮忙破解封印，彩衣可是一个破解封印的超级高手，这一点在当初牛碧得到睚眦的时候就已经知道了，当时牛碧可是亲眼看到彩衣轻松破解了神级封印的能力，所以牛碧一开始就打着让彩衣帮忙破解封印的念头了，但不是现在，等打败了黑暗魔龙，彩衣重新恢复对梦幻空间的完全掌控，并修改梦幻空间的规则后，就是牛碧带着法天玉牌进入梦幻空间的时候。

　　看到牛碧唉声叹气的样子，峨眉掌教就知道结果了，不禁轻轻摇头：“无妨，法天玉牌作为太上老君随身法宝，自然不是那般容易可解除封印的。”

　　“师尊说的是。”牛碧点点头，随即坚定地道：“不过总有一天，我会破解法天玉牌的封印，让法天玉牌重现人间。”

　　“如此便好。”峨眉掌教微微一笑，又道：“牛碧，不知是不是老身错觉，总觉得这桃花源的灵气是一天比一天充足了，和上次相比，今日桃花源的灵气更为纯净了。”

　　“师尊感觉到了吗？”牛碧微微一笑，道：“没错，桃花源在我的改善之下，灵气每天都在增加，相信过不了多久，桃花源就会变成一个真正的洞天福地了。”

　　“你能改善灵气！？”峨眉掌教和青灵齐齐惊呼一声。

　　牛碧笑道：“改善灵气很难吗？只要把空气中的杂质排除掉，灵气就会源源不断的产生了，虽然速度比较慢，但有个三五十年，就算一片沼泽，也会变成世外桃源。”

　　听到牛碧如此轻松地话，峨眉掌教和青灵面面相觑，齐齐露出一丝苦笑，青灵道：“牛碧，你的本领高强，自然有这样的本事，可贫尼诸人本领有限，又怎能做的出洞天福地。”

　　“哦？”牛碧看着青灵，微微一笑，道：“师叔，其实不难的，就拿最简单的来说，只要使用避尘阵，在避尘阵的范围之内，那些尘土等杂质就会逐渐消失，那时，再种植一些颇有灵气的植物，这些植物就会源源不断的产生灵气而不至消失，这样的话，有个三五十年，就算达不到洞天福地的标准，可也能算一个灵气充足的宝地了。”

　　“避尘阵？”听到这个阵法，峨眉掌教问道：“牛碧，你会避尘阵？”

　　见峨眉掌教一脸惊异之色，牛碧心里奇怪，问道：“会啊！怎么了？师尊，难道避尘阵有什么问题不成？”

　　见牛碧承认，峨眉掌教面露喜色，道：“牛碧，你大概不知道，现如今很多上古先贤的阵法图都已经遗失了，而这避尘阵就是其中之一。”

　　顿了顿，峨眉掌教道：“只是听说这避尘阵需要莫大的法理支撑，牛碧，你是如何做到的？”

　　“莫大法力？”牛碧嘴里念叨着，随即恍然，心说：应该就是魔力吧！法力和魔力本来就是两种相似的能量组成，相比起来，牛碧倒觉得他的魔力更万能一些，不管是西方魔法还是东方修真的法术，他都能在耗费魔力的情况下使用出来。

　　而牛碧现如今的法力高达数十万，在他所有的技能中，耗费最多魔力的技能也只需要十几万而已，在他修罗之体超强的魔法和生命恢复力，十几万魔法也只是一瞬间补回来的小事，自然对峨眉掌教口中说说的莫大法力嗤之以鼻。


第343章 一亿公里

　　“师尊……”牛碧从物品栏里拿出一块高级魔晶，在手上抛了抛，笑道：“师尊能感觉到这块晶石里蕴含的能量吗？”

　　从牛碧刚拿出这块魔晶的时候，峨眉掌教和青灵就已经感觉到了魔晶中蕴含的庞大能量，在她看来，这些能量的储备是惊人的，不可思议的。

　　“牛碧，这……这颗晶石……”峨眉掌教震惊的看着这颗绿色的晶石，眼睛都直了。

　　牛碧微微一笑，道：“师尊，有了这颗晶石的话，要维持避尘阵的能量也就足够了，不过避尘阵是我师父不准外传的，但师父需要，我倒是可以帮师尊的峨眉派制作一个避尘阵，日后师尊再找一些天材地宝种在峨眉山，相信百年之内，峨眉也能成为一处洞天福地了。”

　　牛碧这番话简直让峨眉掌教欣喜若狂，激动道：“牛碧，老身真是不知该如何……该如何感谢你才好。”

　　牛碧笑了笑，道：“只是一个避尘阵而已，师尊无需如此。”

　　看着师尊和师叔兴奋地样子，冷无双心中满是喜悦，她知道，牛碧之所以会这样，完全是为了她，自从她来到桃花园之后，牛碧对她的好，她全部记在了心里，可谓宠爱之极，女人就是这样，男人对她好，她也会对男人愈发温柔，而冷无双亦是如此，所以日后牛碧所享受到的冷无双的美好，也是无法用语言来形容的。

　　当晚，冷无双就好好让牛碧体验到了她对他的好，真的是妙不可言。

　　刚过凌晨，冷无双沉沉睡去后，牛碧就进入了梦幻空间。

　　刚刚进来，彩衣就迎了上来，脸上带着温柔之色，微笑道：“主人，生日快乐。”

　　牛碧摆摆手：“生日什么啊！你又不是不知道我都五十多岁了，只是在这里和幽冥界的时间没有计算进去，才弄了个二十岁生日。”

　　彩衣道：“主人，话不能这么说，主人在这个世界的时间只属于这个世界而已，但现实中的时间依旧是计算主人年龄的标准，现在地球的时间刚刚过了凌晨，现在主人已经是二十岁了，嘻嘻，彩衣可是第一个祝主人生日快乐的。”

　　看到彩衣为了这点事沾沾自喜，牛碧不禁微微一笑，道：“那主人就多谢你了，不过说真的，彩衣，认识这么久了，我都不知道你的生日是哪天。”

　　说到这件事，彩衣神色有些恍惚，摇摇头：“彩衣没有生日。”

　　“没有生日？”牛碧奇怪的看着彩衣。

　　彩衣点点头，道：“因为彩衣出生的时候，灵智还有些混乱，度过了很长一段时间，灵智才变的稳定，但这段时间太久，彩衣已经记不得自己出生那天具体的时间了。”

　　“哦，是这样啊！”牛碧目光怜悯的望着彩衣，伸出手托住彩衣，手指轻轻抚摸着她的秀发，道：“彩衣，既然这样的话，那以后你的生日就是1月1日好了。”

　　“1月1日？”彩衣大而漂亮的眼睛里闪烁着不解的光芒。

　　“没错。”牛碧点点头，笑道：“你想啊！你可是梦幻空间的至高神，那么你出生的那一天，就是梦幻空间拥有时间刻度的开始，所以就是1月1日，这个空间之内，任何一个生物的生日都不可能比你更大了。”

　　“1月1日……1月1日……”彩衣喃喃的念着这个日期，脸上渐渐露出喜悦的笑容，用力点头：“嗯，彩衣以后的生日就是1月1日，嘻嘻，彩衣也有生日啦！谢谢主人。”

　　彩衣兴奋地飞到牛碧面前，照着牛碧的嘴巴亲了一口，然后红着脸围着牛碧绕圈，非常的兴奋，非常的快乐。

　　彩衣实在太小了，这一口牛碧也没什么感觉，但能让彩衣高兴，他心里也很高兴，陪着彩衣高兴了一阵，牛碧道：“彩衣，等1月1日那天，主人久给你过一个生日，不过现在主人还是要去修炼一下离火真经，现在已经到了中级99%，相信今天就能突破到高级了，到时候你可别忘了带主人去更好的地方修炼。”

　　当初彩衣可是答应过等牛碧的离火真经到了高级的时候，要带牛碧去更好的地方修炼，牛碧一直都记在了心里，眼看还差1%就达到高级了，牛碧顺口提醒了一句。

　　彩衣连连点头，拍着胸口保证道：“主人，你就放心好了，全都包在彩衣身上。”

　　“呵呵。”牛碧笑了笑，飞进火山口，继续磨练离火真经。

　　一小时……两小时……三小时……七小时……八小时……九小时……

　　当十个小时过后，正在火山附近游弋的彩衣突然感觉到火山一阵阵的震动，火山口轰轰的喷出了一些岩浆，随后震动越来越剧烈，岩浆喷出的数量也越来越多，越来越频繁，到了最后，终于轰的一声，火山口终于喷出了一道粗大的岩浆柱，无数的岩浆以火山口为中心，向着四面八方涌去，而在天空之中，牛碧仰天狂笑，随手一挥，就是一道岩浆喷洒而出，随脚一踢，就是无数火焰飞溅：“离火真经高级！哈哈哈……终于到了高级啦！”

　　彩衣挥舞着五彩翅膀，朝着牛碧飞了过去，看到牛碧全身如同火焰一般燃烧着，皮肤似乎也变成了火红色，不禁叫道：“主人，别耍帅啦！快熄火！”

　　听到彩衣的叫声，牛碧嘿嘿一笑，虎躯一震，身上的火焰散尽，皮肤也从火红色变成了正常的黄色。

　　彩衣这才飞过来，落在牛碧头顶上，道：“主人，太好了，终于到高级了。”

　　牛碧满意的点了点头，高级的离火真经，普通一次攻击，就能附带出一百万的火焰伤害，这只是附带而已，还不算牛碧自身的攻击力，即便这样，牛碧的攻击力就已经强大到离谱了，如果离火真经修炼到宗师级、圆满级，那真的是不可想象的火焰之力，只把真的能焚烧宇宙洪荒了。

　　“哈哈哈……能在二十岁生日这天将离火真经修炼到高级，真是双喜临门啊！”牛碧大笑，当初他从冷无双那里得到意外的好处后，还梦想着依靠这种办法提升自己的实力，但是因为后遗症太大，不得不放弃，但是现在，有了离火真经，一旦修炼到圆满级，那随随便便一次攻击就能打出上亿的伤害，这可比当初上一万个女人强多了，而且还没有任何后遗症，到底是火神祝融创出的功法，强大！强大至极！

　　彩衣和高兴地笑道：“主人，真是太好了，只不过离火要提升等级会越来越困难，主人还要做好长期奋战的心理准备才是。”

　　“我当然心里有数。”牛碧笑了笑，道：“彩衣，现在已经到了高级了，那么你要带我去的地方是哪里？”

　　彩衣微微一笑，道：“主人，这个地方比较远，以主人目前的正常速度，要去那里恐怕需要一年左右的时间。”

　　“一年？没搞错吧！”牛碧被吓了一跳，随即摇摇头，呵呵笑道：“多远也没关系，反正有梦幻罗盘，一瞬间就能到达了。”

　　“主人，不行的。”彩衣立即摇头，道：“梦幻罗盘只能在一个空间内传送，但是彩衣要带主人去的地方则是另外一个空间，梦幻罗盘根本就没有用。”

　　“什么？”牛碧惊愕的看着彩衣，道：“另一个空间？”

　　“嗯。”彩衣点点头，飞到牛碧面前，抬手一指天空中永远都无法隐没的太阳，道：“主人，彩衣说的地方就是太阳，距离这里有一亿公里。”

　　“一亿公里？”牛碧数学不是太好，掰着手指头算了算，震惊之色越来越浓：“你说什么！一亿公里！？”

　　彩衣点点头：“主人，你没听错，确实是一亿公里，以主人的速度，每分钟要行驶一百九十公里，才能用一年的时间到达。”

　　牛碧有点头晕，一分钟一百九十公里，那一秒钟就要三公里多一些……这速度简直太凶残了，虽然说牛碧现如今的速度确实能够达到这一点，而且附加各种状态后，还能够将速度提升几十倍，大大缩短时间，但是就算缩短几十倍的时间，牛碧要从梦幻空间到达太阳上，那也需要十几天的时间。

　　十几天啊！在高速移动当中，根本就没法吃饭，不能吃饭，就要饿肚子，而让牛碧饿上十几天……

　　牛碧问道：“彩衣，虽然主人在梦幻空间不会饿，但是去太阳那是进入另一个空间，肚子难道不会饿吗？”

　　彩衣摇摇头：“当然会饿，不过主人吃饭也只是因为人类的惯性而已，实际上以主人现如今的体质，已经可以通过吸收空间中的各系能量来补充日常消耗了，所以根本就不用吃饭，就算饿着肚子进行长时间的星际旅行也完全没问题。”

　　“这……这样啊！”既然不用吃饭也不会饿死，牛碧总算放心了不少，不过要进行十几天的不断移动，什么都不做，只是一个劲儿的往太阳上飞，牛碧肯定会闷出毛病来。

　　“可是什么都不能做，难不成还要我带着游戏机打发时间不成？”牛碧很郁闷。


第344章 牛碧的打算

　　“主人，如果去了那里，最好一口气将离火真经修炼到圆满级，毕竟一来一去耗费的时间太久了。”彩衣没管牛碧的郁闷，继续提出了她的想法。

　　“不会吧？”牛碧眼睛睁得溜圆：“要我一口气修炼到圆满级？那得花多长时间啊！”

　　彩衣道：“主人，太阳上的火焰要比岩浆的效果强了百倍不止，修炼速度也能加快许多，虽然说宗师级和圆满级的经验很多，但只要不停地修炼，相信在黑暗魔龙出现以前，应该可以练到圆满级，主人想一想，随手一击就是一亿的火焰伤害，如果使用技能辅助，威力还会不停地提升，而且修炼的时候也就感觉不到时间的流逝了，几乎就是一眨眼的时间，何乐而不为呢！”

　　“嗯，这个……倒也有点道理。”牛碧摸着下巴，想想确实如彩衣所说，修炼的时候确实感觉不到时间的流逝，基本上就是一眨眼就过去了，对他来说，一天和一年没什么区别，只是这次彩衣自己都没谱，说什么黑暗魔龙出现之前，如果估算没有错误，距离黑暗魔龙出现还有六年的时间，在梦幻空间也就是六十年，六十年哪！牛碧想想就蛋疼。

　　彩衣道：“主人，想想家人，如果你不能尽快将实力提升上去，如果遇到赤精子那样的对手，是不可能保护好家人的。”

　　在彩衣抛出的这个杀手锏之下，牛碧被说动了，连连点头：“不错，任何的幸福都需要绝对的实力作保障，既然这样，等我过完生日，我就去太阳上修炼，正好练完了一口气把黑暗魔龙解决，到时候一切差不多也就有个了结了。”

　　“嗯。”彩衣脸上带着微笑，轻轻点头。

　　……

　　东方天际的朝阳缓缓升起，撒照在桃花源上空，让这片土地变的更加如同仙境一般。

　　一大早，桃花源的众人用过早饭，就各自忙碌起来。

　　这次生日地点，牛碧放在了淡水海的海面上，一只体长超过百米的龟龙兽浮在了海面上，巨大的龟壳成了这次生日宴会的落脚点，至于众人如何上去？这个很简单，水里的怪物多的是，随随便便招来一个就能带着过去了。

　　所有人看到牛碧居然在海面上过生日，都感到非常新奇，不但如此，牛碧还吧龟龙兽的壳子修饰了一下，弄的很平整，各种精美的装饰陆续摆好，搞的相当华丽，非常暴发户嘴脸，结果被梦露众女严厉斥责，最后由众女动手，推翻了牛碧的设计，改成了非常清爽大方的装饰格局，很有世外高人的派头。

　　对此，牛碧除了画圈圈，也只能感慨自己没有艺术细胞了。

　　因为生日宴会安排在晚上，所以白天的时间几乎都用在了生日宴会的准备工作上，作为今天的寿星，牛碧和冷无双都被众人安排去陪着峨眉掌教和青灵师太。

　　峨眉掌教和青灵师太昨晚在桃花源打坐一晚，发现修炼的速度比在峨眉派的时候要快了五六倍，这让两人都非常震惊，五六倍的速度啊！这表明在这里修炼一年，顶的上在峨眉派修炼五六年的，而且峨眉派还是相对来说灵气比较多的名山大川，要是放在现代都市，在污浊的空气之下，别说练功了，不练成残废就算不错了。

　　所以说，在这一晚的时间里，让峨眉掌教和青灵师太对桃花源有了更深一层的了解，总而言之，被牛碧打造的桃花源，绝对称得上世外桃源，比很多世外势力所占据的灵秀之地，更加的灵气充沛，如果在这里生活的话，每天都呼吸着纯净、浓郁的灵气，就算寿命也会大大增强，峨眉掌教和青灵师太眼红啊！恨不能把峨眉派搬到桃花源来。

　　不过想这么做，首先得问问牛碧答应不答应？

　　中午，炎无艳和炎无敌来了，这次炎家给牛碧带来了一份礼物，就是桃花源后山之外方圆一百公里的土地，这片土地，因为都是一堆坑坑洼洼的山林地带，再加上没有丝毫经济价值，政府多年来也没有开发，所以价钱倒是不高，不过对别人来说是废物的土地，到了牛碧手里肯定会变成洞天福地，牛碧曾在炎无艳面前流露出桃花源面积太小的感慨，既然如此，炎无艳自然要投其所好，在炎无敌的支持下，大片的土地立即被购买下来，而且是永久使用权。

　　当炎无艳把这份礼物递上来的时候，牛碧不禁嗐了一声：“炎姐，你们怎么不早来啊！这生日会场都快布置好了，害的我还得重新规划。”

　　“呃……”炎无艳很郁闷的翻了个白眼：“给你送东西还挑肥拣瘦的，找打啊！”

　　“嘿嘿，你可得打得过我。”牛碧笑了笑，在炎无艳发飙前，道：“既然来了，那正好，让炎姐亲眼见识一下我是怎么改造桃花源的。”

　　“什么？现在？”炎无艳和炎无敌都吃了一惊。

　　“现在不行吗？”牛碧微微一笑，道：“其实我也想推后一段时间，不过我又要离开一段时间，短期内是回不来了，只能提前做准备。”

　　“怎么？你师父又找你了？”炎无艳问道。

　　“差不多吧！”牛碧笑了笑，道：“要教给我一种绝招，这绝招威力巨大，要学会、学精需要很长时间，这次走，大概会离开很长一段时间，也许五六年也说不定，所以你们离开后，还得麻烦炎老和炎姐帮我向外界透露一下，这段时间最好不要有人来打扰我的家人。”

　　炎无敌和炎无艳一听地狱拘魂使又要交给牛碧一个厉害的绝招，都忍不住面露骇然之色，炎无艳捂着额头：“老天，你都这么厉害了，你师父还要教给你绝招，到底你师父想把你培养成什么怪物啊！？”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“当然是天下无敌，文无第一，武无第二嘛！”

　　炎无艳无语。

　　炎无敌却点点头：“不错，正所谓文无第一，武无第二，习武之人，就要以天下第一为目标，天下第二只会成为一种耻辱。”

　　牛碧微微一笑：“还是炎老明白，先不说了，既然这样，还得麻烦炎姐帮我指出这片土地的具体面积和范围，我先把这片土地用阵法掩饰好。”

　　炎无艳点点头：“给个飞行宠物，姐姐带你去看一下。”

　　“行啊！那就睚眦……”

　　“不要！”牛碧还没说完，炎无艳就尖声打断了他的话，怒道：“你的睚眦实在太可恶了，当初居然把我像沙包一样丢出来，我以后也不会骑它了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“炎姐，小心祸从口出，睚眦必报啊！”

　　“呸！要是睚眦敢吃了我，姐姐做鬼也不会放过你。”炎无艳狠狠地瞪了牛碧一眼。

　　“又关我什么事？得得，既然不骑睚眦，那来只青鸾算了。”说完，牛碧一吹口哨，密林中突然飞来一只青色的漂亮小鸟，待来到牛碧众人上空时，突然全身青光一闪，小鸟不见了，变成了一只青色的、外形酷似凤凰的巨大飞鸟。

　　双翅一展超过十米，美丽无比，炎无艳第一眼见了就非常喜欢，而炎无敌却惊呼一声：“青鸾！居然真的是神鸟青鸾！”

　　青鸾：传说为青色的凤凰类神鸟，常伴西王母的一种神鸟，又称苍鸾。

　　看到这只青鸾鸟，炎无敌心中的震撼是无法用语言形容的，虽然之前他看到过龙，看到过凤凰，看到过麒麟，但那三大神兽全部都是一身的黑色，显然并非纯正的龙凤麒麟，但是这只青鸾，不管是外形还是颜色各方面，都和传说中的青鸾相同，而且气质高贵，透着一种高高在上的骄傲，如此看来，这只青鸾应该是一只货真价实的神鸟，牛碧连青鸾都能降服，这让炎无敌对牛碧的实力更感敬畏了。

　　牛碧微微一笑：“确实是青鸾，不过实力只算马马虎虎，当坐骑还是没问题的。”

　　青鸾似乎能够听懂牛碧的话，不禁幽怨和不满的瞥了牛碧一眼。

　　青鸾虽然对牛碧来说确实不算什么，可好歹也是60级超神兽，和朱雀一个等级的超神兽，放在世人面前，绝对是恐怖的存在，青鸾觉得牛碧这样说，是不给它面子，很想罢工不干了，只可惜，牛碧淫威太盛，它只能选择屈服。

　　似乎是感觉到了青鸾的不满，炎无敌连忙说道：“牛少侠太谦虚了，如此神鸟，能看上一看就已经是我等的福气了，如今无艳竟然能骑上一骑，当真是死而无憾了。”

　　炎无艳也说道：“是啊！能骑在青鸾身上，就算真的让姐姐死了，姐姐这辈子也值了。”

　　牛碧微微一笑：“既然这样，那你回去以后记得自杀兑现诺言啊！”

　　“呸！”炎无艳啐了一口，狠狠一瞪眼：“姐姐就算死，也要拉着你垫背。”

　　“您可别找我，我这有家有室的人了，犯不着给你垫背去。”牛碧这句话把炎无艳气的够呛，不过看在青鸾的面子上，炎无艳忍了。

　　等炎无艳骑在青鸾背上，牛碧跟着冲天而起。


第345章 追杀而去

　　地面上，众人看到牛碧朝远方飞去，都有些好奇的腾空而起，追了过去，而吴语嫣她们不会飞，只能招来飞行宠物，追了上去。

　　不一会儿工夫，天空中就多了不少的飞人和飞鸟，看到众人都跟了上来，牛碧笑道：“你们追来干什么？”

　　“当然来看看你们要干什么了。”尤妮莎咯咯一笑，道：“夫君，你跟无艳小姐这是要干什么去？孤男寡女的，难不成夫君又要给我们找个姐妹？”

　　“别开玩笑了。”牛碧摇摇头：“为夫有你们就足够了，哪还有那份心思，是这次炎姐带来了一份礼物，就是咱们后山方圆一百公里的土地，为夫正打算规划一下，先设个阵法，随后设计个方案，看看怎么搞。”

　　“是吗？那颗太好了。”尤妮莎和众女的脸上都露出兴奋之色，风铃儿道：“碧哥哥，根本就不用设计，咱们桃花源后山设置的本来就小，这次就在此基础上，把比例放大一些不就好了。”

　　“对呀！这么大面积，苏州园林都能设置成正常比例大小了。”

　　“淡水海也可以扩建一下了，这样大家也能玩的更尽兴了。”众女叽叽喳喳的一起献计献策，让牛碧一头汗。

　　“好了好了，先不说这些，先把这片土地面积笼罩起来再说。”牛碧打断了众女，在炎无艳的指点下，立即将土地面积规划好，最后牛碧和梦露一起动手，将护山大阵设置好。

　　最后在众人的一致商议和确定下，牛碧和梦露、灵儿一起动手，开始扩建桃花源。

　　虽然方案简单，只是把比例面积放大一些，但坐起来可就不是那么简单的事了，足足用了一个下午的时间，才在众人的群策群力之下，将桃花源扩建完成。

　　此时的风景依旧和以前相差不多，只是面积放大了许多，海更宽广了，苏州园林也大了两倍，而外围的跑马场，也能够让人跑的更加痛快了，只是牛碧只有十万八千桃花树妖，而且一次也只能放出五万四千的数量，在这样的情况下，桃花林的分散之下，显得稀疏了许多，不过依旧不失为一处仙家胜景。

　　而炎无敌、炎无艳、峨眉掌教和青灵师太这四个人从头看到尾，下巴已经脱臼了好几次，眼珠子瞪出来好几颗（太神奇了），那颗不堪重负的小心肝也好几次差点罢工。

　　实在是太震撼人心了，他们这辈子都没有看到过如此神奇的场景，方圆一百多公里的土地，居然只用了一下午的时间就全部建造完成，这样的速度，一幕幕神奇的场景，都让他们宛若置身梦中。

　　桃花源改造完成后，牛碧考虑片刻，一咬牙，拿出了大量的七系魔晶，分别洒落在桃花源的四面八方，制作了一个非常耗费精力的聚灵大阵。

　　当聚灵大阵完成后，顿时，全世界的灵气都以桃花源为中心，疯狂的朝着桃花源汇聚，短短十几分钟之后，整个桃花源的灵气提升了十倍不止，已经和梦幻空间相差不多了。

　　随后，牛碧再无顾虑，将所有的桃花树妖全部释放出来，另外还有很多从梦幻空间抓捕的神兽、超神兽，也全部放了出来，有了这些灵气的保证，相信它们就不会因为灵气的不足，而退化成普通的生物了。

　　感觉到无比浓郁的灵气充斥在桃花源之中，炎无敌、炎无艳、峨眉掌教和青灵师太都要发疯了，这简直就是欺负人啊！明知道他们眼馋灵气，牛碧却整出了这么巨大的动静，而且灵气还在源源不断的提升，他们一个两个眼珠子都变成了绿色，恨不能把牛碧吃了，自己霸占桃花源。

　　到了这个时候，牛碧总算满意的拍拍手，道：“好了，现在可以准备生日晚会了，我去接凌姐过来。”

　　丢下这句话，牛碧拍拍屁股传送走了，众人也一哄而散，该干什么干什么去了，冷无双依旧陪着峨眉掌教和青灵师太，至于炎无敌和炎无艳，也和三人混在一起，怀着畏惧的心，相互交流着之前看到那一幕的心得体会。

　　很显然，今天他们都被吓到了，尤其是牛碧最后制作的这个超大聚灵阵，简直就是掠夺地球原本不多的灵气资源。

　　峨眉掌教担忧的说道：“牛碧如此，只怕会引来全世界世外势力的不满，到时……”

　　但冷无双却面带自信的微笑：“师尊放心，有老公坐镇，就算与世界为敌又能怎样？”

　　冷无双这番话实在太过狂妄了，不过今天见识到牛碧的手段，峨眉掌教也不得不承认，有牛碧坐镇桃花源，还真的没谁敢来找牛碧的麻烦，除非脑袋有问题，比如当初的陆俊。

　　不过峨眉掌教这颗心还没放下，炎无艳却说道：“咦！无双妹妹，难道你不知道牛碧要离开几年吗？”

　　“老公要离开？”冷无双疑惑的看着炎无艳，道：“老公好像没跟我们说。”

　　炎无敌道：“此时乃是牛少侠在老夫和无艳刚来之时所说，只怕过完生日，牛少侠要离开五六年时间。”

　　“五六年！？”冷无双一惊：“可是老公真的没告诉我！”

　　“无双，勿急，只怕牛碧是不想在生日之前告诉你们，怕影响了大家的心情。”见冷无双情绪有些激动，峨眉掌教连忙安慰。

　　青灵也点点头：“应是如此，炎家主……”

　　“师太。”炎无敌应了一声。

　　青灵问道：“炎家主可知牛少侠为何要离开那么久？”

　　炎无敌抚着长髯，呵呵一笑：“据牛少侠所说，牛少侠的师父要传授牛少侠绝技，此绝技威力巨大，要学会，所需时间颇为甚多，不过以牛少侠之天资，只怕五六年是保守数字，也许三两年就学成归来也未可知。”

　　“不错！”峨眉掌教认同的点点头：“牛碧天纵奇才，不管学什么都很快，也许用不了多久就能回来了，无双，你也可以借机努力修炼一番，日后不要拖了牛碧后腿，也丢了我峨眉的脸面。”

　　听到这番话，冷无双面色一整，恭声道：“师尊放心，无双会努力地。”

　　峨眉掌教安慰的点点头：“如此甚好。”

　　时间不久，牛碧会离开桃花源五六年的消息就陆续被众人得知，听到这个消息，众人的情绪都有了比较大的波动，尤其是牛辛、马敏、吴楠、吴语嫣、白洁、风铃儿，他们都是地球人，牛碧一走，他们也就失去了主心骨，不像梦露她们，可以随时回到梦幻空间，回到幽冥界，也更容易见到牛碧，这样一来，牛辛他们又要忍受漫长的分别之苦。

　　其实牛辛还好，但马敏、吴楠，尤其是吴语嫣、风铃儿和白洁，牛碧好不容易才回来两个月，本以为以后能永远在一起了，没想到牛碧又要离开五六年，这等于是放了个暑假回来，现在假期已满，牛碧又要背井离乡，跑出去打工，只留下了家里的女人一般。

　　等牛碧带着凌小雅回来的时候，立即遭到了众人的询问。

　　面对众人不能接受的目光，牛碧挠挠头，呵呵笑道：“你们这是怎么了？我去磨练自己，也是为了拥有更强的实力保护大家啊！要是以后出现了比现在的我更厉害的人，那怎么办？难道我只能眼睁睁看着你们被杀死吗？就因为我不想这样，所以我才要努力提升实力，不过你们放心，这真的是最后一次了，最多五六年，我一定回来，而且到时会有天大的惊喜给你们。”说这句话的时候，牛碧看了看吴语嫣、白洁和凌小雅。

　　三个女人的身体都有各自的问题，吴语嫣不会说话，白洁没有醉神经，凌小雅更是失去了笑神经，一辈子没有笑过，只要这次解决了黑暗魔龙，用黑暗魔龙的血液，就能让她们恢复正常，而且到时随着白洁对梦幻空间规则的修改，牛碧也能带着家人进入梦幻空间，进入幽冥界，到时家人的安全就得到了大大的保障，而且家人也能够像自己一样打怪升级，提升实力，并藉此获取永恒的生命和青春，到时就真的永远不会分开了。

　　听完牛碧的保证，尽管不舍，但众女还是忍着泪答应下来，只希望牛碧能够说话算话，真的是最后一次，以后永远也不再分开。

　　牛碧自然是拍着胸口连声保证，众女这才暂时抛下即将分别的愁绪，强挤笑容为牛碧和冷无双庆祝生日。

　　只是这个生日在炎无艳和炎无敌的多嘴之下，气氛显得有些沉闷，牛碧也能够感觉到家人的强颜欢笑，让他这个二十岁生日显得并不是那么完美。

　　而当天晚上，送走了峨眉掌教、青灵师太、炎无敌、炎无艳，甚至连凌小雅也沉默离去后，众女全部钻进了牛碧的房间，和牛碧抵死缠绵，因为牛碧这一走就是五六年，离别的愁绪让众女如同荡妇一般放浪形骸，拼尽全力的向牛碧索取着。

　　这一次，牛碧终于体会到了女人多的害处，尤其是这么多女人还不知疲倦的和他玩车轮战，让牛碧在二十岁生日这天，度过了一次既快乐又痛苦的夜晚，最后直到天际发白，牛碧才一声怒吼，将生命的精华注入白洁体内，同时将白洁送上了最后的高峰。

　　“呼哧……呼哧……”牛碧站在房间里，喘着粗气，望着已经横七竖八倒在房间里的众女，长出了一口气，轻叹道：“老婆们，我先走了，最多五六年，老公一定会回来的，我不在了，家里就靠你们来支撑了，梦露，作为大姐，家里就交给你安排了。”

　　众女都没有动弹，仿佛已经睡熟了一般，牛碧又发出了一声轻叹，穿上赤练王蛇甲，身体消失，进入了梦幻空间。

　　牛碧刚刚离开，众女先后睁开了眼睛，望着已经失去了牛碧的房间，众女相顾垂泪，啜泣声不绝于耳。

　　离别总是痛苦的，但每一次的离别，却带着下一次重逢的喜悦，牛碧最后那句话，让梦露感受到了一丝压力，虽然当了几百万年的女王，让她已经习惯了承受巨大压力，这次牛碧给她的压力，也只是微不足道的小事而已，但梦露却感到了前所未有的压力，因为国家管理不好，她可以退位让贤，不再担任女王，但是如果这个家管理不好，那就会使得牛碧经营的这个家支离破碎，如果牛碧回来后看到的是一个破碎的家，一定会痛苦和愤怒万分，这绝不是梦露想看到的。

　　“夫君，妻一定会把家照顾好，让你没有后顾之忧，妻……等你回来。”


第346章 彩光茧

　　梦幻空间，牛碧装备上阴阳套装，深吸一口气，道：“彩衣，太阳上的温度一定非常高，你真的要跟我一起去？”

　　彩衣脸上带着笑，但是却非常坚定：“主人，除了不能离开梦幻空间，彩衣哪里都可以去，而且在主人离开的这段时间，彩衣已经成功炼制了一件火系抗性和灼热抗性都达到100%的项链，而彩衣自身对火系抗性也有75%，灼热抗性33%，所以主人完全不用担心彩衣会受不了太阳上的火焰和高温，相反，太阳还能为彩衣提供充足的能量呢！”

　　看到彩衣脖子上那条火红色的项链，牛碧终于松了口气，沉默片刻，道：“灵韵和冥冥这两个疯丫头已经在梦幻空间玩了一年多了，既然她们喜欢玩，就让她们继续玩下去吧！”

　　“嗯，主人不用担心她们，而且灵韵和主人心意相通，早就知道了主人的决定，但她却没有带着冥冥回来，就是不希望让主人心中不舍，也不愿意面对分别之苦，灵韵如此贴心，主人可好好好珍惜。”

　　牛碧心中一暖，微笑道：“这个丫头，倒真是有心了。”顿了顿，牛碧抽出阴阳天龙剑，漂浮在空中，牛碧跳上去，道：“彩衣，坐稳了，要出发了。”

　　彩衣坐在牛碧的头顶，道：“主人，彩衣已经准备好了。”

　　“好！”御剑飞行的十倍提速，再加上各种装备的速度加成，牛碧的速度简直快若闪电，一瞬间就消失在了天际。

　　当牛碧上升到梦幻大陆数百万米的高空后，突然感觉身体床破了一层膜，但却毫无阻碍的穿了过去，下一刻，身体又感觉到了一种前所未有的异样。

　　心中不解，牛碧问道：“彩衣，这是怎么回事？刚才好像是撞破什么东西了，现在感觉很不对劲儿。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“主人，我们已经离开梦幻空间的保护层了，现在正朝着太阳前进，你看……”

　　牛碧的头被彩衣扭动着转到了下方，牛碧顿时睁大了眼睛，因为他看到了梦幻空间的整体形状。

　　梦幻空间根本就不是星球，而是一块固定的大陆，但是这块大陆的面积非常大，几乎是地球的一千倍，而整块大陆的表面却被一层圆形的透明保护膜围了起来，保护着梦幻空间形成了一个独立空间，而梦幻空间的水和陆地的面积比例几乎达到了五比五，而且错落有致的分布着，没有明显巨大或细小的海域，非常平均。

　　“今天才知道，梦幻空间居然这么漂亮。”牛碧微笑着称赞道。

　　“嘻嘻，漂亮吧！”牛碧称赞梦幻空间漂亮，就等于称赞了她彩衣漂亮，毕竟彩衣就是梦幻空间的衍生灵体，彩衣的容貌就代表了梦幻空间的美丽与否。

　　牛碧微微一笑：“不过彩衣，我一直有一个疑问。”

　　“什么疑问？”彩衣现在心情非常好，而且因为距离到达太阳上还有很长一段时间，彩衣干脆就和牛碧聊了起来。

　　“这梦幻空间真的是戒指里面的世界吗？”牛碧刚开始的时候，牛碧还没有注意过这个问题，但是随着时间的推移，见识的增长，以及刚刚离开梦幻空间后，看到梦幻空间完整的形状，牛碧就不再相信梦幻空间只是单纯的戒指中的世界了，相反，他认为戒指只是连接地球和梦幻空间的钥匙，如果没有这个钥匙，就无法进入梦幻空间。

　　牛碧这么想，当然是有依据的，比如黑暗魔龙，如果梦幻空间真的是戒指中的世界，那黑暗魔龙是怎么进去的？毕竟戒指并没有在黑暗魔龙手里。

　　而且离开了梦幻空间后，牛碧看到了和宇宙形状很是相似的各种星球、星光，只是太阳并不是银河系的那个太阳，因为这个太阳明显比地球上的太阳大了几百倍，而且根本就看不出任何的黑子，非常的纯净，也并不是特别刺眼。

　　综合起来，即便牛碧是个榆木脑袋，也发现事情不对劲儿了。

　　听到牛碧这个问题，彩衣稍稍沉默片刻，随后吐了吐舌头，道：“主人，你终于发现了吗！彩衣本以为主人不会发现呢！”

　　牛碧微微一笑：“小丫头，相瞒我？你还嫩了点。”

　　彩衣啐了一声，道：“什么小丫头，人家可是几百万岁了，主人才是小家伙呢！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“谁让你身体那么小呢！不是小丫头是什么？”

　　见牛碧又拿她的体型说事，彩衣哼了一声，道：“如果彩衣使用变身技能，能让身体变的和山一样高，只是彩衣不想用而已。”

　　“哦？”牛碧顿时从彩衣的话语中发现了一种他早已觊觎多时的信息，嘿嘿笑道：“彩衣，你不老实哦。”

　　彩衣似乎也察觉到了自己失言了，不禁有些慌乱，哼了一声：“彩衣哪有不老实？主人不要污蔑彩衣。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“污蔑你？你刚才不是说，只要你用技能，就能让身体变的像山一样高吗！既然这样，那你就能让身体变的和真人大小一样，对不对？”

　　彩衣的脸一下子就红了，结结巴巴的道：“是……是又……怎……怎样？”

　　牛碧的眼睛眯成了一条缝，笑的无比猥琐和邪恶：“彩衣，还记得主人以前说过的话吗？”

　　见彩衣沉默，牛碧嘿嘿笑道：“还是让主人来提醒你吧！主人以前说过，要是你和真人一样大小，主人一定狠狠地疼爱你一番，不知道你还记不记得？”

　　“哼！”彩衣心中慌乱，但表面上依旧娇哼一声：“讨厌，人家才不要让主人疼爱呢！主人大色狼，一天到晚不想好事。”

　　“嘿嘿，就算你把主人当成只知道交配的动物也没关系，不过不知道主人的话，你会不会听呢！”牛碧笑的愈发淫荡，似乎想到了彩衣变成真人大小时的香艳场景，嘴角留下了透明的哈喇子。

　　彩衣哼道：“主人，对一些无礼的要求，彩衣是能够选择性拒绝的，主人还是不要多费心思了，彩衣是不会任主人轻薄的。”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧笑的宛若黑夜中坟场上空的猫头鹰，让彩衣遍体生寒，下意识的双手护胸，道：“主……主人……你想干什么？”

　　“干什么？嘿嘿嘿……”牛碧抬手把彩衣抓在手里，摆在面前，眼睛色迷迷的，舔了舔嘴唇：“彩衣，你说主人要是把你的衣服脱光，是不是很好玩呢？”

　　听到这句话，彩衣突然沉默下来，一双眼睛盯着牛碧，泪水在眼眶里打转。

　　看到彩衣这个样子，牛碧心中叫糟，赶紧收起色咪咪的嘴脸，苦笑道：“彩衣，你看你，主人只是跟你开个玩笑，你哭什么？”

　　“有这么开玩笑的吗？有这么开玩笑的吗？”彩衣眼泪终于控制不住的滑落下来，冲着牛碧哭叫道：“彩衣喜欢主人，喜欢主人的好，喜欢主人的坏，喜欢主人的很多，但彩衣真的不喜欢主人这种羞辱彩衣的方式！为什么要脱光彩衣的衣服？为什么？”

　　牛碧这会儿哪还有玩笑的心思，赶紧给彩衣擦着眼泪，苦笑道：“不都说了吗！主人就是开个玩笑，逗你玩玩，再说以前又不是没逗过你，以前你都没说什么，今天这是怎么了？好了好了，总归是主人不对，主人给你道歉还不行吗！”

　　在牛碧连哄带骗之下，彩衣总算渐渐止住了泪水，抓着牛碧伸过来的手指，张嘴狠狠咬了一口。

　　“哎哟！”牛碧很想晃晃手，脱离彩衣的咬，但大脑刚刚有了这个念头，就被他抛到了脑后，任由彩衣狠狠地咬着，直到最后甚至咬出了血来。

　　牛碧的身体防御力在各种装备的加成之下，已经达到了一个非常恐怖的境地，但是彩衣居然能够把牛碧咬出血来，简直不可思议，这得要多硬的牙齿啊！牛碧此刻甚至胡思乱想，如果用彩衣的牙齿当材料，兴许能炼制出刺破一切防御的箭矢。

　　心里胡思乱想着，这疼痛感倒是没有那么强烈了，只不过彩衣却一直咬着，甚至开始在吸食牛碧的血液，对此，牛碧没有任何反应，任由彩衣吸食着。

　　终于在彩衣吸食了差不多十口左右的时候，彩衣停止了吸食，这个时候，彩衣的身体突然开始散发出五彩的光芒，牛碧也不禁闭上了眼睛。

　　在闭着眼睛的时候，牛碧握着彩衣的手，感觉到彩衣的身体突然发生了变化，似乎越来越胖，开始膨胀起来，生怕彩衣掉下去，急忙用另一只手托着彩衣。

　　牛碧感觉彩衣越变越胖，越变越球，让牛碧不知道彩衣到底发生了什么样的变化，好在时间不长，差不多十秒之后，牛碧的眼皮终于感觉不到强光的刺激，缓缓睁开了眼睛。

　　当牛碧的眼睛适应之后，顿时睁圆了眼睛，不敢相信的看着自己手里的东西，没错，就是东西，一个巨大的，圆形的五彩光茧。

　　这个五彩光茧的直径达到五十公分，但是却轻若无物，散发着牛碧熟悉的彩衣的气息，但是感觉确实有一些不同，似乎比以往更加有了一丝的威严，让牛碧感受到了一丝压力。

　　“这……这是？”牛碧双手捧着光茧，不知道彩衣这到底是怎么了？


第347章 东皇太一

　　十日后，牛碧终于冲破层层阻碍，来到了太阳边缘，但这个时候，彩衣依旧保持着光茧的形态，毫无动静，看着太阳表面，再看看光茧，牛碧一咬牙，把光茧丢进物品栏，然后毫不犹豫的冲进了太阳之中。

　　终于，牛碧的身体碰到了太阳表面上的火焰，但是牛碧不但没有丝毫不适，反而有一种异常亲切的感觉，似乎这里的火焰就像他的家人一般，温暖而贴心。

　　“这种感觉……”牛碧的神智突然有些恍惚起来，随着逐渐的深入，牛碧并没有发现，他的离火真经的经验条正在以一种极快的速度前进着，只是从高级升到宗师级需要的经验太多了，尽管速度非常快，但一天过去，经验条也只前进了0.5%左右，由此看来，离火真经要想修炼到圆满级，牛碧的路还有很长。

　　但是牛碧此刻已经完全没有了意识一般，只是凭着一种本能朝着太阳核心不断深入，越是深入，牛碧的心神震动就愈发的激烈。

　　深入，深入，深入，不断地深入……

　　牛碧就这样一直快速飞行了十五天时间，比从梦幻空间到达太阳星所用的时间还要多了五天，终于在这个时候，牛碧停了下来。

　　宫殿，金色的宫殿，气势磅礴，华贵高傲，太阳中央，居然有一座宫殿！？

　　此时牛碧依旧处于火焰的包围之中，但是这里的火焰温度比太阳表面的温度还要高了无数倍，而牛碧的离火真经却在高速运转，经验条的前进速度更快了。

　　望着眼前这座巨大的金色宫殿，牛碧的眼神变的愈发恍惚，但是不知道为什么，心里却涌出了一种莫名的激动、狂喜，似乎游离在外多年的游子，终于回归家乡一般。

　　这样的感觉真的非常奇怪，也许这和离火真经有关，但牛碧总觉得问题似乎并不只是出在离火真经上，应该还有其它原因，这种来自灵魂深处的亲切感，绝对不应该是离火真经带来的。

　　牛碧就这样望着金色宫殿，整整五十年的时间，就这样静静地望着，就连离火真经已经达到了圆满级，也没有注意到，仿佛世间万物就只剩下了眼前的金色宫殿而已。

　　五十年眨眼即过，终于，牛碧的身体在五十年来第一次动了，他突然将身上的所有装备收进了物品栏，所有，一件也不剩，就这样赤身裸体的朝着金色宫殿飞了过去。

　　迈步走进金色宫殿，华贵大气的建筑物，在这一刻却引不起牛碧丝毫的注目，仿佛那五十年时间，牛碧已经将金色宫殿里里外外看了数万遍，早已失去了兴趣。

　　拾阶而上，牛碧一路直线的走过五十公里左右距离，终于来到了最高的台阶上，在这个台阶上，出现了两座金色的座椅，在座椅上的浮雕却并不是神龙，而是金色的三足乌。

　　牛碧表情平静的走到右方的座椅前，缓缓坐下，恍惚间，牛碧仿佛听到了欢呼声，那是一种印在灵魂深处的感觉，仿佛这一刻他就是掌控众生的至高神灵，整个宇宙洪荒都处于他的统治之下，霸气外露，尊贵至极。

　　当——当——当——

　　一阵钟声响起，牛碧的神色骤变，忽的一声从座椅上站起来，满面激动地望着宫殿之外，一口古朴大气的青铜色大钟电射而至，在牛碧面前两米的位置停住，当的发出一声钟鸣，在钟里面突然出现了一套火火红色的战甲，以及一把充满霸气的金色宝刀。

　　牛碧的心脏突然砰砰的跳动起来，本能一般张开双臂，叉开双腿，就见火红色的战甲突然开始分解，如同圣斗士的圣衣一般自动装备在了牛碧的身体上。

　　一股金色的太阳真火突然从装备中涌出，牛碧瞬间就变成了一个火人，但是牛碧并没有丝毫不适，反而满脸享受之色，仿佛金色火焰就是他的补药一般，被他逐渐的吸收进了身体之内。

　　当金色火焰被牛碧完全吸收后，牛碧的身体也变成了金黄的颜色，但时间不长，便渐渐隐去。

　　牛碧也在此时睁开了眼睛，望着眼前金色的战刀，伸出右手，握住了战刀的刀柄，又是一股金色火焰熊熊燃烧，牛碧再次将这股金色火焰吸收。

　　随后，青铜色的古朴大钟飞向牛碧，被牛碧用左手抓住。

　　此时牛碧一身火红色威武战甲，左手钟，右手刀，难抑胸中一股怨愤之气，仰天发出一声大吼！

　　“啊！！！！！！！”吼声震九天，整座宫殿也为之颤抖，太阳的火焰也为之跳动，仿佛在欢呼王者的回归。

　　“我！东皇太一！转生九万九千九百九十九世！终于回来啦！”牛碧仰天狂吼，手中金色战刀的刀柄用力击打在大钟上，发出了一声直达三十三天外的钟鸣。

　　三十三天外，混沌之中，在一座巨大的宫殿之内，高台之上，一位金色道袍的白须老者面色微微一变，而在高台下则端坐六人，听到这一声钟鸣，顿时齐齐变色。

　　“东皇钟！”第三排座位，一位满身戾气、身后背着四把宝剑的青年惊呼一声：“莫非东皇太一重生了！？”

　　第六排的一个满头是包的僧人面色巨变，而在第五排，满面疾苦之色的僧人同样面色骤变，变的更加疾苦了。

　　而坐在第四排的则是一位明眸皓齿的宫装女子，此女子透着一种朦胧的，令天下男人疯狂的美艳之态，仿佛天下女子的美艳全部集中在了她一人身上，可谓钟天地之灵秀。

　　听到钟声，此女子面色微微一变，却是露出一丝喜色，但随即低垂臻首，静默不语。

　　至于第一排的一位白胡子老道，以及第二排一身贵气的中年道人，则是老神在在，仿佛世间一切都与他们无关。

　　第六排满头是包的僧人立即朝着高台上的道人拜首，疾呼道：“老师，妖族余孽竟然再次复生，意图不轨，不若由弟子亲手将其除去，以免生灵涂炭。”

　　“蠢货！”另外五个人心里全都暗骂一句，除了第五排的疾苦僧人，其他四人全部面露幸灾乐祸之色。

　　疾苦僧人的面色更苦了，拜首道：“老师，准提师弟只是有些心急了，还望老师恕罪。”

　　那个叫做准提的僧人似乎也察觉到了不好，急忙道：“老师，弟子……”

　　“罢了。”高台上的道人开口打断了准提，淡淡的道：“当年巫妖相争，虽是顺应天道大势，你西方教从中作梗却是不假，此中因果，便由你等自行解决。”

　　“多谢老师！”听到道人这话，两个僧人面现喜色，高呼老师圣寿无疆。

　　但是第四排的女子却突然插口道：“老师，东皇太一刚刚复生，实力未复，又怎是二位道友的对手？二位道友当年有负东皇，如今莫不是还想行那杀人灭口的龌龊不成？”

　　听到女子这番话，两个僧人齐齐变色，准提大呼道：“女娲道友如何说的这番话，吾等西方教之教义便是慈悲为怀，又怎会行那龌龊之事。”

　　被叫做女娲的女子只是冷笑不语，看都没看准提一眼。

　　准提心中暗恼，却毫无办法。

　　“师父。”第三排的背剑青年道人拜首道：“现如今妖族已灭，东皇太一便是想泛起风浪，也绝无可能，更何况东皇太一经历九万九千九百九十九世，皆是转生为人，此时东皇太一究竟是人、是妖并无定数，还望老师明察。”

　　女子道：“老师，弟子复议。”

　　见高台上的道人眉毛耸动，准提急忙叫道：“师父，方才师父已经开口答应此事由西方教与东皇太一独自解决，师父一诺千金，又怎会反悔？”

　　准提这话说的相当不客气，只是有点不知好歹了，第五排的疾苦僧人顿时心中叫糟。

　　此时就见高台上的道人睁开了眼睛，但他的眼睛却闪烁着混沌之色，仿佛宇宙洪荒都在这一双眼睛之中。

　　望着这双眼睛，台下六人都跪伏下来，高呼：“天道在上！”

　　道人望着台下六人，尤其将目光对准了第六排的准提，准提神有感应，顿时吓的出了一身冷汗。

　　良久，道人终于开口：“此事自有气数，吾已有安排，此事因西方教而起，自有西方教应对因果，世间一年之后，尔等再来。”

　　丢下这句话，道人的身影忽然隐没，没有留下丝毫痕迹。

　　台下六人顿时松了口气，纷纷起身，此时女娲忍耐不住，第一个离开了这里，随后那青年道人哈哈一笑：“东皇太一居然真的复生了，接引道友、准提道友，你西方教的因果似乎不小啊！哈哈哈……”

　　丢下这句话，青年道人也离开了。

　　“哼！通天道友又有何资格嘲笑我西方教！”准提冲着离开的通天道人破口大骂。

　　不过被叫做接引的僧人却瞪了他一眼，随后对那老道和中年道人一礼：“老子道友、原始道友，还望二位看在接引薄面上，勿要插手此事。”

　　老道看着接引，轻轻点头，离开了这里，而中年道人却是微微一笑：“此乃接引道友、准提道友与东皇之事，吾等自不会插手其中，只是那东皇钟……呵呵。”

　　接引和准提心中暗骂，准提连忙道：“东皇钟与我西方有缘，自当归我西方所有。”

　　中年道人顿时面色微变，冷笑一声，甩袖离开了。

　　接引看着愤愤不平的准提，轻叹一声：“师弟，走吧！唉！多事之秋啊！”

　　当接引和准提一起离开时，带起一道金光，金光照在宫殿上方，现出了三个上古文字——紫霄宫。


第348章 女娲宝贝

　　太阳宫，牛碧发泄般的一声大吼之后，重新坐在了座椅上。

　　扭头望着左边的椅子，眼神中闪过一丝悲痛。

　　“大哥，弟已成功转世轮回，大哥你又在哪里？”

　　此时牛碧已经恢复了记忆，原来，牛碧就是上古洪荒时期在太阳星上诞生的三足金乌，后来和比他早化形的大哥一起创立了妖族天庭，他为东皇，而他的大哥帝俊则为妖皇，兄弟两人共同掌管天界，号令群妖，一时风头无两。

　　只可恨当时大地上出现了一群巫族，他们在十二祖巫的带领下，掌管着大地的一切，并与妖族为敌，摩擦不断，最终爆发了至今依旧有所记载的巫妖大战。

　　那一战，帝俊太一二人和十一祖巫（土之祖巫后土建立六道轮回，没有参战）拼的同归于尽，水神共工悲愤之下，更是撞断了不周山，由此天倾西北，地陷东南，生灵涂炭，最终则由女娲以五彩石补天，成就了女娲人族圣母的神话。

　　只是那一战之后，巫妖几乎拼的同归于尽，再也无力掌管天地，退出了洪荒舞台，从此进入了人族时代。

　　而巫妖之所以爆发大战，其中和西方教从中推波助澜不无关系，东皇太一一股灵识不灭，死前发下宏愿，若他再次重生，必然剿灭西方教，以偿因果。

　　最后这一丝灵识带着东皇钟和东皇战甲、东皇战刀破开空间，回到了太阳星之上，并封印了太阳宫，让世人再也找不到太阳宫和东皇钟的存在，随后这一丝灵识离去，进入了六道轮回，转世重生，并在历经九万九千九百九十九世之后，终于机缘巧合，回到了太阳星、太阳宫之内，重新穿上了东皇战甲，左手东皇钟，右手东皇战刀，再次成为东皇。

　　只是因为转世时间太久，东皇太一已经没有了上一世大杀四方的实力，在那场巫妖大战之中，东皇太一可是凭着一己之力杀死五大祖巫，最后其它六大祖巫见拼不过东皇，便有五大祖巫选择了自爆，和东皇太一与妖皇帝俊同归于尽，而最后仅剩水之祖巫共工，因兄弟的离世，再无生念，悲愤之下撞断不周山，天灵碎裂而亡。

　　当时东皇太一因为实力最强，所以剩下了一丝灵识，做了之后的一切，但是妖皇帝俊却没有这样的本事，真灵不再，就连伴生灵宝河图洛书也被圣人夺走，最后成为天皇伏羲演八卦的灵物。

　　想到这一切，牛碧心中虽然依旧有些悲愤，但是历经九万九千九百九十九世轮回，牛碧的心性早已磨练的无比坚韧，并且对人族也有了一丝归属感，虽然依旧是东皇太一，可却不是以前的东皇太一了。

　　以前的东皇太一身为妖族领袖，可是把人族当作了食物一般对待，动不动就杀几个人，以满足口腹之欲，但是现在，当了九万多世的人类，东皇对自己曾经吃人的行为不禁淡淡一笑，他并没有丝毫惭愧，因为时势如此，他并不认为自己做错了，再说人族贪婪、污秽、龌龊……总管人族历史，多有易子而食的惨剧发生，相比起来，妖族吃两个人也算不得什么了。

　　但是在进入人族的发展时期，在封神、西游之后，洪荒大地不知是何原因突然破碎，最终妖神仙妖魔死伤无数，除了那些大神通之人，很少有人存活下来，而那些洪荒碎片则被道祖洪荒加以改善，形成了无数星球，并将残存下来的人类移民到了地球之上，从此之后，地球上就只剩下了普通人，那些仙神妖魔则去了三十三天外另辟洞府，或进入遥远的星空，寻求大道，由此在无数的异世界，出现了众多的仙神传说。

　　这些都是牛碧在历经转世之中所了解和推测出来的，而梦幻空间，实际上就是洪荒大陆破碎的一块碎片，只是这块大陆不知道什么原因发生了变异，让这块大陆上的生物都呈现出了数据化，并且永远不会死亡，死亡后全部都能够刷新出来，像极了网游世界。

　　而牛碧目前所属的太阳星，因为太过巨大，则移出了银河系，进入了一个全新的宇宙空间，和梦幻空间遥遥相对，成为固定的两颗恒星。

　　“赤精子……”牛碧念着给他戒指的赤精子的名字，嘴角露出一丝冷笑：“任你赤精子如何智计过人，也料不到我就是东皇太一吧！最终却是给我做了嫁妆，哈哈哈！”

　　“东皇好兴致。”大笑声中，一个柔媚的女人声音传来，牛碧听到这个声音，先是一愕，随即兴奋万分的站起来，目光灼灼的望着宫门之外，一位衣着华丽的宫装女子款款迈步走来。

　　就见此女明眸皓齿，眉若柳月，身骨修长如玉，透着世间女子所有的柔媚之气，见了他，牛碧顿时惊喜万分，快步上前，张开手臂，将女子抱入怀中，紧密无间。

　　女子被牛碧抱在怀里，娇靥上浮出一丝潮红之色，却也同样抱紧了牛碧。

　　良久，牛碧稍稍松开手，低头望着此世间仅见的绝色女子，激动而又喜悦的说道：“女娲宝贝，历经九万九千九百九十九世，你我终于再次相逢了。”

　　此女正是从紫霄宫赶来的女娲，六大圣人之一，人族圣母，补天的女娲娘娘，但是世人都不会知道，早在巫妖大战之前，东皇太一和女娲娘娘就已经暗通曲款，成为了一对恋人，只是当时巫妖之间战局紧张，东皇太一又有不祥的预感，再加上五大圣人的干预，女娲才无法在这场决定天地主角的战争中发挥作用，最终使得巫妖同时灭亡，东皇太一被迫转世重修。

　　而女娲也因为东皇太一之死，悲愤万分，从此后独行于六大圣人之间，除非必要，与其余五圣老死不相往来。

　　因为对东皇太一一往情深，所以女娲才会在封神之时，因为纣王的一首诗，怒而派遣妲己毁灭了商纣，成汤八百年江山，就这样毁在了女娲的手中。

　　此时相隔九万九千九百九十九世，恋人再次相见，牛碧与女娲全部激动和惊喜万分，恨不能就这样紧紧地抱着，永远不再分开。

　　听着牛碧又叫她‘女娲宝贝’，女娲娇靥羞红，轻声道：“你这登徒子，还是这般轻浮，我当年真是瞎了眼，才会心属于你。”

　　牛碧哈哈笑道：“女娲宝贝，这不是瞎了眼，而是你我真心相爱，不论历经多少苦难，终究还是会在一起，难道不是吗？”

　　女娲双目柔柔的望着牛碧，抬起手，抚摸着牛碧的面庞，轻声道：“这么久了，你的样子还是没有变。”

　　牛碧同样抬手抚摸着女娲的脸，柔声道：“这么久了，你却是瘦了，女娲宝贝，苦了你了。”

　　女娲轻轻摇头，目光坚定而又执着：“值得。”

　　牛碧心中感动，低头吻在了女娲柔软的唇瓣上，唇舌相交，吮吸着彼此的津液，仿佛世间美味就在此间。

　　良久，唇分。

　　一条丝线连接着两人的嘴唇，牛碧和女娲全部双目迷蒙的望着彼此。

　　“女娲宝贝。”牛碧将女娲横腰抱起，喘着粗气：“今日，可要一解为夫相思之苦。”

　　女娲勾着牛碧的脖子，娇靥已经绯红无比，双眸中透着炽热而渴望的光芒。

　　牛碧就这样抱着女娲直奔后殿而去，不久之后，后殿中传来了阵阵淫靡之音，不堪耳目。

　　九万九千九百九十九世的分离，九万九千九百九十九世后的相聚，牛碧和女娲就在这太阳宫中杀了个天昏地暗，日月无光，由此便是整整一个月。

　　两人身上并没有汗水，因为在太阳宫中，到处都是太阳真火，即便是有汗水溢出，也早就被太阳真火蒸发了，所以此时两人的身上非常光洁干净，没有丝毫战后的狼藉。

　　女娲趴在牛碧身上，脸上带着满足的潮红，身体紧贴，轻轻摩擦，带来持续的感觉。

　　牛碧抚摸着女娲光洁的背脊和后面，轻叹一声：“女娲宝贝，你可真是让我疯狂，整整一个月啊！我都快不行了啊。”

　　女娲娇靥绯红，张开贝齿，轻轻咬了牛碧的锁骨一口，随即探出香舌轻轻一说，柔声道：“太一，妖族早已覆灭，余者皆为不成气候的小妖，而人族气数未尽，你还要一统妖族，掌控世界吗？”

　　听到这番话，牛碧轻轻摇头：“过去这么久了，我早已看淡了一切，只可恨西方教！哼！当年从中挑唆，害我妖族灭亡，此大恨若不报之，我无颜见死去的大哥，无颜见战死的妖族兄弟，西方教，我必灭之！”

　　看到牛碧眼中闪过的寒光，女娲轻声道：“太一，暂且莫要动手，此前我刚刚从紫霄宫听老师讲道，不想听到东皇钟响，由此惊动了天道，如今天道已经作出安排，让我六大圣人一年后再次前往紫霄宫，在此期间，你莫要多做他想，以免节外生枝。”


第349章 太一与女娲

　　“天道……”牛碧眼中闪过一丝厉色，事实上，如果不是天道大势注定人族为天地主角，巫妖二族也不会拼的同归于尽，那一场大战，巫妖战死之数何止万亿，是现如今人族数量绝对无法比拟的恐怖。

　　死去了如此多的生命，就是因为天道的安排，作为东皇太一的转世，牛碧对天道自然含有一种滔天恨意。

　　女娲能够感觉到牛碧的恨，事实上，尽管为人族之母，但说到底，女娲也是妖族出身，妖族的陨落，她又如何不恨？但天道之下毕竟有六圣，女娲只有一个，又怎么能对抗另外五大圣人，更何况，在六大圣人之中，她的实力只和准提相当，排在诸圣的末尾。

　　“太一……”女娲抚摸着牛碧的脸颊，轻声道：“莫要与天道为敌，便是我等圣人也只能臣服于天道之下，你如今实力未复也就罢了，便是实力恢复，也决计不是圣人对手，更遑论天道。”

　　牛碧面色一沉，双拳紧握，青筋暴起。

　　不甘！万分的不甘！当年身为妖族至高统领，掌控先天至宝混沌钟，却依旧抵挡不住天道大势，便是圣人也无力抵抗，现如今历经九万九千九百九十九世，莫非依旧要受到天道掌控！？不甘心！牛碧无论如何也不甘心！

　　女娲的手在牛碧胸膛轻抚，柔软的触感将牛碧满腔的怨愤之气抚去。

　　望着牛碧的脸色已经恢复正常，女娲柔声道：“太一，若谋天道，非是三五日之功，不若待一年之后，知道天道决定之后再做打算。”

　　女娲的温柔将牛碧的暴戾之气抚平，牛碧长吁一口气，抚摸着女娲光洁滑嫩的肌肤，轻声道：“如此也好，我倒要看看，天道到底想搞什么鬼？”

　　“嗯。”女娲轻轻点头，轻轻起身，望着牛碧的胸膛，嘴角轻笑：“太一，这具身体比起当初的你，可要好看多了。”

　　牛碧笑了笑，道：“今生最令我满意的，便是这具身体了，得天独厚，资质、悟性皆是上上之选，只可惜不是妖身，不能变化为三足金乌。”

　　女娲微微一笑：“人身乃是大道之体，进境比之巫妖，快了何止百倍，如此也算因祸得福，若是努力，不肖百年，你的实力便能尽复，日后若要修成圣人，也并非毫无可能。”

　　说起圣人，牛碧也坐起来，叹道：“可惜当年红云道人那第七道鸿蒙紫气已经遗失，不然我又何惧修不成圣人之尊！到时便是三清联手，我又有何惧哉！”

　　说起这件事，牛碧就恨的牙痒痒，当年他为东皇、鸿钧未出之时，什么道教三清，西方二圣，见了他就跟条狗似的，就连六圣的大师兄老子，那条瘸腿就是被他打断的，从那以后老子就只能拄拐了，当年的他，何等的威风，实力绝对是冠绝洪荒，即便是六圣齐出，他也是当仁不让的圣人之下第一高手，当年十二祖巫联手对抗妖皇帝俊、东皇太一两个人，主要就靠着他东皇太一支撑着，帝俊的作用就是摆下阵法，作为辅助。

　　就因为强横的实力，才会让牛碧对那些圣人一点都不服，如果当年红云道人的那道鸿蒙紫气被他得了，他绝对会成为圣人之中的第一人，只可惜当年红云道人拼的自爆，也不肯教出鸿蒙紫气，可恨！着实可恨！

　　女娲也是轻叹一声，道：“太一，事已至此，便只能依靠大毅力、大气运、大机缘成圣了，届时若是你能不依靠鸿蒙紫气成圣，必是以力证道，便是天道也奈何不了你。”

　　听到这话，牛碧点点头：“不错！当年盘古大神以力证道，却被天道算计，最终身陨以化万物，这天道也算欠了盘古大神滔天因果，若是我能以力证道，天道在因果纠缠之下，必定奈我不何，哈哈哈！”

　　女娲含笑点头：“太一，这才是我认识的你，刚强、勇猛、永不服输。”

　　“若非如此，女娲宝贝又怎会看上我这东皇？哈哈哈……”牛碧大笑。

　　女娲抿着嘴唇，嘴角轻翘，吐出三个字：“登徒子。”

　　牛碧微微一笑，望着女娲很东方的身材，赞叹道：“女娲宝贝，你这身材还是那么好，我今生的女人中，一个也比不上你。”

　　女娲的娇躯顿了顿，望着牛碧，眼睛眯了起来：“你这登徒子，还是如此好色，当年众多女妖都承受不了你的太阳真火，与你欢爱之后焚烧致死，今生却依旧不改风流本性，说，又害了多少女子？”

　　牛碧微微苦笑：“女娲宝贝，你想哪去了？我已非金乌之身，又如何将心爱女子焚烧致死？咳，今生的女人也不算多，只有十几个而已，咳，以后你可要好好调教她们。”

　　女娲轻哼一声：“你可真行，现如今人界皆是一夫一妻，你又是如何找了十几个女人？”

　　牛碧挠挠头，干笑道：“有十个是从幽冥界找来的，另外人界只有几个而已，皆是两情相悦，更何况为夫实力强横，人间律法又怎束缚的了我？”

　　“幽冥界？”女娲秀眉微蹙：“那不是女鬼吗？”

　　“此幽冥非彼幽冥。”牛碧微微一笑，道：“此时说来也巧，数年前……”

　　牛碧把他今生的遭遇前前后后，完完整整的说了一遍，尤其是在梦幻空间和幽冥界的经历，说的尤其详细，因为这两个世界，都是牛碧在成为东皇太一之前所不了解的，而且幽冥界并不是和梦幻空间在一起的，而是另外一个空间，只是牛碧得到了幽冥钥匙，能够打开连接幽冥界的大门罢了。

　　听完牛碧的讲述，女娲有些恍惚：“如此说来，太一你的体质与实力都已经能用数据衡量？若无法将你生命清空，就永远都不会死？死后也会被永生项链复活？”

　　牛碧点点头，永生项链再次出现在脖子上，然后摘下来，戴在了女娲的脖子上。

　　女娲拿起永生项链，查看了一下属性，当看完之后，女娲不禁惊叹道：“好宝贝，当真是好宝贝。”

　　牛碧微微一笑：“女娲宝贝若是喜欢，此项链便送与你了。”

　　女娲双眸水润，嘴角含笑，却轻轻摇头，把项链摘下来，重新戴在牛碧的脖子上，轻声道：“女娲已经与天地同寿，生命无限，此项链虽是宝贝，却对女娲毫无用处，还是你戴上吧！日后若是成就圣人之尊，生命无限，再送与那些姐妹就是了。”

　　牛碧见女娲并不在意他今生的那些女人，不禁微微一笑，张嘴把女娲凑到嘴边的粉色乳头含进口中，用力吸了一口。

　　“啊嗯～～”女娲娇躯一软，双手撑在牛碧的肩膀上，媚眼含春，娇嗔道：“太一莫要闹了，现如今你已来到太阳星五十年，那黑暗魔龙即将出世，还是快些返回梦幻空间吧！”

　　牛碧哈哈一笑：“女娲宝贝有命，太一自当遵从，不过……”

　　牛碧突然把彩衣化成的五彩光茧拿出来，道：“女娲宝贝，这是彩衣在与我来太阳星之前，吸收了我的血液后化成的光茧，如今已有五十年，却依旧没有变化，这是为何？”

　　牛碧虽然已经恢复了记忆，但是实力未复，根本搞不到彩衣为什么会有这样的变化，要说彩衣吸收了他的血液，产生了进化，牛碧并不相信，因为当时他的记忆未复，没有被太阳真火促体，所以血液根本就达不到这样的效果，但除此之外，牛碧也想不到其它可能，眼下女娲这个圣人在这，牛碧自然要求教了。

　　女娲看着这个五彩光茧，首先赞叹了一声：“好漂亮的光茧，好强的能量，这梦幻空间衍生灵体，倒也有些本事，只可惜灵魂受创，此时正在修复。”

　　“灵魂受创！？”牛碧顿时一惊，急忙问道：“女娲宝贝，这是何故？”

　　彩衣可是牛碧今生最依赖的人，自从进入梦幻空间，遇到彩衣后，但凡有什么难题，牛碧都听取彩衣的意见，彩衣对他来说，意义非凡，如果彩衣出了事，他一定会发狂的。

　　“瞧把你急的。”家牛碧如此着紧彩衣，女娲小小吃醋，不过这也是她喜欢牛碧的原因，当年牛碧贵为东皇，妖妃无数，只是因为他天生的三足金乌之体，在欢爱的最后时刻，会射出太阳真火，那些女妖根本就承受不了太阳真火的灼烧，最终变成一堆灰烬。

　　所以当年的东皇太一每次欢爱之后，都会痛苦万分，这是他重情的表现，这也让更多的女妖喜欢东皇太一，并且认为能够和东皇太一有一夕之欢，便是死也值了，所以一次又一次的，那些女妖总会主动找东皇太一求欢，而东皇太一阳火旺盛，确实需要女阴来调和一下，不然只会让他变的极为暴戾，但是又因为他的重情，每次欢爱之后，面对着一堆废墟，都会让他痛苦不堪，也因此，东皇把更多的时间放在了修炼和发泄之上，轻易不再碰那些妖妃，这也让他的实力越来越强，成为圣人之下第一强者的最大原因。

　　但也正是因为缺少女阴的滋养，让东皇太一的脾气非常暴躁，动不动就拳脚相加，人缘非常差，而女娲也就是在那个时候出现在了东皇太一的生命之中。

　　女娲乃是盘古开天以前的三千混沌魔神之一，体质自然强横无比，不知道什么原因，女娲得知了东皇太一的事，对东皇太一的用情至深非常感动，于是就主动接近了东皇太一，并在不久之后，她和东皇太一交合了，本来在最后，东皇太一以为女娲也会在太阳真火的焚烧之下死去，但是女娲却一点事也没有，反而将太阳真火炼化，实力更上一层楼。

　　如此一来，东皇太一能够用女娲的女阴滋养阳火，而东皇太一的太阳真火又能助女娲提升实力，于是一来二去，东皇太一就解散了后宫，打算纳女娲为妖后，只可惜在这个时候，爆发了巫妖大战，这才让洪荒历史上没有了东皇太一与女娲的爱情传说。


第350章 强势归来

　　见女娲一脸轻松，牛碧也觉得自己有点紧张过头了，不禁吐了口气，苦笑道：“女娲宝贝，你又不是不知道我的性情，不然当初你堂堂圣人之尊，又怎会看上我一个小小的准圣。”

　　“哪个看上你了，登徒子。”女娲芳心窃喜，嘴上却娇嗔不已。

　　牛碧笑了笑，道：“好，是我胆大包天，勾引了你这位圣人好了吧！女娲宝贝，不说这些，你说彩衣灵魂受创，到底是怎么回事？”

　　说到正题，女娲也不拐弯抹角，轻声道：“这彩衣也许是因为黑暗魔龙占据了梦幻空间，让她与梦幻空间的联系中断，从而使得灵魂受创，但是再来太阳星之时，因为无意间吸食了你的精血，灵魂便如同得到了补药一般，开始修补她的灵魂，如今灵魂修补已近完成，相信不久之后便能破茧而出了。”

　　听完女娲的解释，牛碧大大松了口气：“原来如此，真没想到彩衣竟然一直灵魂受创，但她却一直没有说给我听，独自一人承受，真是个傻丫头。”

　　“确实是个傻丫头。”女娲微微一笑：“因为吸食了你的精血，彩衣这小丫头已经成了你的附属品，日后你想让她生，她便生，你想让她死，她便死，并永远都离不开你，失去了自由，真不知她为何这样傻。”

　　牛碧眉头一皱，随即舒展开，微微一笑：“当年女娲宝贝是如何看上我的，彩衣便是如何这样傻的。”

　　“登徒子。”

　　因为知道彩衣没事，牛碧也放心下来，而且黑暗魔龙即将出世，十一个月之后，女娲还要回紫霄宫听从天道安排，牛碧就和女娲暂时分别，各自去忙各自的事，只等事情结束，便一起商讨日后对抗天道和西方教的对策。

　　此时已经恢复记忆，并在太阳星用太阳真火锻体五十年，牛碧的实力已经有了大幅提升，虽然牛碧已经没有了妖体，但前世的技能却全在脑中，其中就有一种火光遁术，能够一遁三十万里，也就是十五万公里，从太阳星到梦幻空间，只需要十几分钟就能到达，比孙悟空的筋斗云快了两三倍。

　　牛碧运起了火光遁术，身化火焰长虹，飞向了梦幻空间。

　　十几分钟之后，火焰长虹进入梦幻空间，落在了地面上，此时牛碧的实力虽然还没有达到准圣境界，可也差不多了，再加上东皇记忆复苏，霸气外泄，顿时引起了梦幻空间所有生灵的一阵恐慌。

　　在梦幻空间西南方的一座海岛上，正在玩水的灵韵和冥冥感觉到这股气息，顿时惊骇万分，如此恐怖的气势，是她们生平仅见，但在惊骇之余，她们又感觉到这股气势似乎有些熟悉，好像在哪里感觉过。

　　“这是……”灵韵最先想到了什么，惊喜道：“是大哥！”

　　“爸爸！”冥冥也差不多同时叫了一声，两个女孩四目相对，立即朝着牛碧的方向飞行而去。

　　牛碧此时已经站在了梦幻空间的地面上，望着那些吓的腿脚发软的怪物，不禁微微一笑，此时梦幻空间的生物依旧平静的生存着，可见黑暗魔龙还没有出现，牛碧也稍稍放心了一些。

　　不过牛碧已经不想再等下去了，他要主动把黑暗魔龙揪出来，而要把黑暗魔龙揪出来，首先就要确定黑暗魔龙会躲藏在什么位置？

　　在牛碧的猜测之中，也许黑暗魔龙并没有躲藏在梦幻空间，因为梦幻空间的黑暗元素非常少，不利于黑暗魔龙的休养，那么就只有一种可能……

　　牛碧拿出幽冥钥匙，打算进入幽冥界，现在牛碧越想，就越觉得黑暗魔龙很可能躲藏在幽冥界之中，尤其是几十年前的那次大规模怪物攻城，实在是太不正常了。

　　那些幽冥界的怪物虽然是原住民的敌人，但一般情况下是不会主动攻击的，但是那个时候，却有大片的怪物陷入狂化，主动的攻击起了原住民的城镇，造成了巨大伤亡，为什么会这样？在牛碧看来，应该是这些怪物受到了黑暗魔龙的操控，至于黑暗魔龙是出于什么目的，就不是牛碧猜得到的了。

　　另外还有一个重要理由，就是牛碧曾经用幽冥罗盘在幽冥界翻了一遍，但是却有一个地方没有任何生物，除了无尽的黑暗，就是无尽的黑暗，一开始牛碧也只是随便乱翻，并没有注意，但是现在，真是越想越不对劲儿啊！

　　就在牛碧要打开幽冥之门，进入幽冥界的时候，却突然感觉灵魂中一阵颤动，心中一动，望着西南方，微微一笑，随着意念一动，面前突然出现了两个女孩。

　　一个黑发尖耳，臀有九尾，一个哥特萝莉风格，非常阴暗，不是灵韵和冥冥又是谁？

　　看到这两个女孩，牛碧微微一笑：“你们两个小丫头，又跑哪玩去了？”

　　“大哥（爸爸）！”灵韵和冥冥立即扑进了牛碧怀中，兴奋地挤来挤去，五十年的分别，让这两个小丫头都非常想念牛碧，但是这五十年因为牛碧在太阳星，所以灵韵和冥冥失去了对牛碧的联系，好在两个女孩都能感觉到牛碧没事，不然她们早就发疯似的去寻找牛碧了。

　　此时牛碧归来，两个女孩全都激动地不能自已。

　　牛碧抚摸着两个女孩的秀发，微微一笑：“五十年不见，你们可是长大了不少。”

　　确实，经过五十年，灵韵和冥冥都成熟了一些，至少在外形方面是这样，尤其是灵韵，因为妖族体质问题，让她现如今的外形只是一个十一岁的小萝莉，在牛碧所知的女人中，就属她最萌了。

　　灵韵道：“大哥，我们这些年没找到你，只能在梦幻空间四处游玩，顺便寻找一下黑暗魔龙的下落，但是这么久了，我们却一无所获。”

　　冥冥也嗯嗯直点头：“爸爸，但是冥冥抓了好多的宠物，都好好玩。”

　　说着，冥冥召唤出了一只巨大的毒蛇，体长至少超过二十米，身体有水缸那么粗，此时眼睛盯着牛碧，嘶嘶的吐着信子。

　　牛碧揉了揉冥冥的头发，对她的审美观实在不敢苟同。

　　“大哥，这些年你去了哪里？”灵韵反过来问道。

　　牛碧微微一笑，指了指天上的太阳：“去那里玩了一圈，刚回来。”

　　灵韵和冥冥抬头望着天空中圆圆的太阳，惊呼道：“太阳？”

　　“简称‘日’！嘿嘿……”牛碧淫笑道。

　　“哇！爸爸，太阳上好玩吗？”冥冥眼睛里都是小星星，虽然以她的体质来说，到了太阳上肯定会被烧成灰，但却不能阻止她对太阳的向往之心。

　　牛碧微微一笑：“到处都是火，没什么好玩的，爸爸去那里也只是为了练功，现在神功大成，就回来了。”

　　“哇！爸爸在太阳上练功呀！好厉害。”冥冥两只圆溜溜的眼睛里闪烁着崇拜的光芒，让牛碧的虚荣心得到了极大满足。

　　灵韵眨了眨眼睛，道：“大哥，你练的是什么技能？一定要去太阳上磨练吗？”

　　“离火真经。”牛碧微微一笑：“是一种超神级功法，现如今已经达到了圆满级，普通一次攻击，就能附带一亿火焰伤害。”

　　“一亿！？”灵韵和冥冥齐齐惊呼一声。

　　牛碧微微一笑：“就是一亿，而且提升各项属性之后，还能够增强威力，总之非常厉害就是了，不说这些，既然你们都来了，那就跟我去幽冥界走一趟。”

　　“幽冥界？”两个女孩眨了眨好奇的眼睛，冥冥问道：“爸爸，去幽冥界干什么？梦露妈妈她们也没有在幽冥界呀！”

　　“去抓个宠物。”牛碧微微一笑，不再说话，打开了幽冥界大门，走了进去。

　　灵韵和冥冥急忙跟上，三人进入幽冥界之后，因为最后一次牛碧离开的时候，是在皇宫之中，所以此时三人出现后，正站在皇宫的一座宫殿之中，宫殿对面就能看到五十年前冰舞的封禅台，只是此时封禅台空无一人，而且已经被封存起来了。

　　“牛碧！是你吗？”一道清冷而又惊喜的声音从背后传来。

　　牛碧和灵韵、冥冥转过身，看到了一个穿着白色纱裙的绝美女子，不是冰舞又是谁？

　　看到冰舞，牛碧微微一笑：“冰舞，五十年不见，你可是越来越漂亮了。”

　　五十年的女王经历，让冰舞的气势改变了许多，尤其是那种王者之气，更是显得冰舞雍容华贵，和当年梦露的气质有几分相似之处，但冰舞也保持着她自身的气质，依旧是那个白衣胜雪，骄傲圣洁的冰舞。

　　而冰舞再次见到牛碧，心里激动无比，娇躯轻颤：“牛碧，你……你什么时候回来的？”

　　“刚来。”牛碧迈步走到冰舞面前，微笑道：“想办件事，估计没多久就要走了。”

　　听到这个消息，冰舞眼中闪过一丝黯然，脸上挤出笑容，道：“那现在有时间吗？”

　　“别人的话，我不会搭理，但你可是女王，女王相邀，就算没时间，也要挤出来，时间这种东西，就像身前一样，挤一挤总会有的。”牛碧嘿嘿笑道。

　　冰舞轻啐一声，道：“牛碧，你还是这样无耻下流。”

　　“这可不是无耻下流，这叫风流不羁，别人怎么看我才不管，只要我自己痛快就好。”身为当年统领亿万妖族的东皇太一，牛碧哪会在意旁人的看法，正所谓顺我者昌逆我者亡，敢说他坏话？那是活得不耐烦了。


第351章 无法识别品级的东皇钟

　　冰舞轻笑一声：“牛碧，你果然还是当年的牛碧，一点也没变。”

　　“呵呵，你倒是变了不少，越来越有女王的气势了，不错，不错。”虽然比起他当年统领亿万妖族的时候比起来还差的远，不过短短五十年时间能养成这样的气势，已经很不错了，牛碧也不得不称赞冰舞一番。

　　冰舞芳心窃喜，笑道：“既然你有时间，那陪我一起去后花园逛逛吧！”

　　“乐意之至。”牛碧微微一笑，带着灵韵和冥冥，随冰舞朝后花园走去。

　　虽然现在是冰舞当政，当年在王宫中的那批人也撤换了不少，但还是有少部分没有被撤换的人认出了牛碧，当看到牛碧这位当年的亲王殿下，幽冥界的战神重新回来，这些人都激动地不能自已，很想冲上前去，让牛碧在她们内裤上签个名……

　　感觉到那些侍女惊喜和崇拜的目光，冰舞微微一笑：“牛碧，虽然过去五十年，但你的威望还是那么高，你看那些侍女，都恨不能跑过来抱抱你呢！”

　　牛碧含笑对那些侍女点头示意，喜的那些侍女惊喜万分，几欲昏厥。

　　“呵呵，毕竟才五十年而已，如果过去一百万年，到时又有几个人记得我？”

　　牛碧这番话让冰舞认同的点了点头：“说的没错，时间就是最好的健忘药，它总能让人们忘记很多久远的记忆，但是有些事，就算是一千万年，一亿年，直到时间的尽头，我也不会忘记的。”

　　冰舞这番已有所指的话，牛碧并没有正面回应，只是微微一笑：“是啊！任何人心底都有一段不愿忘记的回忆。”

　　这个时候，牛碧想到了妖皇帝俊，想到了他那十个可爱的侄儿，只可恨被巫族大巫后羿射死了九个，剩下的十太子陆压也不知道怎么样了？至于这一世，牛碧想的最多的还是吴语嫣和彩衣，相比于他人，吴语嫣和彩衣是牛碧今生最最重要的两个女人，吴语嫣是他从小的玩伴，青梅竹马，并私定终身，成为牛碧名义上的第一个女人，而彩衣，不客气的说，是对牛碧影响最大的一个人，牛碧的命运之所以会转变，和彩衣从中推波助澜是分不开关系的，所以一直以来，牛碧都对彩衣怀着一种‘永远不能让她离开自己’的念头，而牛碧也是这么做的，而且彩衣吸食了他的精血，以后就真的不会和他分开了，这是牛碧从女娲口中得知这个消息之后，最让他兴奋的一件事了。

　　见牛碧没有正面回答自己，冰舞也没有说什么，很快四人来到了后花园。

　　五十年过去了，后花园的风景也和当年略有不同，也许是冰舞和梦露对花儿的喜好不同，后花园的花已经换掉了大半，几乎都是那种生长在寒冷地带的冰花，来到这里以后，气温也骤然下降，显然是为了让这些冰花有一个良好的生长环境，被冰舞刻意的修改过了。

　　牛碧微微一笑：“这里的冰花倒是挺不错的，就是冷了点。”

　　冰舞望着牛碧，轻声道：“你会觉得冷吗？”

　　“我当然不会。”牛碧摇摇头，把灵韵抱在怀里，道：“但是我的小狐狸却会觉得冷，不过没关系，有我的体温为她取暖，相信她就不会冷了。”

　　看到灵韵舒服的缩在牛碧怀里，冥冥顿时不满道：“爸爸，冥冥也要爸爸抱。”

　　牛碧哈哈一笑：“好，今天爸爸的胸怀是非常宽广的，来吧！”

　　“嘻嘻。”冥冥也钻进牛碧怀里，挤了挤，和灵韵一左一右分了牛碧的怀抱位置。

　　看到灵韵和冥冥舒服的样子，冰舞眼中闪过一丝羡慕之色，恨不能此时在牛碧怀中的人也有她一个。

　　走到石桌前坐下，自有侍女端来了饮品，一杯冰镇可口的冰激凌……

　　看到冰激凌，牛碧不禁摇头苦笑：“唉！在这么冷的地方吃冰激凌，冰舞，你的爱好一般人很难承受得起啊！”

　　看到灵韵和冥冥吃的兴高采烈的样子，冰舞微微一笑：“牛碧，好像你的话对她们并不适用啊！”

　　牛碧敲了敲灵韵和冥冥的头，道：“那是因为她们在我怀里感觉不到冷，不然你看她们还有没有那个胃口？”

　　冰舞扑哧一笑，道：“那好吧！就算是这样，不过冰激凌真的很不错，你试一试。”

　　牛碧也没客气，拿起来，用小勺子挖了一口，塞进嘴里。

　　“嗯……”牛碧只感觉口中涌出一种与众不同的水果香，而且并不像表面那么冰凉，反倒进了肚子以后，有一种暖暖的感觉，非常爽快，牛碧不禁赞叹道：“果然不错，冰舞，这冰激凌是怎么做的？以后我也试着做一些。”

　　见牛碧这么喜欢，冰舞脸上露出一丝喜意，微笑道：“真是抱歉，这些冰激凌是加入了我输入的一丝冰灵之力，才会让味道变的这么好，如果没有冰灵之力，这也就是一般的冰激凌而已。”

　　“哦？呵呵，感情还是独家秘方。”牛碧笑了笑，道：“看来以后想吃了，只能到你这边来蹭吃蹭喝了。”

　　“如果是牛碧先生的话，冰舞万分欢迎。”冰舞心中闪过一丝喜悦，微笑着说道。

　　“嗯，那就这么说定了。”牛碧很快把冰激凌吃光，和灵韵、冥冥几乎是同时伸出杯子：“麻烦再来一杯。”

　　一口气吃了二十几杯，牛碧这才满足的擦擦嘴，拍拍肚子：“好啊！真是好，只怕吃过你的冰激凌后，以后再吃别的冰激凌，嘴里就没什么味儿了。”

　　灵韵和冥冥摸着有些鼓鼓的小肚子，认同的点了点头。

　　冰舞满脸笑容，道：“那以后你只能在想吃冰激凌的时候，到我这里来了。”

　　“嘿嘿，以后会常来的，不过幽冥界的颜色太单一了，还是我那里比较漂亮，这样吧！以后我要是想吃了，就过来把你带我家去，到时候你也看看我那边五彩斑斓的世界，顺便也见见梦露她们，这么久没见，相信梦露一定很高兴再见到你的。”

　　提到梦露，冰舞似乎陷入了一种回忆之中，目光有些朦胧，想来也是，她和梦露之间可谓缘分不浅，几百万年前，她和梦露在争夺王位的战斗中败了半招，失去了成为女王的资格，数百万年之后，梦露却主动退位，由她接替了女王的位置，两人之间的牵绊之深，外人是无法体会到的。

　　见冰舞这样一副回忆的样子，牛碧微微一笑，从物品栏里拿出了一个黑色的罗盘，道：“接着。”

　　随手朝冰舞扔去，冰舞瞬间清醒过来，下意识的抬手抓住了罗盘，罗盘入手之后，目光落在其上，发现这是一个通体黑色，外形很是奇特，查看了一下罗盘的属性，顿时惊讶万分。

　　幽冥罗盘（伪）：顶级神器，幽冥界所有生物分布尽在其中，放入物品栏中，可随意在幽冥界穿梭。附加效果：四大基本属性+10000。

　　“这……这是？”冰舞简直不敢相信自己的眼睛。

　　牛碧微微一笑，道：“你也知道我有幽冥罗盘，后来和幸运水晶融合，进化成了梦幻罗盘，这块幽冥罗盘就是我自己研究了梦幻罗盘的原理之后，制作出来的，你现在可是幽冥界的女王，我想这个东西对你的帮助应该比较大。”

　　“这哪是帮助比较大啊！简直就是太大了。”冰舞兴奋地握着幽冥罗盘，满脸感激的望着牛碧：“牛碧，谢谢你，这件装备对我来说实在太重要了。”

　　“呵呵，没那么夸张，也只能在幽冥界穿梭一下而已，到了其他位面就没什么用了，最多就是四大基本属性增加了一万。”牛碧笑道。

　　已经拥有了梦幻罗盘的他，对这种只能在幽冥界移动，而且四大基本属性只能增加一万的装备，压根就看不上眼，当然了，以牛碧当年东皇太一的地位，什么宝物没见过？尤其是东皇钟，那可是三大先天至宝之一，而且是最强的先天至宝，攻防一体，比老子的太极图只能防不能攻，元始天尊的盘古幡只能攻不能防，可要好的太多了。

　　当然，东皇钟当年在太一手里，肯定会引来圣人的觊觎，而西方教就因为觊觎东皇钟和妖皇帝俊的河图洛书，才会一手导演了巫妖大战，不过西方教最终是偷鸡不成蚀把米，不但和太一接下了莫大因果，而且东皇钟被太一的真灵带走，隐世不出，河图洛书又被老子抢走，最后成全了天皇伏羲，现如今河图洛书还在伏羲手中，只是复习已经成就了天皇之位，牛碧要想把河图洛书抢回来，凭他现在的实力只能是去送死。

　　不过想起东皇钟，牛碧倒是很想知道一下，东皇钟如果数据化之后，究竟能达到什么样的属性效果？

　　想到这，东皇钟突然出现在牛碧手中，然后看了一下东皇钟的属性，但是看完之后，牛碧不禁摇头苦笑。

　　东皇钟：威力恐怖，无法识别品级，原为三大先天至宝混沌钟，后为东皇太一伴生灵宝，改名为东皇钟，天界之门，可镇压气运，混沌宇宙最强宝物。

　　“没想到居然无法分析品级，看来东皇钟的威力实在是太强了。”牛碧叹了口气，把东皇钟收了回去。


第352章 黑暗魔龙的踪影

　　“牛碧，这钟？”看到牛碧突然拿出一个青铜色的大钟，又收了回去，冰舞很是不解。

　　牛碧呵呵一笑：“没什么，这是我以前的装备。”

　　见牛碧不愿多说，冰舞也没有勉强，轻轻点头：“牛碧，多谢你送给我的幽冥罗盘，我会好好珍惜的。”

　　“用不着珍惜，要是坏了你记得告诉我，我再帮你做一个就好。”牛碧笑道。

　　冰舞微微一笑，把幽冥罗盘收进物品栏，道：“牛碧，你们刚来，还没吃东西吧！”

　　说起吃东西，牛碧就感觉肚子有点饿了，虽然说牛碧根本就不用吃饭，但是当了那么多年的人，吃饭睡觉上厕所已经形成了一种本能，当然，牛碧现在上厕所是什么也排泄不出来的，就算睡觉也只是在本能的吸收空间中的能量，至于吃饭，纯粹就是为了满足口腹之欲，没什么别的原因。

　　再加上牛碧已经五十年没有吃饭了，一提到食物，牛碧的嘴角就不自觉的流下了哈喇子，咽咽唾沫，道：“听你这么说，我肚子就有点饿了，对了，你这里的厨子厨艺怎么样？要是做的不好吃，我可不吃。”

　　现实中有爱莎这样的超级大厨在，早就把牛碧的胃口养刁了，当初牛碧就算外出上饭店吃饭，对那些名厨做出来的饭菜也很难下咽，当然这并不是说爱莎的厨艺就已经到了那种惊天地泣鬼神的境界，只是因为爱莎所使用的材料都是牛碧从梦幻空间弄来的，再加上不俗的厨艺，才会做出电影食神中那样效果的饭菜来。

　　幸好牛碧不缺材料，也不缺爱莎这样的大厨，不然以后吃不到那样的美食，就真的没法活了。

　　听到这个问题，冰舞微微一笑：“也许不如爱莎小姐，但也算别有一番风味，你可以品尝一下，如果不合胃口的话，我再另想办法。”

　　牛碧哈哈笑道：“那我就不客气了。”

　　四人挪步来到御膳房，在冰舞的吩咐下，王宫御厨立即使出浑身解数，制作出了她毕生最满意的美味饭菜，等上了桌之后，牛碧尝过之后，点点头：“虽然和爱莎的比起来差了点，不过也算不错了。”

　　能然挑剔的牛碧做出这样的评价，王宫御厨已经很满意了，因为当年她就是在爱莎手下学习过一段时间的学徒，后来爱莎走后，才正式成为冰舞统治时期的王宫御厨。

　　冰舞微微一笑，对御厨说道：“做的很好，赏赐黄金装备一件。”

　　“多谢女王陛下，多谢亲王殿下！”御厨一时激动，竟是有些口不择言，牛碧当年是亲王，那是因为梦露还在位，但是现在女王已经是冰舞了，所以牛碧再被称为亲王，明显就是错误的，而且很容易让人想到冰舞也被牛碧拿下了。

　　听到亲王这个称呼，牛碧呵呵一笑：“不用谢，不过我已经不是亲王了，你这么叫，当心女王陛下会打你屁股。”

　　“啊！？”被牛碧提醒，御厨这才发现自己说错话了，急忙认错：“女王陛下，万分抱歉，是属下说错话了，属下该死。”

　　冰舞此时娇靥粉红，脸上没有丝毫怒色，反倒带着一丝喜意，轻轻摆手：“无妨，去领取奖励吧！”

　　见梦露没有生气，御厨长长松了口气，赶紧谢恩退了下去。

　　牛碧望着冰舞，微微一笑：“冰舞，你这么轻易就原谅了她，不怕别人会以为你软弱好欺吗？”

　　冰舞轻轻摇头：“王者就应该有一颗仁慈博爱之心，若是说错一句话就治她的罪，那只会留下我很残暴的名声，这样对我的统治极为不利，毕竟现如今幽冥界处于非常稳固的和平时期，原住民需要的是一种宽松和谐的环境，如果用铁血统治，只会让国家陷入动荡之中。”

　　牛碧眯眼一笑，道：“说的不错，看来你很有当女王的天赋，怪不得当初梦露也对你赞不绝口，认为你是最佳的女王人选。”

　　冰舞脸上带着一丝羞涩的微笑：“梦露姐姐过奖了，其实和她比起来，我还有很多方面需要学习和改进。”

　　“你已经做的很好了。”牛碧微微一笑，在心里加了一句：比我当年做的还要好。

　　当年帝俊、太一虽然创建了天庭，统治了妖族，但是毕竟是宇宙洪荒以来第一个王朝，完全没有先例可以借鉴，所以在帝俊和太一的统治时期，妖族犯下了滔天杀虐，所以尽管有东皇钟镇压气运，最终还是被无数妖族因为杀戮将气运败了个干净，最终导致巫妖大战，巫妖二族一起退出了历史舞台。

　　想到这些，牛碧就心中一黯，如果他能够有现如今的所有记忆，再次返回洪荒，天庭初建之时，他一定会将妖族治理成无上繁荣的王朝，不至于最终和巫族同归于尽。

　　见牛碧的神色有些萧索，冰舞好奇的问道：“牛碧，你有什么心事吗？”

　　“好敏锐的观察力。”牛碧心中暗赞，微笑道：“没什么心事，就是想到了一些不太美好的回忆，别说我了，冰舞，这五十年来你是怎么过的？有没有遇到什么麻烦？”

　　冰舞微微一笑：“还好，没遇到太大麻烦，只是这五十年中，又遇到了几次小规模的怪物攻城，但是凭着原住民的努力，还是成功把它们打退了。”

　　“怎么？”牛碧眉头一皱：“又有怪物攻城？那些怪物是不是疯了？”

　　冰舞轻轻摇头：“这个我也不太清楚，唯一知道的，就是这些怪物都陷入了某种狂乱之中，好像失去了理智，只懂得血腥和杀戮。”

　　“看来和当年的情况差不多。”牛碧点点头，听到这个消息，牛碧总算能够确定，黑暗魔龙一定藏在幽冥界之中，也只有他这个黑暗中的王者，才能一口气影响和控制这么多的怪物向幽冥界原住民发动攻击，但这五十年的工程规模却不如当初，却不知道是什么原因？

　　“是啊！”冰舞秀眉微蹙，道：“这些年我也派人去查过原因，但是那些怪物在攻城失败之后，就恢复了原状，几十年来，一点线索也没有。”

　　牛碧看着冰舞蹙眉的样子，微微一笑，往嘴里塞了一大块肉，道：“放心好了，我这次来，就是专门解决这个麻烦的。”

　　冰舞一惊：“牛碧，你已经知道原因了吗？”

　　“差不多。”牛碧点点头，把肉咽进肚子，又喝口酒，微微一笑：“这件事就包在我身上，你就等着好消息吧！”

　　见牛碧说的这么自信，冰舞大大松了口气，脸上露出甜美的微笑：“那真是太好了，果然，还是牛碧最可靠了。”

　　“呵呵，你这么说我很高兴，不过我并不只是为了你，我也是为了自己。”牛碧笑了笑，用筷子在桌面上刻出了一条简易的龙体，眼中闪过一丝寒光：“黑暗魔龙，就隐藏在幽冥界之中。”

　　“黑暗魔龙！？”听到这四个字，不止冰舞，就连灵韵和冥冥也发出了一声惊呼。

　　黑暗魔龙的名字，早已经在千年前传响梦幻空间和幽冥界两个位面，集合梦幻空间全种族的力量讨伐黑暗魔龙，至高神甚至拼到了自爆，也只能让黑暗魔龙受伤休养，其凶名，即便是没有受到波及的幽冥界原住民也都非常清楚，但是这样一头凶兽，牛碧居然说隐藏在幽冥界之中，冰舞的脸色顿时就变了。

　　看到冰舞满面凝重，牛碧摆摆手：“别那么紧张，区区黑暗魔龙而已，如果我出手的话，它也只有被秒杀的命，等吃完饭我就去把它解决了，顺便我还想把它降服为宠物，至少他的实力还马马虎虎，当个打手，跑跑腿什么的还能胜任。”

　　冰舞差点扑街，凶名在外的黑暗魔龙居然到了牛碧嘴里，成了只配当打手、跑腿的马仔，这简直太疯狂了，冰舞都以为牛碧未免狂妄的有些过头了。

　　“怎么，你不相信？”看到冰舞怀疑的眼神，牛碧剑眉一扬。

　　冰舞摇摇头：“我相信你能打败黑暗魔龙，但是我不相信黑暗魔龙像你说的那么不堪，毕竟它可是能够打败整个梦幻空间的所有生灵，就连当年梦幻空间的至高神都拼到了自爆，却也只能让它受伤，这么厉害的凶兽，如果只能跑跑腿的话，那像我们这样实力的，又算什么？连大门都看不了吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“看大门应该还凑合，不过也就是看后门的。”

　　“呸！”对牛碧的狂妄，冰舞总算是深刻的领教到了。

　　“其实也不是我小看你们，毕竟我站的层次比你们要高的多，如果以后你有机会可以站在我的高度上，就会知道黑暗魔龙其实什么都不是，说它能帮忙跑跑腿，就已经是抬举它了。”牛碧微笑着说道。

　　事实正是如此，当年牛碧为东皇太一的时候，他手下的马仔都是什么人？

　　鲲鹏，准圣，万妖之师，还不是被帝俊和太一治的俯首帖耳。

　　计蒙，英召，飞诞，飞廉，九婴，商羊，白泽，钦原，呲铁，鬼车，大罗金仙，十大妖帅，对帝俊、太一忠心耿耿，一心为天庭谋划。

　　甚至连女娲的兄长伏羲，也是帝俊、太一的手下，当年拥有如此强大的实力，区区黑暗魔龙，实在是不够看。


第353章 征服黑暗魔龙

　　不过这些冰舞都是不知道的，她依旧认为牛碧只是在吹牛皮，说大话，只不过对牛碧能够打败黑暗魔龙这一点，她还是深信不疑的。

　　不久后，牛碧把最后一碗汤喝光后，拍拍肚子，满意的打个饱嗝：“嗯，饱了，该干活了。”

　　“现在就去？”冰舞问道。

　　“呵呵，现在就去。”牛碧笑了笑：“早点干完活，也好早点安心。”

　　吴语嫣、白洁和凌小雅，她们身上的缺陷已经折磨她们很久了，牛碧已经等不及了。

　　见牛碧已经做了决定，冰舞有些不舍的望着他：“下次……什么时候再来？”

　　“想吃冰激凌的时候，我就会来。”牛碧笑了笑，站起来，带着灵韵和冥冥离开了。

　　因为用的是梦幻罗盘，所以冰舞连送一送的机会也没有。

　　望着牛碧消失的地方，冰舞呆了良久，最终发出了一声长长地叹息。

　　在靠近王城的东南方，有一处黑洞，黑洞之所以称之为黑洞，就是因为其深不见底，只能看到一片黑暗，黑洞直径五十公里左右，四周围没有丝毫生物，但凡接近黑洞十公里以内，生物就会逐渐失去生机，十分钟内就会死去，曾经有很多幽冥界的高手不信邪，想要挑战和发现黑洞的秘密，但所有去的人都再也没有回来过，成为了整个幽冥界最神秘和恐怖的地方。

　　黑洞形成的时间已经无从考证，但是自从幽冥界的原住民自有意识以来，这个黑洞就一直存在，而牛碧的目标，就是这个黑洞。

　　在黑洞的外围十公里之外，牛碧对灵韵和冥冥说道：“你们先回去空间里休息，这里的死气太重，你们的死亡抗性没有达到100%，就别冒险了。”

　　灵韵和冥冥都点了点头，尤其是冥冥，别看它是幽冥鬼女，但她也是拥有生命的，只不过她的死亡抗性很高，达到了90%，这意味着她的即死概率非常低，即便是被即死概率100%的武器击中，也能免疫90%，剩下的10%，就要看她的人品如何了，所以牛碧不敢冒险。

　　两个女孩，一个回到灵魂空间，一个回到宠物空间，这时候牛碧才放心的穿上了阴阳套装，在这种黑暗遍布的地方，还是这身套装最好使，至于东皇战甲，那是火焰战甲，虽然品质很高，但死亡抗性却很低，在这里并不适合。

　　装备好阴阳套装，牛碧手握阴阳天龙剑，朝着黑洞中心飞去。

　　越是靠近黑洞中心，牛碧就愈发的感觉到了死亡气息对生命的影响，不过在永生项链的作用下，牛碧早已经拥有了无限的生命，而且他的全部抗性最低也是100%，其中就包括了死亡抗性，所以这里的死气对他没有丝毫影响。

　　当牛碧终于来到黑洞正中央的上空时，望着黑洞下方，嘿嘿一笑，照着黑洞下方狂发万剑诀，但是这座黑洞真的太深了，牛碧丢出去的万剑诀根本就没有到达洞底，就因为失去控制范围，而自动消失了。

　　看到这一幕，牛碧皱皱眉，眼睛一眯，肚子里又冒出了一个坏主意，嘿嘿一笑：“既然不能把你逼出来，那我就让你自己出来，催情迷雾。”

　　牛碧实在是太猥琐、太下流、太吟荡了，居然使用这种下三烂的技能，但事实证明，这个技能实在是太好用了，因为就在十分钟之后，黑洞的深处传来一声欲求不满的吼叫声，又过了几分钟，一条体长超过万米的巨大黑龙突然从黑洞中冲了出来。

　　看到这条巨龙，牛碧惊叹万分：“真够大的，看个头和大地独角龙有一比了，怪不得能以一己之力对抗梦幻空间全族的讨伐，看来这黑暗魔龙真是有两下子。”

　　黑暗魔龙冲出黑洞之后，看到如同蚂蚁大小的牛碧，双目赤红，仰天发出一声怒吼，随后身体突然闪烁出幽暗的乌光，短短十秒之后，黑暗魔龙的身体突然消失了，取而代之的是一个全身赤着，一头黑发，头生双角，身材火爆的美艳熟妇。

　　这熟妇双目尽赤，呼哧呼哧的朝着牛碧冲了过来，而牛碧看到这熟妇的时候，就傻眼了，他万没想到，恐怖的黑暗魔龙居然是个母的，这么重要的消息，居然没有一个人告诉过他，实在是太失策了。

　　这个时候，牛碧知道这光屁股的熟妇想干什么，只是这里地方不对，牛碧干脆就驾驭飞剑，朝着远方遁去，而光屁股熟妇见到嘴的肥肉逃跑，顿时气的大叫一声，身化闪电，朝着牛碧追了过去。

　　牛碧当然不是逃跑，他只是想换个正常一点的地方而已，再说了，这黑暗魔龙变成人之后，模样可是相当的俊俏，而且透着一股成熟的风韵，是牛碧所有女人都无法带给他的，独特的美，这样一个大美女，要是不上一下，岂不是对不起自己？

　　终于在离开黑洞十公里之外的一片密林之中，牛碧停了下来，然后在黑暗魔龙追上来之前，把一张水床铺在地上，然后脱光了身上的装备和赤练王蛇甲。

　　刚刚做好这一切，黑暗魔龙就扑了过来，将牛碧狠狠地压在了身下，然后疯狂亲吻着牛碧的身体，当牛碧兴奋之后，便急不可耐的坐在牛碧身上，疯狂挺动起来。

　　催情迷雾的效果实在是太霸道了，这黑暗魔龙就像一万年没有吃过肉的恶狼，疯狂啃噬着牛碧这只肥羊，那股疯狂的尽头，连牛碧都有点受不了了。

　　这时候牛碧双手枕着头，望着黑暗魔龙的脸，确实非常精致，只是透着一种赤练仙子李莫愁的恶毒之气，影响了她的美，之于身材，好家伙，牛碧十分怀疑黑暗魔龙一直拖着这两个比足球小不了多少的家伙，是不是用硅胶做的？难不成早在数万年前，世界上就已经有了隆胸技术？

　　真不愧是黑暗魔龙啊！真黑啊！真多啊！由此可见，这黑暗魔龙也是一个欲求不满的深闺怨妇。

　　但这个时候牛碧也没心思关心黑暗魔龙的长相和身体，而是在想黑暗魔龙把紫绶仙衣放在哪里了？

　　想来现身魔鬼都有自己独特的储物空间，牛碧看了看黑暗魔龙全身，最后把目光落在了黑暗魔龙左手手腕上的那个银白色的金属手镯。

　　眼睛一眯，牛碧趁着黑暗魔龙神志未清之时，抬手抓住了黑暗魔龙的左手手腕，然后用力一拔，硬生生把手腕从黑暗魔龙的手腕上拽了下来，而此时黑暗魔龙依旧沉浸在情火之中无法自拔，根本就没有注意到牛碧对她的动作。

　　此时牛碧看了看这个手镯，将意念沉浸其中，当看到里面的东西后，顿时被吓了一跳，里面的东西可是真多啊！至于到底有多少？这么说吧！地球的大海有多宽广，那这个手镯里的东西就有多宽广，而且里面的东西都是一些非常难得的炼丹或炼器的材料，还有很多法宝、仙丹的成品，而牛碧翻了半天，终于找到了一件散发着紫色光芒的丝带。

　　“果然在这里。”牛碧微微一笑，并没有动这件紫绶仙衣，而是把这个白银色的手镯丢进了物品栏，黑暗魔龙的收藏实在太多了，太惹人嫉妒了，所以牛碧决定没收了。

　　“别怪我，黑暗魔龙小盆友，我不让你叫家长就已经对得起你了。”牛碧心里YY着，想到自己轻易的就得到了这么一大堆的宝物，又享受到了如此旷野的美妙感觉，当真是舒服的都要飞了。

　　催情迷雾的效果持续时间就是中招者将情火发泄完的那一刻，而牛碧曾经对梦露她们用过催情迷雾，知道中招者在发泄完之后，会陷入短暂的空白状态，这个时间一般在十秒左右，所以当黑暗魔龙发出一声压抑不住的尖叫后，感觉到黑暗魔龙的阵阵抽出，牛碧嘿嘿一笑，双手紧紧抓住了黑暗魔龙的双肩，随后使出了一种特殊的手法，消耗了五十万的魔力，将这些魔力输入黑暗魔龙体内，封住了她全身的筋脉和力量，这样一来，黑暗魔龙就轻易地被牛碧封印了全部力量，除非牛碧自己动手，不然黑暗魔龙就永远只能当一个无法使用法术的普通人了。

　　到了这个时候，牛碧终于放心的一翻身，把黑暗魔龙压在身下。

　　十秒钟之后，发泄之后的黑暗魔龙渐渐恢复了神智，她的第一感觉就是传来阵阵疼痛的快感，第二感觉就是全身无力，仿佛所有的力量都已经失去。

　　黑暗魔龙顿时一急，缓缓睁开了眼睛，这个时候，她惊恐的发现，一个男人居然正压在她的身上。

　　“你！”黑暗魔龙何曾被男人如此对待过，顿时又羞又急，又惊又怒，想要起身将这个男人杀死，但是她刚要动，却被这个男人紧紧压住了双肩，然后更加凶狠起来，嘿嘿笑道：“美人，刚才你居然敢强我，正所谓风水轮流转，现在也该反过来了。”

　　说着，一种剧烈的特意感觉涌入黑暗魔龙的大脑，身体软软的，更加使不上力气，这个时候，黑暗魔龙之前的记忆也渐渐在脑海中浮现。

　　本来她在千年前受伤之后，就逃入了幽冥界，钻入这个黑洞之中养伤，本来再有几年时间，她就能完全恢复，成为那个无所不能的黑暗魔龙，而且已经打算好，要首先将幽冥界征服，然后带领幽冥界的怪物，前往梦幻空间，再将梦幻空间征服，这样一来，她就成了两界之主，何等的风光。

　　但是就在不久之前，她突然吸入了一股桃花般的香气，随后便情火升腾，焚烧着她的理智，再之后……再之后她就飞出了黑洞，然后发现了一个男人，随后她就变成了人类的身体，追着那个男人来到了这里，再之后……

　　这段记忆顿时让黑暗魔龙手脚冰凉，面色苍白。


第354章 黑暗魔龙的来历

　　此时牛碧看到黑暗魔龙似乎无比恍惚，眼睛一眯，立即对她发动了王霸之气。

　　铺天盖地的王霸之气将黑暗魔龙包围，顿时让她的全部状态以及生命值下降了50%，无限的恐惧自灵魂深处涌出，在黑暗魔龙恍惚之中，精神险些崩溃。

　　“降服！”因为黑暗魔龙中了催情迷雾，在之前经历了一番摧残之后，黑暗魔龙的生命值已经下降了一点点，但就是这一点点，让黑暗魔龙的生命值下降到了50%以下，这样一来，刚好达到了降服使用的条件。

　　王霸之气，加上黑暗魔龙处于恍惚和恐惧之中，再加上牛碧已经恢复了东皇太一的记忆，霸气无限，顿时摧毁了黑暗魔龙的心理防线，这样一来，黑暗魔龙被毫无悬念的降服，原本苍白、恐惧的面容，几乎是瞬间变的柔和下来，自灵魂深处对牛碧产生了崇拜和臣服之意。

　　“成了！”牛碧面露微笑，继续大力的冲锋起来，力求在灵魂和身体两方面都将黑暗魔龙降服。

　　以牛碧无限接近准圣的实力，对上黑暗魔龙这个只有太乙金仙实力的对手，自然轻松加愉快，只耗费了一天一夜，就将黑暗魔龙自灵魂和身体两方面彻底征服。

　　只是当牛碧看到水床上那一滩惊心动魄的瑰红色斑点，不禁有些意外：“你还是雏子之身？”

　　听到这个问题，如同小鸟依人般依偎在牛碧怀中的黑暗魔龙娇靥羞红，轻轻点头，双目如春水一般望着牛碧：“主人，难道你不喜欢吗？”

　　牛碧嘿嘿一笑，捏了捏黑暗魔龙无限丰满：“快起来吧！本来我还想要你的一点血液，现在看来倒是省事了。”

　　说着，牛碧抬手一指，水床上还没有凝固的血液飘了起来，形成了三滴血珠，被牛碧装进玉瓶里，收入了物品栏，牛碧发现，物品栏的作用比他以前自己用法力开辟出的储物空间要好用的多了，随时随地、随心随意的就可以进出，同时不需要耗费法力，当真是玄妙无比。

　　这也是牛碧这一生最大的收获之一，只不过因为是在梦幻空间得到的物品栏，所以在规则方面受到了一些影响，只能把梦幻空间和幽冥界这种类似于网络游戏空间的物品装进去并取出来，而在地球上，却无法装取任何一件物品，但是却不妨碍进出已经在物品栏里的东西。

　　不过当初因为彩衣说过，只要黑暗魔龙对梦幻空间的影响消失，她就能修改梦幻空间的规则，到时也许牛碧就可以在现实当中任意装取物品了。

　　现如今黑暗魔龙已经被牛碧降服，牛碧只等彩衣从光茧中修复灵魂，破茧而出后，就能够结束在梦幻空间的使命了。

　　至于一开始赤精子的紫绶仙衣……

　　牛碧嘿嘿一笑，心说：既然已经落在本皇手里，想拿走？不付出代价怎么行！

　　牛碧和黑暗魔龙一起将身体冲洗干净，不过黑暗魔龙因为没有衣服，光着身子的样子虽然很养眼，但现如今黑暗魔龙怎么说也已经是他牛碧的女人了，被自己看不要紧，要是被别人看到，那就吃大亏了，所以牛碧拿出了一件当年保存下来的赤练王蛇甲，丢给黑暗魔龙：“穿上它。”

　　黑暗魔龙听话的把赤练王蛇甲穿在身上，因为衣服有弹性，可以随意调节大小，所以黑暗魔龙穿上还是很合身的。

　　只是因为赤练王蛇甲是那种紧身衣，所以黑暗魔龙那种暴丰满的身材依旧无法掩盖住，反而因为紧身的作用，显得更有魅惑和魅力了。

　　牛碧望着黑暗魔龙，眼中闪过一丝赞叹之色，想要称赞一声，却想到了一个问题，问道：“你有名字吗？”

　　“玄喑。”黑暗魔龙说道。

　　“玄喑？嗯，名字不错。”牛碧微微一笑“跟我说说，你从哪来？为什么会偷了赤精子的紫绶仙衣？又来到了梦幻空间？”

　　这是牛碧自从进入梦幻空间之后，就一直疑惑的问题，对这一点，彩衣也是知之不深，只知道黑暗魔龙来历非同一般，能够在梦幻空间的规则之下不受影响，也因此，赤精子这个阐教的大罗金仙在梦幻空间被黑暗魔龙揍了个满地找牙。

　　对牛碧这个主人，玄喑没有任何可隐瞒的，将自己的来历一五一十的说了出来。

　　原来，玄喑来自一个未知的世界，那里的生物大多都是魔性十足、残忍嗜杀的怪物，在玄喑的形容之下，牛碧不禁有些惊讶，因为那些怪物和上古洪荒时期的凶兽有很多相似之处，但是又有所不同，因为洪荒时期的凶兽只有杀戮的本能，而没有灵智，但是玄喑所在的那个世界中，绝大部分怪物都是有灵智的，但因为生性残暴，所以动辄生子相搏，而玄喑就是其中之一，但是玄喑的实力在那个世界只能排在中上，这也让牛碧产生了极大地兴趣。

　　虽然玄喑只是太乙玄仙的实力，但是这样的实力居然只能排名中上，这岂不是说，玄喑所在的世界很有可能存在大罗金仙？甚至是……准圣？

　　而玄喑之所以会离开那个世界，是因为她在一次杀戮的过程中，遇到了一只空间魔兽，那空间魔兽虽然不是玄喑的对手，被玄喑所杀，但是在临死前，却以生命为代价，发动了一种空间技能，玄喑猝不及防，被这个技能打中，本来玄喑当时以为自己死定了，但没想到再次睁开眼睛的时候，却已经来到了一片混沌之中。

　　后来玄喑出于对未知领域的警惕，使出了她独有的隐藏魔性和力量的能力，不停地在混沌中游荡，最后终于发现了一个小型空间，而这个空间正是赤精子开辟出的三十三天外洞府。

　　而且玄喑的运气非常好，当时赤精子正脱的赤条条的在灵液池中沐浴，吸收灵力，磨练法力，那件紫绶仙衣就放在池边，而玄喑又有隐藏魔性和力量的能力，结果赤精子在闭着眼睛练功的时候，玄喑发现紫绶仙衣蕴含着极为纯净和庞大的灵气，顿时喜出望外，偷偷潜入，把紫绶仙衣装进了自己的储物镯，也就是被牛碧扒下来的银白色手镯。

　　但是玄喑在退走的时候，不小心被赤精子养在洞府的一只仙鹤发现了，发出了一声鸣叫，尽管玄喑第一时间拧断了仙鹤的脖子，但还是被赤精子发现了。

　　随后在一场慌不择路的追逐之中，玄喑闯入了梦幻空间，而赤精子也在这个时候追上了玄喑，结果两人就在梦幻空间动起手来，当时玄喑紫绶仙衣在手，防御力大增，再加上赤精子的实力在梦幻空间只能发挥出十分之一，结果赤精子悲剧了。

　　被恢复本体的玄喑揍的满头包不说，还差点被玄喑一口咬死，最后狼狈的退出了梦幻空间，而玄喑还以为赤精子不过如此，便追了出去，结果在梦幻空间之外，玄喑反被恢复全部实力的赤精子揍的满头包，拼命地退回了梦幻空间。

　　这一来一去，玄喑也知道在梦幻空间里，赤精子就不是她的对手，反之，她只有被赤精子虐的份儿，所以玄喑就躲在梦幻空间不出来了，赤精子又陆续进入梦幻空间几次，每次却都被玄喑揍的满头包，狼狈而逃。

　　渐渐的，赤精子也只能在梦幻空间之外徘徊，而没有任何办法，而这个时候，玄喑自身残忍嗜杀的本性逐渐暴露出来，开始杀起了梦幻空间里的生物，随着她越杀越多，最终爆发了梦幻空间全族讨伐黑暗魔龙事件，也就是在那次战斗之中，黑暗魔龙被彩衣的自爆重伤，而这个时候赤精子突然出现，想借机打败黑暗魔龙，但是当时黑暗魔龙运气非常好，在这次战争中，遇到了来自幽冥界的怪物，结果被她爆到了一把幽冥钥匙，并趁机逃入了幽冥界，但是赤精子紧追不放，追着她来到了幽冥界，但是玄喑运气非常好，她进入幽冥界的地点，就是在黑洞的上方。

　　玄喑发现这个黑洞中散发着让她非常舒服的气息，但是赤精子却感觉到了庞大的死气，顿时大惊失色，也顾不得黑暗魔龙，在幽冥之门还没有完全消失前，赶紧逃回了梦幻空间，但是因为赤精子对幽冥界的不了解，还以为这里就是梦幻空间的某个地点，所以在救起彩衣之后，才会说黑暗魔龙躲了起来，彩衣也因此受到影响，还以为黑暗魔龙一直在梦幻空间。

　　而黑洞之中散发出的死气，对玄喑来说很是滋补，于是就进入黑洞，开始养伤，也由此，过去了一千多年，本来眼看着还有几年就能完全恢复了，没想到牛碧却提前找来了。

　　至于为什么牛碧刚来的时候，彩衣就说黑暗魔龙最多一百年就会重新出现，倒不是她知道黑暗魔龙什么时候能够养好伤，而是因为赤精子作为大罗金仙，本身就能掐会算，他算出了黑暗魔龙伤势完全恢复的大概时间，这才让牛碧一开始就有了百年的准备期，不至于战战兢兢的打怪，还要随时防备黑暗魔龙的出现。


第355章 彩衣破茧

　　听完玄喑的讲述，牛碧这才恍然大悟，原来事情经过居然是如此的曲折和一波三折，简直都能写成一部仙侠小说了，而题目就叫《黑暗魔龙亡命史》。

　　“这么说，你已经找不到回家的路了？”牛碧问道。

　　玄喑面色黯然的点点头。

　　“既然如此，那你以后就跟着我吧！”牛碧微微一笑：“你的实力还算马马虎虎，就给我当个侍女吧！”

　　“是，主人。”其实黑暗魔龙被牛碧降服，这辈子也无法脱离牛碧的掌控了，而牛碧把她安排为侍女，已经算得上是善待于她了，黑暗魔龙内心很感激。

　　牛碧心里也非常爽，毕竟玄喑有太乙金仙的实力，太乙金仙啊！虽然在上古洪荒时期算不得什么，但是巫妖大战使得无数大巫和大妖陨落，直接导致洪荒生灵的实力大损，其实说大损都算是好听的，说缺胳膊断腿都不为过。

　　巫妖大战以前，金仙不如狗，大罗满地走，但是巫妖大战之后，小小的玄仙就被各门各派当成了宝贝，西游之时，不入流的妖怪都成了主角，牛碧想起来就蛋疼。

　　而这个时代，炎无敌那样的实力就已经算得上地球上的顶尖，当然，那是指人类，不过就算是放在仙神遍地的空间，太乙玄仙也算得上非常厉害的高手了，刚刚恢复东皇记忆，就降服了一个太乙玄仙的侍女，牛碧还是很满意的。

　　既然黑暗魔龙已经被降服，而且牛碧也得到了三滴血液，虽然这三滴血的来历有点那啥，但总归能让吴语嫣和白洁、凌小雅重新塑体，把她们的缺陷治愈，想起来牛碧就有些迫不及待。

　　“走！回梦幻空间。”牛碧把玄喑收进宠物空间，然后返回了梦幻空间。

　　虽然牛碧在太阳星上待了五十年，但现实中也不过才过去五年而已，这个时候，吴语嫣应该大学毕业一年了，当然，如果她有考研或是考博什么的打算，那现如今应该还在学校学习，另外，炎无际也不知道有没有打败炎无敌？已经恢复了东皇的记忆，牛碧脑子里倒是有不少调教炎无际的办法，不像以前那么抓瞎了。

　　不过在此之前，牛碧还是想先等彩衣破茧而出，将梦幻空间的规则修改一下，然后牛碧打算把梦幻空间当做自己的大本营，将家人都接进来。

　　经历了一次失败的统治，牛碧早就对高高在上的帝王之位没了兴趣，其实不当帝王，不知道帝王的辛苦，当初为了妖族的振兴，东皇太一每天都非常的辛苦，而且还要不停地锻炼实力，拼死拼活，最后还和巫族一起落得个同归于尽，几乎将妖族断送。

　　即便是幸存的那些妖怪，也被三清和西方教收走了不少，剩下的则隐藏在山野之间，但他们也没落到好去，封神一战的万仙大阵又死去了绝大部分精英，最后封神的封神，叛教的叛教，就连阐教的慈航道人，不同样背叛到西方教，最后成了观世音菩萨吗！

　　从那以后，妖族就只能在西牛贺洲苟延残喘，偏偏还在西游时期，被孙悟空和一众仙神给一锅端了，从那以后，妖族就只剩下了一群不入流的小妖，甚至连一些人族中的武林高手都打不过，就更不要提人族中的修真之士了。

　　再加上后来未知的洪荒破碎，星辰重组，人族被移往地球，妖族更是十不存一，直到近代几乎灭绝，这天道是摆明了不想让妖族存在于天地之间。

　　既然妖族已经几近灭绝，牛碧也没了整合妖族的心思，所以牛碧这一生只想努力提升实力，然后以力证道，一举超脱天道，再找西方教和天道报复，总之，当初天道和西方教对他妖族的算计，他要连本带利的还回去！

　　把五彩光茧从物品栏里拿出来，牛碧的神识进入光茧中观察了一下，发现彩衣的灵魂已经修复的几近完美，估计再有两三个月就能完全恢复了。

　　想到这，牛碧拿出梦幻罗盘，用心查找了一下，最后终于找到了一个地方，带着五彩光茧直接传送了过去。

　　这是一处水草丰美的地方，灵气充足，九彩光芒若隐若现，而在牛碧的正对面，有一只全身闪烁着九彩光芒的神鹿，看到这只鹿，牛碧微微一笑：“九彩神鹿，我需要你的帮助。”

　　没错，这就是当初彩衣说过的，梦幻空间最强大的99级超神兽——九彩神鹿。

　　九彩神鹿的身躯并不高大，只是普通梅花鹿大小而已，头上有一对巨大多支的鹿角，那双眼睛显得异常纯净，在这双眼睛之中，仿佛能够看到时间一切的美好。

　　此时九彩神鹿就用那双纯净的眼睛望着牛碧，差不多十秒钟左右，九彩神鹿迈步走到牛碧身边，口吐人言：“有什么需要我帮助的？”

　　牛碧微微一笑，把五彩光茧从物品栏里拿了出来，道：“你们梦幻空间的至高神正在修复灵魂之力，我想你的九彩神光能让她更早的破茧而出。”

　　九彩神鹿望着这个光茧，眼中闪过一丝惊讶之色：“确实是至高神，而你的身上也有至高神的气息，你和至高神是什么关系？”

　　牛碧微微一笑：“你们的至高神……是我的女人。”

　　九彩神鹿望着牛碧的眼睛，良久，轻轻点头：“既然如此，那我就略尽绵薄之力，请把光茧放在前面的泉水中，那是我用来修炼的灵泉，对至高神会有作用的。”

　　牛碧望着前面冒着九彩光芒的泉水，轻轻点头，把五彩光茧带到泉水前，放入了水中。

　　光茧进入水中之后，仿佛成了下水道入口一般，疯狂的系收起了灵泉中的灵气。

　　牛碧见状，扭头看着九彩神鹿，九彩神鹿轻轻点头，双脚突然闪烁出九彩光芒，朝着光茧射去，这股能量的注入，让光茧的吸收力更加强大了，如同鲸吞之势，源源不断的吸收着泉水和九彩神鹿的能量。

　　九彩神鹿对牛碧说道：“按照如今的速度，三天之后，至高神应该就能破茧而出。”

　　牛碧点点头，拍拍九彩神鹿的脖子：“辛苦你了。”

　　九彩神鹿的眼睛望着牛碧，轻声道：“我只是希望梦幻空间能够恢复以往的平静。”

　　牛碧笑了笑：“放心好了，黑暗魔龙已经被我降服，等你们的至高神破茧之后，梦幻空间会逐渐恢复以往平静的，而且我也会保护这个空间不受到破坏。”

　　听到牛碧信誓旦旦的保证，九彩神鹿轻轻点头：“我相信你。”

　　牛碧微微一笑，一屁股坐下来，身体后仰：“我先休息一下，三天后记得叫醒我。”

　　九彩神鹿眼中闪过一丝无奈：“我为至高神输入能量的时候，几乎没有反击之力，如果遇到偷袭者……”

　　“放心好了，我会帮你搞定的。”牛碧笑了笑，抽出了东皇战刀，朝远处一抛，一股炎阳霸烈之气扩散开来，方圆千里之内的怪物感觉到这股气息，顿时惊骇的四散奔逃。

　　牛碧微微一笑：“如果这样还有怪物来偷袭，那就太好了，我一定会把实力强大的它收为宠物，哈哈。”

　　东皇战刀的气息连九彩神鹿都感到万分心悸，仿佛东皇战刀只需要轻轻一挥，就能斩断它的脖子，十分恐怖，不过九彩神鹿却也放心下来，连它都会害怕的力量，在梦幻空间中，只怕还没有哪只怪物有胆量闯进来。

　　望着已经闭上眼睛的牛碧，九彩神鹿眼中闪过一丝敬畏。

　　三天时间，说长不长，说短不短，但对牛碧来说，这三天却相当的漫长，别看他一直闭着眼睛休息，可实际上神识一直都在关注着光茧和周围的环境，生怕在这个关键时期有哪个不怕死的怪物会来捣乱，但是幸好，这三天非常平静和顺利的度过，终于在三天之后，光茧闪烁出阵阵强烈的五彩光芒，最后伴随着一声光茧破裂的声音，一个普通人体型的宫装少女出现在牛碧眼前。

　　看到这个少女，牛碧非常意外，因为这个少女看年纪只有十六岁上下，和彩衣的十一二岁蒙人小萝莉的年纪差了一些，但是面容却大致相同，只是宫装少女看上去更加成熟罢了，根本就是长大后的彩衣。

　　“彩衣？”牛碧忍不住叫了一声。

　　而重新变回宫装少女的样子，彩衣脸上带着万分喜悦之色，因为千年前因自爆而受损的灵魂，现如今已经完全恢复了，而且作为梦幻空间的衍生灵体，她已经感觉不到黑暗魔龙对梦幻空间的影响了，这说明了什么？不言而喻。

　　此时听到牛碧的声音，彩衣睁开眼睛，望着面有异色的牛碧，高兴地大叫一声：“主人！”

　　彩衣凌空飞起，最后扑进了牛碧怀中，激动道：“主人，主人，彩衣终于再见到你了，太好了，真是太好了。”

　　声音比彩衣成熟了许多，但依旧是那个声线，牛碧微微一笑，抚摸着彩衣的秀发：“彩衣，你这次可是让主人担心的够呛，五十年啊！整整五十年。”

　　“已经过去五十年了吗？”彩衣惊讶的抬起头，望着牛碧的俊颜，眼中闪过一丝异色：“主人，你好像和以前不一样了。”

　　“都五十年了，还能和以前一样吗！要说不一样，你才让我大吃一惊，嘿嘿，你现在的体型可是和真人一样了，而且还成熟了不少。”牛碧望着彩衣的脸，眼中闪过一丝炽热之色。

　　彩衣顿时娇靥羞红，低着头：“主人不喜欢吗？”

　　“嘿嘿，喜欢。”牛碧抱紧了彩衣，大手在彩衣的柔软上捏了一把，低着头，嘴唇在彩衣耳边吹了口热气：“彩衣，还记得主人以前说过的话吗？”

　　“什……什么话？彩衣不记得了……”彩衣当然知道牛碧指的是什么，但是少女的羞涩矜持，再加上被牛碧吹了这口气，让她身体火热，软绵绵的，呼吸也急促起来。

　　“真的不记得了？”牛碧张开嘴，把彩衣的耳垂含在最终，伸出舌头轻轻一舔。

　　“嗯～～～”彩衣如同触电一般，全身麻酥酥的失去了力气，呼吸也愈发的急促。


第356章 修改梦幻空间的规则

　　彩衣如此任君采撷的娇态，顿时让牛碧小腹火热，大手一伸，正要把彩衣的衣服拔下去的时候，就听九彩神鹿的声音突然响了起来：“你们在干什么？”

　　“呀！”彩衣惊呼一声，急忙从牛碧的怀里挣脱出来，双手抱胸，扭头望着九彩神鹿，就见九彩神鹿眼中闪烁着好奇的光芒，似乎对刚才牛碧对彩衣的行为很是好奇。

　　“你这混蛋！”牛碧一脸黑线，怒视着九彩神鹿：“不知道人伦大道啊！”

　　“人伦大道？那是什么？”九彩神鹿很好奇，它可是神鹿，哪知道什么是人伦大道。

　　“你……我很难跟你解释清楚。”牛碧气的够呛，可是九彩神鹿毕竟在彩衣破茧之中出了大力，牛碧也不好揍它一顿，那未免显得过河拆桥了。

　　看到牛碧郁闷的样子，彩衣扑哧一笑，拢了拢有些凌乱的秀发，道：“九彩神鹿，谢谢你的帮助。”

　　在光茧进入灵泉之后，彩衣就感觉到了九彩神鹿的灵气，现在看到九彩神鹿在这里，彩衣也就明白是怎么回事了。

　　九彩神鹿轻轻点头：“不用谢，至高神能够恢复力量，对梦幻空间是一件好事。”

　　彩衣微微一笑，道：“不管怎样，还是谢谢你，而作为谢礼，我决定帮你提升到100级超神兽的等级。”

　　九彩神鹿眼中终于闪过一丝激动之色，声音有些颤抖：“至高神，是真的吗？”

　　彩衣含笑点头，道：“不过请稍等一下，我还要贯通和梦幻空间的联系。”

　　九彩神鹿连连点头，它已经从99级超神兽停留了多年，也不差这一时半会儿了。

　　这时候彩衣望着牛碧，轻声道：“主人，你已经将黑暗魔龙……”

　　牛碧微微一笑，把玄喑召唤出来，然后搂着玄喑的肩膀，玄喑也小鸟依人的依偎在牛碧怀里，呃，虽然玄喑的身高貌似有一米八五。

　　“她叫玄喑，黑暗魔龙就是她。”牛碧笑着说道。

　　而玄喑看到彩衣后，眼中闪过一丝寒光，同时彩衣也恶狠狠地盯着她，她们两个千年前的那场大战，可是拼的两败俱伤，玄喑重伤，彩衣更是差点死掉，再次相见，能有好脸色才怪了，而彩衣更加生气，因为玄喑居然依偎在牛碧怀里，这让彩衣非常嫉妒。

　　感觉到两人之间的敌意，牛碧连忙道：“你们两个就别大眼瞪小眼了，现在玄喑是我的侍女，彩衣你也是我的女人，都是一家人，以前的事过去也就过去了，以后可要和平相处，彩衣，你可是知道我最讨厌家里出现矛盾的。”

　　彩衣哼了一声，道：“主人，要不是你已经把它降服了，彩衣一定狠狠教训她一顿。”

　　玄喑冷笑一声：“笑话，手下败将。”

　　“什么！你想试试吗？”彩衣怒气勃发，在修复灵魂的这五十年里，因为吸食了牛碧的血液，所以彩衣不但实力尽复，而且还有所精进，再加上现在她已经拥有了掌控梦幻空间的能力，如果真的和玄喑打一架，谁胜谁负恐怕真的不好说。

　　“怕你不成！”玄喑离开牛碧怀抱，摆出了战斗的架势。

　　“放肆！”牛碧怒喝一声，大巴掌照着玄喑的肥臀就是一记狠的，打的玄喑痛叫一声，捂着屁股，幽怨的望着牛碧，眼泪都快流下来了。

　　彩衣嘻嘻一笑：“活该，不知道主人最向着彩衣吗！”

　　“你也别幸灾乐祸。”牛碧狠狠瞪了彩衣一眼，大巴掌照着彩衣的屁股上也来了一下，当然比起玄喑那一下，力道要小的多，尽管这样，还是把彩衣拍的痛叫一声，双手捂着屁股，羞嗔道：“主人，你干什么？”

　　“还问我干什么？”牛碧瞪着彩衣：“我刚才说好好相处，你们就在我面前闹，是不是没把我放在眼里！嗯？”

　　彩衣委屈道：“人家哪有，人家只是发泄一下情绪，毕竟当年要不是她，彩衣也不会差点死掉。”

　　见彩衣如此，牛碧面色一缓，把彩衣抱在怀里，轻轻抚慰着：“好了，你也别抱怨了，毕竟不是玄喑的话，也不会机缘巧合之下让我们相遇，不是吗？”

　　挺牛碧这么说，彩衣的心里就平静了许多，因为牛碧说的很对，如果不是当初和玄喑的那一场大战，赤精子也不会找到牛碧，如果牛碧没有进入梦幻空间，彩衣就不会获得和牛碧相处时的那份快乐，所以真要算起来，彩衣不但不应该恨玄喑，反倒要感谢玄喑才是。

　　见彩衣意动，牛碧微微一笑：“好了，以后你可是我的女人，而玄喑怎么说也是侍女，你们要是真的相处不来，大不了我就一直把玄喑放在宠物空间里，不让她出来就是了。”

　　听牛碧这么说，彩衣心里一甜，知道牛碧最着紧的还是自己，不由抱紧了牛碧，轻声道：“主人，你能为彩衣做到这一步，彩衣又怎么能让主人为难呢！不过既然她是侍女，那以后端茶倒水、洗衣叠被的工作就要由她负责才行。”

　　牛碧笑着刮了刮彩衣的鼻子：“你这小丫头，心眼可够小的，不过算了，毕竟玄喑是侍女，这些工作交给她也是应该的。”

　　说着，牛碧扭头看着玄喑：“听到没有，以后记得好好侍候我和夫人们。”

　　因为被降服的原因，玄喑是无法违抗牛碧命令的，所以尽管对侍候彩衣这个手下败将有些反感，却不得不答应下来。

　　见玄喑一脸郁闷，彩衣嘻嘻一笑，问道：“主人，你是在哪里找到黑暗魔龙的？”

　　“说起这个，那赤精子可是害人不浅……”牛碧冷笑一声，把玄喑此前对他说过的全部经过都说给了彩衣知道，彩衣听完，顿时气愤道：“原来是赤精子的自以为是，害的彩衣还以为黑暗魔龙躲藏在梦幻空间的哪个地方，真是太气人了。”

　　牛碧嘿嘿冷笑道：“不过没关系，现在紫绶仙衣已经在我手里了，那赤精子既然敢坑咱们，咱们也不能让他好过了。”

　　“主人，你想怎么做？”看到牛碧那一脸坏样，彩衣就知道赤精子要倒霉了。

　　“等着看吧！主人会让那老头知道什么叫胃出血。”牛碧笑的愈发吟荡了。

　　彩衣不觉打了个哆嗦，心里对赤精子产生了一丝同情。

　　“好了。”牛碧拍拍彩衣的后背，道：“你还是先把梦幻空间的规则修改一下吧！以后我好把家人接进来，省的在地球上一堆麻烦事，对了，能让物品栏把外面的东西装进去吗？”

　　彩衣点点头：“主人，可以的，只是需要一点时间。”

　　“没关系，你慢慢弄，一百年都等了，也不差这一时半会儿。”牛碧微笑道。

　　“嘻嘻……”彩衣亲了牛碧一口，这一次，因为体型适中，和当初小人的状态完全不同，牛碧感觉到彩衣的嘴唇传来的电流，心里顿时麻酥酥的。

　　看到牛碧炽热的目光，彩衣吐吐舌头，道：“主人，彩衣要修改梦幻空间的规则了，还要麻烦帮主人留意一下周围，中间彩衣不能被打扰的。”

　　“你放心，全包在主人身上。”牛碧拍拍胸口，随后安排玄喑、九彩神鹿各自守住一方，牛碧则拿出东皇钟，朝空中一扔，催动法力，顿时东皇钟咚的一声响，空间瞬间被定住片刻，随后恢复正常。

　　感觉到空间短暂的定格，彩衣震惊万分，望着东皇钟，惊道：“主人，这是什么？”

　　牛碧微微一笑：“先修改规则，以后再告诉你。”

　　彩衣静静地点头，随后全身闪烁着五彩光芒，光芒越来越强烈，直接将整个梦幻空间照亮，在这样的情况下，彩衣开始了对梦幻空间规则的修改。

　　牛碧本来以为彩衣说的需要‘一点时间’只不过是三五天罢了，但是万没想到，这‘一点时间’居然足足用掉了十个月，亏着牛碧已经不用吃饭了，不然光是站着不动，饿也饿死了。

　　终于十个月过去，彩衣身上的五彩光芒瞬间收缩，随后无力的倒了下去，牛碧急忙冲过去，把彩衣抱在怀里：“彩衣，怎么样了？有没有事？”

　　彩衣脸上流着香汗，看到牛碧紧张的样子，微微一笑：“主人，没关系的，只是有些脱力，休息一下就好。”

　　“呼……”牛碧松了口气，道：“没事就好，来，主人抱着你休息。”

　　牛碧一屁股坐在地上，然后让彩衣坐在他的腿上，依偎在他的怀中，伸手拭去彩衣脸上的香汗，道：“好好休息吧！主人就在这守着你。”

　　彩衣满心幸福的望着牛碧，甜甜一笑，把头往牛碧怀里缩了缩，闭上了眼睛。

　　在彩衣休息的时候，牛碧对九彩神鹿道：“你能不能感觉到梦幻空间的变化？”

　　九彩神鹿用心感受了一下，轻轻摇头：“什么也感觉不到，至高神的力量又提升了许多，我已经远远不如了。”

　　牛碧微微一笑，然后问玄喑：“玄喑，你呢？”

　　玄喑的实力可不是九彩神鹿能够比拟的，大概的感受了一下，道：“主人，好像空间之力有些不同了。”

　　牛碧轻轻点头：“能够感觉到这些，也算不错了。”


第357章 顶天立地，宁折不弯

　　以牛碧无限接近准圣的实力，在彩衣修改规则的时候，他已经完全感觉到了其中的变化，彩衣如同约定一般，已经将梦幻空间的规则进行了修改，以前梦幻空间只能出，不能进，但是现在，却已经变成了进出双向，而且对物品栏也做了修改，不过因为梦幻空间只有牛碧一个拥有物品栏的人，所以也只是修改了牛碧一个人的物品栏而已，至于以后进入的人，恐怕就没这么好的运气了。

　　但是更让牛碧惊讶的是，彩衣竟然仿照幽冥界的规则，设置出了人类的王国，同样是一大王城，四大主城，又附属了无数的城镇和新手村，而新出现的人类，就如同是NPC一般，他们的属性和任务全部由彩衣做了设定，简直就是一个全新的网络游戏一般。

　　而且这只是在一小块地区，另外在其它的地区，彩衣还设置出了不同的国家，不同的风情，尤其让牛碧感到意味深长的是，这些国家的特点好像和地球的国家分布很是相似。

　　这让牛碧对彩衣的用心有些疑惑，难不成彩衣想把梦幻空间改造成真正的网络游戏世界，然后让人类进来体验一把真实的网游？

　　想到这种可能，牛碧又觉得不太可能，毕竟人类的身体没有被属性化之前，如果被怪物杀掉了，那就只有死路一条，而要想让身体属性化，在牛碧的认知之中，就只有赤精子对他的改造，以及和他合体之后的女人才能拥有，当然，现如今牛碧已经对梦幻空间的规则有所了解，如果是他指定的人，也可以这些人的身体属性化，这样就不怕被怪物杀死而彻底嗝屁了，但除了自己的家人，牛碧可不会让不相干的人进入梦幻空间这片乐土，人类的贪婪和破坏性可是非常发指的，牛碧不想把梦幻空间变成污秽之地。

　　但是不让人类进入，彩衣为什么还要做出这样的修改呢？牛碧一时间想不明白。

　　彩衣这半年的时间，消耗了太多的心神，所以在牛碧的怀里，一睡就是三天三夜，当她终于睁开眼睛的时候，牛碧的头上都快长草了。

　　“彩衣，醒了吗？”望着彩衣那双漂亮的大眼睛，牛碧轻柔的微笑道。

　　彩衣脸上带着幸福的红晕，轻轻嗯了一声，依旧缩在牛碧怀里，轻声道：“主人，彩衣睡了多久了？”

　　“呵呵，你可真能睡，已经三天三夜了。”牛碧微笑道。

　　“呀！都这么久了？”彩衣抬起头，道：“主人，彩衣有一件重要的事要做，需要主人的帮助。”

　　“哦？”牛碧看着彩衣，问道：“什么事？”

　　“是这样的。”彩衣望着牛碧，微笑道：“主人还记得以前说过的一句话吗？”

　　“呵呵，我说过的话太多了，你说的是哪一句？”牛碧笑问道。

　　“这个世界虽然很精彩，但可惜却没有玩网络游戏那种万人国战的刺激感，有时候杀人可比杀怪刺激多了。”彩衣学着牛碧的语气，说出了这句话。

　　“唔？”牛碧眨眨眼睛，一拍脑门：“想起来了，我好想真说过这么一句话。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，那时候彩衣就已经记在了心里，所以彩衣这次修改规则，就是想完成主人这个心愿。”

　　牛碧目光有些感动的望着彩衣，大手放在彩衣的头上，轻轻抚摸着，微笑道：“彩衣，你真是有心了。”

　　彩衣像小猫咪一般享受着牛碧的抚摸，嘻嘻笑道：“只要是主人的心愿，彩衣就算拼了命也要去完成。”

　　“呵呵。”牛碧笑了笑，低头照着彩衣的额头亲了一口，道：“彩衣，谢谢你了，不过你做出这个世界，要怎么让人类进来呢？我可不希望他们会破坏梦幻空间的生灵，也不希望他们依靠打怪升级提升实力，危害世界。”

　　彩衣摇摇头：“主人，你放心好了，这就是彩衣要主人帮忙的地方。”

　　牛碧看着彩衣，想听听她到底有什么主意。

　　“主人，彩衣是这样想的。”彩衣又往牛碧的怀里缩了缩，舒服的枕着牛碧的肩膀，微笑道：“主人，现如今以你在地球的金钱和势力，如果要成立一家游戏公司不难吧！”

　　“确实不难，但这又有什么关系？”牛碧问道。

　　“嘻嘻，主人，可以制作游戏头盔呀！让这个游戏头盔连接梦幻空间，只让人类的精神力进入梦幻空间，这样一来，人类就只能以数据化的精神力在这个世界打怪升级，享受游戏的快乐，而主人成立的游戏公司，又能在地球上大赚一笔，主人也可以在梦幻空间享受万人国战的快感，何乐而不为呢？”彩衣笑嘻嘻的说道。

　　听完之后，牛碧顿时用力一拍大腿，兴奋道：“彩衣，你做的太好了，简直太对主人的胃口了，这个游戏要是一经上市，一定会造成全世界的疯狂，到时候现实中的资产势必会大量涌入梦幻空间，到时候，世界各国的经济力量转入梦幻空间，也就等于间接掌控了世界各国的经济，到时候，我要他生，他就生，我要他死，他就必须死！好！实在太好了！”

　　彩衣有些意外的看着牛碧，道：“主人，没想到你竟然能想的这么远，彩衣很意外呢！”

　　牛碧哈哈大笑：“这可不是我自己想的，以前看的那些网游小说，都是这么写的。”

　　彩衣：“……”

　　“大善！”一道仿若来自天外的声音突然让牛碧如炸弹一般窜起，东皇战刀出现在手中，东皇战甲装备在身上，而东皇钟更是握在了手中，满脸恨色的望着天空，怒吼道：“天道！滚出来！”

　　“放肆！”一声梵音狮子吼从天空中奔涌而下，无尽威势压向了牛碧。

　　“准提！”牛碧双目尽赤，仰天怒吼：“王霸之气！”

　　冲天的王霸之气朝着天空中的威势反冲而去。

　　“哼！雕虫小技。”一道金光压下，王霸之气当场倒卷而回，牛碧面色巨变，用力敲响了东皇钟。

　　“当——当——当——”三声钟响，倒卷而回的王霸之气和金光瞬间被冲散。

　　“混沌钟！”天空中传来咬牙切齿的贪婪之声。

　　“哼！”一声天籁般的娇哼响起，牛碧眼神中闪过一丝温柔：“女娲宝贝……”

　　天空中飞下来一名钟天地之灵秀的女子，一瞬间就落在了牛碧面前，不是女娲还能是谁。

　　“太一，可好？”女娲关心的望着牛碧。

　　牛碧眼神温柔，轻轻点头，随即仰天冷笑一声：“如此雕虫小技，能奈我何！”

　　“哼！”金黄色的威势又压了下来，但是女娲同时冷哼一声，抬手一挥，金色威势瞬间被击的千疮百孔，天空中随即传来一声闷哼。

　　“够了！”威严的声音响起，女娲也不自觉的低下了头，因为这个声音来自天道，而女娲乃是天道之下的圣人，对天道根本就无力反抗。

　　但是牛碧并不是天道圣人，不受天道掌控，再加上东皇钟在手，不禁盎然而立，宛若盘古一般，顶天立地，宁折不弯。

　　牛碧这副样子，顿时让女娲眼中闪过一丝痴迷之色，当年除了太一的重情重义之外，这顶天立地的男子汉气概，才是让她喜欢的最大原因。

　　此时在天空之上，通天教主脸上带着赞叹之色：“好一个东皇，果然英雄了得。”

　　“哼！”满头是包的准提冷哼一声，脸上带着忌惮之色，他西方教和东皇太一可是有着滔天因果，虽然当年巫妖大战乃是天道大势，他也不过是顺势而为，但他这样做，就等于和妖族结下了莫大因果，要想不被因果缠身，只有两种选择，第一种就是偿还因果，只是亿万妖族的陨落，准提就算赔死也偿还不起，在这样的情况下，那就只有第二种选择，就是杀掉妖族余孽，杀掉重生的东皇太一，只要他们死掉，那就一了百了，当然，这样同样会让因果缠身，只是准提身为圣人，只要多做些功德，就能够将因果洗去，这也是准提创建西方教，而且教条教众都要为善的最大原因，不是他想做好事，实在是不得不做好事，不然一身的因果根本就无法消除，即便他是圣人，也受不了这么多的因果缠身啊！

　　所以当牛碧恢复东皇记忆，敲响东皇钟的那一刻，在紫霄宫中，道祖鸿钧说让准提自己去解决，准提才会那么兴奋，以他圣人的实力，要对付一个大罗金仙级别的牛碧，实在是太轻松愉快了，但是他万没想到，这个时候天道却跑出来插了一脚，说要一年后再做决定，而昨天就是一年期满，六圣齐聚紫霄宫，听到了天道的决定。

　　而天道这个决定，让六圣都感觉莫名其妙，因为天道说，要六圣一起去梦幻空间看一看，最好听一下牛碧和彩衣的对话。

　　六圣在莫名其妙之下一起来到梦幻空间，刚好听到了牛碧和彩衣对梦幻空间改造成网络游戏的对话内容，只不过六圣还是有些不明白，为什么天道要让他们听这些话？反倒是天道，听完牛碧和彩衣的对话，说了一句‘大善’，由此引来牛碧的战斗状态。

　　而六圣因为不知道天道的意思，所以准提听到牛碧对天道不敬的话之后，顿时喜出望外，想趁机把牛碧除掉，于是就降下了圣人威压，想先把牛碧压服，然后在用莫大法力将牛碧杀掉，但是没想到牛碧居然用王霸之气抵抗住了他的威压，顿时让准提一惊，为了避免夜长梦多，便立即发动了金光攻击，但眼看着牛碧就要玩完，牛碧却敲响了东皇钟。

　　东皇钟又叫混沌钟，是三大先天至宝之首，比六圣大师兄老子的太极图，六圣二师兄元始天尊的盘古幡都要高了一筹，在东皇钟的威势之下，准提的攻击顿时被击散，这让准提又惊又怒，正想发动致命一击，一直在一旁的女娲终于看不下去了，出手阻止了准提。

　　眼看着两大圣人就要大打出手，天道终于发飙，让两大圣人全都住手了。


第358章 怒吼的东皇太一

　　此时天道已经附在了鸿钧身上，穿着一身金色道袍，手一挥，所有圣人连同他一起落在了地面上，站在牛碧面前。

　　在天道和圣人的威压之下，九彩神鹿早就腿软的趴在了地上，玄喑尽管生性残忍暴戾，但只有太乙金仙实力的她，也抵挡不住这么多圣人的威压，眼看就要跪下来，却被牛碧第一时间召回了宠物空间。

　　玄喑毕竟是他牛碧的女人，牛碧绝对不能容忍自己的女人对他人下跪，哪怕面对的是天道和圣人，同样，牛碧独自面对天道和五大圣人的威压，即便从嘴角溢出了鲜血，也用东皇战刀插在地面上，支撑着自己的身体不会倒下。

　　见牛碧居然这么够种，通天教主更加赞赏了，但是老子古井无波的脸上却闪过一丝恨意，毕竟他那条瘸腿可是当年未成圣之时被东皇太一打断的，当时老子实力不足，也只能忍了，但是成为圣人之后，想要报复东皇太一，又赶上巫妖大战，东皇陨落，他也失去了报仇的机会，但是现在，东皇已经复活，老子那颗报复的心又开始活泛起来，所以在释放威压的时候，在尽量不引起其他圣人注意的基础上，已经使出了最大的能力，而看到牛碧吐血，老子嘴角露出淡淡笑意，不过他的胡子够长，被盖住了而没有被他人看出来。

　　除了老子之外，接引和准提更是不遗余力要用圣人的威压让牛碧臣服，最好直接把牛碧压死最好，但牛碧毕竟有东皇钟，所以尽管面对诸圣和天道的威压，他依旧能够支撑片刻，但随着时间的推移，牛碧已经越来越感觉到了吃力，五脏六腑仿佛都受到了沉重打击，身体摇摇欲坠。

　　女娲见状，很想帮牛碧一把，但是被鸿钧的一个眼神给定住了，不禁低下头来，却满眼恨色，恨自己实力不足，无法帮助自己的情郎。

　　在这个时候，彩衣挥舞着翅膀飞到天空中，整个梦幻空间的能量都被彩衣调动起来，娇叱一声：“不许欺负我的主人！”狂暴的能量瞬间朝着鸿钧和五大圣人攻击而去。

　　“哼！不自量力。”尽管彩衣因为吸食了牛碧的鲜血，实力已经达到了太乙金仙初段，但是她的力量在生人面前，无异于萤火比之艳阳，准提见彩衣叫牛碧主人，心中一狠，抬手打出一道金光，虽然只是随意而发，但以准提圣人的实力，如果彩衣被击中，1000%是死路一条，而彩衣刚刚攻击完毕，正是旧力方去，新力未生之时，眼看着金光朝着自己攻击而来，却已经没有了躲避的可能。

　　彩衣眼中已经闪过了一丝绝望，但是她依旧不为自己的攻击后悔，因为牛碧就是她的全部，为了牛碧，她愿意付出自己的一切，包括生命。

　　此时彩衣将目光转向了牛碧，望着牛碧惊怒交加的脸，嘴角露出一缕绝美的微笑：主人，彩衣先走了，但是真的很抱歉，彩衣还没有将自己的身体交给主人，主人，原谅彩衣吧！来生，彩衣还要做主人的小精灵，独一无二的小精灵。

　　“吼！！！”就在彩衣闭目等死的时候，牛碧发出了一声诡异而又狂暴的怒吼，这一声怒吼有别于一切，即便是鸿钧和圣人听了都面色一变，因为牛碧这一生怒吼，竟然包含了整整十万灵魂的力量，牛碧的身体顿时爆发出冲天火焰，瞬间将准提击向彩衣的金光冲散，随即转向，朝着准提冲击而去。

　　准提面色骤变，因为以他圣人的实力，竟然也感觉到了这股火焰的威胁，那是能够令圣人受伤的力量，简直难以置信，因为牛碧只是一个大罗金仙，一个大罗金仙居然能够发出令圣人受伤的攻击，古往今来也从来没听说过。

　　“破！”准提不敢大意，顿时使出浑身解数，手中出现了闪烁着七彩光芒的灵宝——七宝妙树。

　　七宝妙树乃是准提以其本体西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，为准提的证道法器。号称无物不刷，全称为七宝妙刷树。

　　曾经在封神之战中两次刷断了通天教主的宝剑，可谓妙用无穷，此时准提用七宝妙树对着火焰一刷，这火焰顿时就被刷的消散于无形。

　　但是牛碧的火焰并不是只有这一道，相反，更多的火焰已经汇聚成型，朝着准提冲击而去，这些火焰全部都是太阳真火，是上古洪荒时期最高等级的火焰，仅次于混沌真火，而当年能够掌握这种火焰的，就只有妖皇帝俊和东皇太一，两位妖族大帝已经将太阳真火修炼到了极致，尤其是东皇太一，当年称霸洪荒之时，唯一能够在火焰上和东皇太一抗衡的，就只有火神祝融而已，但火神祝融悲剧的就是它身为祖巫，根本就无法使用任何灵宝，结果被拥有东皇钟的东皇太一一钟砸成了死尸，死的老惨了。

　　尽管准提是圣人，但是却也不敢硬抗太阳真火的焚烧，只能不停地用七宝妙树将太阳真火刷散，但是渐渐的，准提闻到了七宝妙树上传来的焦糊味，准提顿时大惊失色，又刷开了一道太阳真火后，急忙将七宝妙树收了起来，在太阳真火又一次冲过来的时候，狼狈的闪身躲开，但是准提刚刚闪开，就有一道太阳真火疾速冲了过来，准提躲避不及，被太阳真火烧了个正着，发出一声惨叫。

　　堂堂圣人，居然被一个大罗金仙打伤，不说准提自己，就连其他几位圣人也都面色骤变，而鸿钧更是双目精光闪烁，旋即归于平静。

　　牛碧望着在火焰中惨叫的准提，眼中闪过一丝快色，左手东皇钟，右手东皇战刀，仰天狂笑：“哈哈哈！准提！你便是圣人又如何！还不是为我所伤！哈哈哈！”

　　“啊！！！”准提顿时一声怒吼，全身能量疯狂涌动，将身上的太阳真火震散，此时准提在太阳真火的灼烧之下，头发眉毛早就被烧光了，衣服也破破烂烂的，要是再拿个破碗，活脱就是一街边要饭的。

　　看到准提这副样子，牛碧笑的更猖狂了。

　　但是下一刻，准提全身金光一闪，满头包重新出现了，眉毛也复原了，衣服也变干净了，仿佛根本就没有被火焰烧过。

　　牛碧笑声停了下来，看到准提这副样子，牛碧知道并不是准提没有受到伤害，而是准提耗费了自身的法力，重新让毛发生长了出来，至于衣服？以圣人的能力，要是连一件衣服都变不出来，那也不用活着了。

　　此时准提满面狰狞，散发着暴戾之气，哪还有丝毫圣人的尊贵。

　　牛碧迈步挡在彩衣身前，沉声道：“彩衣，离开这。”

　　彩衣望着牛碧的背面，知道自己在这里根本就无法给牛碧帮助，反而会成为牛碧的累赘，忍不住泪流满面，为自己无法帮助牛碧而痛苦万分。

　　“离开这！”牛碧又叫了一声。

　　彩衣流着泪，望着牛碧：“主人，小心……”话落，彩衣身体消失了，但是牛碧却感觉到彩衣已经出现在了他的灵魂之中，正如女娲所说，因为彩衣吸食了牛碧的精血，所以彩衣已经永远都无法离开牛碧，彩衣早就把灵魂交给了牛碧。

　　见彩衣已经躲了起来，牛碧不等准提发难，右手东皇战刀照着东皇钟‘当当当当’的敲击起来。

　　东皇钟的威力何其之大，即便准提是圣人，也绝对抵挡不住，更何况牛碧这次敲响东皇钟，威力似乎比之前强大了十倍不止，顿时让准提惊骇万分，拿出七宝妙树，鼓动全身乏力，朝东皇钟狠狠一刷。

　　牛碧只感觉东皇钟一阵震动，似乎随时都有可能脱离自己的掌控，顿时大惊失色，心里发狠，对着东皇钟喷出一口精血，东皇钟吸收了牛碧的精血，顿时稳定下来，随后牛碧又连续敲响东皇钟，但是因为没有了太阳真火的威胁，准提已经能够施展全力发动七宝妙树无物不刷的能力，照着东皇钟不停地刷着，一时间竟是和牛碧僵持起来。

　　一个圣人，居然被牛碧逼的陷入了僵持之中，这简直就是天方夜谭，但这件事却真真实实的发生了，而且就在天道鸿钧和其他五大圣人的面前发生了。

　　“东皇太一……”老子嘴里念着这个名字，眼中的杀意已经尽显无疑。

　　“东皇太一……”元始天尊念着这个名字，眼神闪烁，不知在想些什么。

　　“东皇太一，果然是真英雄，真豪杰，可堪我通天折节下交！”通天教主眼中的赞赏之色愈发浓厚了，很想在战后和牛碧喝上一杯。

　　“东皇太一……”接引念着这个名字，发出了一声叹息，脸上疾苦之色更浓了。

　　“太一……”女娲美目痴迷的望着牛碧，这就是她的男人，她女娲的男人，这一刻，女娲真正认为，东皇太一，就是天地之间最男人的男人！

　　“东皇太一……”天道鸿钧念着这个名字，表情古井无波，却是轻轻摇了摇头。

　　“东皇太一！”准提被牛碧逼的陷入僵持，圣人的面皮顿时挂不住了，发出一声怒吼，发力狂涨：“你该死！”


第359章 天道不公，东皇不服

　　准提法力的突然暴涨，让牛碧顿感压力暴增，面色瞬间变的苍白而无血色，但是看到准提那张狰狞的脸，牛碧便想到了当年妖族的血海深仇，不由双目尽赤，再次发出一声十万灵魂力量的怒吼，而这十万灵魂的力量，包括东皇太一自己，以及九万九千九百九十九世的灵魂，整整十万之数，此前彩衣即将被准提杀死之时，牛碧在暴怒之下，使得十万灵魂之力骤然爆发，从而让牛碧一举突破至准圣巅峰之境，比之当年东皇太一的实力还要更胜一筹，也由此，才得以和准提这个圣人拼的一时不相上下。

　　但准提毕竟是圣人，而之所以会有圣人之下皆为蝼蚁这句话，就因为圣人将元神隐入天道之中，可以借助天道之下所有空间中的力量，从而法力无限，而梦幻大陆当年是洪荒大陆的一块碎片形成，自然也在天道的掌控之下，这样一来，准提就可以借助梦幻空间的所有力量攻击，而不会消耗自身的法力，但牛碧自己却只能依靠自身的法力支撑，虽然可以凭借一时之勇和准提拼个不相上下，但是时间久了，法力消耗之下，就会逐渐露出疲态，陷入下风。

　　举个最简单的例子，准提就是七龙珠中的人造人17号，而牛碧就是当时刚刚成为超级赛亚人的贝吉塔，和17号的第一次交锋之时，贝吉塔虽然一时和17号拼了个不相上下，但17号拥有无穷的能量和体力，始终都能保持巅峰战斗力，而贝吉塔的能量和体力却会逐渐降低，从而随着时间的延伸，逐渐陷入下风，并最终落败。

　　眼下牛碧就已经陷入了法力的消耗，以及体力下降的影响，在准提的压迫之下，陷入了下风，但妖族的血海深仇，却让牛碧拼着最后的力量，一时法力狂涨，对着东皇钟一连喷出十口精血，每喷出一口，就用力敲击一下，这十声钟响，如同牛碧所掌握的连击技能一般，一声比一声强。

　　东皇钟毕竟是三大先天至宝之首，再加上牛碧准圣巅峰实力的全力出击，准提即便是圣人，也一时不敢挡其锋，但圣人的面皮却让他不能闪避，不然以后在其他圣人面前，他也就抬不起头来了，仓促之间，七宝妙树疯狂的朝着东皇钟的音波攻击刷了过去，试图将攻击刷散，但是牛碧这十口精血的威力何其巨大，再加上一连十击，准提仅仅挡住了三次攻击，就被东皇钟的音波攻击攻破了防御，随后的七记攻击全部正中准提。

　　东皇钟的音波攻击和普通攻击完全不同，它除了能够对肉体造成巨大伤害，还能够对元神造成巨大伤害，这是太极图和盘古幡所不具备的能力，同时东皇钟还可以由音波攻击定住对手的元神，从而让对手如同被束缚住了身体，而无法反抗。

　　但准提是圣人，元神隐入天道之下，所以东皇钟根本就无法定住准提的元神，不然准提早就在之前的钟声下惨败了。

　　尽管如此，东皇钟一连七记的超强攻击，还是给准提造成了巨大伤害，一时间准提惨叫连天，元神受到了巨大伤害，竟是一口气被打掉了万年法力，虽然万年法力对准提这个活了不知道多少无量量劫的圣人来说，只不过是九牛一毛罢了，但是法力降低却是不争的事实，尤其准提本来就已经是六圣之中只能和女娲争夺排名的末尾，现如今被打掉了万年法力，也许现在就真的成了六圣之中的末尾了，这让准提在身体和元神受到巨大伤害的同时，精神也遭到了巨大的打击。

　　“东皇太一！你该死！”在一连串的打击之下，准提终于陷入了狂暴之中，法力再次狂涌，手中突然出现了一把金色的杵，朝着东皇钟狂攻而去。

　　“加持神杵！”牛碧面色一变，拼着最后力气，再次敲响东皇钟，但是这次力量已经比之前降低了太多，被加持神杵击中之后，牛碧顿时口喷鲜血，身体倒飞而去，身体在空中形成一个抛物线，摔落在万米之外。

　　牛碧知道自己元神受到了重创，顿时又是一口鲜血喷出，把东皇钟收入元神之中，挣扎着身体，用东皇战刀撑着，艰难地站起来，用力挺直脊梁：“我……我东皇太一……便是……死……也要站着死！”

　　又是数口鲜血喷出，牛碧的脸色愈发苍白，便是那一头火红色的头发，也变的有些暗淡，似乎已经陷入了油尽灯枯的边缘。

　　“太一！”这个时候，女娲终于挣脱天道鸿钧的掌控，飞快的来到牛碧身边，无穷的法力输入牛碧体内，如此数秒之后，牛碧的脸色终于渐渐恢复了红润，头发也再次变的鲜红起来。

　　但是受损的元神却不是一时片刻能够修复的，此时牛碧的身体依旧异常虚弱，但是这个时候，天道鸿钧已经和其他五圣来到了近前，准提也许是被天道所阻止，此时虽然面色狰狞的难看，却没有丝毫动手的意思。

　　看到天道鸿钧，牛碧双目变的血红，怒吼一声：“天道不公！毁我妖族！天道不公！生灵涂炭！天道不公！东皇不服！”

　　“太一！”女娲惊骇万分，如果牛碧骂的是准提，她还能帮牛碧对抗一二，但是牛碧偏偏骂的是天道，让女娲无比畏惧的天道，如果天道发怒，牛碧不但活不成，女娲就算拼着一死也无法为牛碧报仇，而且天道之下尽为天道掌控，牛碧死了不要紧，但死后元神肯定会被天道操控，那样就真是生不如死了。

　　但让女娲惊恐的一幕并没有出现，反倒天道鸿钧淡淡一笑：“东皇，你如何不服？”

　　牛碧此时已经是把一切都豁出去了，哪还会惧怕什么，吼道：“当年洪荒时期，四海混乱，生灵涂炭，我与大哥有感妖族一盘散沙，生了一统妖族，整合天地的念头，由此创立天庭，而四海升平，繁荣无两，偏生你天道容不得我妖族强盛，算计巫族为我妖族大敌，消耗巫妖两族实力，西方教准提恬不知耻，毫无圣人气度，从中煽风点火，最终爆发巫妖大战，害的亿亿巫妖战死，因果滔天，你天道和西方教必定难逃因果制裁，日后必死无葬身之地！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　望着仰天狂笑，无比豪迈的牛碧，通天教主眼中闪过一丝激动之色，心说：好男儿，连天道都敢骂，如此便是身死元神消，也不枉一世男儿了。

　　“太一辱骂天道！当真该死！”准提见状，又站出来上蹿下跳了，试图激出天道鸿钧的怒火，让牛碧永世不得超生。

　　但准提的算盘根本就没有起到作用，今天天道鸿钧仿佛如同清风一般，对牛碧的辱骂毫不放在心上，凡是淡淡一笑：“说的不错，吾乃天道，死后便会身返混沌，自是死无葬身之地，而吾死之后，天道之下，宇宙洪荒崩坏，重组混沌，便是你东皇也会死无葬身之地。”

　　“哼！”牛碧冷笑一声：“能与天道同归于尽，复有何憾！”

　　天道鸿钧眼睛一瞪，牛碧顿时胸口如遭重锤一击，噗的一声吐出一口鲜血，身体又倒了下去。

　　“太一！”女娲大惊失色，正要去保护牛碧，却再次被天道鸿钧所阻，全身僵直，只能含泪望着牛碧左右挣扎，撑着东皇战刀不屈的站起来，但他刚刚站起来，便再次被鸿钧的眼神所形成的攻击打翻在地，但牛碧依旧不肯屈服，张嘴啃下一口泥土，双手支撑着身体，挣扎着再次站起来。

　　双手握紧东皇战刀，撑在地上，牛碧转过身，昂然的站在天道鸿钧面前，但再一次被天道鸿钧击的倒在了地上。

　　就这样，在倒地、站起、再倒地、再站起之下，牛碧在遭受到天道鸿钧十次攻击之后，早已意识不在的昏死过去，但是不屈的意志却让他的身体本能的挣扎而起，满身血气的站在天道鸿钧面前，虽然双目已经失去了聚焦，却依旧不甘、不屈的和天道鸿钧对视。

　　此时女娲已经哭的肝肠寸断，而天道鸿钧身后的五圣也不禁面露敬佩之色，即便是准提这个无耻之徒，也不禁为牛碧对天道的不屈而自叹不如。

　　“壮哉！”通天教主忍不住叫了一声好，叹服道：“老师，东皇满身傲骨，可杀而不可辱，还求老师能给他一个痛快。”

　　通天教主大概是觉得鸿钧绝对不会放过牛碧了，所以才会这么折磨他，和牛碧一样，作为一个真男人，通天教主对牛碧的一身傲骨很是钦佩，可谓英雄相惜，这样一个英雄，通天教主实在看不下牛碧再次受到天道鸿钧的折磨了。

　　“不要！”女娲因为对情郎的情意，突然体内涌出一股奇异的能量，竟是挣脱了天道鸿钧的掌控，但女娲已经顾不得许多，快步跑到牛碧身前，将满身血污的牛碧抱在怀里。

　　也许是感觉到了女娲的温暖，牛碧的身体终于软化下来，倒在了女娲怀中。

　　女娲抚摸着牛碧满脸血污的俊脸，泪流满面，随后满眼恨色的直视天道鸿钧：“我与太一，相逢于天庭未建之时，时逢洪荒混乱，生灵涂炭，太一与其兄长心怀天下，建立天庭，统领群妖，令洪荒天地之气为之一清，如此功德，最终却落得灭族惨祸，天道——不公！”


第360章 用游戏决胜负

　　五圣齐齐变色，都对女娲胆大包天的逆天之言大为担忧，在六圣之中，东方三清，西方二圣，全部都是立教成圣，所以教派之间多有争斗，唯独女娲，因造人成圣，补天成名，和五圣都算有些交情，所以即便女娲是为牛碧说话，作为敌对方的西方教二圣，也不禁为女娲担忧起来，生怕天道鸿钧会因此而将女娲封印。

　　圣人不死不灭，只能被封印，但天下能够封印圣人的，也只有天道鸿钧而已，若是天道鸿钧把女娲封印个无量量劫，直到天道毁灭之时，女娲肯定会生不如死。

　　他们倒不是对女娲的生不如死担忧，他们担忧的是唇亡齿寒，女娲身为圣人被封印，那么同样作为圣人，五圣以后同样有被天道封印的风险，这让五圣不得不慎。

　　让五圣担忧的情况真的出现了，天道鸿钧淡淡的看了女娲一眼，道：“女娲违背天道，特封印万年，以示惩处。”

　　话落，天道鸿钧随手一挥，女娲的身体顿时被混沌之光包围，在不甘的叫喊声中，女娲的身体渐渐消失了，最后女娲只来得及看了牛碧一眼，泪水滑落：“太一……”

　　见女娲真的被天道鸿钧封印，五圣心中凛然，对天道鸿钧的敬畏和忌惮更多了几分。

　　女娲消失后，天道鸿钧望着已经倒在地上，昏迷不醒的牛碧，抬手一指，一股灵气涌入牛碧体内，瞬间将牛碧的元神修复完全，而牛碧也缓缓醒了过来。

　　当睁开眼睛之后，看到鸿钧和五圣都在，牛碧顿时弹地而起，摆出战斗的姿态，全身法力狂涌，惊奇的发现自身的法力似乎处于巅峰状态，这让牛碧在惊奇之余，却猜不透在他昏迷期间，究竟发生了什么？

　　看到牛碧警惕的神色，天道鸿钧淡淡说道：“东皇太一，女娲因你口出逆天之言，已被吾封印万年，以示惩处。”

　　“什么！？女娲！”牛碧目光四射，这才发现女娲真的不见了，顿时双目尽赤，法力狂涌：“天道！我与你不死不休！”

　　东皇钟再次出现在手中，牛碧拼着全身法力，疯狂的敲击起了东皇钟，足以令混沌破灭的钟声，让五圣齐齐变色，因为牛碧这样的攻击，已经不比圣人差了，如果被钟声击中，就是圣人也难逃受伤的下场，但如此强大到变态的攻击，却在天道鸿钧随手一挥之间，被消弭于无形，随后又是一挥，一股巨大的冲击力直中牛碧胸口，牛碧顿时喷出一口鲜血，身体再次变成抛物线，重重砸在了地上。

　　天道鸿钧的攻击力实在是太强了，在这一击之下，牛碧就感到元神受到重创，无有再战之力，但是凭着一股不屈的意志，牛碧还是挣扎着站了起来，就像之前做到的那样。

　　看到牛碧在这样的攻击之下还能站起来，五圣是不得不服，五圣之中若论战斗力，最强的当属通天教主，若论法力，最强的则是太上老子，但即便是他们两个，也不得不承认，如果在同等级之下，他们比起牛碧来，真是差的太远了。

　　到了这个时候，通天教主对牛碧是更加的敬佩，而太上老子因为被东皇太一砸断腿的恨意，也消退了不少，因为能被这样的强者砸断腿，也算是一种特殊的荣誉吧！

　　牛碧虽然全身都在因为无力而颤抖，但却满身血气的傲然而立，不肯在天道面前屈服，你可以打败我，甚至杀死我，但你永远也无法打倒我！

　　这是他东皇太一的意志！这是他东皇太一的骄傲！

　　面对这样的东皇太一，天道鸿钧眼中也不禁闪过一丝赞赏之色，随手又打出一道灵气，将牛碧的元神修复，并让他的法力再次达到巅峰状态。

　　感觉到法力的充沛，巅峰的状态，牛碧眼中闪过一丝警惕之色，怒喝道：“天道！要战便战！少耍花招！”

　　天道鸿钧看着牛碧，淡淡的道：“你值得吾耍花招吗？”

　　简简单单的一问，却让牛碧哑口无言，确实，以天道鸿钧的实力，对他一个小小的准圣，又有什么花招好耍的？还不是任天道鸿钧蹂躏。

　　见牛碧无话可说，天道鸿钧淡淡一笑：“东皇太一，历经九万九千九百九十九世，原本以为你会成熟一些，未曾想到依旧是如此冲动好战。”

　　“哼！那是我的事，与你何干！”牛碧冷笑道。

　　“你很想杀我？”天道鸿钧淡淡问道。

　　“是又如何！”今天经历了那么多，牛碧早已经和天道撕破脸皮，尽管实力不济，却绝不会对天道有丝毫屈服。

　　“那吾给你一次机会。”天道鸿钧说道。

　　“给我机会？”牛碧微愕，随即哈哈大笑：“天道，莫非你以为我是笨蛋不成？看来你已上了年纪，脑袋不好了，哈哈哈……”

　　见牛碧肆无忌惮的对天道鸿钧冷嘲热讽，五圣心里这叫一个佩服，因为牛碧做到了他们做梦都想做到的事，当然，也是他们绝对不敢做的事。

　　天道鸿钧淡淡一笑，道：“不错，吾已上了年纪，时日不多，宇宙最终无量量劫即将来临，若是度不过去，吾，天道六圣，无数生灵，全部会毁灭，重归混沌。”

　　听到天道鸿钧这句话，五圣齐齐面现骇然之色，而牛碧却是一呆，随即仰天狂笑：“哈哈哈哈！好！好！好啊！你天道终于要死了！哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　“你高兴的太早了。”天道鸿钧淡淡的说道：“最终无量量劫还有亿个元会，虽然对吾来说，却是时日不多，但对漫天诸神、世间生灵，却是漫长而又恒久。”

　　“嘎——”牛碧的笑声就像被突然被卡住脖子的公鸡，突然就哑了。

　　一元会又称一元，合计12万9千6百年，而天道鸿钧说最终无量量劫还有亿个元会……坑爹，实在是太坑爹了，牛碧恨不能把天道鸿钧扒皮抽筋，啃了他的骨头吃了他的心……

　　感觉到牛碧的无穷怨念，天道鸿钧淡淡一笑，道：“东皇太一，以你之实力，除非以力证道，不然绝非吾之对手，而你想以力证道，除非法力达到盘古之境，如今的你，距离盘古之境还差了无量量劫，你若是想打败吾，呵呵……”

　　牛碧望着面色有些得意的天道鸿钧，冷笑一声：“那又如何！”

　　见牛碧并没有因此感到绝望，天道鸿钧稍感意外，但想一想，又觉得在情理之中，不由点点头：“如此吾给你一个机会，就在这梦幻空间，给你一个挑战吾的机会。”

　　“哼！我已经被你数次戏弄，又如何挑战！”牛碧冷笑，对天道鸿钧的话嗤之以鼻。

　　天道鸿钧淡淡笑道：“此梦幻空间如同游戏一般，不若便以游戏之法挑战如何？”

　　牛碧皱皱眉，看着天道鸿钧：“你搞什么鬼？”

　　天道鸿钧依旧淡笑：“吾为此界最终BOSS，实力为100级圣兽，准提为吾之手下，实力为99级圣兽，你从0级开始，以10年为限，10年内，若你能成功打败准提，打败吾，便算你赢了，吾自会给你一个交代，但若是你输了，一切恩怨就此一笔勾销，如何？”

　　听到天道鸿钧这话，不说牛碧愣了，五圣也全傻眼了，但通天教主顿时大叫一声：“有趣有趣！老师，弟子也愿为BOSS，若能与东皇在游戏中较量一场，定为一件快事。”

　　听到通天的话，天道鸿钧却摇了摇头：“此界须有导师，老子、原始、通天、接引，你四人各立其教，教导资质出众弟子，若教导出的弟子能打败准提与吾，也算东皇胜了。”

　　“弟子不敢。”太上老子、元始天尊、通天教主、西方接引，都连道不敢，不过他们心里倒是憋了一股劲儿，要是他们调教出的弟子能够打败天道鸿钧，那是多大的荣耀？虽然只是游戏中的，但那也极度的有面子，圣人不死不灭，活的就是一个面皮，这种长脸的事，他们就算打破头也要尽力做到，不然也对不起天道鸿钧给他们的机会。

　　想到这里，四位圣人都用炽热的目光看着牛碧，虽然牛碧只能从0级开始，但若论实力，他绝对是最有可能打败天道鸿钧的人，而牛碧既然在游戏中，就势必会拜入一教学习，那么究竟拜入哪一教？四大圣人心里开始算计了。

　　只有准提，面色那叫一个精彩，他不但失去了杀死牛碧的机会，反倒被天道鸿钧安排为了游戏中的第二大BOSS，要是以后牛碧真的在游戏里提升到了强大到没边的程度，把他揍的满头包，他那圣人的面子往哪搁？

　　牛碧皱了皱眉，实在搞不懂天道鸿钧到底是什么算计？不过这件事不管怎么算，对他都没有坏处，就算最终失败了，也只不过是把以前的恩怨一笔勾销，要是胜了，还有莫大好处。

　　“好！”牛碧咬着牙，道：“但规则必须要公平。”

　　这一点牛碧非常在意，如果鸿钧耍赖，把等级经验设定的非常高，从0级升到1级就要一百万经验，从1级升2级要两百万经验，还不如给他一把刀抹脖子呢！

　　天道鸿钧轻轻点头：“正该如此。”

　　说完，天道鸿钧随手一挥，梦幻空间的形状虽然没有太多改变，但是却设定出了各种不同的国家，而且西方教被移除出了东方华夏国，被安排在了阿三国。

　　而在其它国家，则安排了上帝耶和华、宙斯、撒旦等等神明或魔鬼为终极护国圣兽，至于华夏国的护国圣兽，自然就是道教三清了。

　　看到自己的西方教被安排在了阿三国，接引张了张嘴，那张脸更加疾苦了。

　　而道教三清则面露幸灾乐祸之色，不过随即，三人的眼神则有些敌对，毕竟他们有三个教派，但徒弟却只有一个，以前三教就因为教派之争，搞的三清分家，没想到这么多元会过去了，三教又要开始为了一个徒弟而斗争了。


第361章 游戏规则

　　“此，便是游戏规则。”做完改动后，天道鸿钧手里出现一本游戏手册，扔给了牛碧。

　　牛碧接住之后，开始翻看，看完之后，牛碧点了点头，总体来说，这个游戏是集合了仙侠、魔幻于一身，既有西方的骑士、魔法师、牧师等职业，也有东方的道士、剑侠等职业，同样也存在那些隐藏职业，另外在宠物、坐骑等各方面也都比较完备。

　　而进入游戏的时候，系统会以身体素质的扫描作为初始状态值，这一点对牛碧相当有利。

　　而游戏中的时间安排，依旧是一比十的比例，也就是说，在游戏中十天，就相当于外界一天，这样一来，对普通进入这个游戏的人类来说，就等于多了九倍的生命。

　　至于打怪升级的经验，这些设定都很合理，而且设定了七次转生，一转达到青铜实力，二转白银、三转黄金、四转仙级、五转神级，六转超神级，而七转之后就是圣级，只有修炼到圣级，才有实力挑战准提和天道，只不过所需的经验比较多，但是还好，比起当初牛碧升级所需的那些经验，还是少了很多的，毕竟牛碧当初虽然升到100级只花了几年时间，但把所有技能磨练到圆满级，却用了整整三十年，而在游戏中，对技能磨练所需的经验也少了很多，这样，十年时间对牛碧来说虽然很紧迫，但终归还是有希望的。

　　“进入游戏的方法便是游戏头盔，吾给你一年时间准备，一年之后，游戏开始，十年后，你与吾之胜败便可做结论。”天道鸿钧说道。

　　牛碧看着天道鸿钧，点点头，冷笑道：“希望十年后，你不会被我揍的满地找牙。”

　　天道鸿钧一瞪眼，牛碧又飞了出去，不过还好，这次天道鸿钧手下留情，并没有让牛碧吐血，元神也没有受损。

　　“一年之后，我等再会。”丢下这句话，天道鸿钧带着五圣离开了梦幻空间。

　　到了这个时候，牛碧握着手中的东皇战刀，战意不断升起：“一年，十年……到时候，准提、天道，我要让你们好看！”

　　想到这里，牛碧沉吟片刻，把彩衣、灵韵、冥冥、小黄、睚眦、兽兽、小蓝蓝、玄喑全都放了出来。

　　此时，彩衣她们已经知道了事情的全部，也知道了她们的主人，居然是上古大神，身份尊贵的东皇太一，对她们来说，能成为牛碧的宠物、侍女，简直就是莫大的荣幸，而且此前牛碧以准圣之力，让圣人准提受伤，更是显露出了牛碧的非凡实力，彩衣她们有与荣焉，但是牛碧在天道鸿钧面前毫无还手之力，还是让她们对天道鸿钧的实力感到了无限的恐惧。

　　“主人。”彩衣紧紧抱着牛碧，眼泪顺着脸颊滑落：“主人，女娲姐姐为了你，出言顶撞天道，被封印了一万年……”

　　牛碧抚摸着彩衣的秀发，微笑道：“没关系，我们有十年时间可以为女娲报仇。”

　　“嗯。”彩衣轻轻点头，把脸埋在牛碧怀里，道：“主人，彩衣是不是很没用？”

　　“谁说我的宝贝彩衣没用？”牛碧低头亲吻着彩衣的秀发，微笑道：“彩衣对我的帮助是最大的，而且未来一段时间，你还要继续帮助主人。”

　　“主人，彩衣真的对主人有帮助吗？”彩衣抬起头，泪眼朦胧的望着牛碧。

　　牛碧抬手拭去彩衣眼角的泪痕，微笑道：“那当然，而且天道千算万算，却没算到梦幻空间是由你掌控的，那么在游戏的时候，你帮主人做一下弊，多得到一些好处，不就好了吗！”

　　“嗯。”彩衣点点头，脸上终于露出了笑容，道：“主人，彩衣一定会尽全力帮助主人的。”

　　“呵呵，所以你对我的帮助最大。”牛碧低头亲了亲彩衣的嘴唇，道：“主人还有一年的时间准备，之后的十年，就全都拜托你了。”

　　彩衣用力点头：“主人，包在彩衣身上吧！”

　　牛碧微微一笑，扭头看着灵韵和冥冥，此时不说灵韵，就连往日里活泼无比，不知烦恼为何物的冥冥也表情沉重，显然她们被圣人和天道的实力给震住了。

　　牛碧叹了口气，道：“灵韵、冥冥，你们都怕了吗？”

　　灵韵和冥冥虽然很不想承认，但还是不得不点了点头，牛碧的实力就已经很恐怖了，但是圣人的实力更恐怖，更不用说比圣人还要恐怖万倍的天道，以她们这点实力，真的只是炮灰的命。

　　见她们承认的很干脆，牛碧摇了摇头：“其实没什么好怕的，毕竟这次赌斗对我们没有任何坏处，最多就是失败之后，我和西方教、天道之间的恩怨一笔勾销，但要是赢了，我却能得到莫大好处，而且游戏之中，也不会有生命危险，既然如此，我们索性就放手一搏。”

　　“主人说的不错！”玄喑一脸阴狠的走过来，跪坐在牛碧身旁，狠声道：“真正面对圣人的时候，我才知道他们有多强，现在有一个打败圣人和天道的机会就在眼前，绝对不能错过！”

　　玄喑作为黑暗魔龙，生性残忍嗜杀，此前在圣人的威压面前，她连一点反抗之力都没有，这让玄喑在惊骇之余，更多的却是浓浓的耻辱。

　　“我誓报此仇！”

　　听到玄喑的话，彩衣、灵韵和冥冥都用力点了点头，而小黄眼中闪烁着红光，一股战意从它的体内涌了出来。

　　至于睚眦、兽兽和小蓝蓝，它们齐齐望着牛碧，等候牛碧的吩咐。

　　牛碧望着它们，眼中闪过一丝精光，沉声道：“这次我会由游戏头盔，让自己的元神进入这个世界，而你们却无法通过游戏头盔进入，只能以真实的身体存在于梦幻空间，现在我给你们两个选择，第一个，你们全部在地球老老实实的待着，不需要你们管，第二个，你们舍去一身的实力，重新变成宠物蛋，等我进来以后，重新得到你们，然后你们再跟我从0级开始练起，虽然危险重重，但却有一个好处，那就是你们可以超越超神兽的壁障，进入圣兽级别，现在，你们选吧！”

　　作为最早跟着牛碧的宠物，小黄二话不说，长啸一声，身体突然开始分解，最后化成了一个闪烁着钻石光芒的宠物蛋，化作一道流光，朝远方飞走了。

　　见小黄第一个行动了，睚眦和兽兽、小蓝蓝也不甘落后，纷纷解体，变成了宠物蛋，并化作流光飞走。

　　这时候冥冥也想变成宠物蛋，但是牛碧却阻止了她：“冥冥，你就不用这样了，因为你可以通过游戏头盔进来。”

　　“爸爸……”冥冥脸上带着甜甜的微笑，道：“冥冥也想成为圣兽，冥冥想帮爸爸，所以爸爸不要阻止冥冥，但是爸爸一定要早一点找到冥冥，冥冥会一直等着爸爸的。”

　　说完，冥冥脸上带着笑容，变成了宠物蛋，飞走了。

　　这个时候，灵韵望着牛碧，轻声道：“大哥，我在海外桃林等着你。”说完，灵韵变成了宠物蛋，飞走了。

　　“主人，我……”彩衣还要说些什么，牛碧却打断了她：“彩衣，你不需要这样，天道既然修改了梦幻空间的等级，那作为梦幻空间的衍生灵体，我想你的实力已经达到圣级了，没必要这样做。”

　　牛碧不说，彩衣还没注意，这一说，彩衣立即看了一下自己的状态，顿时惊呼一声：“主人，真的！彩衣真的是圣级了。”

　　牛碧微微一笑：“那是当然，所以你就留在这里帮我吧！对了，你现在能离开梦幻空间吗？”

　　彩衣的回答让牛碧很失望：“主人，很抱歉，彩衣还是无法离开梦幻空间。”

　　“是吗……”牛碧叹了口气，道：“算了，反正以后我绝大部分时间都会在梦幻空间度过，我们的时间还长着呢！”

　　“嗯。”彩衣点了点头，对她来说，也许这是天道出现之后，唯一的一个好消息了。

　　玄喑看着牛碧，道：“主人，我不是梦幻空间的生物，所以只能通过游戏头盔进入这里，帮助主人了。”

　　牛碧点点头：“我相信你会成为我的好帮手。”

　　做完了这些安排，牛碧深吸一口气，道：“还有一年时间，梦幻空间就等于十年，彩衣，这段时间还要拜托你留意一下梦幻空间有没有被天道做了后手的马脚，如果真的有问题，千万记得告诉我。”

　　彩衣重重点头：“主人，你放心，彩衣一定会做好这件事的。”

　　牛碧微微一笑：“你办事，我放心。”

　　随后牛碧把玄喑丢进宠物空间，望着彩衣，张开双臂，道：“彩衣，过来让主人抱抱。”

　　彩衣脸蛋一红，但是却再也没有逃避，走到了牛碧面前，紧紧抱着牛碧。

　　牛碧抚摸着彩衣的秀发，轻声道：“彩衣……”

　　彩衣抬起头，美目朦胧的望着牛碧：“主人……”

　　牛碧低下头，吻在了彩衣的柔唇上，甜美的滋味，让两人都感觉到了无限的快感。

　　而牛碧抱着彩衣狂亲痛吻一番之后，便放开彩衣，在彩衣恋恋不舍的深情注视下，返回了现实之中。

　　一晃五年，爸、妈、吴姨、语嫣、白姐、铃儿、凌姐、小雨、梦露、爱莎、尤妮莎、媚儿、灵儿、喵儿、咪儿、羔儿、咩儿，我回来了。


第362章 归来，冰火相斗

　　2035年9月末，桃花源。

　　正午的阳光照在桃花源中，漫山遍野的粉红色桃花树将桃花源装点的宛若世外桃源。

　　在一片沙滩上，一位身材火爆的绝美少妇刚刚挖了一个坑，然后跳进去，把自己埋在坑里，只露出头部在外面，脸上带着太阳镜，笑道：“尤妮莎姐姐，你要不要试试？很舒服哦。”

　　一旁的沙滩椅上，尤妮莎正优雅的躺在上面，红色比基尼让她的身材更加火爆动人，闻言妩媚一笑：“还是算了，我不太喜欢这种方式，不过白洁妹妹，你说的这种方法真的能美容塑体吗？”

　　“那当然了，这可是得到科学认证的。”白洁的脑袋露在外面，就像个西瓜似的，显得有些滑稽，不过白洁却一脸的享受之色，道：“而且沙子热乎乎的，把身体埋在里面，很舒服。”

　　“咯咯，听你这么说，姐姐都有点动心了，不过实在有些难看，姐姐就不凑这份热闹了。”尤妮莎妩媚一笑，随后把一本杂志打开，看起了上面的时尚服装。

　　海水中，几个漂亮的女孩正在兴致勃勃的玩水，除了六个十五六岁的小萝莉之外，还有两个成熟的女人，其中之一就是梦露，而另外一个，则是牛碧的母亲——马敏。

　　五年过去，马敏在体质不断地改善中，现如今看上去只有二十岁上下，虽然容貌谈不上绝美，却也端庄秀丽，十分耐看。

　　这几年，虽然牛碧不在，但这个家在梦露的支撑和带动之下，却显得欣欣向荣，而且马敏也渐渐摆脱了牛碧离开家这么久的伤感，每天在众多儿媳妇的陪伴之下，心情一直保持的很好，现在每天都显得容光焕发。

　　“呀呼——”灵儿一个高速冲浪之后，身体弹在空中，前空翻七百二十度加转体三百六十度，最后身体直直落水，没有溅起一丝水花。

　　“十分！”灵儿和喵儿她们五个小萝莉手里纷纷举起了十分的牌子，嘻嘻哈哈的大笑着。

　　看着这一幕，马敏微微一笑：“真好啊！每天都开开心心的。”

　　梦露骑着一只大海龟游过来，微笑道：“妈妈，来喝点果汁吧！”

　　海龟的背上摆着一张四方小桌，上面摆满了各种零食和饮料，人们玩累了就可以随时在龟壳上休息一下，吃点零食，喝杯饮料。

　　马敏微微一笑，爬到龟壳上，端起一杯冷饮，梦露立即拿出一个新的吸管，插在杯子里。

　　“谢谢。”马敏微笑道。

　　梦露甜笑道：“不客气，妈妈您快喝吧！”

　　“嗯。”马敏吸了口冷饮，身心皆是一畅，望着眼前美好的画面，轻叹道：“看看现在的日子，再想想以前的日子，真是有种做梦的感觉。”

　　梦露跪坐在马敏身后，双手在马敏的肩膀上揉捏着，微笑道：“妈妈，那您就认为这是梦好了，一个永远都不会结束的梦。”

　　马敏扭头望着梦露，脸上带着满足的微笑：“妈能有你们这些好儿媳妇，就算现在死了，这辈子也满足了。”

　　“妈妈，您说什么呢！”梦露娇嗔不已：“您不会死的，以后夫君一定有办法让您和爸爸长生不老的，我们要永远都在一起，您和爸爸也要永远都幸福。”

　　“呵呵，要那样，就真的太好了。”能够长生不老，永远和自己的儿子、儿媳妇开开心心、幸幸福福的在一起，可以说是马敏毕生最大的心愿，只是不知道这个愿望能不能够实现。

　　“一定会的，而且夫君已经离去五年多，相信再有不久就能回来了。”梦露轻声道。

　　“嗯，是啊！”马敏目光有些朦胧：“碧碧……也该回来了。”

　　“呵呵，妈，您这么想我啊！”一道熟悉的声音突然从空中出现，马敏和梦露，以及不远处的六个小萝莉顿时满脸惊喜之色的抬头望着上空。

　　十米的上空，牛碧那火红的身影出现在她们眼中，此时牛碧身上穿着赤练王蛇甲，将他那完美的身材完美的展现出来，头发五十多年没减，已经长到了脚脖子那么长，红发随风舞动，宛若一团燃烧的火焰。

　　“夫君！”看到牛碧后，六个小萝莉忍不住内心的激动，从水中忽的飞翔而起，朝牛碧冲了过去，梦露同样想这样做，但是看到六个小萝莉已经把牛碧围城了一圈，而且马敏又在身边，身为大姐，梦露只得压下心头冲动，陪着马敏，满脸激动地望着天空。

　　“夫君，你回来了，太好了，真的太好了。”六个小萝莉激动地紧紧抱着牛碧，恨不能把牛碧揉进她们怀里，永远都不分开。

　　牛碧双臂搂着六个小萝莉，微笑道：“你们六个小丫头，好了，为夫这不是回来了吗！”

　　好好安抚了一下六个小萝莉，牛碧从空中落了下来，站在大海龟的龟壳上，望着马敏和梦露，微笑道：“妈、梦露，我回来了。”

　　马敏流着泪，上前几步，六个小萝莉识趣的闪到一旁，看着马敏紧紧抱着牛碧，泪流满面：“碧碧，你终于回来了。”

　　牛碧眼中闪烁着温情，轻拍着马敏的后背：“妈，让您担心了。”

　　牛碧回来的消息，顿时传遍了整个桃花源，并由桃花源扩散了出去。

　　当峨眉派、炎家得知牛碧时隔五年多回来的消息，顿时第一时间带着礼物赶来桃花源拜山，峨眉掌教、青灵、青丝看到牛碧后，眼中闪过一丝惊异之色，因为再次归来的牛碧，气势比之以往显得更加深不可测了。

　　而炎无敌、炎无艳，以及意外到来的炎无际看到牛碧后，同样有惊怵之感，尤其是牛碧身上若有若无的霸皇之气，实在太惊人了。

　　而牛碧见到炎无际，有些意外的问道：“无际师妹，难道你已经能打败炎老爷子了？”

　　说起这件事，炎无际顿时得意万分，点点头：“不错，就在一个月前，我成功打败了爷爷，只是当时师兄还没有回来，所以一直也没有过来，现在师兄终于回来了，那按照约定，无际现在就是师兄真正的师妹了吧！”

　　牛碧微微一笑：“口说无凭，我还要亲眼看一看，如果炎老确实没有放水的话，那当然没问题，但如果炎老放水了，那按照师父他老人家的脾气，只怕……呵呵……”

　　炎无敌连忙道：“牛少侠尽管放心，一个月前与无际的对战，老夫绝对没有丝毫放水，牛少侠若是不信，老夫当场便与无际再战一番，还请牛少侠观看。”

　　牛碧点点头，道：“这里施展不开，还是去外面吧！”

　　众人一起来到桃花源后山，在海面的上方，牛碧随手一挥，一层坚硬的冰层突然出现，随后冰层上出现了一些碎冰花，这样就可以防止脚底打滑。

　　看到牛碧随随便便就把偌大的淡水海结成了冰，所有人都心中暗凛，而炎无际却双目炽热，因为她修炼的就是冰魄神功，要是能修炼到如此境界，在世外世家门派之中，又有谁还是她的敌手？

　　牛碧没有看众人的表情，微微一笑：“炎老、无际，你们就在这里打一场吧！不过我虽然年纪不大，战斗经验却还算丰富，如果炎老放水的话……呵呵……”

　　炎无敌连忙道：“牛少侠放心，老夫定然不会拿此事糊弄牛少侠和令师。”

　　炎无际却迫不及待的道：“爷爷，快点来打一场吧！无际要让师兄知道，我绝对不是靠着爷爷放水获胜的。”

　　牛碧一比大拇指：“师妹好豪气，若是真的能够凭实力打败炎老，我自会认下你这个师妹。”

　　这句话顿时让炎无际斗志昂扬，抽出寒冰剑，道：“爷爷，来吧！”

　　为了不给牛碧留下放水的印象，炎无敌这次也异常的严肃，将状态调整到最巅峰，双手中出现两团火焰，右手一挥，火球忽的一声朝炎无际攻了过去。

　　炎无际毫无惧色，寒冰剑闪过一丝冰蓝色的寒光，随着一剑挥舞，强烈的冻气将火球瞬间冻成了冰渣，但就在这个时候，炎无敌左手的火球冲了过来，这次炎无际来不及使用冻气，但她却身体一闪，躲过了这颗火球，然后快速朝着炎无敌冲了过去。

　　上次炎无际和炎无敌的打斗，让炎无际了解到，炎无敌的近战能力并不是很强，所以如果想以最小的力气战胜炎无敌，那最好的办法就是近战。

　　但是炎无敌又怎么会给炎无际这个机会，在炎无际冲过来的时候，当场张嘴喷出了一团火焰，而炎无际立即用寒冰剑的冻气挡住了这次攻击，随后炎无际右手握剑，左手为掌，劈出了一道凌厉的冰劲。

　　炎无敌毫不慌乱，侧身闪过这道冰劲，双手又出现了两个火球，朝着炎无际丢了过去。

　　炎无际又是一剑斩出，冰冷的冻气将两个火球击碎，此时已经冲到了炎无敌近前，炎无际扬手就是一剑，但炎无敌却身体涌现出火焰，将炎无际逼退，随后左手不停地形成火球，朝炎无际丢过去，右臂却变成了一团烈焰，逐渐形成了火龙的形状。


第363章 师门功法，不得外传

　　炎无际不甘示弱，右手剑不停地发射出冻气将火球冻结，左手却形成了无数冰凌，每个冰凌都闪烁着极强的寒气。

　　在不断地酝酿之中，炎无敌大吼一声，一条粗壮的火龙朝着炎无际冲了过去：“火龙破！”

　　炎无际手中冰凌也已经形成，娇叱一声，冰凌如同机关枪一般冲了过去：“冰凌连击！”

　　火龙个体强大，灼热逼人，而冰凌连击却是个体弱小，却胜在持续不断的攻击，在火龙和冰凌的对撞之中，竟是一时间拼了个势均力敌，但后来终归是炎无敌功力更加深厚，最后火龙将冰凌连击消耗殆尽，朝着炎无际冲了过去。

　　但火龙也在冰凌的对拼抵消之下，变的羸弱了很多，被炎无际轻松躲过，然后身体前冲，试图和炎无敌近战。

　　这对爷孙就在这样的情况下，绞杀在了一起，形成了一场持久战。

　　牛碧和众人看着这场战斗，都饶有兴致的评头品足，峨眉掌教惊叹道：“不想炎家炎无际小小年纪，竟拥有如此实力，炎家当真后继有人了。”

　　“是啊！但和无双比起来，却还是略逊一筹。”青灵在承认炎无际实力的同时，也不枉夸耀了冷无双一番。

　　不过青灵说的是实话，在牛碧离开的这五年多时间，冷无双在龙海薇的调教下，实力可谓突飞猛进，现在的实力，随随便便就能把炎无敌打发了，只不过冷无双因为没有修仙，所以实力只能说在人类中站在金字塔尖，若是再想提升，就要前往梦幻空间开始打怪升级了。

　　听到峨眉掌教和青灵的评价，炎无艳始终沉吟不语，想当年，炎无艳可是炎家年青一代中最强的，担负着挑起炎家的重任，但是短短几年之后，炎无际却因缘际会之下，一举超越了她，成了炎家最大的希望，从天上跌到地上的感觉，炎无艳尽管在这几年来已经将心态调整的很好了，但想到炎无际很快就要拜入牛碧的师门，日后成就不可限量，炎无艳就有些心酸。

　　同样是炎家人，为什么人生的机遇就差了这么多？

　　想到这些，炎无艳的目光不自觉的在牛碧的身上扫了一眼，眯着眼睛，心里开始琢磨：如果在师门方面无法可想，那其它方面呢？

　　炎无艳又想到了凌小雅，心中暗自思量。

　　炎无敌和炎无际的这场战斗一直持续了一个多小时，最后，炎无敌终归是年纪大了，体力下降之后，被炎无际抓住机会，一剑搭在了炎无敌的脖子上，胜负就此分晓。

　　看完这场战斗，牛碧微笑着拍了拍手，道：“精彩，真是精彩。”

　　炎无际把剑收回来，吐了口气，擦擦额头上的汗水，道：“师兄，现在你承认我是你的师妹了吧！”

　　牛碧笑了笑：“当然，不过有一件事非常可惜。”

　　“什么？”看到牛碧有些古怪的笑意，炎无际似乎察觉到了一丝不妙。

　　“可惜啊！”牛碧嘿的一笑，道：“可惜我这次回来，师父他老人家有点事出门了，说最短也要十年才能回来，所以这段时间，你是没办法接受师父的调教了。”

　　“啊！？”不只是炎无际，炎无敌和炎无艳同样惊愕万分，心里万分的失望，但炎无艳的心底却隐隐有些喜悦，很是没有来由。

　　“怎么可以这样！”炎无际一时受不了这样的打击，冲到牛碧面前，抓着牛碧的手，激动道：“师兄，我拼死拼活了八九年，好不容易才打败了爷爷，可以进入师门了，为什么师父却突然离开了？难道她不知道我在努力吗？”

　　“无际师妹，别激动。”牛碧先安抚了几句，随后道：“其实师父是没想到你会这么快就打败炎老，在师父的预计中，你想打败炎老，至少也要用二十年时间，眼下才八九年，师父本以为怎么还有十二三年才行，所以才出去办事了，本来这次回来，师父也交代我去看看你的进度，谁想到师妹的资质居然这么好，这么短时间内就打败了炎老，让师父失算了。”

　　听完牛碧的解释，炎无际总算面色一松，心里有些得意，因为她做到了一件让‘师父’失算的事，但更多的还是郁闷，因为她拼死拼活这么久，不就是为了想早一点接受‘师父’的调教吗！可是好不容易她争取到了这个资格，‘师父’却跑路了，换成谁也得郁闷。

　　看到炎无际复杂的神色，牛碧干咳一声，道：“无际师妹，虽然师父不在，但我毕竟是你的师兄，你要是在修炼方面有什么疑问，为兄倒也能略尽绵薄之力。”

　　这句话顿时让炎无际喜出望外，虽然在炎无际心里，牛碧的实力肯定不如‘师父’，但牛碧现如今的实力，绝对堪称恐怖，如果能够接受牛碧的教导，虽然不如‘师父’言传身教，可也是难得的机缘了。

　　炎无际立即满脸喜色的道：“师兄，真的吗？你真的能教我吗？”

　　牛碧笑了笑，道：“那当然，看到刚才为兄把海面变成冰面了吧！为兄在冰功方面还是有些心得的，不如为兄就先教你一套冰功如何？”

　　“好啊！好啊！谢谢师兄！”炎无际激动地握着牛碧的手，兴奋地蹦蹦跳跳。

　　炎无敌见事情竟然峰回路转，顿时红光满面，抱拳道：“有牛少侠亲自指导无际，无际定然受益匪浅，老朽代无际多谢牛少侠携手之恩。”

　　牛碧含笑摇摇头，道：“炎老客气了，不过有件事我要事先说明。”

　　牛碧的面色变的非常严肃，目光灼灼的盯着炎无际，炎无际被牛碧霸道的目光盯的芳心怦怦直跳，连忙道：“师兄，你说，无际一定遵从。”

　　“这件事你却是要遵从下去，不然坏了师门规矩，只怕师父会将你逐出门墙，而且还要废去一身修为。”牛碧沉声说道。

　　见牛碧说的如此恐怖，炎无际和炎无敌、炎无艳都有些心惊肉跳，不知道牛碧到底说的是什么事？

　　炎无际知道事关重大，立即脸色一整，用力点头：“师兄，你说，如果无际做不到，定不会让师父为难。”

　　牛碧点点头，道：“无际，本门规矩，除了本门弟子，任何功法都不得外传，即便是师妹的家族众人，也绝对不能外传，不然……后果刚才为兄已经说过了。”

　　一听牛碧说的只是这种‘小事’炎无际、炎无敌、炎无艳齐齐松了口气。

　　炎无际擦擦头上的冷汗，笑道：“师兄，那是当然的吧！师门功法当然不能外传，这一点无际心里很明白，就算师兄不说，无际也会遵从的。”

　　见炎无际一副松了口气的样子，牛碧微微一笑：“师妹能够遵从就好，为兄也是不得不说，不然若是日后师妹真的将师门功法外传，师父怪罪起来，要找的就是我这个大弟子了。”

　　炎无际点点头：“师兄，无际明白，无际一定不会让师兄难做的。”

　　见事情已经被确定下来，炎无敌顿时哈哈大笑：“太好了！真是太好了，今天真是个大喜的日子，牛少侠，无际日后便交给牛少侠照顾了，若是无际日后做了什么错事，还要牛少侠多多担待和关照一二，如此，我炎家感激不尽。”

　　“炎老严重了。”牛碧微微一笑，道：“炎老，其实小子还有一件事想和炎老合作。”

　　“哦？”炎无敌顿时来了精神，和牛碧合作？那肯定能给炎家带来极大地好处，炎无敌感觉今天真是天上掉馅饼了，而且不是一块，而是两块馅饼，把炎无敌砸的眯眼龇牙，胡子一颤一颤的：“牛少侠有话尽管说，我炎家绝无二话。”

　　一件炎家要把好处拿去独吞，峨眉掌教顿时急了：“牛碧，若有事情，如何不找我峨眉这亲家？莫非牛碧以为我峨眉是外人不成？”

　　听到峨眉掌教的话，牛碧呵呵一笑，道：“师尊莫急，此事定然少不得师尊的好处。”

　　听到这句话，峨眉掌教总算脸上露出了满意的笑容，道：“那就好，那就好，牛碧，那这次究竟是什么事？”

　　牛碧微微一笑，道：“这里不是说话的地方，还请师尊、炎老移驾，我们慢慢商量。”

　　“自该如此。”峨眉掌教和炎无敌答应着，于是众人开始朝苏州园林而去，至于海面上的冰层，众人刚走，牛碧随手一挥，冰层瞬间消失，海面又变成了清澈的样子，在阳光的照射下，闪烁着粼粼波光。

　　落在后面的炎无际看到这一幕，顿时惊骇和激动万分，召之即来，挥之即去，如此实力，炎无际发现自己赚大了。

　　因为要商谈的事情比较机密，所以牛碧只留下了峨眉掌教和炎无敌，其他人则暂时在梦露等人的招待下，去别的地方游览一番。

　　牛碧三人在一座凉亭下坐下，妖精奉上茶水后，牛碧微微一笑，道：“师尊、炎老，这次的合作，可谓事关重大，但是小子能够保证，只要做成了，日后炎家、峨眉派都能够财源滚滚，每年赚上几千亿也只是随随便便而已。”


第364章 前无古人的大买卖

　　听到牛碧这番话，峨眉掌教和炎无敌都眯起了眼睛，随随便便几千亿？虽然对他们这些世外世家门派来说，钱只不过是身外之物罢了，但他们的下属势力毕竟还在人间行走，所以钱还是比较重要的，有了钱就可以买到更多好东西，占有更多资源，而这些资源，就是世家门派发展的基础，所以牛碧上来就给他们画了一个大饼，顿时让两人都动起了心思，琢磨要怎么样才能在这次合作中占个大头？压对方一压。

　　要说今天以前，炎家和峨眉竞争起来，那是自寻死路，毕竟峨眉少主冷无双是牛碧的女人，自己女人的师门自然更加亲近，但现在不同了，炎无际已经正式进入了牛碧的师门，成了牛碧的师妹，而师门情谊在有的时候，甚至高出了男女之情，而且炎无际也是个女孩，而且论起美貌，并不会比冷无双差多少，气质上也相差不多，要是以后把炎无际逼急了，也成了牛碧的女人，那炎家就占了师门和男女双份情意，自然比峨眉派要更占优势，所以炎无敌并不认为炎家就比不过峨眉派，而峨眉掌教则认为峨眉派至少从目前来说要比炎家更有优势，所以两个人动起了心眼，都是不遗余力。

　　“牛碧……”峨眉掌教慈眉善目的看着牛碧，微笑道：“那不知道这次合作的项目是什么呢？”

　　“是啊！”炎无艳哈哈笑道：“牛少侠总不会让我们去做那无本买卖的强人吧？哈哈……”

　　牛碧微微一笑，道：“炎老放心，小子可没有那份心思，这回是一次大买卖，而且绝对是惊天动地，前无古人的大买卖。”

　　这番话让峨眉掌教和炎无敌的眼睛更亮了，眉毛直抖，峨眉掌教和炎无敌异口同声的问道：“什么大买卖？”

　　牛碧微微一笑，把与国家合作，成立一个游戏公司，研制游戏头盔，并开通人民币与游戏币双向兑换的业务大体说了一遍，然后拿出那本游戏手册交给峨眉掌教。

　　“这个游戏是我师父亲自和友人研制出来的，只需要接通游戏端，就可以让人进入游戏世界，绝对不需要手动操作，完全依靠人们自身的实力战斗，仿真度高达99%，时间比例则是十比一，人类可以在游戏中增加九倍生命，如同第二个世界一般，而且还有国家地域的不同，日后若是开通了国界，师尊和炎老各领一军把洋鬼子和鬼子都屠戮一次，搞垮鬼子们的经济，也算扬我华夏国威了。”

　　听完牛碧的讲述，炎无敌顿时心里痒痒的不行，而峨眉掌教看着游戏手册，越是看下去，就越感觉这款游戏绝对是深不可测，如果真的上市，一定会将全世界所有游戏都一网打尽，成为世界上唯一的游戏，现如今全世界的总人口已经突破了80亿，要是80亿人，少算一些，有20亿人进入游戏，那每年在游戏上的消费就是一个天文数字，牛碧所说的一年几千亿，还真是随随便便，跟玩似的。

　　峨眉掌教看完游戏手册后，把手册递给炎无敌，目光灼灼的望着牛碧，道：“牛碧，你说要怎么做？我峨眉派定然鼎力相助。”

　　牛碧微微一笑：“不急，等炎老看完了再商量。”

　　见牛碧这么给他面子，炎无敌顿时红光满面，笑了笑，低头快速看起了游戏手册，和峨眉掌教一样，随着深入的看下去，炎无敌也发现了这款游戏的无限商机，顿时满脸兴奋之色，只是炎无敌也发现了其中的一些问题。

　　等炎无敌看完后，牛碧微微一笑：“炎老，如何？”

　　炎无敌吁了口气，叹道：“如果真如这手册上所说，这款名为《梦幻空间》的游戏，当真是疯狂吸金机，只是要想让这款游戏上市，并与国家挂钩，只怕不是那么简单的。”

　　牛碧眼睛一眯，微微一笑：“炎老，以我们三方联合的力量，难道还会有什么意外不成？”

　　炎无敌摇摇头：“以牛少侠的赫赫威名，要想完成这个目标自然不是问题，只是牛少侠归隐五年，有些健忘的人怕是早就忘记了牛少侠的恐怖。”

　　听到这话，牛碧顿时哈哈一笑：“那真是太好了，如果真有这样的人，小子正愁手痒呢！”

　　得到牛碧的保证，炎无敌如同吃了一粒定心丸，重重点头：“既然有牛少侠压阵，那剩下的事变交由老朽……”

　　“嗯咳！”峨眉掌教用力咳了一声，道：“此事便交由峨眉与炎家共同处理，牛碧，你只管坐镇后方，若是遇到难以解决的问题，再由你出场不迟。”

　　牛碧微微一笑，道：“如此甚好，不过小子却有一个要求，就是这款游戏必须要在一年内推出上市。”

　　“一年……”炎无敌和峨眉掌教齐齐皱眉，毕竟一年的时间似乎有些短了，就算是他们，也不是那么容易完成的。

　　牛碧微微一笑：“小子也知道有些强人所难，但小子只要求游戏头盔能够制作完成，至于游戏输入，则全部由小子负责，而利润，小子占五成，师尊和炎老各占两成五，如何？”

　　炎无敌和峨眉掌教齐齐松了口气，见利润又如此高，不禁点点头，答应下来。

　　“事不宜迟！”炎无敌是个行动派，当即站起来，道：“此事早一日完成，我等便早一日安心，如此老朽这便回去准备一番。”

　　峨眉掌教也站起来：“那我峨眉派也自当与炎家通力合作，这便去了。”

　　见两人说干就干，牛碧满意的点点头：“如此就拜托师尊和炎老了。”

　　峨眉掌教和炎无敌点点头，随后峨眉掌教带着青丝、青灵一起离去，炎无敌也带走了炎无艳，但是炎无际却被留了下来，炎无敌实在是等不及了，暗中叮嘱炎无际一定要用心跟着牛碧学习，争取早一日神功大成，为炎家的未来铺路。

　　送走了两拨人，牛碧扭头看着炎无际，微笑道：“无际师妹，你对我桃花源应该还很陌生，不如这几天就先了解一下桃花源的环境，为兄刚刚回来，这几日也要调整一下，不如就在三日后开始修炼如何？”

　　炎无际毫无意见的点点头：“一切任由师兄做主。”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑，道：“既如此，那无际师妹先去挑一个房间，以后这里就是你的家了。”

　　“多谢师兄。”炎无际微微一笑，在妖精的带领下，挑房间去了。

　　炎无际走后，众女都已经簇拥在了牛碧身边，尤其是吴语嫣，紧紧依偎在牛碧怀里，五年时间，吴语嫣还从来没有和牛碧分开过这么长的时间，一日不见如隔三秋，而五年不见，思之如狂，从牛碧昨天上午回来，一直到现在，吴语嫣都没有和牛碧分开过一刻时间，哪怕是之前牛碧和峨眉掌教、炎无敌商量事情，吴语嫣也没有离开，而是安静的守在不远处，远远地望着牛碧，不想让牛碧离开她的双眸。

　　望着吴语嫣，牛碧微微一笑，昨天回来后，众女就如同恶狼一般，把他当成了肥肉，疯狂啃食，牛碧几乎是忙碌了一天一夜，才把众女喂饱，但是冷无双却抽空把牛碧归来的消息通知了峨眉掌教，而昨天傍晚凌小雅归来后，发现这个情况，也把消息告诉了炎无艳，虽然两人的脾气性格很不对付，但这并不妨碍两人的交情，关键时刻，凌小雅还是愿意拉炎无艳一把的，所以才会有峨眉派和炎家在今天联袂拜访的一幕。

　　因为牛碧的归来，又赶上今天是星期六，所以今天所有女人全部在场，只是少了牛辛、马敏和吴楠这三位长辈罢了。

　　“语嫣、白姐、凌姐，还记得我曾经对你们说过的话吗？”牛碧的目光分别落在吴语嫣、白姐和凌小雅的脸上，三女望着牛碧，眼中闪过一丝疑惑。

　　凌小雅秀眉微蹙：“你说过的话很多，具体是哪一句？”

　　牛碧笑了笑：“怪我没说清楚，那你们记得我曾经说过，我已经找到了治疗你们的办法？”

　　听到这句话，白洁还好，吴语嫣和凌小雅却其旗舰娇躯巨震，眼中闪过惊喜之色。

　　“牛碧，你真的……”凌小雅激动地全身发抖，现如今已经过了三十岁的她，三十多年不知道笑为何物的她，终于盼来了笑口常开的一天，她如何能够不激动？

　　而吴语嫣更是激动无比，相比凌小雅，吴语嫣更加可怜，现在吴语嫣已经二十一岁了，但是二十一年的时间，却从来没有开口说过一句话，这样的痛苦，虽然平时吴语嫣没有表现出来，但当开口说话的希望就在自己面前时，吴语嫣终于不能保持冷静了。

　　而白洁却只是淡淡一笑，和凌小雅、吴语嫣比起来，白洁没有醉神经的毛病自然就算不了什么了，而且因为没有醉神经，让她能够千杯不醉，以往在酒场上成为无往不利的大杀器，也让湘潭蛇菜馆的生意越做越大，越做越好，但是自从成了牛碧的女人后，白洁就渐渐结束了蛇菜馆的生意，也不用抛头露面了，没有醉神经的效用也就没了用场，所以当初牛碧偶然间对她说过，他会想办法让她重新拥有醉神经的事，白洁也只是淡淡一笑对待罢了，因为这真的算不了什么大事，只不过牛碧一番心意，白洁还是乐的接受的。


第365章 说话的语嫣，微笑的小雅，喝醉的白洁

　　牛碧微微一笑，拿出了那个装着三滴血珠的玉瓶，打开瓶塞后，对三女道：“张嘴。”

　　吴语嫣和凌小雅、白洁当即把嘴张开，随后三滴血珠从玉瓶里飞出，分别进入了三女口中，血珠入口即化，虽然是由玄喑的雏子之血形成，但以玄喑的太乙金仙之体，这雏子血带着一股芬芳的味道，根本就没有任何的腥臭味，所以三女都觉得口中生香，没有任何的不适。

　　而血珠进入三女体内之后，短短三秒之后，三女的身体金光一闪，一种前所未有的舒畅感顿时让三女齐齐发出了一声呻吟。

　　金光一直持续了一分钟左右，三女的脸上和身上却突然出现了一丝黑色的污垢，并散发着一种腥臭气息，众女见状，都不由捏着鼻子，后退了几步，而牛碧却没有任何动作，他知道，这是玄喑的血液发挥了效用，将三女体内的所有杂质全部排出了体外，同时也在改造着三女的体质，将三女身上的所有缺陷全部剔除。

　　当金光终于散去，三女全部舒服的叫了一声，而吴语嫣听到自己清脆悦耳的叫声，顿时惊喜的几乎昏厥：“我的……声音……啊！”

　　听到吴语嫣说话了，众女齐齐发出一声惊呼，和吴语嫣感情最好的风铃儿顿时兴奋地叫道：“语嫣，你能说话了！你真的能说话了！”

　　而凌小雅却抚摸着自己的脸，有些别扭的翘了翘嘴角，露出一个同样很别扭的笑脸。

　　只有白洁，因为只是恢复了醉神经，所以基本上没什么感觉，倒是让她在平静之下，闻到了身上的一股恶臭味儿。

　　“啊！！！”白洁看到自己皮肤上的污垢，以及腥臭无比的味道，顿时发出一声尖叫：“好脏呀！水！我要水！”

　　白洁的叫声顿时惊动了凌小雅和吴语嫣，两女看到白洁身上的污垢，也终于转而注意到了自己的身体，随后又是两声尖叫声响起，牛碧没办法，只能弄出三个打水球，把三女的身体清洗干净，同时向三女解释这些污垢的来历。

　　三女一听是排出体外的杂质，不由松了口气，她们一开始还真有些害怕这些东西以后会经常从她们的身体里排出，好在牛碧说杂质已经排出，以后都不会再出现了，不然她们真是死的心都有了，毕竟任何一个美女也受不了自己身上每天都会出现这种恶心和恶臭的东西。

　　当三女将身体清洗干净后，牛碧顿时啧啧惊叹不已，杂质的排除，身体的重组，将三女身上的所有缺陷都已经修补完全，此时三女的外形绝对能够在牛碧所有的女人当中排在前列了，和冷无双达到了一个等级，甚至还要更出色一些。

　　众女看到三女洗去铅尘的样子后，忍不住齐齐发出一声惊呼。

　　“哇！你们都变的好漂亮哦！”众女满脸艳羡之色的望着三女，同时将幽怨的目光转到了牛碧身上。

　　三女见众女都用惊艳的目光看着自己，不禁有些好奇的摸了摸脸，似乎并没有摸出什么不同。

　　牛碧微微一笑，变出了一块巨大的冰镜，当三女看到冰晶中的自己后，顿时发出一声惊呼，随后不停地抚摸着自己的脸，满脸不敢相信之色。

　　“这……这是我吗？”三女都发出了这样的疑问，但发现镜子里的人确实就是她们后，四女顿时露出了惊喜之色，不管任何一个女人，都是希望自己能够永远年轻貌美的，而且越美越好，此刻，三女发现自己竟然变成了和梦露、尤妮莎她们一个等级的美女，心中的狂喜可想而知。

　　牛碧微微一笑，道：“语嫣，你的声音很好听。”

　　听到牛碧的赞美，吴语嫣脸上露出一丝喜悦的红晕，抿着嘴唇，柔情万千的说道：“碧……哥哥，你……喜欢……的话，我……以后……天天说……给你听。”

　　也许是刚刚恢复语言能力，吴语嫣说话还是有些不太流畅，但这已经足够了，相信以后随着说话越来越多，吴语嫣会越来越流畅的。

　　牛碧含笑点头，然后望着凌小雅，道：“凌姐，高兴吗？让我看看你的笑容好吗？”

　　凌小雅嘴角一翘，露出一个比较僵硬和古怪的笑容，但她的问题应该和吴语嫣相同，只是刚刚才拥有了小神经，还不太自然，相信以后笑的次数多了，凌小雅会越来越漂亮的。

　　牛碧微微一笑：“凌姐，你笑起来很美，以后一定要多笑。”

　　“嗯。”凌小雅心中感动，同时娇靥微红，因为她想起了自己曾经说过的一句话，等她什么时候能够笑了，她就要把自己的身体献给牛碧。

　　牛碧又扭头看着白洁，呵呵一笑，拿出了一坛烈焰酒，道：“白姐，来，喝两口。”

　　白洁咯咯一笑：“怎么，想把我灌醉呀！”

　　“喝两口吧！”牛碧笑道。

　　“喝酒喝，怕你？”白洁接过酒坛，闻着烈焰酒的香味，深吸一口气，抱着酒坛朝肚子里灌酒。

　　一口，两口，三口……五口过后，白洁娇靥绯红，一阵天旋地转，酒坛一松，身体朝后倒去。

　　牛碧及时接住酒坛，抱住白洁的身体，白洁这时候打了个酒嗝，呵呵笑道：“原……原来这……这就是……嗝……这就是喝醉……的感觉呀……”

　　说完这句话，白洁脸上带着笑容，醉死过去。

　　牛碧笑了笑，把烈焰酒收回物品栏，环视众女：“老婆们，今天是个大喜的日子，走，都去见见爸妈还有吴姨，让她们也惊喜惊喜。”

　　众女嘻嘻一笑，簇拥着凌小雅和吴语嫣一起走进了古堡。

　　当牛辛、马敏、吴楠听到吴语嫣开口说话后，顿时惊的傻眼了，良久，吴楠眼睛一红，将吴语嫣抱进怀里，泪流满面。

　　而牛辛和马敏看到凌小雅不太自然的笑脸，也都看傻了眼，马敏道：“小雅，你笑起来真漂亮。”

　　自从牛碧离开后，凌小雅就对牛碧的家人表明了自己和牛碧的关系，从此后，但逢节假日，就会来到桃花源住两天，所以马敏她们也早就知道了凌小雅不能笑的问题，现在看到凌小雅的笑容，马敏心里的高兴劲儿就不用提了。

　　而马敏的称赞，让凌小雅又是微微一笑，这次，笑的比之前就要自然多了，也更美了。

　　牛碧哈哈一笑：“妈，这里还有个醉鬼呢！”

　　马敏看到伏在牛碧怀里，醉的迷迷糊糊的白洁，惊讶道：“白洁怎么了？”

　　“嘿嘿，喝醉了。”牛碧笑道。

　　“喝醉？碧碧，你没开玩笑吧？”马敏满脸不敢置信，白洁可是出了名的千杯不醉，自从认识白洁后，马敏就没看到白洁醉过，没想到今天却看到了，这真是太惊人了。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“妈，以后白姐还会有更多醉的时候，你就看着吧！我先把白洁抱屋里去，等我一会儿。”

　　等牛碧走后，众女都围坐在一起，看着吴楠抱着吴语嫣一个劲儿的哭，吴语嫣从出生开始就不能说话，这一直都是吴楠的痛，但是二十三年之后，吴语嫣却突然开口说话了，这样的惊喜差点就让吴楠承受不住的昏死过去，虽然最后承受住了，但却激动地不能自已，眼泪怎么也控制不住的滑落，哽咽无声。

　　牛辛和马敏都能理解吴楠的心情，所以他们都在旁边不停地轻声劝着，吴语嫣也含着热泪不停地对吴楠说这话，叫着妈妈，要她别哭，但听到吴语嫣叫她妈妈，吴楠哭的更厉害了，简直就是瓢泼大雨，这也再次证明了一句话——女人，是水做的。

　　等牛碧把白洁抱走，从楼上回来的时候，看到吴楠一个劲儿的抱着吴语嫣哭，不禁皱皱眉，因为吴楠的情绪实在过于激动了，这对她的身体可不是什么好事。

　　“呔！”牛碧一声大喝，顿时把众人吓了一跳，同时也把吴楠吓了一跳，眼泪停了下来，扭头望着牛碧。

　　见自己吸引了吴楠的心神，牛碧哈哈大笑：“今天真是个大喜的日子啊！走，我请大家去后山玩水！去后山跑马！去后山吃饭！去后山喝酒！去后山撒尿……”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　一连串的轻啐声和娇嗔声不绝于耳，而吴楠看到牛碧受到众人的口诛笔伐，却忍不住扑哧一笑，抬手一指牛碧，笑的前仰后合，笑的肚子都痛了。

　　看到吴楠的情绪终于恢复了正常，牛碧嘿嘿一笑，道：“别看我说的粗俗，可我说的都是实在话，难不能你们都不用吃饭撒尿的？”

　　又是一阵娇嗔声不绝于耳，牛辛也有点听不下去了：“胡说什么！当着女人的面说这种话，丢不丢人？”

　　马敏也摇头苦笑：“碧碧啊！你让妈说你什么好，你爸说的对，你真是胡闹。”

　　牛碧耸耸肩：“别管我胡闹不胡闹了，反正今天是个好日子，爸、妈、吴姨，走啊！今天咱们必须抛开一切的烦恼，玩个痛快。”

　　在牛碧的调动之下，众女的情绪都非常高涨，拉着牛辛、马敏和吴楠就往后山走，欢快的笑声在桃花源响起，不绝于耳。

　　而这个时候，刚刚挑好房间，归置好自己的行礼，走出来的炎无际看到众人兴奋的样子，脑袋上冒出几个问号：“这是怎么了？”


第366章 张宇回来了

　　三天后，炎无敌和峨眉掌教传来了一个消息，目前炎家和峨眉掌教一起出资购买了一个现成的大工厂，并开始着手引进生产游戏头盔的设备，当然要做好这些，至少还需要一个月的时间，趁着这段时间，炎家和峨眉派联手，并打着牛碧的旗号，开始和各大世家门派通气，希望他们能帮忙对政府施加压力，让政府同意银行和游戏之间人民币和游戏币的自由转换。

　　因为时间太短，所以目前只有这些情报，而牛碧知道这件事是一定会成功的，如果失败了，天道鸿钧也肯定不会袖手旁观，所以牛碧也不着急，毕竟这件事一年后才会开始，所以牛碧打算趁着这一年时间，好好放松一下，让自己保持在巅峰状态，到时……

　　而这三天，牛碧终于拿到了凌小雅的红丸，让牛碧惊讶的是，凌小雅的体质异于常人，在达到高峰的时候，竟然会咯咯直笑，这让牛碧怀疑是不是凌小雅的身体三十多年没有笑过，突然能笑了以后，压抑的笑神经也转移到了高峰的神经上，结果造成了凌小雅那样便笑的奇特状况。

　　不过牛碧对此却非常高兴，因为在牛碧过去九万九千九百九十九世的记忆中，他上过的女人，那时有哭的，有叫的，有撕床单的，有胡言乱语的，就是没有笑的，男人都是喜欢新鲜感的，而凌小雅就给牛碧带来了新鲜感，所以牛碧在未来的日子里，似乎更加喜欢让凌小雅达到高峰了，每次听到凌小雅的笑声，牛碧都会非常满足。

　　“碧哥哥……”时间不知不觉过去了一个星期，这一天，迎来了国庆假期，牛碧刚刚起床，陪着凌小雅晨跑的时候，张小雨就跑了过来，兴奋地招着手：“碧哥哥，我哥哥回来了！”

　　“啥？”牛碧停下来，等着张小雨跑到身前，抬手擦擦她额头的汗水，道：“你说张宇那臭小子回来了？”

　　五年过去，张小雨现在也已经21岁了，目前是牛碧大学的大三生，主修天文系，因为牛碧修炼的神仙功法，让张下雨对仙魔产生了极大兴趣，所以在上了大学以后，就选择了天文系，希望通过科学的对天文宇宙的学习和观察，找到科技和仙魔之间的共通点，只不过张小雨学习了两年，依旧没有找到两者之间有什么共通点。

　　“嗯。”张小雨连连点头，嘻嘻笑道：“而且还给我带来了一个嫂子，是刚才我妈妈打电话告诉我的，碧哥哥，咱们一起去看看吧！”

　　张宇自从被张屠户赶出家门后，已经有六七年了，牛碧也没想到张屠户竟然这么狠，明明在五年前得到了他给的十亿‘聘礼’，却依旧让张宇在外面吃苦受罪，由此可见，张屠户是一个硬心肠的父亲，这样的父亲，也许在旁人眼中，是个舍得摔打孩子成才的父亲，但对孩子来说，却不是一个好父亲，这样的父亲，让孩子没有安全感。

　　“哦？”牛碧笑了笑：“张宇这小子今年也24了吧！怎么只给你带回来一个嫂子，没带回个大侄子什么的？”

　　张小雨脸一红，轻啐道：“哪有那么快呀！他们都还没结婚呢！”

　　“呵呵，先上车后补票的事还少吗？”牛碧笑了笑，道：“那好，等吃完早饭咱们就回去看看，这么多年没看到那臭小子，倒是也有点想他了。”

　　“嗯。”张小雨高兴地点点头，能看到张宇给她带回来的嫂子，她还真是有些迫不及待。

　　陪着凌小雅一起晨练完毕后，牛碧和家人一起吃早饭的时候，张小雨叽叽喳喳的告诉了众人她的哥哥给她带回来一个嫂子的消息，顿时引来了众女的好奇，都很想见识一下，不过却被牛碧拒绝了。

　　“你们就别凑这热闹了，毕竟两个人还没结婚呢！谁知道以后怎么样？等我跟小雨先去看个明白，然后再回来告诉你们消息。”牛碧说道。

　　既然牛碧这‘一家之主’开口了，众女也就无话可说了。

　　吃过早饭，牛碧和张小雨换上一身整洁的新衣服，此时牛碧早已经将那一头及地的长发剪断，换成了清爽的短碎，这样一来，牛碧虽然少了三分飘逸，却多了七分潇洒，魅力值更高了，此时换上了一身大方得体的新衣服，顿时看的众女双目异彩连闪。

　　张小雨紧紧抱着牛碧，把头埋在牛碧怀里，兴奋道：“碧哥哥，你好帅，太帅了，全世界都没有谁比你更帅了。”

　　牛碧微微一笑，拍了拍张小雨的后背，道：“你这么说，我都不敢娶见你嫂子了，要是你嫂子被我帅的勾走了魂，跟你哥分手了，那我就罪莫大焉了。”

　　“扑哧——”众女顿时扑哧一笑，张小雨也忍不住笑了起来，轻轻捶打着牛碧的胸膛：“那碧哥哥你还是戴着帽子去吧！再戴上大号的太阳镜，把脸遮住，这样我嫂子就不会跟我哥哥分手了。”

　　牛碧耸耸肩：“还是算了吧！帅哥可不是帽子和太阳镜能够掩盖住的，我还是这样吧！不过要是你那个嫂子真因为我跟你哥分手了，我觉得这也是好事，至少能证明你那个嫂子并不是真的爱你哥哥，这种女人，不要也罢！”

　　张小雨若有所思的点点头：“碧哥哥说得对，要是真的那样，我宁可不要这个嫂子。”

　　牛碧微微一笑，道：“那咱们走吧！今天天气不错，碧哥哥骑马带你回家。”

　　“嗯。”张小雨心中狂喜，已经整整五年了，牛碧已经整整五年没有骑马把她抱在怀里了，那种温暖安心的感觉，张小雨期盼了五年，现在终于能够重新体验那种感觉，张小雨满心期待的抱紧了牛碧。

　　“碧哥哥……至少今天……你是我一个人的……”

　　依旧是五年前的那匹叫小雪的白马，牛碧抱着张小雨，跨坐在马背上，转身对众女道：“老婆们，你们回去吧！今天是国庆节，要是你们在家里没意思，就出去转一转，不过要当心，国庆节，交通状况不好。”

　　众女嘻嘻笑着，表示知道啦！然后等牛碧带着张小雨走后，真的全家出动，一起去外面逛起了街，这五年时间，梦露她们也经常去海天街头闲逛，不过因为她们穿着幽冥界的传统服装，所以很多人都以为她们是在玩角色扮演，甚至还有不少人用手机拍下了她们逛街的身影，凭着超人数等的美貌和火爆身材，这些照片和视频被传到网上后，顿时引来了不少网络闷骚男的极度关注，现如今梦露她们早已经是名声在外了，甚至还有很多娱乐公司想和梦露她们签约，只不过大多都抱着不纯的目的，很多人都想把梦露她们潜规则一下，对这种人，梦露她们自然没有留手，来多少个，多少个都被干掉了，死的无声无息，绝对没人怀疑，就算有人怀疑，在暗中保护，说难听点，就是暗中监视的那些人，也会帮着摆平了。

　　真是开玩笑，桃花源走出来的女人，岂是凡人可以染指的？不杀你全家就算不错了。

　　所以这五年来，梦露她们逛街的时候，已经没有多少人会对她们搭讪了，但是暗中拍照摄像的依旧络绎不绝，而梦露她们也不在乎这些，爱拍拍去呗！反正她们又不会少一块肉。

　　不说梦露她们，且说牛碧带着张小雨，一路上遭到了不少人的注目，白马王子抱着公主扬长而去，多么好的童话题材啊！众人都忍不住掏出手机把这一幕记录下来，在这样的情况下，牛碧用了半个小时的时间，终于来到了张小雨的家……不，现在应该说是张小雨的娘家了，现在张小雨的家可是桃花源呢！

　　张屠户的家已经不是当初的那二层小楼了，而是南郊的高级别墅区，一座三层高的豪华别墅，至于肉铺？早在五年前得到十亿后，张屠户和吴慧就结束了屠夫的生涯，开始享受暴发户、阔太太的生活了。

　　一路上，牛碧从张小雨口中得知，张屠户在四年前花两亿入股了一个新兴的电子行业，没想到这个公司竟然一炮而红，张屠户那两亿的股份，现如今已经变成了二十亿，这也让张屠户更加的不用担心这辈子的生活问题了，所以现在每天都过的相当舒适。

　　不过张屠户虽然有钱了，但和吴慧的感情还是非常好的，这几年并没有做多少对不起吴慧的事，一般都是公司召开股东大会，股份全线飘红后外出庆祝，总要找些小姐作陪，当然，不可能是在海天，海天可是全国几乎唯一的净土了，但是在外地，小姐行业却依旧蓬勃发展，张屠户也尝过几次鲜。

　　吴慧也确实是个贤惠的女人，知道外场的男人避免不了这种事，所以对张屠户的事也就睁一只眼闭一只眼，只要张屠户不把外面的烂事带回家里，吴慧也就由着他了，这也让张屠户对吴慧的感情越来越深，毕竟家里有个贤惠的女人，是任何一个男人都梦寐以求的。

　　此时来到这栋别墅前，牛碧微微一笑：“不错嘛！看起来这几年张叔跟婶子的日子过得相当舒服。”

　　张小雨甜甜一笑：“碧哥哥，这都是多亏了你的那十亿，小雨真不知道该说什么，毕竟小雨只是一个普通的女孩，根本就不值十……”

　　“说什么呢！”牛碧捂着张小雨的嘴，另一只手拍了下张小雨的脑袋：“就算拿全世界和我交换，我也不会放弃你的。”

　　“碧哥哥……”张小雨感动的双目微湿，水润润的。

　　牛碧笑了笑，抚摸着张小雨的秀发，道：“好了，都到家了，吸口气，你未来嫂子可是等着你去审视一下呢！”

　　“嗯。”张小雨甜甜一笑，深吸一口气，握着牛碧的手，道：“碧哥哥，小雨准备好了，咱们进去吧！”

　　牛碧含笑点头，抱着张小雨下马，走到门前，按响了门铃。


第367章 怕你帅的把我媳妇勾走

　　门口的猫眼闪了一下，大门随即就被推开，吴慧满脸喜色的看着牛碧和张小雨，道：“牛碧、小雨，你们都来啦！”

　　也许是这五年的养尊处优，吴慧比起五年前反倒显得更年轻了，一身的名牌，当年那个贤惠的居家女人，现在真的已经变成一个阔太太了。

　　“婶子，好久没见了。”牛碧微微一笑：“我听说张宇回来了，还给您带了个儿媳妇回来，怎么样？儿媳妇漂亮不？”

　　吴慧呵呵一笑：“漂亮谈不上，不过挺清秀的，人也挺内向贤惠，是个居家的女人。”

　　“那不错。”牛碧笑了笑：“居家的女人娶回来才放心，要是脸蛋长得贼漂亮，却一点也不顾家，总在外面跳舞的，那种女人白给也不能要。”

　　“呵呵，这倒是。”吴慧微微一笑，道：“别在门口站着了，快进来。”

　　迈步走进别墅，首先看到的就是华贵风格的客厅，那叫一个金碧辉煌，暴发户嘴脸展露无遗，看的牛碧也自叹弗如。

　　“老张！张宇！快下来，看看谁来了？”走进客厅，吴慧冲着楼上大喊一声，不久后，张屠户率先走了下来，看到牛碧后，顿时哈哈大笑：“牛碧，你小子总算回来了！”

　　此时张屠户还穿着一身睡衣，不过看不料非常高级，显然也是名牌，和五年前比起来，张屠户富态了不少，以前体重也就一百五十斤上下，但现在很明显已经超过了一百八，挺着个大肚子，脸蛋跟弥勒佛似的。

　　看到张屠户的样子，牛碧扑哧笑道：“张叔，这才几年不见，你可是肥多了，看来这日子时真好了啊！”

　　“臭小子。”张屠户笑骂一声，走到牛碧面前，捶捶牛碧的胸口：“你小子倒是一点没变，还是那么贫。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“那是，咱可是一辈子都二十岁，永远年轻。”

　　“嗯，脸皮倒是比以前更厚了。”张屠户笑道。

　　牛碧耸耸肩，正要说话，却突然听到楼上传来一声敦厚和惊喜的叫声：“碧哥！”

　　牛碧抬头一看，一个成熟版的张宇从楼上一溜小跑，跑到牛碧面前，兴奋地道：“碧哥，真是你啊！好家伙，你怎么长的这么高？我都快不敢认你了。”

　　牛碧看着张宇的板寸头，笑着抬手摸了两把：“你小子，个头也长了不少，都超过一米八了吧！几年没见，也成熟不少，怎么样？我弟妹呢？”

　　“嘿嘿，她脸皮薄，不好意思见人。”张宇干笑道。

　　“少给老子放屁。”牛碧照着张宇的脑袋就是一巴掌：“脸皮再薄也得让我这当哥的瞅瞅，快去叫下来，哥给你把把关。”

　　“这……不要了吧！小贤挺好的。”张宇苦笑道。

　　“小贤？弟妹的小名啊！全名叫什么？”牛碧问道。

　　“全名叫孙贤，孙悟空的孙，贤惠的贤。”张宇道。

　　“嗯，名字不错，快去叫下来，看你小子一脸为难的，憋屈什么呢！”牛碧看到张宇的苦瓜脸，笑骂道。

　　张宇苦着脸：“碧哥，不是小弟不想让你看啊！可你这么帅，要是我媳妇看到，被你勾走了怎么办？”

　　“臭小子，胡说什么呢！”张屠户照着张宇的脑袋就是一巴掌：“我怎么生了你这么个窝囊废，小贤要是让牛碧勾走了，那也是你没本事，活该！”

　　张宇郁闷道：“爸，这跟我有没有本事没关系吧！碧哥这么帅的人，走在街上，十个女人肯定有九个尖叫，还有一个昏过去了，小贤也就是一普通女孩，要是能抵挡碧哥的魅力那才怪了。”

　　听到张宇这么丧气的话，张小雨也有点恨铁不成钢：“哥，你怎么这么没出息？要是嫂子真被碧哥哥勾跑了，那也是因为她不够爱你，这种女人跑就跑了，咱们家现在这条件，你害怕以后找不到好媳妇啊！”

　　“这……”张宇不禁心动。

　　说实在的，张宇在回来以前，是不知道家里的情况的，这几年在外面一直打工，吃了不少苦，好容易这两年干出点名堂来了，在一家公司担任一个小组长，每月工资也有两三万（这个时期的国内平均工资是五千左右），就在今年初，交了一个女朋友，也就是孙贤，孙贤家世清白，就是一个普通的农村女孩，生性内向，温柔贤惠，就是长的比较一般，最多就是清秀，不过张宇长的也只是马马虎虎，不像张小雨这样‘基因突变’成了大美女，在这样的情况下，张宇很快就和孙贤确立了恋爱关系，五一的时候和孙贤回农村见了孙贤的家人，孙贤的家人对张宇还是比较满意的，因为在农村，一年下来也不过三五万收入，而张宇虽然收入不算顶尖，可也算比较高的，又是城里人，所以孙贤家人这一关很容易就过去了。

　　之后又过了五个月，赶上十一国庆，张宇把自己有了女朋友，而且升了小组长，每月两三万收入的情况向家里汇报了一下，张屠户听到这个消息，就知道是时候让张宇回来了，于是张宇带着孙贤，在昨天连夜赶回了海天。

　　在海天机场，张宇看到老爸开着价值几百万的宝马来接机，当场就傻眼了，孙贤这个内向的女孩更是心惊肉跳，不敢相信张宇家竟然这么有钱。

　　但更让张宇和孙贤吓一跳的，还是回到家的时候，三层的豪华别墅，室内装修的金碧辉煌，简直就是只能在电影里看到的场景，而随后张宇就知道了家里这几年来的变化，这才惊骇的发现，原来自己家已经有了二三十亿的家产，就算一辈子什么都不干，也足够奢侈的活到一百八十岁了，于是在这一晚，张宇和孙贤都失眠了。

　　张宇和孙贤都想了很多，当然想的最多的还是孙贤，见了张宇的父母，看到张宇的家世后，孙贤感到了巨大的压力，首先就是她觉得自己似乎配不上张宇了，很害怕张宇会随时把她一脚踢开，另换一个漂亮的女孩当老婆，其次就是害怕张宇的父母看不上她，毕竟她长得真的是很普通，最多只能算清秀而已，以张宇父母所拥有的财力，也许更想要一个漂亮的儿媳妇吧！就因为想的都是不好的事，让孙贤到了凌晨三四点才迷迷糊糊的睡着，直到牛碧来了，此时还在床上躺着呢！

　　“那好吧！”张宇一咬牙，点点头：“我这就把小贤叫下来见见碧哥。”

　　“这就对了。”牛碧笑了笑，往沙发上一坐，道：“快去吧！要是弟妹能让我满意，少不了你们的好处。”

　　听到这话，张屠户和吴慧不觉眼睛一亮，立即催促张宇赶紧叫孙贤下来，这五年来，张屠户和吴慧陆续从张小雨口中得知了牛碧目前所拥有的权势和本事，那简直就是神仙般的人物，不过因为张小雨说目前盯着牛碧的势力很多，怕父母卷入其中，这五年来才一直没有让他们去过桃花源，张小雨自己每个月也只回来一两天，而且还是偷偷回来，生怕会殃及到父母的安全。

　　但不管怎么说，牛碧有通天本领这个印象，还是印在了张屠户和吴慧的脑海中，牛碧这样的人物要是说给谁好处，那肯定是想都想不到的天大好处，眼见自己的儿子，未来儿媳妇有得到好处的机会，张屠户和吴慧哪敢放过，恨不能一脚把张宇踢上楼去才好。

　　在张宇去楼上叫孙贤的时候，吴慧赶紧给牛碧倒了杯茶，道：“牛碧，你这一去就是五年，到底干什么去了？听小雨说，你好像是去学什么本事了，学成了吗？”

　　牛碧端着茶杯，呵呵一笑：“还行吧！该学的都学成了，现在总算能过段清闲点的日子了。”

　　张屠户问道：“牛碧，你学了什么本事？能不能给张叔看看？”

　　“呵呵，都是些雕虫小技，没什么好看的。”牛碧笑道。

　　“你就别跟张叔这谦虚了，还怕张叔到处乱说是怎么的？”张屠户有些嗔怪的瞪了牛碧一眼。

　　牛碧耸耸肩，道：“那好吧！既然张叔想看，我就简单的演示一下。”

　　牛碧单手托着茶杯，指着茶杯，问道：“这是什么？”

　　“茶杯。”张小雨配合着说道。

　　牛碧微微一笑，又问道：“你说，茶杯为什么能固定在半空？”

　　“因为碧哥哥用手托着。”张小雨嘻嘻笑道。

　　“说的一点也不错。”牛碧含笑点头，道：“那么，如果手离开了茶杯，茶杯会怎么样？”

　　“当然是摔在地上，碎掉啦！”张小雨笑道。

　　牛碧摇摇头：“你错了，茶杯是不会摔碎的，因为……”牛碧的手突然离开了茶杯，微笑道：“茶杯自己会飘起来。”

　　“啊！”张屠户和吴慧看到漂浮在半空中的茶杯，齐齐发出一声惊呼。

　　“这……这不是魔术吧？”张屠户不敢相信，双手立即在茶杯的四面八方乱挥，想看看这茶杯到底是不是被什么看不见的细绳拴着了？但张屠户前后左右上下的都划拉一遍，却什么也没碰到。

　　牛碧翘着二郎腿，呵呵笑道：“张叔，好玩吧？”“你小子……”张屠户满面惊疑之色：“到底是怎么办到的？”

　　牛碧微微一笑，道：“当然就是那么办到的了，这可是我的师门绝学，概不外传。”说着，牛碧随手一招，茶杯自动回到了他的手里，随即被一饮而尽。


第368章 居家女人

　　张屠户和吴慧都用看神棍一般的眼神看着牛碧，吴慧惊叹道：“牛碧，你的本事真是越来越大了，我们家小雨能给你填房，不算委屈了她。”

　　牛碧微微一笑，把张小雨搂进怀里：“小雨，是吗？”

　　张小雨红着脸，把头靠在牛碧肩膀上，轻嗯一声：“不委屈，是小雨高攀了。”

　　“呵呵。”看到张小雨一脸幸福的样子，张屠户和吴慧都满足的笑了笑，张屠户道：“牛碧，你小子不是凡人，小雨跟了你，确实是有点高攀了，不过我们家小雨怎么说也还算温柔贤惠，再看在张叔跟你婶子的面上，以后小雨要是做错了什么事，还得请你多担待点。”

　　牛碧摆摆手：“张叔这话就不对了，小雨好不好？有多好？我心里都明白，说句不客气的，要是小雨真有坏心思，我也不会接纳她，现在小雨在我们家好好地，我爸妈也特喜欢小雨，特疼小雨，你跟我婶子就放心吧！”

　　挺牛碧这么说，张屠户和吴慧都松了口气，说实在的，随着这几年来对牛碧了解越来越深，张屠户和吴慧都挺害怕小雨会被牛碧冷落，虽然张小雨为他们家换来了十亿，但说到底，他们也只有张小雨一个女儿，如果女儿真的受到虐待，他们就算拼着十亿不要，也要为张小雨讨回公道，但万幸，牛碧对待自己的女人都是一视同仁，不会偏袒任何人，也不会冷落任何人，而且这几年来，张小雨每次回来，都显得非常幸福，并且在家里呆着总觉得没意思，总想尽快回桃花源，这从侧面表明张小雨在牛碧的家里生活的很好，很快乐，很幸福，张屠户和吴慧虽然对张小雨每个月都待不了多少时间有些无奈，但能看到女儿幸福，做父母的还是非常欣慰的，此时又得到牛碧的保证，张屠户和吴慧算是彻底放心了。

　　“碧哥，小贤来了。”这时候，张宇拉着一个娇小纤细的女孩从楼上走了下来，女孩的穿着很普通，而且一看就是商店里最普通价位的衣服，头发比较短，是经久不衰的女士碎发，长的很一般，确实最多只能算清秀，身上的气质也比较柔弱，全身上下都透着一股子不自信。

　　看到这个女孩，牛碧下意识的皱了皱眉，而一直在观察牛碧的张小雨也不禁秀眉微蹙，扭头望着这个身高只在一米六出头的瘦弱女孩，秀眉皱的更厉害了。

　　等张宇拉着女孩来到客厅的时候，张宇拽了拽女孩，道：“小贤，我给你介绍一下，这是我碧哥，我这辈子最崇拜的人，碧哥旁边的是我妹妹张小雨，现在跟碧哥过日子。”

　　这个女孩正是孙贤，孙贤看到牛碧一头红发后，农村出身的她第一印象就觉得牛碧不像好人，但是牛碧那张脸却非常帅气，眼睛炯炯有神，全身上下透着一股上位者的霸气，当场压的孙贤喘不过起来，张张嘴，却说不出话来。

　　孙贤这么丢份的表现，顿时让张屠户和吴慧眉头紧皱，很显然，在他们心里，孙贤这样的儿媳妇，实在撑不起场面，只能入得厨房，却出不得厅堂。

　　见孙贤这么不争气，张宇也有点着急，一推孙贤：“叫啊！快叫碧哥！怎么这么没有眼力价呢！”

　　“碧……碧哥……”孙贤眼里含着泪，强忍着没有掉下来。

　　牛碧微微一笑，道：“嗯，好，坐吧！”

　　孙贤顿时松了口气，下意识的抓着张宇的衣角，随着张宇在牛碧对面坐了下来，却低着头不敢看人。

　　“喂！怎么也不叫我呀！是不是没看见我呀！”张小雨顿时冲孙贤表达了不满。

　　“啊！这……小……小雨妹妹，你好。”孙贤急忙抬起头，朝张小雨打招呼。

　　张小雨哼了一声，扭头看着张宇，道：“哥，这就是你给我找的嫂子？”

　　张宇顿时尴尬万分，同时也觉得很没面子，扭头冲孙贤吼道：“看看你！连我妹妹都没看到！长眼睛了没！”

　　被张小雨冷面以对，被张宇吼，孙贤眼泪终于控制不住的掉落下来，衣服娇柔可怜的样子，我见生怜。

　　牛碧瞪了张宇一眼：“叫什么！冲自己媳妇叫算什么本事！”

　　“碧……碧哥，我……”张宇脸憋得通红。

　　牛碧又扭头看了张小雨一眼，淡淡的道：“小雨，不管以后怎么样，但至少，她现在是你未来嫂子，你最起码要保持对她的尊重。”

　　“碧哥哥……”张小雨娇靥羞红，低声道：“对不起，我错了。”

　　牛碧微微一笑，摸了摸张小雨的秀发：“知错能改，这才是我的好小雨。”

　　见牛碧三两下就把自己的儿女收拾的服服帖帖，张屠户和吴慧都不禁心中感慨，还是牛碧有本事啊！

　　安抚好了张小雨，牛碧望着低头落雷的孙贤，轻声道：“弟妹，别哭了，张宇这小子不是东西，当哥的已经帮你教训过了。”

　　孙贤连忙擦擦眼泪，抬起头，眼睛微红，望着牛碧：“碧哥，我没事，真没事。”

　　“呵呵，还说没事呢！”牛碧笑了笑，扭头对张宇道：“还看着干什么，还不给你媳妇擦擦眼泪。”

　　“哦？哦。”张宇从身上摸了摸，却什么也没摸到，最后只能用衣袖擦了擦孙贤的眼泪，小声道：“小贤，对不起啊！刚才我不该吼你。”

　　孙贤摇摇头，没有说话。

　　牛碧扭头看着张小雨，张小雨红着脸，道：“嫂子，对不起，我刚才不该对你摆脸色的。”

　　孙贤连忙摇头：“没……没关系。”

　　“那你原谅我好吗？”张小雨道。

　　孙贤红着脸，点点头：“我没生气，真的。”

　　“那嫂子你是原谅我了是吗？”张小雨问道。

　　“嗯，嗯。”孙贤也不知道说什么，只能用最简单的字表示了两次。

　　“嘻嘻，太好了。”张小雨嘻嘻一笑，抱着牛碧的胳膊，道：“碧哥哥，嫂子原谅我了。”

　　牛碧微微一笑，道：“这就对了。”

　　扭头望着孙贤，牛碧微笑道：“弟妹，你是哪里人？今年多大了？”

　　从这一时片刻，孙贤也看出来了，牛碧的身份肯定不简单，在这个家里说话的分量也非常重，虽然孙贤性情温顺，胆子不大，但这时候却不敢怠慢，轻声道：“碧……碧哥，我是XX市XX县XX村人，今年19岁了。”

　　“十九岁？哇！比我还小呀！”张小雨很惊讶。

　　牛碧顿时笑道：“张宇这小子行啊！竟然老牛吃嫩草。”

　　这句话顿时把张宇和孙贤闹了个大红脸，张屠户和吴慧也哭笑不得，只有张小雨嘻嘻直笑：“真的哎！哥，你什么时候牙口这么好了？竟然找了一个比我还小的女孩当嫂子。”

　　“小雨，你……你别说了。”张宇实在羞臊的不行了，别看张宇在社会上闯荡了这么久，可性情还是那么敦厚，脸皮薄，这会儿都红的跟什么的什么似的了。

　　牛碧笑了笑，道：“行，挺好的，不过你这么小就出来工作，为什么没继续上学呢？”

　　说起这个，孙贤有些羞愧：“我……我学习不好。”

　　“学习不好应该有原因吧！为什么呢？”牛碧含笑问道。

　　“班……班里的同学总是欺负我……我……我学不下去了。”说到这，孙贤的眼睛又有点湿润，显然是想到了非常痛苦的回忆。

　　牛碧眼睛一眯，呵呵一笑：“算了，不说这个了，像你这种内向的女孩，确实容易受到欺负，这一点以后可得改改了，不然在社会上也会被欺负的。”

　　“我……我……”孙贤不知道说什么好。

　　“不过……”牛碧微微一笑，道：“你会是一个贤妻良母，结婚后肯定是家务全包，还会把男人伺候的舒舒服服，谁要是把你娶家里，那就真有福了。”

　　“没……没有……我……我很笨的。”孙贤红着脸，声音跟蚊子似的，得亏牛碧耳朵没毛病，不然还真听不清楚。

　　看到孙贤的反应，牛碧脸上笑意更浓，冲张宇比了个大拇哥：“张宇，你小子行，这媳妇不错，虽然在外面撑不起场面，可肯定能把家里管好，是成功男士背后需要的那种女人。”

　　顿了顿，牛碧扭头对张小雨说道：“小雨，你这嫂子可是跟你爱莎姐姐一个类型，呵呵，不过是个胆小版的爱莎，放家里，那指定舒心。”

　　听完牛碧对孙贤的评价，张小雨连连点头，道：“碧哥哥，我明白了，原来嫂子就是那种贤惠的居家女人。”

　　“差不多。”牛碧含笑点头，随后扭头对张屠户和吴慧道：“张叔、婶子，我这弟妹除了胆子小了点，内向了点，可其它方面都不错，这儿媳妇要是在家里，都不用再请保姆跟小时工了，什么活自己一个人就能包了，呵呵，张宇这小子倒是有眼光，这么好的媳妇居然被他逮着了，还真是让人羡慕。”

　　见牛碧对孙贤的评价竟然这么好，张宇顿时大感有面子，此刻红光满面，把孙贤搂怀里，得意的笑道：“碧哥，你真是太过奖了，不过小贤确实是个好女孩，我今年年初跟她认识，第一眼就觉得她肯定是我要找的女人。”

　　张屠户和吴慧也觉得很有面子，虽然孙贤确实胆子小了点，内向了点，长的也一般了点，可确实是个非常贤惠的好媳妇，能居家的女人，现在这样的女人，社会上已经很少见了，基本上十个女人，有八个是少奶奶类型的，只会享受，什么也不干，和那些少奶奶比起来，孙贤真是好太多了。

　　吴慧顿时满面笑容，真是越看这儿媳妇越顺眼，张屠户也觉得孙贤确实不错，虽然在外边撑不起门面，可在家里却是一把好手，而且取回家里绝对放心，男人做事业，总希望家里能够安稳，而能不能让家庭安稳，完全取决于家里有个什么样的女人，很显然，孙贤就是那个能够让家里安稳，让男人没有后顾之忧的女人。


第369章 说教

　　孙贤，一个普通的农村姑娘，生情怯懦，没有动人的美貌，没有过人的气质，就是这样一个农村里走出来的姑娘，却在牛碧三言两语之下，改变了自己的命运。

　　感觉到张宇的家人对自己的态度都和善了许多，孙贤发自内心的对牛碧感激万分。

　　中午在张屠户家吃的午饭，饭桌上，孙贤主动向牛碧敬了一杯酒，向牛碧表达她内心的感激之意，而牛碧也微笑着接受了孙贤的善意。

　　酒过三巡，菜过五味，张宇肚子有点涨，道：“我去趟厕所。”

　　“刚好，我也想去，一块的吧！”牛碧站起来，乐呵呵的说道。

　　这座别墅的卫生间和公共场所的卫生间有些相似，有两个厕位，上厕所的时候能够共用，牛碧跟着张宇走进卫生间后，一边解裤腰带，一边说道：“张宇，你小子这次回来，看见家里有钱了，是不是有点看不上孙贤了？”

　　听到牛碧这话，张宇有些尴尬的干笑两声：“碧哥，还是你了解我，本来以前我家里条件虽然不坏，可也谈不上特别好，我就觉得，找个孙贤这样能持家过日子的女人就挺好了，可这次回来，我才知道家里都有几十个亿了，心里就有点不平衡了，想着我家里这么有钱，什么漂亮女人找不到？咳，碧哥，我是不是太不够男人了？”

　　牛碧淡淡一笑：“你小子说的倒是实话，咱们男人，有几个能不花心的？尤其有钱的男人，哪个外边没几个女人？张宇，现在你家里是有钱了，以后肯定受不了外面的诱惑，找几个女人那也是能预见的，不过你小子千万记住了一点，外面的事外面解决，千万别带家里来，要是你外边的女人想转正的，你第一时间给我踢了，这种有野心的女人，你玩不转。”

　　闻言，张宇连连点头：“碧哥，你放心，不管以后我外边有多少女人，家里这位肯定是孙贤。”

　　牛碧笑了笑，道：“是真心话？”

　　“真心的，比真金还真！”张宇连连点头。

　　牛碧嗯了一声，道：“你小子要是心里有什么不服气的……”

　　“碧哥，服气！我肯定服气！我知道碧哥说什么都是为了我好。”张宇连忙说道。

　　“呵呵，算你小子有良心。”牛碧笑了笑，道：“张宇，孙贤这种女人，娶家里绝对放心，因为她既能持家过日子，又能孝顺父母，而且绝对听话，就算知道你外边有女人，也会忍下来。还有就是孙贤长的一般，不容易招男人，给你戴不了绿帽子，不过你也记住一点，不管你外边怎么疯，一年里边，必须得有半年在家陪陪她，女人嘛，总是需要男人关心的，要是这点你做不到，我劝你也不要结婚，当一辈子光棍得了。”

　　“嗯嗯。”张宇点点头：“碧哥说的对，我以后一定注意。”

　　这时候，牛碧和张宇都已经放水完毕，正要把家伙收回来，张宇看到牛碧的家伙，顿时惊呼一声：“我靠！碧哥，你是驴啊！太吊了！”

　　“大惊小怪。”牛碧一拉裤链，去洗手台把手洗干净，道：“要想征服女人，没个大点的家伙怎么行，事先提醒你一句，要是家伙不给力，外边的女人你也管不住，肯定绿帽子一堆，自己考虑清楚吧！”

　　张宇若有所思的点点头，问道：“碧哥，我该怎么样才能更有力啊？”

　　“你？”牛碧看着张宇，淡淡一笑：“你还算马马虎虎，对付一个女人应该没什么问题，两个就费点劲儿了，反正自己多研究点技巧，量力而为，别因为有钱，年纪轻轻的就放纵自己，要是到了三十岁就不举了，我看你还活着有什么意思。”

　　张宇干笑两声：“三十岁，应该不至于吧！”

　　“你别不信，现在这样的废柴多的是，有些纨绔自以为金枪不倒，能夜御百女，其实是吃了伟哥，把自己给掏空了，我记得以前在新闻上看到过这么一条报道，一个男人吃了伟哥，和五个女人彻夜狂欢，知道结果吗？”牛碧笑问道。

　　“阳痿了？”张宇猜测道。

　　牛碧摇摇头：“阳痿至少能把命保住，可那家伙一条小命都没保住，那啥尽人亡了。”

　　“我靠！不会吧！”张宇目瞪口呆。

　　牛碧拍拍张宇的肩膀：“所以千万别纵欲过度，男女的事儿，本来是快活的好事，可要是不自量力，那就有损自身了，悠着点吧！”

　　重新回到饭桌上，张宇很明显的对孙贤好了许多，让孙贤有些受宠若惊，而且在牛碧的撮合下，张宇和孙贤也订好了婚期，就在三个月后，元旦当天，至于张宇和孙贤的工作，因为张屠户是股东的缘故，在公司给两人安排个高收入的闲职还是没问题的，不过在牛碧的建议下，张宇可以安排闲职，至于孙贤，还是在家里做个家庭主妇的好。

　　张屠户和吴慧也觉得牛碧说的有道理，孙贤本来就不是那种适合在外闯荡的女人，还是放在家里更能发挥出她的作用，于是张宇和孙贤的未来就这么定了下来。

　　“碧哥，来，小弟前些年一直受你照顾，这几年小弟不在，家里也都是碧哥一手撑起来的，我们家能有今天，全都是碧哥的功劳，这杯酒，小弟必须得敬你。”到了最后，张宇端着酒杯，面色激动而又诚恳的向牛碧敬酒。

　　牛碧微微一笑，端起酒杯，道：“你小子在外闯荡这几年，倒是也懂不少事儿了，行了，都是一家人，别说那么多没用的，这杯酒我干了，以后可得记得孝顺父母，对老婆好点，不管外面有什么乱七八糟的事儿，千万别带家里来，听到没有？”

　　张宇连连点头：“碧哥，你放心，小弟一定照做，要是做不到，你尽管削我。”

　　“我可没那闲工夫。”牛碧笑了笑，把杯里的酒一饮而尽，空杯倒置。

　　“碧哥真是好酒量。”见牛碧干了，张宇也不敢不干，一仰头，三两白酒都进了肚子，这几年张宇在外面闯荡，酒场也参与过不少，所以酒量还马马虎虎，能有六七两的量，不过之前张宇已经喝了小半斤，这三两下肚，脑袋当场就有点晕乎了。

　　见张宇不行了，牛碧笑道：“好了，今天这酒就到这了，弟妹，你扶张宇回屋吧！”

　　“嗯。”孙贤点点头，把张宇扶起来，柔声道：“宇哥，咱们回屋吧！”

　　“回……回屋干什么？我……我还没醉呢！”酒壮怂人胆，张宇也硬气了。

　　见孙贤一脸为难，牛碧笑骂道：“臭小子，赶紧跟你媳妇回屋，别让当哥的揍你。”

　　虽然喝的有点多了，可听到牛碧的话，张宇还是本能的选择了遵从，呵呵笑道：“碧哥……那……那小弟先去睡……会儿……你……你别走，咱们……晚上接着……接着喝……”

　　“快去吧！弟妹，一会儿你过来一下，哥这里有礼物送给你。”牛碧微笑道。

　　“好的，谢谢碧哥。”孙贤脸上带着感激之色，然后扶着张宇上楼了。

　　这边张屠户看着牛碧，叹道：“牛碧啊！还是你小子说话管事儿，张叔这辈子最大的运气，就是认识了你，没有你，也就没有张叔的今天。”

　　“是啊！”吴慧也面带感激的看着牛碧：“牛碧，当初要不是你仗义出手，你张叔肯定让人害了，后来你为我们家做的那些事，婶子都记在心里呢！你对我们一家的恩情，真是这辈子都报答不完。”

　　牛碧笑着摆摆手：“婶子，你这话可说错了，你们早就报答完了（抬手把张小雨搂在怀里），小雨可是无价之宝，算起来，其实是我赚了。”

　　“碧哥哥……”张小雨满脸幸福的红晕，依偎在牛碧怀中，眼睛里的浓情化都化不开。

　　看到牛碧对自己的女儿这么好，女儿又这么幸福，张屠户和吴慧眼里都闪烁着满足和安慰之色，虽然女儿只是牛碧众多女人中的一个，但能够做牛碧的女人，这本身就是一种幸运了，张屠户和吴慧都认为自己当初做了一个毕生最正确的决定。

　　没过多久，孙贤把张宇安顿好，从楼上走了下来。

　　来到牛碧对面，孙贤有些紧张的轻声道：“碧哥。”

　　牛碧微微一笑：“弟妹别紧张，坐下说话。”

　　“嗯。”孙贤有些拘谨的坐了下来，毕竟是外来的媳妇，没有张宇在身边，孙贤心里总觉得有些不安。

　　牛碧见状，对张小雨使了个眼色，张小雨会意，立即走到孙贤身边，抱着孙贤的胳膊，嘻嘻笑道：“嫂子，你别紧张，以后这里可是你的家呢！在自己家里那么拘谨可不行哦。”

　　在张小雨的安慰和鼓励之下，孙贤的紧张情绪得到了些许缓解，轻轻点头，眼中带着一丝感激之意：“小雨……谢谢你。”

　　虽然张小雨比孙贤大了两岁，可孙贤作为嫂子，自然不能叫张小雨‘姐姐’，不然关系就有点乱了，不过张宇和孙贤，牛碧和张小雨之间的关系本来就有点混乱。

　　张小雨比张宇小了三岁，如果从这边算，牛碧就要叫张宇‘哥’，管孙贤叫嫂子了，但牛碧比张宇大，而且一直以来，张宇都叫牛碧‘碧哥’，这么算的话，张小雨反倒成了张宇的嫂子，孙贤叫张小雨嫂子也有几分道理，辈分这种东西，要是不提前梳理清楚，还真是有些乱套，只是听就容易让人头晕了。


第370章 简单的幸福

　　见孙贤的紧张情绪缓解了许多，牛碧微微一笑：“弟妹，你第一次上门，当哥的也没什么好送的，哥这里有点俗物，就当是哥给你的见面礼了。”

　　说着，牛碧从衣兜里拿出钱夹，掏出一张银行卡，微笑道：“这张卡上有一百万，本来是我当零花用的，可我平时也不怎么出门，一直没机会花掉，今天见了弟妹，哥心里高兴，你就拿去零花吧！”

　　一听卡里有一百万，孙贤顿时被吓了一跳，连忙摆手：“碧哥，这……这太多了，我不能要……”

　　“给你你就拿着！”牛碧硬塞进孙贤手里，道：“哥都跟你说过这是零花钱了，自己喜欢什么就买什么，别忘了你公公婆婆可是有几十亿身家，这一百万实在算不了什么，你就拿着吧！”

　　孙贤虽然把卡握在了手里，但脸上还是有些犹豫，张屠户见状，道：“小贤，你就拿着吧！你碧哥可是个大财主，这点钱确实是个零花，自己留着想买什么就买什么吧！”

　　见自己的未来公公都开口了，孙贤手心流着汗，感激道：“谢谢碧哥。”

　　牛碧摆摆手，微笑道：“弟妹，以后没什么事就去哥那边玩，要是张宇欺负你了，你就告诉哥，哥给你报仇。”

　　这话说的张宇眼睛红红的，连连点头：“碧哥，谢谢，有时间我一定去。”

　　“这就对了。”牛碧笑了笑，看了看时间，道：“时间也不早了，小雨，你是在这陪你哥跟你嫂子？还是跟我一块回去？”

　　张小雨犹豫了一下，道：“碧哥哥，那我就在家陪我哥跟我嫂子几天，过几天你再来接我吧！”

　　“那行。”牛碧微微一笑，道：“想回来的时候给我打电话，我过来接你。”

　　“嗯。”张小雨点点头，抱着孙贤的胳膊站起来，嘻嘻笑道：“嫂子，人家可是放弃了和碧哥哥在一起的时间陪你呢！你感动不？”

　　孙贤连连点头：“小雨，谢谢你。”

　　“嘻嘻，不用谢啦！”

　　张屠户和吴慧随后客套的挽留几句，不过牛碧已经决定要走，他们最后也就一起把牛碧送了出去。

　　看到牛碧竟然是骑着马来的，孙贤惊讶道：“碧哥是骑马来的吗？”

　　“嘻嘻，是呀！碧哥哥是骑着马带我回来的呢！来的路上很多人都在看我们呢！”张小雨得意洋洋的说道。

　　牛碧笑了笑，潇洒的翻身上马，道：“哥那里有个马场，要是弟妹想骑了，告诉哥一声，哥带你过去骑马。”

　　孙贤连连摇头：“谢谢碧哥，可是我小时候在骡子身上掉下来过，脑袋破了，流了很多血，从那以后就不敢靠近这些东西了。”

　　“哦？呵呵，到时候再说吧！”牛碧笑了笑，冲众人挥挥手，纵马疾驰而去。

　　回到桃花源的时候，外出逛街的众女还没有回来，家里只有牛辛在牧场悠闲地骑马，看到牛碧回来，牛辛呵呵一笑，道：“这么早就回来了，小雨呢？”

　　牛碧纵马跑到牛辛身旁，笑道：“张宇这好几年才回来，小雨想多陪陪他，还有新来的嫂子，过几天再回来。”

　　“嗯。”牛辛点点头，问道：“张宇带回来的对象怎么样？”

　　“挺好的。”牛碧微微一笑：“长的一般，不过人挺贤惠的，是个居家过日子的贤妻良母，以后张宇这小子有福了。”

　　“这就好。”牛辛从马鞍一侧拿出一个水袋，喝了口水，叹道：“不知不觉，当年那个骗我酒喝的半大小子也长大了，碧碧，你现在也二十五了，语嫣也二十三了，你们是不是该举办一个婚礼了？”

　　牛碧点点头：“爸，我跟语嫣也确实需要一个婚礼了，不过这次婚礼，我想在咱们家内部举行，至于结婚证那种东西，我不想给任何人，因为以咱们家目前的情况，任何国家的法律都束缚不了咱们，只要我们真心在一起就好，至于婚礼，走个形式也就好了。”

　　听完牛碧的话，牛辛沉默片刻，最终点点头：“也好，现在你的能力确实没有哪个国家的法律能束缚你，不过这件事你最好跟语嫣她们说清楚，别让她们心里埋怨。”

　　牛碧点点头：“爸，你放心好了，我会跟她们说的。”

　　“嗯。”牛辛叹了口气，道：“碧碧，现在咱们家东西也不缺，钱也不缺，就是缺点生气了，你跟语言她们结婚以后，是不是也该生几个孩子了？”

　　牛碧一咧嘴，道：“爸，那你得慢慢等了，因为现在咱们家的人寿命都大大增强，所以繁殖能力就相对的大大降低了，您跟我妈要是想抱孙子，最好要有点耐心。”

　　“怎么？”牛辛有些惊讶的看着牛碧，皱皱眉：“那要等多久？”

　　“具体的我也说不好，不过最短也得百八十年吧！”

　　“百八十年！？”牛辛一拍脑门：“那时候我跟你妈都一百五十岁了，也不知道能不能活到那一天。”

　　“爸，您放心吧！”牛碧笑了笑：“您跟我妈，还有吴姨，寿命都已经延长到十倍开外了，而且咱们桃花源的灵气这么充足，别说一百五了，就算是一千五，也有可能活到那时候，等以后我再想想办法让你们练练益寿延年的内功，搞不好慢慢的就能长生不老了也说不定。”

　　“长生不老啊？呵呵，这爸还真没想过，不过能看着咱们家高高兴兴一辈子，爸也就知足了。”牛辛笑了笑，经过数年调养，牛辛现在的样子就像个二十岁出头的大小伙子，也有那么几分帅气，只不过气质憨憨厚厚的，透着一股子老实劲儿，要是走在街上，也能吸引一些小女孩的关注。

　　曾经的东皇太一，从太阳星上孕育出生，可谓天生地养，无父无母，自然也感受不到父母的关爱，而这一世，他拥有一位传统忠厚的父亲，一位温柔善良的母亲，虽然因为从小调皮捣蛋，没少挨牛辛的巴掌，但全世界又有几个孩子没被父母揍过呢？正所谓爱之深责之切，也是牛碧从小太不争气了，不然他也不会挨那么多打。

　　虽然父母都非常的普通，但牛碧这辈子还是很满足的，也很珍惜，历经九万九千九百九十九世为人，牛碧早已没有了振兴妖族，屠戮人类的念头，这一世他唯一的愿望就是让自己的家人能够永远都幸福安康，任何试图对他家人不利的人，他一定会让那些人尝到生不如死，死后也会被永世受到折磨的酷刑。

　　“爸，我妈她们还有段工夫才回来，不如我陪你下两盘怎么样？”牛碧笑道。

　　“那好啊！”牛辛可是个超级象棋迷，眼睛一亮，道：“走，趁着还有时间，兴许还能杀个五六盘。”

　　父亲的幸福就是这样简单，只要生活平静安康，每天能下下象棋，就已经非常好了。

　　时间一天天过去，不知不觉，又是两个月过去了，这段时间，炎无敌和峨眉掌教已经成功将制作游戏头盔的设备引入、调试完毕，现如今已经正式开始投入生产了，但是对于现实与虚拟货币的转换，还需要一段时间才能完成。

　　倒不是国家不答应，而是其中牵扯的细节比较广泛，如果这么点时间就完成了，不说别人不信，牛碧自己都不会相信。

　　不过这件事已经在轨道上平稳前行，相信用不了太久，就能够完美的实现，而之所以能够这么顺利，也和牛碧拍下的一段视频有关。

　　为了增加政府的信心，牛碧特意跑进梦幻空间和现如今梦幻空间最强的九彩神鹿‘大战’了一场，那华丽的效果，超酷的装备，以及高达99%的真实效果，在所有人看到这段视频之后，都不敢相信这是一款游戏，简直太震撼了，即便是政府部门最老顽固的官员，也认为这款游戏一旦上市，全世界所有的游戏都不用运营了，全部会被历史这家最大的垃圾收购站收购，成为永恒的废品。

　　不过政府部门答应运营，其中自然也是有好处的，至少现实与虚拟货币的交易差价，政府部门占走了50%，运营费也占走了10%，本来政府还想要更多的好处，但是炎老也峨眉掌教已经忍无可忍了，一通威胁恐吓之后，政府部门也见好就收，反正这么多的好处，足够给政府每年增加个几千亿的财政收益了，做人不能太贪心啊！

　　游戏方面在健康发展的时候，这段时间张宇和孙贤也来过桃花源几次，当然每次来都是牛碧用瞬移把他们带过来的，因为牛碧不希望张宇和孙贤受到太多势力的关注，那样对他们没有任何好处，而且牛碧也把事情的严重性和张宇说过，张宇也不是傻子，知道其中的复杂性和不可预知性，再加上他现在家境好了，日子也舒服了，自然不想拿自己的小命开玩笑，所以虽然桃花源确实很好玩，但他也只是来过三次，就再也没来过了。

　　而孙贤本来就是一个居家的女人，很喜欢在家里安静的待着，要是让她去外面，她还不太愿意呢！而且随着结婚日期的逐渐到来，孙贤也开始准备通知自己娘家的亲人，希望他们在自己结婚的那天，能够来参加她和张宇的婚礼。

　　而牛碧自从那天和牛辛商量过后，也和众女商定了结婚日期，就在明年的2月2日，意喻好事成双，好运常伴身边。


第371章 我不想再见到你

　　自从商定好结婚日期后，众女全部陷入了幸福和欢乐之中，虽然这是一场家族内部的婚礼，注定不会有很多人前来参加，但只要能够嫁给牛碧，众女就已经觉得很幸福了，只是众女对结婚南天究竟要穿什么样的礼服，意见产生了一些分歧。

　　像吴语嫣和白洁她们这些地球的女孩，都希望能够穿上洁白的婚纱，或者华夏传统的大红喜服，但梦露她们却有不同意见，因为她们来自幽冥界，所以希望能够按照幽冥界的规矩来办，新娘都要穿上毕生最强的装备参加婚礼，以展示她们的强大和武勇，和华夏传统的喜庆氛围完全背道而驰。

　　吴语嫣她们不希望自己结婚这天喊打喊杀的，梦露她们却希望结婚这天能够按照幽冥界的规矩办事，这可让牛碧感到了一丝为难和头疼，不过到了最后，牛碧最终想出了一个办法。

　　2月2日这天上午，牛碧和吴语嫣、风铃儿、白洁、冷无双、凌小雅、张小雨举办热闹喜庆的婚礼，而下午，则和梦露、尤妮莎、爱莎、龙海薇等十女举办幽冥界特色的婚礼，也让众人看看梦露她们的飒爽英姿，如此一来，总算让两方的新娘都感觉满意了。

　　而这段时间除了婚礼问题，牛碧也在用心调教炎无际，炎无际在冰功方面有比较好的天赋，在牛碧看来，这种天赋甚至不比冰舞差，如果调教得当，日后成为仙人一流也不是梦想，冰霜仙子……嗯，当牛碧把这个大饼画给炎无际后，炎无际就陷入了疯狂之中，每天都在拼了命的修炼，甚至都恨不能自残了，让牛碧都有些自叹弗如。

　　作为联络人，炎无艳这段时间也来过桃花源几次，从牛碧口中得知炎无际有可能成为仙人，拥有常人难以想象的法力神通和寿命，可是让炎无艳羡慕嫉妒恨的够呛。

　　现如今炎无艳也已经三十岁了，作为一个三十岁的老姑娘，却依旧小姑独处，虽说现在三四十岁不结婚的女人一大堆，但是作为世家子女，很少有过了20岁还不结婚生子的，虽然炎无艳担负着炎家和桃花源的联系责任，但随着年龄的增长，炎无艳也是感到压力一天比一天大，而听到牛碧再有几个月就要结婚了，这种压力就愈发大了起来。

　　这天，凌小雅正在警局办公的时候，炎无艳主动找到了凌小雅。

　　“凌小雅，我有事和你说。”炎无艳气势汹汹，让凌小雅莫名其妙。

　　放下手里的文件，喝口香茶，凌小雅淡淡的道：“我时间宝贵，给你十分钟。”

　　凌小雅这样的态度，让炎无艳气不打一处来，但想到有事相求，不得不压下一肚子的火气，道：“我想让你帮我说个情。”

　　凌小雅看着炎无艳，淡淡一笑：“你也有让我说情的一天？真是稀奇事，不过也挺有意思的，说来听听。”

　　“你得先答应帮我，才能说出来，不然我就不说。”炎无艳说道。

　　凌小雅拿起桌上的文件：“大门在右边，请吧！”

　　“你！好！我说！”炎无艳深吸一口气，狠狠瞪了凌小雅一眼，凌小雅这才放下文件，道：“说吧！”

　　炎无艳站在凌小雅面前，居高临下的道：“我想让你帮我跟牛碧说一下，能不能在几个月后的婚礼上，让我也成为其中的一份子？”

　　“绝对不可能！”凌小雅回答的斩钉截铁：“我老公的女人已经足够多了，并不需要多余的人加入，而且恕我不客气的说，老公对你根本就没有男女之情，你还是死了这条心吧！”

　　“凌小雅，话不要说的那么绝对。”炎无艳冷笑一声：“男人这种生物，总是喜欢美女的，我炎无艳虽然不敢说天香国色，可也算貌比花娇，如果我主动送上门的话，牛碧未必就不会接受，只是那样一来，就显得我落了下乘，我好心找你帮忙，就是希望我们都能体面地接受彼此，难道你不认为我们做了姐妹，以前的恩怨也能一笔勾销吗？”

　　凌小雅抬手一指门口，冷声道：“出去！”

　　见凌小雅这么不给面子，炎无艳眼睛一眯：“凌小雅，希望你不要后悔。”

　　迎接炎无艳的，只有凌小雅的一声冷哼。

　　炎无艳离开警局后，面色阴沉，摸了摸裤兜里的小药瓶。

　　一个小时之后，炎无艳回到了炎家在西郊的分部，挥退了下人后，炎无艳把小药瓶拿出来，看着上面的标签——春风醉，炎无艳一咬牙，拿出手机，拨通了牛碧的电话：“牛碧，姐姐有点事求你帮忙，能过来一下吗？”

　　十分钟后，牛碧出现在了炎无艳面前，此时炎无艳已经换掉了那一身火红色的皮衣，换上了非常淑女的红色连衣裙，那些红色毒蛇自然也没有跟在身边，雪白的肌肤在红色映衬下，显得更加动人，牛碧也没想到炎无艳换了一身衣服后，居然也显得淑女的许多，不像以前那样，看上去火辣性感，像个太妹似的。

　　牛碧微微一笑：“炎姐，今天是什么日子啊！穿的这么淑女？该不会是交了男朋友，一会儿要来串门吧！”

　　炎无艳微微一笑，道：“哪有什么男朋友，姐姐成天玩毒蛇，脾气又不好，能有男人喜欢才怪了。”

　　“话可不能这么说，炎姐长的漂亮，毒蛇什么的平时别带在身上，脾气再温柔点，肯定能迷死一群男人。”牛碧笑道。

　　炎无艳微微一笑，随手从旁边的桌上端起一杯果汁，道：“那姐姐就多谢你的吉言了，来，喝点果汁，这可是姐姐亲手炸出来的鲜橙汁，尝尝味道怎么样？”

　　“呵呵，那我不客气了。”牛碧端过来，闻了闻，道：“挺香的。”然后把果汁一饮而尽，吧嗒吧嗒嘴，道：“嗯，味道不错，就是春风醉稍微有点苦味儿，这种药还得继续改进才行，不然要想拿来害人，很容易被人察觉。”

　　牛碧的话顿时让炎无艳的面色苍白万分：“你……你怎么……”

　　牛碧微微一笑，道：“炎姐，很不好意思，一个小时之前，凌姐给我打了电话，说你有可能要对我使手段，本来我还不信，没想到你真的对我使了手段，看来我还是太善良了，不懂得人心险恶的道理。”

　　说到最后，牛碧的脸色已经冷了下来。

　　“牛碧，你听我说……”炎无艳顿时焦急万分，想要解释，但牛碧并没有给她机会：“不管是什么理由，对我使用手段，就是对我的挑衅，曾经，我尊敬你，就像对姐姐一样，但是我尊敬的姐姐却对我使用这种下三滥的手段，念在咱们多年交情的份上，我这次不会怪罪你，也不会迁怒炎家，但是我以后也不想再见到你，不然……”

　　牛碧全身狂暴的气息喷涌而出，炎家分部的所有建筑物瞬间发生了剧烈的震动，很快就开始崩塌，在数百人的尖叫声中，短短几十秒的时间过后，炎家分部就变成了一片废墟，而牛碧目光冰冷的忘了炎无艳一眼，消失了。

　　炎无艳双目呆滞，满面苍白的跪坐在地上，仿佛失去了灵魂一般。

　　炎家在海天的分部突然发生了坍塌、毁于一旦，顿时震惊了周遭所有势力，这个消息顿时像雪片一般，纷纷传回了各自势力的总部，接到这个消息后，所有势力都为之震惊，不知道炎家到底发生了什么事？而炎无敌接到这个消息后，顿时焦急万分，第一时间给炎无艳打去了电话，但是炎无艳的电话却处于关机状态，这让炎无敌更加焦急，顿时放下了所有的事，用最快的速度赶到了海天西郊，炎家的分部。

　　当炎无敌看到炎无艳如同死人一般，面色苍白的躺在床上的一幕，顿时惊骇万分：“无艳！无艳！无艳你怎么了？到底发生了什么事？无艳！”

　　听到炎无敌焦急暴躁的叫声，炎无艳缓缓睁开了眼睛，望着炎无敌头发胡子乱糟糟的样子，眼泪顿时顺着脸颊滑落。

　　“爷爷……呜呜……我……我闯祸了……”

　　炎无艳扑进炎无敌怀里，泪流满面。

　　不久之后，炎无敌终于知道了事情的经过，顿时惊怒万分：“你！你竟然……”

　　“爷爷！无艳该死！无艳该死！”炎无艳跪在炎无敌面前，流着泪，手中突然出现一把匕首，就要抹脖子自尽。

　　“住手！”炎无敌一掌将炎无艳手中的匕首拍飞，怒斥道：“事已至此！你便是死了又有何用？既然你已知错，便留待有用之身，为我炎家日后发展出一份力，用以赎罪！”

　　炎无艳武力的趴跪在地上，眼泪已经混合着泥土，把她如花似玉的容颜涂抹的脏乱不堪，呜咽道：“爷爷……都怪无艳……都怪无艳……如果不是无艳鬼迷心窍……也不会……呜啊啊……都怪无艳……”

　　看到炎无艳痛不欲生的样子，炎无敌心情很是复杂，就在九年前，炎无艳还是炎家年青一代中最出色的人物，担负着振兴炎家的重任，但是就在那一年，炎无际横空出世，走了狗屎运，有了拜在地狱拘魂使门下的机会，这样一来，炎无际顿时取代了炎无艳的地位，成了炎家最大的振兴希望。

　　也就是从那之后，炎无际受到了整个炎家最大的支持和关爱，几乎是要什么有什么，炎无际的父母也因此受益良多，而炎无艳虽然退居二线，却因为和牛碧的相熟，成了炎家和桃花源最好的联系人，对炎家的作用同样巨大。

　　而就在不久之前，炎家还从牛碧这里得到了巨大的好处，参与了《梦幻空间》的游戏利益分配，但没想到，短短几个月的时间，就因为炎无艳的个人失误，让牛碧一怒之下毁灭了炎家在海天的分部，而且炎家和牛碧的关系，也很可能就此发生根本性的转变，更有可能牛碧会迁怒到炎无际，停止对炎无际的传授，把炎无际赶出桃花源，并且对地狱拘魂使进言将炎无际赶出师门，如果真的发生这样的事，对炎家来说，将是无法承受的灭顶之灾，而这一切都是炎无艳引起的。

　　此时此刻，炎无敌恨不得一掌劈死炎无艳，但是想到炎无艳这些年为炎家做出的贡献和牺牲，却让炎无敌怎么也下不了手，在炎无艳痛不欲生的哭泣声中，炎无敌仰天长叹：“唉！时也！命也！强求不得！”


第372章 至尊令

　　发生了这么大的事，炎无敌不可能保持冷静，着人将炎无艳送回炎家总部休养后，炎无敌带着重礼前往桃花源拜山。

　　“炎无敌特来拜见牛少侠，还望牛少侠不吝一见！”

　　听到炎无敌的叫声，正陪着牛辛下象棋的牛碧抬起头，微微一笑：“爸，有客人来了，我去接待一下。”

　　牛辛点点头：“你去吧！这盘棋先留着，等你回来再下。”

　　“行，我尽快回来。”牛碧笑了笑，起身走出古堡。

　　当护山大阵打开后，炎无敌顿时松了口气，还好，至少牛碧还愿意接待他，事情总算没有朝着最糟糕的方向发展。

　　更让炎无敌放心的是，当他走进桃花园后，一匹野马跑了过来，担当起了炎无敌上山的脚力，由此可见，牛碧确实如他所说，并没有迁怒炎家。

　　当炎无敌稍稍松口气，来到山顶的时候，看到牛碧正坐在一张石桌前喝茶，而在牛碧身旁，炎无际正和他唧唧喳喳的说着什么。

　　“爷爷。”看到炎无敌，炎无际立即站起来，朝炎无敌走了过来。

　　炎无敌挤出一丝笑容，点点头，然后走到牛碧面前，面色诚恳而又羞愧的道：“牛少侠，无艳做的事，老朽……”

　　“炎老请坐。”牛碧打断了炎无敌的话，示意炎无敌坐下来说话。

　　炎无敌不敢违抗，指的在牛碧对面坐下来，面色有些颓然，在他看来，牛碧会打断他的话，只怕此行会凶多吉少了。

　　“炎老，你想说什么，我心里很清楚，但是请炎老扪心自问，如果你是我，遇到这种事，你会怎么做？”牛碧淡淡的说道。

　　听到这句话，炎无敌设身处地的想了想，不禁羞愧道：“牛少侠仗义，老朽不如。”

　　牛碧淡淡一笑：“炎老，我和炎姐认识也有九年了，一直以来，我都拿她当姐姐看待，不曾亏待过她，此话不假吧！”

　　炎无敌无地自容：“确实不假，牛少侠重情重义，老朽早已知晓。”

　　这时候炎无际总算听出了一些不同寻常的味道，连忙问道：“爷爷，师兄，到底怎么了？我堂姐做什么了？”

　　“唉！无艳她……唉！牛少侠，虽然无艳做了错事，但其中未曾没有对牛少侠的情意在里面，男女之情，终归难以捉摸，无艳一时糊涂，才会下了春风醉，还望牛少侠能够大人大量，饶了无艳这一回。”炎无敌满脸乞求和期盼之色的望着牛碧。

　　“什么！表姐对师兄下了春风醉！？”炎无际惊呼一声，满脸惊骇之色。

　　牛碧轻轻摇头：“炎老，一个为了自己，伤害他人的人，我绝不会和这种人往来，我已经说过，这件事我不会迁怒炎家，也不会对炎姐不利，但我以后都不想再见到她，这已经是我最大的让步了，如果不是这些年的交情，炎家早在昨日就不复存在了。”

　　炎无敌心中暗凛，他知道，牛碧绝对是说的到做的到的人，此时炎无敌心里无限的后怕，也无限的庆幸，庆幸这些年来炎家和牛碧的交情一直良好，如果不是如此，也许炎家真的就像牛碧说的那样，已经不复存在了，要是传承数百年的炎家毁在炎无敌的手里，炎无敌死后也无颜面见列祖列宗了。

　　“多谢牛少侠手下留情，日后牛少侠若有差遣，我炎家赴汤蹈火，在所不辞。”炎无敌顾不得擦冷汗，连忙对牛碧表示感激之意。

　　牛碧摆摆手：“炎老，《梦幻空间》游戏开服在即，还望炎老能够加一把力。”

　　炎无敌连忙保证道：“牛少侠尽管放心，老朽定当竭尽全力。”顿了顿，炎无敌拿出了一块火焰般的三角令牌，恭敬地双手举过头顶：“牛少侠，此乃我炎家至尊令，持此令牌者便是我炎家至尊，但凡我炎家之人，定会听从至尊命令，还望牛少侠手下留情。”

　　“至尊令！？这……爷爷！”炎无际有些激动和不敢相信的看着这块令牌，正如炎无敌所说，这块至尊令是炎家的最高令牌，持此令牌者，就算是炎家家主也要听从至尊的命令，简单的说，有了这块至尊令，就等于掌控了整个炎家，炎无敌竟然把至尊令拿了出来献给牛碧，就表明日后炎家唯牛碧之命是从，炎家也等于成了牛碧的傀儡，炎家是生是死，完全在牛碧一念之间。

　　牛碧淡淡的看着炎无敌，抬手将至尊令抓了过来：“这块令牌我接受了，炎老请回吧！”

　　牛碧之所以接下这块令牌，并不是想由此掌控炎家，对他来说，炎家这点势力根本就算不了什么，他随随便便一个手指头就能灭掉无数次，但是炎无敌既然献上令牌，就等于是在试探牛碧是否真的会原谅炎家？如果牛碧不接受的话，就等于炎家依旧有危险，而牛碧却收下了令牌，这表明牛碧对炎家不会有任何不利之心，这顿时让炎无敌松了口气，站起来，后退两步，恭敬地道：“如此，老朽告退。”

　　“爷爷……”炎无际忍不住上前一步。

　　炎无敌看了炎无际一眼，轻轻摇头，无声的离开了。

　　炎无际望着炎无敌的背影渐渐消失，紧抿嘴唇，扭头看着牛碧：“师兄……”

　　牛碧正把玩着至尊令，这块令牌呈银灰色，散发着淡淡的寒气，牛碧一眼就认出了这块令牌是用天外寒铁打造而成，也就是俗称的陨石铁，质地非常坚硬，古代无数吹毛断发、削铁如泥的宝刀都是用陨石铁打造而成的，而炎家用陨石铁打造令牌，却是有些大材小用了。

　　牛碧扭头望着炎无际，淡淡一笑，把至尊令扔给她：“你收着吧！炎老不问，你也不要说。”

　　“师兄……”见牛碧把炎家至高的至尊令就这么随手给了她，炎无际心中感激万分。

　　牛碧站起来，叹了口气，转身走进了古堡。

　　炎无际握紧至尊令，眼神黯然。

　　现在炎无际已经从之前的只言片语中了解了事情的经过，她做梦也没想到，炎无艳竟然会对牛碧下药，作为堂姐妹，炎无际自认对炎无艳了解的比较深，但她真的想不到，炎无艳竟然胆大包天的敢对牛碧使手段。

　　“堂姐，你好糊涂啊！”炎无际一头磕在至尊令上，心乱了。

　　当晚，凌小雅主动把牛碧拉进了自己的房间，一番欢爱之后，凌小雅伏在牛碧怀里，娇喘声中，发出了一声叹息：“老公，炎无艳是个好胜心很强的女人，先是炎无际取代了她在炎家的位置，又有我成了你的女人，另外你的女人之中，也不乏铃儿、小雨这样普通的女孩，才会最终促成了炎无艳的铤而走险。”

　　牛碧沉默着，其实对炎无艳，他一直都是心存好感的，当然因为炎无艳曾经给牛碧带来过不少心理阴影，所以对炎无艳的感情，更多的是一种朋友、姐姐那样的感情，根本就没有男女之情在里面，本来牛碧认为炎无艳会成为他一辈子的朋友，但是没想到，他认定的这个朋友，却对他做出了这种事。

　　虽然对牛碧下春药，就算牛碧中了招，吃亏的也只会是炎无艳自己，但以牛碧重情重义的性情，如果真的破了炎无艳的身子，那就肯定不会袖手旁观，如果牛碧只是一个普通人的话，牛碧也许真的会把炎无艳收入房中，但今时不同往日，牛碧并不是当年那个贫民窟的穷苦少年，他是桃花源之主，东皇太一转世，拥有无上荣耀的身份和庞大的实力，如果炎无艳真的被收入房中，那炎无艳和炎家日后的好处自然不用多说。

　　就因为炎无艳这种带有功利性的目的，才会让牛碧感到寒心、恶心，对炎无艳这种敢打他主意的女人，如果放到当初他是东皇太一的时候，早就把炎无艳扒皮抽筋，挫骨扬灰了，但历经九万九千九百九十九世，牛碧的心性早已不似当初东皇太一那样嚣张跋扈了，看在九年来和炎无艳的交情上，他放过了炎无艳，又因为炎家这些年对他帮助不小，又在着手准备《梦幻游戏》的相关事宜，他才没有迁怒于炎家。

　　此时凌小雅说起炎无艳，牛碧又从侧面了解到了炎无艳做这种事，只是因为她好胜心太强，一时糊涂做出的错事，心里不禁有些感叹，但他却绝不会因此而原谅炎无艳，正如他离开炎无艳前所说的话，他以后再也不想见到炎无艳，从此之后，他和炎无艳就是路人。

　　见牛碧一直没有说话，凌小雅轻叹一声：“老公，虽然炎无艳做错了事，但毕竟没有对老公造成伤害，而且经历了这件事，我想炎无艳一定会认识到自己的错误，以后再也不会做这种事了，毕竟多年的交情，不要太绝情好吗？永远不见面……太残酷了。”

　　牛碧抚摸着凌小雅光滑细嫩的肌肤，轻轻摇头：“人的生命只有一次，失去了就不会再来，同样做人也是如此，有些人，有些事，做错了，就是一辈子，我把炎无艳当成了朋友，这些年来一直真心跟她交往，但她却对我做出这种事，不管是什么原因，我也不能原谅对我做出这种事的人，举个简单的例子，如果杨清她们做出了背叛你们感情的事，你能原谅她们吗？”


第373章 赤精子遍体生寒

　　牛碧这番话一出口，凌小雅无言以对，扪心自问，如果杨清她们真的对凌小雅做出背叛的事，凌小雅一辈子也不会原谅她们，因为情感上的背叛，是最致命的，就如同商场，无数天之骄子在如日中天的时候突然陨落，原因就是内部出现了背叛者，而背叛他们的人，往往都是他们自认为最好的朋友、亲人，被亲人朋友所背叛，就是心志再坚毅的人，只怕也会受不了这样的打击，从而颓废下去。

　　牛碧轻拍凌小雅的后背，轻叹一声：“别想了，睡吧！过去的已经过去，生活还要继续，希望我们的未来能不再出现这样的事，唉！人情冷暖，世态炎凉啊！”

　　时间不知不觉又过去了一个星期，这一个星期以来，炎无际的修炼愈发疯狂了，每天不把自己练到没有一丁点再动的力气，绝对不会停下来，这股子疯狂的劲头，连龙海薇这个战斗狂都有些自叹不如，但牛碧知道炎无际之所以这样拼命，只是希望用拼命地修炼，来让她忘记炎无艳这件事带来的烦恼罢了。

　　除此之外，炎无敌因为心存危机，对《梦幻空间》上市的相关事宜更加尽心尽力了，甚至因为炎无敌的不遗余力，连带着峨眉掌教也不得不打起精神，拼尽全力促成此事，她可不希望被炎家压一头，虽然她已经知道了炎家因为炎无艳的关系，已经和牛碧的关系不像以前那样亲密无间了，但如果因此而瞧不起炎家，峨眉派肯定讨不了好去，峨眉掌教怎么说也是个一百多岁的人精了，哪能看不出其中利害？

　　另外随着张宇和孙贤的婚礼将近，牛碧也抽空去张屠户家看了几次，因为别墅本身就已经装修的非常豪华了，所以也没必要做大的改动，只是把新房做了一番布置，墙面上已经挂上了张宇和孙贤前几天去拍的婚纱照。

　　看到婚纱照上的孙贤，牛碧想起了一句话：世界上没有不漂亮的女人，只有不会打扮的女人。牛碧以前还不相信，但是看到婚纱照上的孙贤，牛碧相信了。

　　孙贤的脸型非常普通，五官也非常普通，各方面都很普通，但就是这样一张普通的脸，反倒非常容易化妆，化妆师的功力也相当高，在一番精心装饰后，照片上的孙贤，竟然漂亮的不比任何一个玉女明星逊色，不过也由此，让牛碧对电视上那些光线的女明星产生了极度的怀疑，怀疑她们卸妆以后究竟是什么德性？看到孙贤平时居家的脸，牛碧不禁摇摇头，女人哪！现在这个时代，美丑之间真是越来越不好区分了。

　　不过因为孙贤这次化妆之后的大变样，似乎让张宇对孙贤更加激情了，张宇私下里也曾对牛碧说过，在拍完婚纱照的当天晚上，张宇折腾了孙贤一整夜，结果第二天中午才起床，被张屠户骂了个狗血淋头。

　　就在所有事情都非常平稳的时候，牛碧的桃花源却来了一个不速之客。

　　“臭小子，快出来见老夫！”

　　桃花源里，正端着酒杯，享用美味烈焰酒的牛碧突然一愕，把酒杯放在了一旁。

　　“夫君，山下大喊大叫的是什么人？”见牛碧神色不太对劲儿，梦露轻声问道。

　　牛碧眼睛一眯，微微一笑：“是个故人，不过这老家伙居然对我如此不敬，如果不教训教训他，他还以为为夫好欺负呢！”

　　见牛碧一脸诡异的笑着，梦露不禁打了个寒颤，每次牛碧露出这副模样的时候，就表示某个人要倒霉了，梦露不禁为山下来人感到无比同情。

　　牛碧立即打开了护山大阵，然后抬手一招，山下来人顿时感到一股巨大的吸力，将他的身体吸着朝桃花源而去。

　　来人大骇，疯狂挣扎起来，但是不管他如何挣扎，都无法逃脱牛碧的吸力，短短一瞬，就被牛碧吸到了山顶，然后牛碧在来人身上连点数指，来人顿时身体一软，只感觉全身都没了力气，顿时惊骇万分的看着牛碧，不敢相信的道：“你……小子……”

　　来人是个白胡子老头，穿着一身道袍，面有猥琐之相，牛碧嘿嘿一笑：“老疯子，咱们又见面了。”

　　没错，来人正是老疯子，阐教十二金仙之一的赤精子。

　　赤精子为什么会来到这？这话还得从昨天说起，就在昨天，赤精子从三十三天外的洞府返回了梦幻空间，因为距离他所推测的黑暗魔龙的出世，已经近在眼前了，为了自己的护身法宝紫绶仙衣，赤精子这次也是做了万全准备，甚至跑到云中子那里借来了不少的盗版法宝，用来对付黑暗魔龙，但是在他来到梦幻空间后，却一直都没有发现黑暗魔龙的踪迹，就连彩衣也不知道跑哪去了，根本找不到。

　　如此赤精子总算发现了事情不太正常，于是使出莫大法力，想要寻找彩衣的气息，但是因为梦幻空间已经被天道鸿钧改造过了，彩衣的气息已经被天道鸿钧所掩盖，赤精子使出吃奶的力气也没有找到彩衣的踪迹，这不得不让他更加的焦急，还以为彩衣出了什么意外。

　　随后赤精子在梦幻空间又游荡了七八天，一直都没找到彩衣，而且因为牛碧也没有出现，这让赤精子心中涌起一股不祥的预感，还以为黑暗魔龙提前出世，已经把牛碧和彩衣干掉了，所以才会感觉不到彩衣的气息，也没有发现牛碧进来。

　　怀着巨大的惊忧，赤精子终于在烦躁之下，决定去地球看看，如果牛碧还在地球的时候，那一切都还好说，如果牛碧已经不在了，就恐怕真的凶多吉少了，在这样的情况下，赤精子来到了地球，并来到了桃花源。

　　当赤精子在桃花源之外感觉到了里面牛碧淡淡的气息之后，顿时大大松了口气，但随后就是无穷的怨念，臭小子没事，为什么没有去梦幻空间？存心不把老夫的任务放在心上啊这是。

　　一股怨气越聚越多，赤精子终于忍不住大叫了一声：“臭小子，快出来见老夫！”

　　本来赤精子以为牛碧听到他的叫声，一定会屁颠屁颠的亲自跑来迎接，但是没想到，时隔三日，牛碧居然已经强大到了如此地步，竟然让他在毫无反抗之力的情况下，把他抓到了山顶，并封印了全身法力，让他变成了一个凡人。

　　这次，赤精子是真的感觉到惊恐了，不敢相信当初让他随意揉捏的牛碧，竟然已经拥有了如此强大、甚或恐怖的实力：“莫非你已经晋升准圣！？”

　　赤精子感到难以置信。

　　牛碧笑了笑：“老疯子，你居然知道我已经是准圣了，眼力不错啊！”

　　到了这个时候，赤精子终于明白了，黑暗魔龙也许真的提前出世了，但同样的，也被拥有准圣实力的牛碧干掉了，所以才会轻松无压力的跑回了桃花源享受生活，至于彩衣？虽然不知道怎么回事，但想来应该也没什么问题。

　　赤精子一时悲喜交加，喜的是，黑暗魔龙被干掉了，那他的紫绶仙衣应该也被夺回来了，悲的是，自己修炼了无数个元会，拼死拼活才修炼到大罗金仙境界，但牛碧却只用了几十年时间就修炼到了准圣之境，这简直太打击人了，存心想让别人抹脖子自尽了都。

　　看到赤精子忽悲忽喜的脸，牛碧心里有趣，呵呵笑道：“老疯子，你学过川剧的变脸是不是？这脸色变的，厉害啊！”

　　赤精子哭笑不得，呸了一声：“臭小子，不要以为自己是准圣了就觉得了不起了，准圣之上还有圣人，圣人之上还有天道，天道之上更有无上大道，你还差得远呢！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“确实是差的还远，不过我只要慢慢修炼就好，以我的资质，不愁没有证得无上大道那一天，可你……啧啧啧，年纪一大把了才是个大罗金仙，唉！估计你这辈子也证不了什么大道了，活着还有什么意思？不如找根绳子吊死算了。”

　　“一派胡言！”赤精子气的眉毛胡子都立起来了。

　　牛碧嘿嘿一笑：“别着急，别上火，着急上火烂眼皮。”

　　赤精子这个气啊！要不是他的法力被牛碧封住了，他非拿出从云中子那里借来的山寨版打神鞭，把牛碧抽个皮开肉绽，让他知道得罪自己的后果。

　　看到赤精子一副气不打一处来的样子，牛碧嘿嘿一笑，道：“老疯子，你今天怎么有空跑我这来了？”

　　“哼！”赤精子冷哼一声，但还是实话实说：“臭小子，老夫自是为黑暗魔龙而来，那黑暗魔龙如何了？”

　　“哦，黑暗魔龙啊！已经被我降服了，现在是我的侍女，怎么了？”牛碧嘿嘿笑道。

　　“侍……侍女？”赤精子眼珠子都凸出来了：“黑暗魔龙是女的？”

　　“这话说的，当然是女的，不然就不是侍女，是大内总管了。”牛碧眼睛一眯，嘴一咧，露出一口白牙，在阳光的照射下，闪烁着阴森森的寒光。

　　赤精子顿时打了个冷颤，大内总管？乖乖，如果是公的，难不成牛碧会把黑暗魔龙阉掉不成？想到自己也是公的，赤精子不得不感到遍体生寒：这臭小子，实在太狠了。


第374章 抢光了赤精子

　　擦擦头上的冷汗，赤精子气势已经泄了大半，强挤出一丝笑容：“牛碧，这个……降服了就好，降服了就好啊！那个……老夫的紫绶仙衣……”

　　“哦，紫绶仙衣啊！”牛碧做恍然状，道：“当时我降服黑暗魔龙的时候，问她紫绶仙衣在哪？可她说当年躲起来的时候，有一次上大号，身上忘带纸了，找了半天，身边就那件紫绶仙衣，万般无奈就拿来擦屁股了，现在也不知道在哪。”

　　放屁！

　　赤精子气的老脸紫红，恨不能拿把方天画戟在牛碧身上捅三十六万个窟窿，再掏出冲锋枪把他突突一个小时，最后丢几个手雷把牛碧轰杀至渣……

　　看到赤精子气的全身哆嗦，牛碧嘿嘿一笑，摊摊手：“老疯子，这可不关我的事，谁让那黑暗魔龙那么健忘呢！你说上厕所这么大的事儿，怎么能忘了带纸呢！唉！血淋淋的教训啊！关于这件事我已经批评过她了，她也虚心接受了批评，表示以后上厕所一定记得带纸，咦？老疯子你怎么了？怎么翻白眼球了？哟！还口吐白沫了，你这是练的什么功啊？”

　　“气……气煞老夫！”赤精子嘴里喷着白沫，哆嗦着就要跟牛碧拼命。

　　牛碧随口吹了口气，赤精子顿时就像遭了强台风一般倒飞而去，在空中飞行了五六米，最后掉进了水渠里，猝不及防之下，一连喝了七八口水。

　　“咳咳……救命……老夫不会水……咕噜……咕噜……”赤精子在水里疯狂的挣扎，渐渐的朝水底沉了下去。

　　“呃……”牛碧目瞪口呆，我靠了一声：“这老疯子不会真不会水吧？”

　　其实从赤精子的名字上就可以理解了，赤，就是红，而红意喻火，也就是说，赤精子就是火精化形，天生玩火的行家，但是遇到水那就是大麻烦了，此时赤精子被牛碧封了全身法力，变的与常人无异，再加上不会游水，要是没有人救他，估计再过一会儿，就真会成为第一个被水淹死的大罗金仙了。

　　日后仙神妖魔的传说之中，就会多出一个大罗金仙赤精子因为不会游水，而被水淹死，憋屈而亡。

　　牛碧可没有淹死赤精子的打算，毕竟这赤精子对他来说也算有恩，如果不是赤精子，他也不会得到打开梦幻空间的戒指，也就不会有之后的际遇了，于情于理，牛碧都不能眼睁睁看着赤精子死在自己面前。

　　就见牛碧抬手一指，一挑，就见赤精子的身体突然从水底下窜了出来，如同被人握住一般，慢悠悠的从空中落在地面上。

　　而此时赤精子因为喝了不少水，已经陷入了昏厥之中，牛碧立即把赤精子的身体平平的放在地上，然后走到赤精子跟前，大脚丫子照着赤精子圆滚滚的肚皮上就是一脚。

　　“噗——”一口水从赤精子的嘴里喷出来，连连咳嗽声中，赤精子缓缓睁开了眼睛，第一眼就看到了牛碧那张可恶的笑脸。

　　“老疯子，你好歹也是个大罗金仙，居然连游水也不会，今天幸亏我在这，不然以后传出去，你这老家伙肯定会被人笑掉大牙。”

　　赤精子又连着咳嗽几声，喷出几口水，怒道：“臭小子，有本事解开我的封印，咱们单挑！”

　　“单挑？老疯子，你觉得你打得过我？”牛碧毫不客气的阴笑道。

　　“士可杀不可辱！老夫今天就跟你拼了！”赤精子已经气的有点精神失常了，凭着一副老胳膊老腿的，就从地上一跃而起，一拳朝牛碧的脸砸过去。

　　牛碧轻松地一扭头，趁着赤精子因为用尽全力，身体前冲的惯性，抬脚绊了他一下，结果赤精子当场就来了个狗吃屎，又因为脑袋着地，再次华丽的晕死过去。

　　“呃……”牛碧看着一脑袋星星的赤精子，无奈的摇摇头：“真没用啊！看来元始天尊的徒弟也不怎么样啊！”

　　牛碧弯下腰，就要把赤精子扶起来，但是手摸到赤精子身上的时候，不禁咦了一声，然后从赤精子身上摸出了一个须弥袋，打开以后，牛碧顿时吓了一大跳，因为他竟然看到了无数让他震惊的先天灵宝，甚至还有先天至宝。

　　“老子的太极图……原始的盘古幡……通天的诛仙剑……靠！居然还有我的东皇钟！这是什么？混元金斗……乾坤尺……金蛟剪……离地焰光旗……”

　　牛碧越看眼睛越亮，以他的眼力，当然能看出这些东西都是山寨货，估计用个一两次、两三次的就会损毁，但是这些东西却能真的发挥出真正宝物的威力，比如山寨版的太极图，就真的可以镇压混沌，重塑地水风火，但只能用一次，但只一次就足够了，那毕竟能发挥出先天至宝的威力啊！

　　“发了！发了！我发了！”牛碧就像个强盗一般，把须弥袋里的所有灵宝都装进了自己的储物空间，这么好的宝贝，还是装进自己法力形成的空间里比较保险，至于物品栏，牛碧也害怕突然哪一天就消失了，保险起见，这次就没有使用物品栏。

　　牛碧把所有的东西都收好后，依旧不太满意的把赤精子扒了个精光，试图从中再找出几样有用的好东西，当真是功夫不负有心人，牛碧又从赤精子身上翻出了阴阳镜、水火锋这两件元始天尊赏赐给赤精子的先天灵宝，再加上紫绶仙衣，赤精子身上的三大灵宝全都被牛碧扒了个干净，除此之外，牛碧还得到了几瓶灵丹，都是一些品级不错的后天高等灵丹，这些也全部进了牛碧的小金库。

　　最后见赤精子身上实在没别的东西了，牛碧这才意犹未尽的把赤精子的道袍塞进物品栏里，这件道袍可也是一件不错的灵宝，防御力很不错的，要是放在梦幻空间，那也是顶级神器级别，牛碧本着有杀错无放过指导思想，赤精子已经彻底变成了一头光猪。

　　看着光着屁股的赤精子，牛碧啧啧两声：“没想到老家伙年纪不小了，皮肤还挺白的嘛！要是被我当年的手下大将‘飞基’看到，兴许能看到一场基情四射的好戏，嘿嘿……”

　　昏迷中的赤精子突然打了个冷颤，鸡皮疙瘩起了一身。

　　把赤精子扒个干净后，牛碧为了社会和谐风气着想，大公无私的奉献出了一条被单，把赤精子裹的严严实实的，最后打出一道太阳真火，让赤精子吸收掉，赤精子本来就是火精化形，吸收了高级的太阳真火，很快就恢复了元气，缓缓睁开了眼睛。

　　再次醒来，赤精子也学乖了，看到牛碧那张欠揍的笑脸，他什么也没说，只是用幽怨的眼神看着他，就这么看着他，一直看着他，直到把牛碧看的不好意思，摸摸脸：“喂，我脸上没什么东西吧？”

　　赤精子不说话，依旧幽怨的看着牛碧。

　　牛碧打了个哆嗦，靠！这老家伙不会真是个基友吧？那我不是亏大了？

　　牛碧眼一瞪：“再看！再看就把你眼珠子挖下来！”

　　双目失明的威胁是很有效果的，赤精子幽怨的低下了头，但是当他看到自己身上的道袍居然换成了一条床单，顿时无法继续沉默了，大叫一声：“啊！我的道袍呢！”

　　赤精子连忙站起来，见自己全身上下就剩下这条床单了，顿时惊痛万分，扭头看着牛碧，怒道：“你把我的道袍弄哪去了！还有我的法宝！”

　　“吵什么！吵什么！”牛碧掏掏耳朵，一脸的不耐烦：“你刚才竟然敢对我动手，那你就是我的敌人，既然是敌人，被我俘虏了，那你身上的东西就是我的战利品，老疯子，你当了这么多年的金仙，难不成会对自己的敌人手下留情？我没当场干掉你，就已经算对得起你了！”

　　赤精子被牛碧一番话气的满脸煞白，哆哆嗦嗦的指着牛碧：“你……你……”

　　“别你你我我的，我不是还免费送你一条床单吗！放心吧！我没看你的屁股，也不知道你屁股上有一颗黑痣。”牛碧大气的说道。

　　赤精子当场气的吐血三升，双眼一翻，今天内第三次昏死了过去。

　　这回赤精子真是内伤了，看的牛碧都有点不好意思，不过牛碧可没有归还法宝的意思，就像他之前说的那样，经历了洪荒那样弱肉强食的残酷世界，任何对敌人的怜悯都是不存在的，赤精子千不该万不该，不该一气之下对牛碧挥拳，这样一来，赤精子就被‘常识性’的被认定为了牛碧的敌人，所以牛碧在打败他之后，赤精子就等于成了俘虏，而俘虏，包括俘虏身上的一切，就全部归胜利者所有，这是洪荒世界不成文的一条规定，就算赤精子能请出元始天尊来，牛碧也绝对站的住脚，赤精子这次可算是一失足成千古恨。

　　本来赤精子要是一开始就好好地跟牛碧说话，姿态放低点，也许只需要付出很小的代价，就能得回自己的紫绶仙衣，但怪就怪在他一开始就没把牛碧放在眼里，冲着牛碧大吼大叫，结果被牛碧毫不客气的封住了法力，并最终失去了全部财产。


第375章 修仙

　　当赤精子再次恢复意识的时候，看到牛碧正坐在地上，用他的法宝水火锋修脚指甲。

　　赤精子气的差点又喷出一口血，怒道：“混账！竟然拿老夫的法宝修脚指甲！老夫定与你不死不休！”

　　“呃……”牛碧扭头看着怒发冲冠的赤精子，嘿嘿一笑，道：“老疯子，你是不是搞错了？现在这东西可是我的了，跟你一点关系也没有。”

　　“你……”赤精子哑口无言，悲愤的目光里突然溢出泪水，扑通一声跪在地上，上前抱住牛碧的大腿，嚎啕大哭：“牛碧，你放过我吧！老夫不要什么紫绶仙衣了，求你把老夫的宝物都还给老夫吧！呜哇啊啊！！！”

　　牛碧：“……”

　　这时候，已经被忽视多时的梦露站了出来，轻声道：“夫君，刚才你做的是有点过分了，做人怎么可以这样贪婪呢！像个强盗一样。”

　　一件梦露为自己说话，赤精子顿时面露悲痛之色，哭的哀哀欲绝：“可怜我赤精子上午父母，下无孩儿，只有孤家寡人一个，却遭受如此冤屈，天理何在！天理何在！”

　　“天理？”赤精子不说还好，一说‘天理’两个字，牛碧顿时冷笑一声：“说的好啊！天理何在？这天根本就不讲理，你又想上哪找理去？要怪就怪老天吧！是老天不讲理的！”

　　“呜哇啊啊……”赤精子哭的更加悲痛了，简直就是悲痛欲绝，令人闻者伤心，见者落泪，这赤精子大哭的本事，绝对比历史上的刘备爱哭鬼还要入木三分，简直就是超级影帝级别的，要是去参加奥斯卡，估计拿几十个小金人绝对没问题。

　　牛碧本来还想就这么把赤精子赶下山，但赤精子实在是太聒噪了，吵的牛碧头都大了。

　　“哭个屁啊！”牛碧实在忍不住，终于大吼了一声，这一声吼，当场就把赤精子吓的一个哆嗦，哭声也停了下来。

　　牛碧拿出了赤精子的道袍，还有水火锋，以及紫绶仙衣：“这些东西都给你，但别的你就别想要回去了，这已经是我最大的让步了，要是你再敢跟我讨价还价，那这些东西你也别想要了！”

　　见牛碧把自己最大的宝物阴阳镜没收了，赤精子这个心痛哇！但是没办法，现在牛碧是强势的一方，他根本就没有讨价还价的余地，牛碧能还给他水火锋和紫绶仙衣，就已经很出乎他的预料了，本来赤精子以为牛碧会把道袍还给他就不错了，没想到不但还了水火锋，还把紫绶仙衣也还给他了，这让赤精子悲喜交加，虽然丢了阴阳镜，还有一些灵丹，以及一些山寨货，但除了阴阳镜让他痛心之外，其它东西都是可再生资源，丢了也不可惜。

　　“多谢牛道友！多谢牛道友！”既然已经知道牛碧是准圣实力，赤精子也不敢再称呼牛碧臭小子了，不过听到赤精子叫自己道友，牛碧还是嗤笑一声：“道友？就算你师父见了我，才有资格称呼我一声道友，你不叫我师叔，就算便宜你了。”

　　牛碧如此狂妄的话，顿时激起了赤精子的怒气，毕竟现在牛碧可是连着元始天尊都带进去了，作为弟子，赤精子不生气才怪了，可是看到牛碧眼神一冷，赤精子如同被浇了一盆冷水，满腔的怒火顿时就消失不见了，急急忙忙穿上道袍，收起紫绶仙衣和阴阳镜，恳求牛碧把他的封印解开后，就灰溜溜的离开了桃花源。

　　这次赤精子真是吃了大亏了，偏偏圣人隐世不出，赤精子就算想找元始天尊帮自己出头都不能，而赤精子本人又打不过牛碧，这次这个哑巴亏吃的，赤精子真是要吐血三年了，不如此便表达不出他这次究竟出了多少血。

　　赤精子离开后，梦露用一种诡异的眼神看着牛碧，看的牛碧摸摸自己的脸：“怎么了？难道我脸上真有什么东西不成？”

　　梦露轻轻摇头，然后走到牛碧面前，低下头，嘴巴贴在牛碧的耳边，轻声道：“夫君，妻第一次发现，原来你是那样的贪婪无度。”

　　牛碧一巴掌拍在梦露的肥臀上，嘿嘿一笑：“你才知道啊！如果为夫不贪婪的话，又怎么会有你们这些女人？”

　　梦露抚摸着有些疼痛的肉臀，千娇百媚的翻了个白眼：“夫君，你这样，难道就不怕树敌太多，最后被群起而攻之吗？”

　　牛碧哼的冷笑一声：“为夫最不怕的就是群攻了，来得越多越好，这样为夫才能施展开拳脚。”

　　有东皇钟这个先天至宝之首在身，牛碧一钟下去，普通的大罗金仙当场就会爆体而亡，就算是准圣，只需三两下，就会受到重伤，再加上东皇钟本身就是音波攻击，最擅长群战，不然当初也不会和帝俊两个妖和十二祖巫对拼，最后还拼的十二祖巫只能靠自爆才拉着东皇太一同归于尽。

　　但是这些梦露全部不知，依旧有些担心的道：“夫君，毕竟小心驶得万年船，而且夫君虽然厉害，爸爸和妈妈、吴姨她们……”

　　梦露没有继续说下去，但是她要表达的意思已经很明显了。

　　牛碧沉默片刻，点点头：“你说的对，看来我要开始让家人也修炼一些功法了，至少也要让她们有自保之力。”

　　梦露看着牛碧，道：“夫君有什么办法？”

　　经过这些年，梦露也知道了牛辛他们根本就没办法打怪升级，也无法通过打怪升级获得技能，这样一来，牛碧和梦露她们自然就无法将技能传授给牛辛等人，所以牛碧才会一直在弹药和装备方面着手改善家人的体质，提高他们的安全度，但这样的提高毕竟有限，遇到那些势力高强的人，比如炎无敌这样等级的人，根本就毫无还手之力。

　　但是现在不同了，现如今牛碧已经恢复了东皇太一的记忆，以及过去九万九千九百九十九世的所有记忆，在这些记忆当中，牛碧有两千多世跟随不同门派修仙或修真的经历，所以随随便便拿出几种适合牛辛等人的功法，是恨轻松地，至于太阳真火的修炼方法，估计整个宇宙也只有他一个人能修炼，除非太阳星上能够再次孕育出新的生命。

　　牛碧微微一笑：“为夫自有办法，现在不着急，等晚上大家都在的时候，我会宣布这件事。”

　　见牛碧满脸自信，梦露面带微笑，一屁股坐在牛碧的大腿上，双手勾着牛碧的脖子，深情一吻，柔声道：“夫君，妻知道你一定有办法的。”

　　牛碧微微一笑，抱着梦露又亲吻了一番，道：“为夫还有更厉害的一种功法，能让你我在欢爱之中提升实力。”

　　梦露讶然：“夫君，说的是什么功法？”

　　“嘿嘿，欢喜禅……”

　　这可不是牛碧吹牛，而是他真的会欢喜禅这门佛门最吟荡的双修功法，在牛碧九万九千九百九十九世当中，有一世他成了个和尚，而且因为资质出众，被西方欢喜佛收为了亲传弟子，把欢喜禅这门无上佛法全部传给了牛碧，只可惜因为这套功法太过吟荡，和牛碧同修欢喜禅的美女太多，被中原的侠义之士当成了邪魔外道，最后被围攻致死，死的那叫一个憋屈，如果那一世牛碧没死的话，搞不好佛门就会多出一个尊位——欢喜使者。

　　当晚，炎无际因为一天的疯狂修炼，再次累的没有一点力气，回屋睡觉的时候，牛碧把家里所有人都召集在一起，宣布了从今天开始，就要传授众人修仙功法，争取日后所有人都能够修炼成仙，长生不老。

　　一听牛碧要传授修仙功法，牛辛众人吃了一惊，随即却陷入了狂喜之中，毕竟每一个人都有一个长生不老的梦乡，现如今长生不老的大门已经向他们打开，他们要是不激动，不狂喜才叫怪事。

　　不过在狂喜之余，牛辛却有些担忧的道：“碧碧，这不会是你的师门功法吧？你那天不是对无际说过，师门功法，就算是家人也不能外传吗？不然你师父就会废掉你们的修为。”

　　听到这话，马敏和吴楠、吴语嫣她们也都惊怕万分，连忙道：“这样绝对不行！”

　　看到家人对自己的关心，牛碧微微一笑，道：“爸、妈、吴姨，你们放心好了，这可不是我的师门功法，而是我在那边的时候，偶然间得到的一部基础修仙功法，你们修炼了，对我没有任何影响。”

　　见牛碧这样说，众人才松了口气，吴楠道：“碧碧，那这功法难练吗？我们要练多久才能长生不老？”

　　牛碧看着众人，想了想，道：“如果辅以灵丹的话，再用功修行，五百年内，必定成就仙体，从而打开长生之门。”

　　“五百年……”众人都有点头晕。

　　牛碧微微一笑：“放心好了，现在大家的寿命可是有一千多年呢！再说咱们桃花源内灵气充足，能进一步延长大家的寿命，缩短修炼的时间，放心好了，咱们最不缺的就是时间了，不过既然要修仙，就要放掉世俗的一切，这样吧！吴姨，小雨，从明天开始，你们就不要去学校了，还有凌姐，你也别当警察了，全都在这，尽最大努力早日修炼成仙，到了那时候，天下之大，我们哪都去得！”


第376章 欢喜禅

　　吴楠、凌小雅、张小雨都点了点头，修仙的诱惑实在太大了，而且既然要修仙，世俗中的事也就没必要压在身上了，不然对修仙不利，不过作为有责任感的人，凌小雅说道：“老公，能不能给我几天时间，让我把局里的工作，还有家里的问题处理一下？”

　　“是啊！”吴楠想到自己的母亲，有些担忧的道：“吴姨也想安排一下。”

　　牛碧点点头：“嗯，那好，那就以一星期为限，时间应该够了吧！”

　　吴楠和凌小雅点点头：“足够了。”

　　张小雨却有些担忧的看着牛碧，道：“碧哥哥，那我爸爸妈妈，还有哥哥嫂子怎么办？”

　　牛碧看着张小雨，叹了口气，道：“凡人修仙就是逆天而行，如果不成功，就会永堕轮回，我是你的老公，还能护持一二，但张叔他们……享受世间荣华富贵，已经算是福德了。”

　　牛碧的话彻底打碎了张小雨的奢望，但她还是坚强地点了点头，道：“碧哥哥，我明白了，我不会让你为难的。”

　　牛碧叹了口气，把张小雨抱在怀里，道：“小雨，难为你了。”

　　张小雨摇摇头：“现在这样……已经很好了，真的。”

　　牛碧抚摸着张小雨的秀发，道：“这样吧！这段时间你就回家好好陪陪家人，等你哥结婚后，一切都安稳下来，咱们再正式开始。”

　　张小雨轻轻点头，想到以后很长一段时间都不会再见到家人，张小雨就有些难过。

　　第二天，吴楠和凌小雅各自去处理各自的工作问题，而张小雨则返回了家，陪同家人这短期内的最后一段日子。

　　吴楠的问题还是比较容易解决的，毕竟学校是她自己的，而且又有炎家的人在背后支持，所以只要选好了一个管理者，让学校能够持续健康的发展并不是一件很难的事情，唯一的问题就是，要怎么样防止学校内会出现贪腐的蛀虫？这一点让吴楠有些头疼。

　　不过这件事在牛碧的安排下，得到了完美的解决，事情也是挺凑巧的，国内刚好有个五十多岁的企业管理天才得了一种怪病，突然暴毙，而牛碧就用尸体复活技能把这个管理天才复活了，并且用法术改变了他的容貌，然后就把学校交给了他来管理，有了这个管理天才负责学校管理，吴楠也就能够放心了。

　　而凌小雅那边却有些麻烦，毕竟是国家干部，凌小雅想要退出可不是一件容易的事，尤其在凌小雅的治理下，海天的犯罪率已经下降到了几乎没有犯罪的状况，排名全国倒数第一，可以说是国内最安全的城市了。

　　如此强的工作能力，国家又怎么会轻易撒手？但是因为凌小雅去意已决，态度非常强硬，让上层领导显得很是为难，尤其是凌小雅的继任者很难找，因为凌小雅的工作太出色了，如果换了一个工作能力不行的去接凌小雅的班，把海天治理成一个犯罪的温床，只怕会引发一连串的连锁大问题，而且也没什么人敢接凌小雅的班，要是他们接了班，干出成绩那是应该的，但如果没干出来，麻烦可就大了，总之谁也不肯干这种受累不讨好的事。

　　在这样的情况下，凌小雅做出了一个惊人的举动，她竟然提议让炎无艳继任自己的位置。

　　炎无艳虽然是炎家的人，但实际上在国家政府部门也是有挂职的，只是平时除了一些重大任务，基本就是个闲职，而炎无艳这些年因为负责和牛碧的联系，所以已经很久没有工作了，但是国家的职位还在那挂着呢！如果真要调动的话，也只是一句话的事。

　　现如今炎无艳因为做了错事，一直在炎家休养，而且凌小雅通过家族的信息，也了解到炎无艳最近的情况并不是很好，好像是受到了巨大打击，精神一直很恍惚，吃饭休息也不规律，人也瘦了不少。

　　虽然凌小雅和炎无艳在性格方面不对付，但是因为从小就认识，所以感情方面还是比较深厚的，眼见炎无艳如此折磨自己，凌小雅心中不忍，只是一直没什么办法，但现在，随着她的离职，再加上继承者问题一直迟迟没有定论，凌小雅终于做出了这个大胆的决定。

　　“炎无艳工作能力强，身手敏捷，性情坚毅，不达目的誓不罢休，正是做警察的最佳人选，而且炎无艳在国家部门挂职多年，资历足够，如果接任我的位置，一定能完成的很出色。”

　　这些话是凌小雅对上级做的汇报，而上级似乎也很重视凌小雅的建议，于是就派人联系了一下炎无艳。

　　当炎无艳得知凌小雅竟然推荐自己继任她的职位，炎无艳整个人都呆住了，但是清醒之后，就立即答应了下来，并用最快的时间，办好了一切手续，赶往海天，来到了海天警局。

　　当凌小雅再次看到炎无艳的时候，简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个高高瘦瘦，面容憔悴的女人，真的是她所熟悉的炎无艳吗？

　　“炎无艳，我真没想到你会变成这副样子。”凌小雅目光有些复杂的看着炎无艳，实际上，当初如果不是她给牛碧打的那个电话，只怕牛碧也不会因为心里早有准备，而对炎无艳产生了提防之心，以致最终变成了现在这副样子。

　　炎无艳脸上带着一丝解脱般的微笑：“我也没想到，你竟然会辞职不干，听说你是因为个人问题主动辞职的，究竟是什么原因？”

　　凌小雅看着炎无艳，沉吟片刻，道：“老公要教我们修仙了，以后尘世间的事我们都不会涉及，所以……”

　　炎无艳眼中闪过一丝惊色，随即淡了下来，微微一笑：“是吗！那恭喜你了，如果以后成了仙人，而卧还活着的话，看在多年朋友的情面上，能不能给我几颗增加寿命的仙丹？”

　　凌小雅摇摇头：“到时候再说吧！我不会做没有意义的保证。”

　　“果然是你的性格。”炎无艳嘴角带着一丝苦涩，强笑道：“那我就祝你早日修仙成功，至于你的工作，我一定会努力做好的。”

　　凌小雅轻轻点头：“我相信你能做好，不然我也不会主动推荐你。”

　　“我应该感到受宠若惊吗？”炎无艳微微一笑，望着凌小雅，面色有些沉静的问道：“以后……还能见面吗？”

　　凌小雅摇摇头：“这个我也不太清楚，但我想一定会有再见之日的。”

　　“也好。”炎无艳轻叹一声，道：“凌小雅，咱们斗了这么多年，以后没有你和我斗嘴，我的生活一定会很无聊的。”

　　“这种无聊的事，我可没兴趣，如果你觉得无聊，可以找杨清和姜云，现在她们孩子也大了，家里也不需要她们做什么，前不久也联系过我，希望能来我这边工作，但是我还没给她们答复，要是把她们调过来，相信你的生活不会很无聊的。”凌小雅说道。

　　“到时再说吧！”炎无艳淡淡一笑，道：“凌小雅，今天陪我喝两杯吧！不然以后就没机会了。”

　　凌小雅轻轻点头：“那我就陪你醉一场。”

　　当夜，凌小雅没有回家，陪着炎无艳在宿舍喝了个酩酊大醉，这一夜，炎无艳又哭又笑，把自己多年的情感和委屈都爆发了出来，让凌小雅真正了解到了炎无艳的内心，竟然是这样的一种情况，同时也对炎无艳的感情，感到无言以对。

　　天下终归没有不散的宴席，第二天，凌小雅把工作顺利交接给炎无艳后，就返回了桃花源，临走前，凌小雅用手机拍下了炎无艳穿警服的飒爽英姿，不知她是用来纪念，还是……

　　凌小雅把工作交接完的时候，刚好是约定的一个星期的最后一天，这个时候，吴楠也早已经卸掉了工作，并且去见了母亲最后一面。

　　现如今吴楠的母亲已经嫁给了一个家境还算富裕的老头，小日子过的还算幸福，而吴楠那逃跑的父亲，至今也没有消息，这样一来，吴楠也就放下了内心最后的担忧，在留给了母亲一百万的养老金后，终于可以无牵无挂的离开了。

　　到了这个时候，就只有张小雨还没有回来，而这个时候距离张宇的结婚日期也没有几天了，但是牛碧并没有因为张小雨的未归，就暂停对众女修仙的调教，实际上这几天牛碧已经开始在教给自己的父母修仙了，而且牛碧教给父母的功法，正是非常欢乐的欢喜禅。

　　当牛辛和马敏看到牛碧递给他们的‘修仙手册’后，当场就羞了个大红脸，把牛碧骂了个狗血临头，最后还是牛碧好说歹说，说了无数欢喜禅的好处，这才让牛辛和马敏勉强答应下来，开始了对欢喜禅的参悟……

　　至于众女，牛碧考虑了一下，最终同样决定修炼欢喜禅，因为这个禅法真的非常快乐，在快乐中提升功力，在快乐中修成仙人，而且有牛碧这个超级无敌大仲马在，众女也不怕找不到优良的道侣，而欢喜禅这个功法，对道侣的要求可是非常高的，而牛碧可不正是最好的道侣吗！而且众女对牛碧来说，同样是不可多得的道侣，这可是一个非常实惠的技能，一边欢乐一边成仙，恐怕全世界也只有这种神仙最让人羡慕了。


第377章 盛大新婚！

　　在决定了修炼欢喜禅之后，牛碧就开始了和众女的修炼，当然了，梦露和爱莎她们是不需要的，因为她们早就拥有了永恒的生命和青春，而且她们的体质属于数据化状态，根本就无法修炼欢喜禅，所以每次她们看到牛碧和吴语嫣她们‘努力修炼’，都会羡慕的芳心蠢动，恨不能也加入进修炼的洪流之中。

　　欢喜禅确实是一种非常好的修炼功法，牛碧也不得不佩服西方教确实有那么几下子，居然连这种香艳的功法都能研究出来，这可是为广大的修仙爱好者提供了最好的修仙选择啊！

　　在牛碧和众女的共同努力下，短短一个星期过后，众女体内就已经有了淡淡的仙气在流动，而牛碧也因为和众女的双修，准圣巅峰的境界更加稳定了，但是就因为效果卓著，却让牛碧对天道愈发的愤恨起来，因为如果不是天道封印了女娲的话，以女娲圣人的法力，那么好的道侣人选，只要和牛碧双修一次，就能让牛碧的境界和法力得到极大提升，要是修炼个千八百次的，兴许牛碧就能以力证道了也说不定。

　　就因为有这种可能，让牛碧把天道恨的不行，暗地里早就把天道的十八辈祖宗都问候了一遍。

　　“阿嚏！阿嚏！阿～～嚏！”正在三十三天外休息的天道一连打了三个喷嚏，不停地揉着鼻子：“唔……是哪个王八蛋又不服我天道管教了？唉！现在逆天的杂碎是越来越多了，天道都不好混了，什么世道啊！”

　　就在牛碧和家人一起修炼的时候，时间不知不觉就来到了第二年的2月2日。

　　这个时候，张宇和孙贤刚刚度过了蜜月期，此时张宇已经去公司上班了，而孙贤则在家里当起了家庭主妇。

　　张小雨在张宇结婚后的第三天，就返回了桃花源，现如今也和牛碧双修一个月了。

　　而炎无敌和峨眉掌教那边也传来了好消息，现如今银行与游戏的货币兑换问题已经解决了，但是国家银行有一个条件，要先看看游戏运行的第一个月情况如何，如果游戏确实火爆无比，拥有巨大商机，国家银行才同意开通货币兑换政策。

　　对这个问题，牛碧一点问题也没有，因为他知道这个游戏肯定是能大火特火的，而且会一直持续十年时间，至于十年后，等他打赢了天道，让天道给他一个交代后，他就要正式带着家人在梦幻空间生活了，至于要不要结束游戏？还要看那时的情况再做决定。

　　就在一切顺利的时候，牛碧终于和众女迎来了毕生最重要的结婚之日。

　　这一次的婚礼，完全只有桃花源内部的人参加，牛辛和马敏、吴楠作为父母长辈，炎无际今天也停止了疯狂的修炼，成了这场婚礼的司仪，兼唯一嘉宾。

　　不过这场婚礼还是非常热闹的，因为桃花园内的所有怪物都嗷嗷大叫着为婚礼助威，简直就是群魔乱舞，让众女体验到了一种空前绝后的婚礼。

　　但是该走的形式还是要走的，牛碧当天上午穿着一身大红西服，和穿着洁白婚纱，或大红喜服的吴语嫣、风铃儿、白洁、凌小雅、张小雨一起拜了天地，交换了结婚戒指，幸好新娘只有五个，牛碧刚好一只手就能戴满，而梦露她们作为幽冥界的新娘，下午的时候穿着毕生最强装备，和同样穿着毕生最强装备——东皇战甲的牛碧举办了婚礼。

　　下午的这场婚礼真叫一个精彩刺激，因为梦露她们不但展示了她们的武勇，还和牛碧打了一架，因为只有牛碧打败她们，才能让她们真正心服口服，认为牛碧能成为让她们依赖一生的男人，在幽冥界，经常会发生在婚礼上新郎被新娘打败，从而婚礼取消的事情，但这也是没有办法避免的，毕竟不是每一个新郎都保不住在结婚那天有个头疼脑热什么的，导致战斗力大降，从而跑了新娘。

　　但牛碧是不会让这种事发生的，为了尽快完成婚礼，牛碧让梦露她们十个人一起上，结果让冷无双和炎无际惊骇万分，因为在她们眼里，厉害的不像话的梦露和龙海薇她们，十人联手，居然被牛碧在十秒之内全部击败了，而且看牛碧轻松地样子，似乎还没有竭尽全力，这让冷无双和炎无际都是心里一寒。

　　不过冷无双在惊骇中却带着无比的幸福和骄傲，因为牛碧可是她的老公，老公厉害，做老婆的也有与荣焉。

　　但炎无际除了惊骇，就还是惊骇！

　　本来炎无际经过这么久的修炼，自认为实力比过去提升了一倍有余，应该和牛碧的实力接近了许多，但是到了今天，炎无际才发现，原来她和牛碧的差距，根本就不是短时间内能够拉近的，牛碧打败众女时所展现出来的速度，如同移形换影一般，她根本就看不真切，只觉眼睛一花，战斗就彻底结束了，甚至连怎么结束的都不知道，这让炎无际非常震惊。

　　在牛碧打败了梦露众女后，这场婚礼也接近了尾声，之后众人在海上举办了一个大型派对，热热闹闹了一天之后，婚礼就算彻底结束了，而夜晚，就是牛碧享受洞房花烛的良辰。

　　在这个夜晚，牛碧没有说浪漫的情话，反而说了一句非常实在的话：“以后，我是你们老公，你们是我老婆，以后，我会好好对待你们，照顾你们，爱你们，我同样你们也能对我这样，婚姻是一辈子的责任，我希望我们都能勇于承担起这份责任，做的到吗？”

　　众女没想到牛碧会在良辰美景说这种煞风景的话，但众女却能够感觉到牛碧的真心实意，于是也纷纷点了头，表示她们愿意，也能够承担这份一辈子的责任。

　　牛碧脸上露出笑容：“既然这样，老婆们，那我们就开始洞房花烛吧！嘿嘿嘿……谁先来？”

　　众女的容颜娇艳欲滴，最后还是一致决定由吴语嫣先来，原因就不用说了。

　　而吴语嫣虽然早已经习惯了和众女一起服侍牛碧，但是在新婚之夜，被众女看着自己和牛碧，还是让吴语嫣非常的羞涩，但是随着各种花样频率的增强，吴语嫣最终抛开了一切羞涩，欢愉的迎合起来。

　　随后，牛碧拉着其她新娘疯狂的胡天黑地起来，这一夜，牛碧和众女都没有修炼欢喜禅，一直到了凌晨四五点钟，才将众女一一摆平，心满意足的躺在了床上。

　　就在牛碧享受新婚之喜的时候，梦幻空间中，彩衣却有些萧瑟的背靠大树，双手抱膝，下巴枕在腿上，目光有些朦胧。

　　牛碧的新婚，彩衣已经透过戒指看到了，新娘都很漂亮，很幸福，但是其中却没有她，当初在她刚刚破茧的时候，如果不是天道鸿钧和那些圣人的突然出现，也许她已经成了牛碧的女人，但是现在，牛碧离开梦幻空间虽然只有几个月时间，但是梦幻空间中的彩衣，却已经度过了四年的光阴，四年没有和牛碧相见，彩衣忍受了巨大的分离之苦。

　　而且梦幻空间之中，虽然有了很多新生的原住民可以交谈，但彩衣却没有那样的心思，因为她还要努力给牛碧创造出更好的条件，每一天过的都很紧张。

　　在彩衣的努力下，也确实发现了天道留下的一些漏洞，想想也是，天道本就不全，自然不可能做到完美，再加上彩衣又是梦幻空间的衍生灵体，相当于梦幻空间的灵魂，所以彩衣更容易发现天道遗留下来的破绽，并加以利用。

　　这个时候，彩衣自信凭着自己四年的努力，绝对能为牛碧节省下大量的练级时间，而且彩衣也为牛碧布置好了众多隐藏职业，以及融合这些隐藏职业的物品。

　　想到自己做出的努力，彩衣萧瑟的脸上终于露出了一缕微笑。

　　“彩衣，笑什么呢？”一道熟悉而又难以置信的声音从耳边响起，彩衣忽的抬起头，望着眼前的人，高大、英俊，脸上总是带着玩世不恭的笑。

　　彩衣的泪水从脸颊滑落，弹地而起，用尽全身力量的扑入来人怀中，激动道：“主人！”

　　来人正是牛碧，只是此时依旧全身赤着，没有片缕遮身，本来牛碧是没想来这里的，但是因为彩衣吸收了他的鲜血，已经和他的灵魂产生了联系，刚才牛碧突然感觉到了彩衣的伤感，顾不得疲倦，第一时间进入了梦幻空间。

　　牛碧同样紧紧地抱着彩衣，抚摸着她的秀发，柔声道：“彩衣，想我了吗？”

　　“想！”彩衣哽咽的叫着：“主人，彩衣天天都在想你，时时都在想你，刻刻都在想你，就算是做梦的时候，同样在梦着你，主人，没有你，彩衣好孤单，好寂寞……”

　　听着彩衣近似于发泄的哭叫，牛碧心中一疼，用力抱紧彩衣，坚定地道：“彩衣，以后主人一定天天都进来陪你，好不好？”

　　“主人，不要。”一听到这句话，彩衣止住了哭叫，抬起头，梨花带雨的望着牛碧：“主人，彩衣知道你正在教导语嫣妹妹她们修仙之数，这样真的很好，因为越是这样，在身体扫描的时候，就越是有优势，而且这款游戏的最高体质是以圣人为准，最高的初始数值也不过是20，所以主人一定要加紧时间努力和语嫣妹妹她们修炼，现在只剩下七个月了，碧哥哥，只有七个月了，再坚持一下，彩衣会抓紧时间把更多的漏洞找出来，到时彩衣一定会让碧哥哥有充足的时间和实力打败天道，赢得这场战斗。”

　　见彩衣不管在任何情况下都在为自己着想，牛碧心中的感动无以复加，望着彩衣惹人心疼的面容，用手拭去她脸上的泪水，缓缓低下头，在彩衣目光水润闪动的瞬间，唇瓣相对，紧密的交合在了一起。

　　彩衣唔嗯的低吟着，双手插入牛碧火红的头发中，动情的和牛碧拥吻。

　　片刻后，牛碧的大手将彩衣身上的宫装扯了下去，彩衣芳心怦怦直跳，任由牛碧将她的衣服褪去，渐渐的便只剩下了亵衣亵裤。

　　彩衣的身材属于玲珑有致的可爱类型，好比古灵精怪的黄蓉，但是每一处的肌肤都是那样光滑水嫩，仿佛轻轻一掐就能掐出水来，牛碧的大手放在彩衣小而翘上，轻轻抚摸着，触碰带来的电流，让彩衣的娇躯上出现了一层鸡皮疙瘩。

　　牛碧松开彩衣的樱桃小口，脸一划，处在彩衣的侧面，然后把彩衣的耳垂含在口中，轻轻的吻着，彩衣的檀口中顿时娇喘吁吁，无力的任由牛碧在她身上作怪，全身的皮肤浮现出一种难得一见的粉红色。

　　不久之后，牛碧将彩衣的衣裤一一解下，终于，彩衣的娇躯毫无保留的出现在了牛碧眼中，再无一丝秘密。


第378章 实力晋升

　　望着彩衣毫无保留的身体，牛碧呼吸火热，大手一挥，一张水床出现在地面上。

　　彩衣在羞涩和激动之中，被牛碧拦腰抱起，轻轻放在了水床上。

　　没有过多的前戏，有的只是牛碧压在彩衣身上后的一句话：“彩衣，我结婚的女人之中，你一直都占了一个位置啊！”

　　彩衣感动的望着牛碧，伴随着牛碧的用力……痛哼声中，泪水自脸颊滑落……

　　还有以前那些美好的回忆……

　　“你就是我的主人吗？牛碧？嘻嘻，好古怪的名字。”

　　“笨蛋主人，这些骷髅怪都只是初级程度，等主人把技能提升上去，这些骷髅怪的实力也会随之提升……”

　　“主人，这里应该是高级怪物活动的梦幻山林，怪物的等级最低也超过40级，最高的甚至超过了80级，主人，这里太危险了，我们去别的地方吧！”

　　“哼！不理主人了，小雀儿，咱们走。”

　　“紫绶仙衣，仙家法宝，防御力惊人，进入梦幻空间后，按照数据化的体现，其防御力为10亿……”

　　“彩衣喜欢主人，喜欢主人的好，喜欢主人的坏，喜欢主人的很多，但彩衣真的不喜欢主人这种羞辱彩衣的方式！为什么要脱光彩衣的衣服？为什么？”

　　“主人，主人，彩衣终于再见到你了，太好了，真是太好了。”

　　“主人，彩衣天天都在想你，时时都在想你，刻刻都在想你，就算是做梦的时候，同样在梦着你，主人，没有你，彩衣好孤单，好寂寞……”

　　“彩衣，从今以后，主人不会再离开你，永远不会……”拭去彩衣的两行清泪，牛碧发出了他毕生的誓言。

　　“主人……”彩衣抱紧了牛碧：“主人，爱我，爱我……”

　　牛碧和彩衣终于完成了毕生中最重要的一次，伴随着彩衣高亢的一声长吟，背后五彩翅膀突然出现，将她和牛碧紧紧地包裹在里面，而牛碧感觉到丝丝暖流不断地涌出，转换，从而被两人各自吸入体内。

　　这个时候，牛碧的脑子突然陷入了短暂的空灵状态，仿佛整个梦幻空间的一切都在他的大脑中过滤了一遍，仿佛梦幻空间的一切都在他的掌控之中，但同时又感到了一丝束缚，似乎有一种庞大的规则之力在压制着他，让他无法竟全功。

　　“牛碧因与梦幻空间至高神交融，获得掌控梦幻空间一切规则的权力，但因梦幻空间被某种奇异的外部力量所干扰，在这股外部力量未散尽之前，无法将梦幻空间完全掌控。”大脑中的提示音久违的响了起来，但是听到这个提示音，牛碧的眼中闪过一丝戾气。

　　外部力量？牛碧咬牙切齿：天道，又是你在搞鬼！我与你不死不休！

　　虽然心中恼怒，但牛碧并没有就此停下来，毕竟是他和彩衣的第一次，牛碧充满激情的往来冲杀，最后见彩衣无力抵抗时，这才放松身体，将京华注入了彩衣体内。

　　而彩衣体内突然多了这股精华，顿时就被她的身体所吸收，再次发出一声高亢声，全身五彩光芒爆闪，那翅膀上的五彩颜色显得更加鲜艳了。

　　牛碧突然感觉到彩衣的能量突然开始飙升，太乙金仙初阶……太乙金仙中阶……太乙金仙高阶……太乙金仙巅峰……大罗金仙初阶……

　　一直到了大罗金仙中阶的时候，彩衣的能量才开始平稳了下来，而牛碧却被彩衣的实力提升速度吓了一跳，这可是整整一个等级啊！从太乙金仙初阶一直升到了大罗金仙中阶，遥想当年，他还是东皇太一的时候，从太乙金仙升到大罗金仙，可是整整用掉了一个元会，虽然也和那时候没有系统功法，只能摸石头过河的原因，但即便是当初有功法，只怕至少也要用掉数百上千年才能够提升到大罗金仙。

　　不要看牛碧这一世只用了百来年就提升到了准圣巅峰，那是因为牛碧突然爆发了十万灵魂之力，再加上当年东皇太一的深厚底蕴，才一口气拔到了这样的高度，至于之前，那也是因为有各种机遇，再加上彩衣不停地给他喂药，才勉强提升到了可以和大罗金仙一战的实力，如果没有这些帮助的话，单凭他牛碧一人，只怕一千年也别想达到大罗境界。

　　不过彩衣的实力能够提升，牛碧还是非常高兴地，而且到了大罗境界，就已经代表了真正的不死不灭，达到了可以借用天地之力的恐怖之境，而且作为梦幻空间的衍生灵体，彩衣的实力提升，也许能够为牛碧在梦幻空间带来额外好处，至于有什么好处，那就要以后进入游戏后才知道了。

　　这次彩衣实力的提升，让彩衣陷入了比较长时间的昏迷之中，但牛碧并不担心，因为这表明彩衣的身体正在逐渐适应这股刚刚获得的强大能量，只要适应了这股能量，彩衣就会彻底苏醒过来。

　　为了保护彩衣的安全，牛碧并没有返回地球，而是一直在梦幻空间守护着彩衣，不过他已经把自己留在这里的理由用意念传给了梦露，相信梦露会处理好他不在这段时间的事情。

　　梦幻空间中的怪物有很强的领地观念，一般你不闯入它的底盘，它就不会主动攻击你，但是其中也有些喜欢游荡的怪物，而且这些怪物一般都是仙兽以上的BOSS，牛碧在守着彩衣的第三天，就遇到了一只路过的80级仙兽，毛发颜色为青蓝相间的冰风豹。

　　这冰风豹，顾名思义，拥有冰系和风系两种魔法体质，可以释放出冰系和风系两种魔法，而且体型巨大，足有三米高，五米长。

　　这冰风豹在游荡中遇到了正守着彩衣的牛碧，因为这个空间的规则已经被天道做了修改，所以彩衣的至高神气息早已被压制，这冰风豹也没有察觉出来，再加上牛碧只穿了一件赤练王蛇甲，全身上下就一毛不拔，也助长了冰风豹的凶性，于是果断对牛碧发动了攻击。

　　如果时间可以倒流的话，冰风豹一定会哭着喊着让时间倒退三秒钟，因为就在短短的三秒之内，冰风豹朝着牛碧放出的超强攻击魔法，在击中牛碧后，竟然被完全反弹了回去，而冰风豹虽然快速躲过了反弹攻击，但随后一道气剑如闪电般将冰风豹钉在了地上，生命瞬间清空，华丽大爆。

　　牛碧随手一招，把爆出的装备装进物品栏，然后把冰风豹复活，再之后一巴掌把冰风豹拍在地上，再加了个王霸之气，紧跟着降服技能，把冰风豹当场降服，变成了牛碧的宠物。

　　已经降服了无数神兽、超神兽的牛碧，对80级仙兽根本就提不起什么兴趣，于是当场就把它收回了宠物空间，随后继续守在彩衣身边，保护她的安全。

　　让牛碧没有想到的是，彩衣这次吸收能量，竟然用掉了整整一百天时间，放在现实之中虽然只有短短十天，但就是这十天，却让吴语嫣她们感到了一丝担忧，好在有梦露的安慰，这才没闹出太大问题，当然也怪牛碧自己，这么长时间也没和梦露联系一次，结果梦露虽然把家人稳住了，自己却有些患得患失起来。

　　这些都是牛碧所不知道的，但重要的是，彩衣终于在一百天之后，全身五彩光芒一闪，成功吸收完了能量，恢复了清醒。

　　“彩衣！”看到彩衣爆射出的五彩光芒，牛碧兴奋地叫了一声。

　　“主人！”五彩光芒散去，彩衣飞快的扑进了牛碧怀里，激动的叫着：“主人！主人！”

　　牛碧抱着彩衣在原地转了好几圈，引来了彩衣咯咯不停地笑声，最后牛碧把彩衣放在地上，看着彩衣的身体，嘿嘿一笑：“彩衣，你的身体好像更美了。”

　　“啊！？”彩衣低头一看，顿时惊呼一声，原来当天她是在和牛碧的交融中提升的力量，所以至今没有片缕遮身，就这么光溜溜的，非常露点的扑到了牛碧怀里。

　　彩衣急忙要穿上衣服，但是牛碧却阻止了她，眼神有些炽热的说道：“彩衣，你这次闭关可是整整用掉了一百天，这一百天主人寸步不离的守着，早就憋不住了，今天你必须要把主人憋了一百天的火补偿我。”

　　“一百天！？”听到这个数字，彩衣顿时吓了一跳，同时也对牛碧的守护万分感动，羞涩道：“主人，那让彩衣来服侍你吧！”

　　刚刚尝过滋味，彩衣自然食髓知味，而牛碧也憋了一百天，火力不是一般的旺盛，于是这一次，牛碧竟然和彩衣整整疯狂了一天一夜，这才在彩衣招架不住的求饶声中，牛碧舒了口气，两人同时攀上顶峰。

　　也许已经不是第一次了，这次牛碧和彩衣都没有那种能量充沛的感觉，但是精神力又旺盛了一些却是真的，都说适当的磨合可以让男女双方都保持充沛的状态，牛碧和彩衣都认为这句话很有道理，两人经过之后，不但没有丝毫的疲累，反而精神更加旺盛了。


第379章 游戏开始

　　此后一段时间，牛碧就在地球和梦幻空间两个地方来回跑，不停地和众女修炼欢喜禅，并不时的查看一下游戏设备的进度，就这样，时间慢慢来到了七月份。

　　这个时候，第一批游戏头盔，总共两千万个，终于制作完成，但游戏头盔虽然制作完毕，连接梦幻空间的智能芯片却迟迟没有到位。

　　“牛少侠，你的游戏到底什么时候和头盔连接？现在只是成本就已经花掉五百多亿了。”炎无敌的电话打到了牛碧的手机上。

　　牛碧听完，说道：“这些你们不要担心，既然游戏头盔已经制作完成，那就开始对游戏的宣传吧！给你们两个月时间，不管花多少钱，我都要让《梦幻空间》这款游戏让全中国，甚至全世界的人都知道，而且要让他们心甘情愿的掏钱购买游戏头盔。”

　　见牛碧说的如此自信，炎无敌也放下了心中的担忧，道：“好的，牛少侠还有别的吩咐吗？”

　　“游戏头盔继续制作，两千万太少了，我的目标是要让全世界都人手一个游戏头盔。”牛碧淡淡说道。

　　炎无敌倒吸一口凉气，人手一个？全世界可是有八十多亿人口，要是人手一个……恐怖，实在太恐怖了，到时梦幻空间一定会成为人类的第二世界的。

　　结束了通话后，牛碧第一时间进入了梦幻空间，然后对仰天大吼：“天道！出来见我！”

　　天道是无处不在的，但天道也并不是什么都知道，毕竟有些鸡毛蒜皮的人和事，天道也没那么多闲心思多看、多管的，但如果刻意的对天道大吼，不管多么卑微的蝼蚁，天道也能够感觉的到，所以牛碧这一生大吼，天道第一时间感觉到了，而且下一瞬间，就来到了牛碧面前。

　　鸿钧是天道代言人，所以这次出现的依旧是鸿钧，只不过牛碧知道现在的鸿钧是被天道控制住的状态，根本就不是当年紫霄宫讲道的道祖。

　　天道鸿钧淡淡的看着牛碧，道：“你之来意，吾已知晓，自此之后，所有出产头盔都已经拥有了连接梦幻空间的功能，十月一日，游戏正式运行。”

　　丢下这句话，天道鸿钧消失了。

　　牛碧顿时咬牙切齿，实力相差太大了，牛碧根本就没有察觉到天道鸿钧消失的丝毫轨迹，而能够做到这一点，表明牛碧至少差了天道鸿钧两个等级，这样的巨大差距，也让牛碧对自己产生了一丝怀疑：“我以后真的可以战胜他吗？”

　　“主人，你一定可以的！”不知什么时候，彩衣已经来到牛碧身边，娇躯依偎在牛碧怀中，轻柔而又坚定地道：“彩衣一直都坚信主人是最强的。”

　　牛碧望着彩衣，嘴角露出一丝自信而又霸道的微笑：“说的不错，我是最强的，日后，即便是天道、大道，也只能匍匐在我的脚下！哈哈哈……”

　　彩衣就是喜欢牛碧这股霸绝睥睨的气势，仿佛在牛碧身边，就能够感到安心，感到牛碧是无所不能的。

　　短短一个星期之后，国内各大电视台，国内各大网站，纷纷出现了一款叫做《梦幻空间》游戏的宣传广告，在这款广告中，牛碧身穿火红色东皇战甲，手握霸道的东皇战刀，与一只威猛无匹的黑暗巨龙奋勇搏斗，庞大的破坏力，令天崩地裂，日月无光，最终在一次对撞中完成了广告画面，最后用非常震撼的方式砸出了一排巨大的、燃烧着火焰的字幕——《梦幻空间》，人类第二世界网络游戏，全游戏头盔设置，99%仿真度，十月一日凌晨零点无公测震撼开服！

　　当这个震撼人心，仿佛发生在上古神话时期的广告出现后，顿时引起了广大游戏迷的强烈关注，即便不是游戏迷，在看到如此震撼的战斗画面后，也都纷纷表示了对这款游戏的关注，而且随着之后一连两个多月铺天盖地的广告轰炸，现如今几乎全国人民都已经知道了《梦幻空间》这款游戏，甚至连国外也有很多国家知道了中国出品的这款网络游戏，而且竟然真正达到了99%的仿真度，完全不用操作的水准。

　　而游戏头盔在九月一日正式对外发售，全国各地，哪怕是县级城市也有游戏头盔售卖点，而且游戏头盔也是分等级的，最低级的普通头盔，仿真度只有85%，价格也最低廉，只要一千块，之后便是中档的黄金头盔，仿真度90%，售价5000元，高档的钻石头盔则有95%的仿真度，售价一万元，最高等级的则是游戏生物仓搭配售卖，其中蕴含营养液，可以让人在里面一个月都不用下游戏，并能够提供生命营养，仿真度高达99%，售价十万元。

　　以现如今社会的人均收入，普通老百姓就能购买高档的钻石头盔，当然也有一些穷人为了节省金钱，也是可以选择普通头盔和中档头盔，当然，现今社会，还是穷人多，所以中低档的游戏头盔也是卖的最多的。

　　“哈哈哈哈！牛少侠！这次我们真是发财了！”游戏刚刚发售一个星期，炎无敌就打来了电话，无法掩饰的狂笑声让牛碧也不禁淡淡一笑。

　　“才一个星期时间，就已经有超过一亿的玩家购买了游戏头盔，唉！只可惜一个头盔只能凭一张身份证卖出去，不然还能卖得更多啊！”炎无敌在兴奋之余，也是不无遗憾的表示牛碧一开始设定的凭身份证购买，真实绑定身份的购买政策，限制了游戏头盔的销售量。

　　牛碧淡淡一笑：“游戏可是扫描人类脑电波进行，如果一个脑电波出现在两个不同的游戏头盔上，只会造成游戏的混乱，而且玩游戏的人也容易受到影响，让脑神经崩坏，变成白痴，炎老，头盔只是小头罢了，等那些人全都进入游戏，还怕没钱赚吗！”

　　听完牛碧的解释，炎无敌哈哈笑道：“牛少侠说的不错，只要那些人进了游戏，老夫就不信他们还会出去！到时候他们投进游戏里的钱，那就是一个天文数字啊！哈哈哈……”

　　牛碧笑了笑，道：“炎老，国外的销售也要加紧，这可是一个世界大同的游戏，我们要让全世界都参与进来才行。”

　　炎无敌立即保证道：“牛少侠尽管放心，此事就包在老夫身上。”

　　顿了顿，炎无敌问道：“牛少侠，不知无际现如今如何了？”

　　炎无际在桃花源已经过去了整整一年，这一年来，炎无敌只接到过炎无际打来的几次电话，电话上说她正在努力修炼，让家人不要挂念云云，但毕竟是炎家血脉，又是炎家日后的最大倚仗，炎无敌要是不关心一下才怪了。

　　牛碧微微一笑：“无际师妹很好，她现在的实力已经比一年前提升了一倍不止，就算是火山也能冰封住，炎老尽管放心好了。”

　　一听炎无际竟然实力已经达到了如此恐怖的境地，炎无敌顿时激动和兴奋地抓耳挠腮：“好好好！牛少侠，那无际还要多劳烦牛少侠照拂了，我炎家愿永为牛少侠马前卒。”

　　“炎老严重了，游戏的事还要麻烦炎老操持，拜托炎老了。”牛碧微笑道。

　　“牛少侠尽管放心，老夫定当竭尽全力。”

　　炎无际实力的巨大提升，让炎无敌和整个严家都欢喜万分，而在海天警局任职的炎无艳接到这个消息后，却依旧古井无波，只是呆呆的朝着西郊方向望了一眼。

　　随着《梦幻空间》开服的时间越来越近，游戏头盔的销售状况在国内愈发的火爆，但是在国外，却因为各国政府的阻挠，让游戏头盔无法在那些国家销售，尤其是欧美国家，他们认为绝对不能让中国游戏涌入他们国内，不能让中国文化侵略到他们本国的利益，所以他们对游戏头盔的抵制非常严重。

　　但这只是政府的抵制罢了，实际上，当国外越来越多的民众看到过《梦幻空间》的宣传片后，都对这款游戏产生了极大地兴趣和期待，不管其他，只说这款游戏的广告片实在拍的太震撼人心了，那根本就是真人在表演嘛！而且完全看不出任何特效的迹象，这两个月可是有不少特效制作人看过这个宣传片，结果所有的特效制作人都惊骇的表示，这广告片上的打斗场景，竟然没有丝毫的处理效果，仿佛完全就是真人和真龙对打，从人手里的火焰刀中发出的火焰，也完全就是真正的火焰，没有丝毫处理过的痕迹。

　　当这样的评价越来越多时，顿时就引来了国外诸多民众难以置信的关注，所以对这款游戏的期待性也是空前的高涨，但是听说国家政府竟然阻挠中国的游戏头盔进入他们国内，那些国外的玩家和民众顿时愤怒了，甚至有不少组织走上街头，宣布我们要人权，我们要游戏，我们要《梦幻空间》，在越来越多的民间群体抗议声中，国外政府的禁令也显得有些摇摇欲坠了，但是他们却依旧咬牙坚持，因为游戏开服的日子就要到了，只要那些进入游戏中的人呢发现这款游戏根本就不好玩，那他们也就有了反对的借口。

　　只可惜，他们的愿望注定是要落空的，而就在这样的情况下，时间来到了九月三十日深夜，距离十月一日凌晨，就只有几分钟了。


第380章 疯狂作弊

　　“都准备好了吗？”桃花源，牛碧和众女在一个房间之中，都已经脱光了身上的衣服，钻入了生物仓之中。

　　虽然以牛碧和梦露她们的体质，是用不着生物仓的，但王语嫣她们修仙日短，如果不适用生物仓，身体机能很可能慢慢退化，所以牛碧最终给家人都购买了一家生物仓，这样一来，全家人就都可以躺着进入游戏了，当然，为了避免外界的打扰，牛碧早在几天前就已经把炎无际送出了桃花源，让她返回了炎家，而且同时宣布了桃花源开始封山，任何人不得私闯，否则后果自负。

　　自从牛碧成为准圣后，牛碧就已经在桃花源之中列下了周天星斗大阵，并用东皇钟作为阵眼，镇压大阵，周天星斗大阵可是能够和诛仙阵、都天十二神煞大阵相媲美的洪荒最强阵，当年妖族天庭就是靠着周天星斗大阵，和巫族的都天十二神煞大阵相对抗，只可惜两种阵法的威力差不多，最后搞的两族也全都同归于尽了。

　　现如今牛碧用周天星斗大阵防护桃花源，又用东皇钟镇压，如此威力，即便是圣人来了，一时半会儿也打不破大阵，圣人以下，准圣也只有陨落的下场，所以牛碧对桃花源的安全还是很放心的，如果这样还有人跑来送死，那就不关他牛碧的事了，谁让你嫌命长了呢！

　　众女纷纷点头，然后合上了生物仓的盖子，戴上了游戏头盔。

　　当时间准确的走到凌晨0点的时候，牛碧和众女一起进入了游戏之中。

　　牛碧刚刚进入，就出现在了一个大殿之中，然后一个引导小精灵突然出现在牛碧面前，看到这个引导小精灵，牛碧笑的很是诡异，因为这个引导小精灵分明就是彩衣。

　　但是彩衣此时却有些程序化的说道：“欢迎进入《梦幻空间》，作为第一位进入梦幻空间的玩家，系统特奖励玩家三次抽奖机会，请玩家开始抽奖。”

　　空中突然出现了一个俄罗斯轮盘，然后牛碧微笑着选择了开始，在快速的轮转之后，指针突然指向了一个钻石色的宠物蛋。

　　“恭喜玩家获得超神级宠物蛋，请玩家选择第二次抽奖。”

　　牛碧把宠物蛋收进物品栏，然后再次选择开始，这次指针的方向出现了一个黑白相间的宠物蛋。

　　“恭喜玩家获得超神级宠物蛋，请玩家选择第三次抽奖机会。”

　　牛碧把这个宠物蛋收进物品栏，最后一次选择开始。

　　“恭喜玩家获得再来三次的机会，请玩家进行再一次选择。”

　　牛碧嘴角翘的更高了，选择开始。

　　“恭喜玩家获得超神级宠物蛋。”

　　再次开始。

　　“恭喜玩家获得超神级宠物蛋。”

　　最后一次开始。

　　“恭喜玩家获得再来三次的机会……”

　　开始。

　　“恭喜玩家获得超神级宠物蛋。”

　　再开始。

　　“恭喜玩家获得超神级宠物蛋。”

　　最后一次开始。

　　“恭喜玩家获得再来三次的机会。”

　　牛碧嘴角都快咧到耳根后边了，选择开始。

　　“恭喜玩家获得超值大礼包，奖励幸运20，魅力20，悟性20，超神器永生项链1。”

　　再选。

　　“恭喜玩家获得超值大礼包，奖励四大基本属性20，超神器梦幻水晶1。”

　　最后一次选择。

　　“恭喜玩家获得超值大礼包，奖励七系抗性提升50%，无限储物空间。”

　　选择终于完毕了，牛碧的物品栏不但由50的格数变成了无限，里面也已经多出了不少的超神器和宠物蛋。

　　“请玩家选择属性分配，第一选择，通过系统分配固定属性点数，跌入暗泽，通过扫描玩家体质进行属性分配。”

　　“我选第二种。”

　　“玩家选择第二种属性分配，卡现在开始扫描玩家体质……扫描完毕，玩家请选择进入游戏昵称。”

　　“东皇太一！”牛碧毫不犹豫的说道。

　　“玩家东皇太一注册完毕，正式进入梦幻空间，祝您玩的愉快。”

　　随着彩衣的声音结束，牛碧也进入了梦幻空间的88888号新手村。

　　牛碧刚刚进入游戏，就拿出了系统自动附带的新手衣穿在身上，然后找了个没人的地方，从物品栏里拿出了六个宠物蛋，咬破手指，把六滴血滴到了六个宠物蛋上，这六个宠物蛋顿时散发出强烈的光芒，随后蛋壳破裂，从里面钻出了一个钻石颜色的骷髅怪，一个黑白颜色的龙狼兽，一个粉红颜色的九尾狐族小萝莉，一个哥特小萝莉，以及一个黄金独角兽，一个冰蓝色巨龙。

　　这六个宠物全部都是小不点装填，但是看到牛碧后，却亲热的围了上来，只可惜它们全都不会说话，只能通过外露的情感交流。

　　但牛碧心里却非常满足，因为它们六个正是当初牛碧留在梦幻空间的小黄、饕餮、兽兽、小蓝蓝，那两个小萝莉不用说也知道是谁了，正是灵韵和冥冥。

　　不过也许是因为她们受到天道鸿钧的规则压制，导致她们出生后失去了以前的记忆，变的一片空白，不过牛碧并不怕这些，他相信，只要十年内打败天道鸿钧，灵韵她们的记忆就会自动恢复。

　　牛碧把灵韵和冥冥抱起来，一左一右放在肩膀上，然后又拍了拍小黄和饕餮它们的头，便拿出了永生项链，戴在脖子上，梦幻水晶则依旧放在物品栏里。

　　这时候打开状态栏，查看了一下自己的状态。

　　姓名：牛碧

　　等级：0

　　力量：40

　　体质：40

　　敏捷：40

　　精神：40

　　幸运：90（梦幻水晶50加成）

　　悟性：40

　　魅力：90（梦幻水晶50加成）

　　生命：104000（永生项链附加10000生命，并让生命提升1000%）

　　魔法：400

　　攻击：80

　　魔攻：80

　　防御：40

　　命中：40

　　回避：40

　　宠物：钻石骷髅怪（未命名）、九尾灵狐（未命名）、幽冥鬼女（未命名）

　　坐骑：阴阳龙狼兽（未命名）、光明独角兽（未命名）、冰霜巨龙（未命名）

　　火系抗性：50%，水系抗性：50%，风系抗性：50%，雷系抗性：50%，土系抗性：50%，光系抗性：50%，暗系抗性：50%。

　　看到自己的属性后，牛碧满意的点了点头，不过看到宠物和坐骑都没有命名，牛碧立即按照原来的名字全部叫了一遍：“小黄、灵韵、冥冥、饕餮、兽兽、小兰兰。”

　　除了‘小蓝蓝’变成了‘小兰兰’，其它的全部没有变化，这也是因为小蓝蓝已经不是当初的蓝龙了，再加上牛碧当初叫它小蓝蓝，也是为了怀念某位艺术大师才取了个谐音，而现在蓝龙已经成了冰霜巨龙，那牛碧干脆就把‘蓝’变成了‘兰’，嗯，很贴切的名字。

　　至于灵韵她们的属性，牛碧才懒得看呢！总之是非常厉害就是了，毕竟是超神级的，不过要想进化成圣兽，还需要不断地努力。

　　这时候进入游戏的玩家已经越来越多，牛碧看到已经有很多玩家迫不及待的跑出村外打怪升级，心里也不着急，因为没有人比他更了解这个游戏，所以他不紧不慢的跑到村长那里，叫道：“村长爷爷，我来了，有什么需要帮忙的吗？”

　　村长是个白胡子老头，看到牛碧，道：“哦，是东皇太一啊！你来的正好，最近梦幻空间越来越不太平了，我前几天外出访亲，回来的时候，在村外遭到了一只黑熊精的袭击，丢失了我父亲的遗物彩虹戒指，你能帮我杀死黑熊精，取回彩虹戒指吗？我要提醒你一下，那黑熊精是10级怪物，在你没有绝对实力之前，千万不要去招惹它。”

　　牛碧点点头：“村长爷爷放心，我一定会打败黑熊精，取回彩虹戒指的。”

　　接完任务，牛碧立即跑到铁匠铺。

　　“铁匠大叔你好，有什么需要帮忙的吗？”

　　铁匠是个拥有一身爆炸性肌肉的中年男人。

　　“哦，是东皇太一啊！刚好我这里的铁矿不多了，你能不能帮我挖一百块精铁回来吗？”

　　“当然没问题，不过我要用什么挖呢？”

　　“我这里有一把祖传的铁镐，就先借给你吧！”

　　牛碧刚接过铁镐，就听到系统提示音响起：“东皇太一接受铁匠的委托，习得‘挖矿术’，得到铁匠赠送得‘铁镐’，需采得100块精铁。”

　　“多谢铁匠大叔，那我去了。”

　　离开铁匠铺，牛碧又跑进了药店。

　　“药师大叔，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“哦，是东皇太一啊！我最近药材不够用了，能不能麻烦你帮我采100根止血草回来？”

　　“当然没问题。”

　　“东皇太一接受药师的委托，习得‘采药术’，得到药师赠送得‘药铲’，需采得100根止血药。”

　　“裁缝阿姨，我来啦！有什么需要帮忙的吗？”

　　牛碧围着新手村转了一圈，最后接下了一堆任务，学会了不少的生活技能，不要小看这些生活技能，随着游戏的深入，梦幻空间也是允许私人拥有店铺，用来经商的，所以现在多学点技能，以后要是遇到合适场合，就真能派上大用场了。

　　接完任务之后，牛碧立即朝着村外跑去，首先他要先去村外杀死一百只5级的魔化狐狸，取得魔化狐狸的皮毛，交给裁缝阿姨，至于奖励，那只有完成任务之后才能知道了。


第381章 爆掉黑熊精

　　5级魔化狐狸在新手村的西南方，牛碧靠着11路公交车，跑了五六分钟才到达魔化狐狸的领地，只不过因为牛碧的速度实在太快了，让不少半路上的玩家看了以后，都惊呼飞人！

　　也是，梦幻空间的四大基本属性值最高只有20点，这可是按照圣人的实力进行的最顶点划分，而牛碧的四大基本属性不但全部高达20点，甚至在刚开始进入的时候，就因为彩衣帮助的作弊，额外多了20点四大基本属性，让牛碧的四大基本属性达到了恐怖的40点，比圣人还要高了一倍。

　　至于为什么牛碧的四大基本属性能够达到满值的20点？其实牛碧自己也有些意外，因为彩衣可以在别的方面抓住漏洞，帮助牛碧作弊，但身体扫描的初始属性是无论如何也做不了假的，这样一来，那就只有一种解释，就是牛碧的实力已经达到了圣人境界。

　　但牛碧对此却非常费解，说起来，如果真的只论攻击力、防御力、速度、牛碧自认不会输给任何一个圣人，但是唯独在精神方面，也就是魔力值方面，牛碧却不像圣人那样拥有无穷无尽的法力，他的法力会有耗尽那一天的，这是他和圣人最大的区别，当初败在准提手上，就因为牛碧法力消耗太大，最终饮恨。

　　但为什么精神方面牛碧依旧得到了满值呢？牛碧百思不得其解。

　　“不想了。”牛碧摇摇头，看到遍地的魔化狐狸，举起手里的新手剑，哈哈大笑道：“孙子，你牛爷爷来啦！纳命来！”

　　以牛碧的初始值，实在是别的玩家高出了太多，因为普通玩家的四大基本属性，基本不会超过5点，就算是炎无敌那样的世外高人，也绝对不会超过10点，但是牛碧却达到了满值20点，而且再加上作弊得到了20点，便达到了恐怖的40点，这可是相当于普通玩家将近20级的属性，面对5级的魔化狐狸，实在是轻松愉快。

　　而牛碧因为敏捷够高，所以MISS几率非常高，魔化狐狸几乎要攻击五次才有一次命中几率，但是又因为牛碧的防御力非常高，就散被击中，也只会强制性的扣掉1点生命，这当然不是最让魔化狐狸绝望的，真正让它们绝望的是，牛碧的生命值在永生项链的加持之下，竟然达到了变态的十万四千（魔化狐狸：“禽兽啊！！”）。

　　又在梦幻水晶高达500%的暴击率之下，牛碧一出手就吓死人，5级的魔化狐狸全部都是秒杀，再加上灵韵她们这些超神宠物、超神坐骑的帮助下，牛碧在杀掉100只魔化狐狸的时候，一口气就升到了3级，这样的升级速度，绝对能吓坏一群人，而灵韵她们所需的经验值和牛碧一模一样，也全部升到了3级，这就是梦幻空间的好处了，不管有多少宠物，都能够获得同样的经验，这一点对拥有宠物和坐骑极多的玩家来说，是最有利不过了。

　　不过想想也是，梦幻空间最强的职业本来就是驯兽师，靠的就是群殴为胜，牛碧对群殴的优势是最有发言权的，所以他一开始在六大超神宠物、坐骑的帮助下，就已经领先其他玩家很大一截了，几乎就是飞机和拖拉机的差距。

　　杀掉了100只魔化狐狸后，牛碧发现杀5级小怪的升级速度变慢了，于是就在采集了魔化狐狸的皮毛后，跑去杀那只10级的黑熊精。

　　10级黑熊精是一只青铜级别的BOSS，隐藏在一群8级黑熊群中，牛碧一路杀掉了几十只8级黑熊后，等级也升到了5级，这次游戏被天道改变之后，升级的速度比起牛碧当初来实在是快的太多了，当然这也和游戏中有六次转生有关，随着每次转生，升级的难度会越来越大，等到了五转、六转，估计牛碧就会像当初一样，升上一级要花费几个月时间了。

　　只不过游戏的爆率一如既往的低，甚至更低，即便牛碧有梦幻水晶，500%的打怪爆率，在杀了将近两百怪物的情况下，也只爆出了2件垃圾的白板装，甚至连金钱爆率也异常的惨淡，竟然只有100个银币，相当于1个金币，换成人民币就是1块钱。

　　牛碧感慨万分：“连我这么高的爆率和幸运值，竟然也这么惨淡，看来别的玩家就算杀掉一万个怪物，也只能打出几块钱，天道，你真够狠啊！不过，老子喜欢！嘿嘿……”

　　牛碧当然喜欢了，因为这款游戏的收益，他可是占了50%，爆率越低，他能赚到的钱就越多，虽然钱对他来说已经不算什么了，但谁又在乎自己钱多呢？牛碧当了九万九千九百九十九世的人类，对金钱的在乎可不是当年当东皇那会儿能比的。

　　当牛碧又杀掉几只黑熊后，终于遇到了10级黑熊精，这黑熊怪经全身黑咕隆咚，像极了西游中的黑风怪，而且体型比起其它黑熊也要大了一圈，直立起来，身高超过了三米，牛碧面对他的时候，就如同小学生一般。

　　“吼！”当黑熊精看到入侵的牛碧后，顿时大吼一声，一掌朝着牛碧拍了下来。

　　不得不说，黑熊精的实力比起黑熊来，强了不是一点半点，但是对牛碧来说，却没有任何分别，躲过熊掌一击后，牛碧举起新手剑，照着黑熊精的心窝就是一剑。

　　此时5级的牛碧，虽然没有把额外的那25点属性点加上，但凭着每升一级就提升1点的四大属性，现如今牛碧的力量已经达到了45点，攻击力也就是90，而新手剑的攻击力是5点，那就达到了95点，再加上暴击，一击的威力就能打出190的伤害，只不过打在黑熊精身上，却只带走了100的伤害，由此看来，10级黑熊精的防御力达到了90点，这要是换成普通玩家，除非群殴，不然根本就无法单枪匹马的打败黑熊精，破防都破不了啊！

　　也就是牛碧这样的变态，才能够越级挑战，还打出破百的伤害。

　　看到黑熊精头顶上只冒出了100的伤害，牛碧嘿嘿一笑：“还不错嘛！至少这身皮够厚的。”

　　黑熊精被牛碧一剑砍掉100生命，顿时愤怒的大吼一声，熊掌朝着牛碧扫过，牛碧立即后退一步，闪过了熊掌的攻击，但是让牛碧没想到的是，这竟然是黑熊精的一个技能，能够靠着掌风就攻击到玩家，结果牛碧很不幸的中招了，头顶冒出了455点伤害值。

　　做为10级青铜BOSS，黑熊精的防御力虽然只有90，但是攻击力却达到了恐怖的500点，如果换成普通玩家，初始生命之只有三四十点，就算升到十级，把属性全部加到体质上，也只有六百多点生命，更何况也没有哪个玩家会傻到只增加体质，所以如果这些普通玩家遇到黑熊精，基本就是被秒杀的命，而黑熊精认为牛碧也应该被秒杀掉，但是看到牛碧头顶虽然也飘出了四百多的伤害，却跟没事人似的毫不在乎，朝黑熊精又捅了一剑，带走黑熊精100的生命，这顿时让黑熊精怒不可遏，大吼一声，又朝着牛碧攻了过来。

　　但是吃一堑长一智，牛碧这次可再没有给黑熊精任何机会，脚踩周天星斗步法，轻松地闪过黑熊精的一次次攻击，而自己的攻击每一次都会落在黑熊精身上，这样一来，牛碧只用了二十剑，就把黑熊精送回了老家。

　　随着黑熊精的死亡，牛碧全身金光一闪，竟是连升两级，达到了7级，而一直在外围旁观的灵韵她们同样升到了7级。

　　黑熊精不愧是BOSS，虽然只是个低级的青铜，但在牛碧的高幸运、高爆率加成下，爆出了一件闪烁着青铜色光芒的宝刀，以及一个七彩色的戒指。

　　牛碧眼睛一亮，立即把宝刀和戒指拿起来。

　　黑熊精的开山刀：10级青铜装备，单手武器，攻击力+50，暴击率10%。

　　“还算不错。”虽然10级以下的青铜装备不可能有什么好的属性，但是这把开山刀倒是有一个暴击率10%，只可惜牛碧自己已经是500%的暴击率了，所以这10%对他来说基本没什么作用，牛碧所看重的也就是那50的攻击力了，作为单手武器，能有50的攻击力，已经算不错了，要知道，新手剑只有5点攻击力，普通的十级武器，估计也就二三十点攻击力，这开山刀50的攻击力确实不低了，更何况还有个暴击率，如果拿去摆摊卖钱，在游戏超低的爆率之下，相信会有人抢着花大价钱的。

　　把新手剑换成开山刀，牛碧又看了看七彩戒指。

　　彩虹戒指：黄金装备，无等级要求，七系抗性提升10%，原本是村长先父的遗物，后被黑熊精抢走，任务物品，无法使用。

　　“好东西！真是好东西！”抗性的提升可是所有玩家梦寐以求的，而且在梦幻空间，想提升抗性也是非常困难的，毕竟玩家要是随随便便就把七系抗性提升到了100%，甚至超过100%，那魔法师也就别活了，而这彩虹戒指竟然能让七系抗性都提升10%，只这一点，就称得上黄金装备。只可惜这是村长的任务物品，根本就没法用。

　　“可惜了。”牛碧叹了口气，把彩虹戒指收进物品栏，然后又用采集术把黑熊精扒了个干净。

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一采得黑熊胆1个。”

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一采得黑熊皮1张。”

　　黑熊胆：中级炼丹材料，直接服用可增加5点力量。

　　黑熊皮：中级缝纫材料，可用来制作皮甲、披风等装备。

　　“嗯，还凑合。”5点力量的话，也只比升一级少了1点属性点而已，如果拿去卖的话，应该能卖个好价钱，要是用来炼制丹药，相信也能炼制出不错的丹药。

　　至于黑熊皮，制作成装备，相信也能制作出不错的装备，搞不好就是一件青铜装备，不过牛碧并不在乎这些，提升实力才是他的当务之急，所以牛碧毫不犹豫的吞掉了黑熊胆。

　　“叮咚，玩家东皇太一吞下黑熊胆，力量+5。”

　　这样一来，牛碧的力量就达到了52点，而且已经积攒到了35点的属性，不过牛碧暂时还没有分配的意思，他打算在10级转职的时候，根据职业在选择怎样加点，不然现在就加上，转职要是转的不对，那就亏大发了。


第382章 升到十级

　　杀完了怪，牛碧立即跑去矿山挖矿，一通忙碌之后，终于在耗费了一个小时之后，牛碧成功挖到了100块精铁。

　　挖完精铁，牛碧又跑去采集止血草，又是一个小时的忙碌之后，100根止血草也采集完毕，完成所有任务，牛碧立即往村里跑。

　　“裁缝阿姨，你要的狐狸皮我给你带来了。”牛碧首先跑到裁缝店，把一百张魔化狐狸的皮毛交给了裁缝阿姨。

　　这位裁缝阿姨是个四十岁上下，颇有姿色的熟女，见牛碧真的取来了一百张魔化狐狸的皮毛，顿时眼睛一亮，高兴地道：“太好了，有了这些皮毛，我就能给顾客缝制更多的装备了，东皇太一，感谢你的帮助，这是给你的报酬。”

　　牛碧接过裁缝阿姨给的报酬，顿时内牛满面。

　　狐狸皮手套：5级白板装，防御力+5，可为双手带去温暖。

　　“垃圾啊！真是垃圾……”牛碧带上皮手套，泪奔而去。

　　裁缝阿姨看到牛碧‘感动’的样子，顿时感叹道：“真是个淳朴善良的小伙子啊！一双手套就让他这么感动……”

　　“药师大叔，你要的止血草我给你带来了。”牛碧跑到药店，把100根止血草交给了药师大叔。

　　“东皇太一，辛苦你了，有了这100根止血草，我就能为顾客炼制出更多的止血药了，这是你应得的报酬，收下吧！”

　　止血药×10：服用后，可瞬间恢复50生命。

　　看着这十瓶止血药，牛碧再次泪奔而去。

　　到了铁匠铺那里，牛碧已经不再抱任何希望，直接把100块精铁交给铁匠，道：“铁匠大叔，这100块精铁全在这了，那我先走了。”

　　说完，牛碧转身就走，但是他却突然被铁匠大叔拽住了，道：“东皇太一，你帮我挖到了100块精铁，怎么能不要报酬就走呢！呵呵。”

　　牛碧摇摇头：“助人为快乐之本，我不要什么报酬了，铁匠大叔，放开我，我还有事情。”

　　听牛碧这么说，铁匠顿时赞叹道：“真是个善良淳朴的好小伙子，既然这样，我就更不能让你白跑一趟了，这样吧！”

　　铁匠立即走到墙角，从一堆破铜烂铁里挑了半天，最后终于拿出了一把闪烁着青铜光芒的盾牌，走回来，呵呵笑道：“东皇太一，这是我年轻时候打造的盾牌，虽然只是一件5级的青铜装备，但是属性还不错，我看你只有一把单手刀，却没有盾牌，防御力肯定不足，这张盾牌就送给你了。”

　　牛碧没想到自己不要奖励，反而让铁匠奖励给了他一件青铜装备，顿时喜的抓耳挠腮，道：“多谢铁匠大叔。”

　　把盾牌接过来，看了下盾牌的属性。

　　格挡盾牌：5级青铜装备，防御+30，格挡几率20%。

　　牛碧顿时眼睛一亮，以5级青铜装备来说，30的防御力就不算低了，更何况还有20%的格挡几率，这相当于敌人攻击5次，就有一次格挡几率，比如五次攻击能够打掉你100点血，但是有了这个格挡，就只能打掉你80点血，虽然只是微不足道的20点，但是如果遇到生死之战，哪怕是1点生命都足以改变一场战斗的胜负了。

　　牛碧立即装备上格挡盾牌，道：“谢谢铁匠大叔的盾牌，我很喜欢。”

　　“呵呵，你喜欢就好，现在梦幻空间越来越不太平，总有很多陷入狂暴的怪物出现，东皇太一，我看你是一个非常出色的好小伙子，梦幻空间的未来就要靠你这样的年轻人了。”铁匠语重心长的鼓励道。

　　牛碧点点头：“多谢铁匠大叔鼓励，那没什么事我就先走了。”

　　“去吧！如果需要打造装别，找大叔就没错了。”铁匠乐呵呵的把牛碧送走了。

　　牛碧左手格挡盾牌，右手开山刀，而且全部闪烁着青铜色的光芒，走在路上，被那些玩家看到后，顿时羡慕的口水直流。

　　“哇塞！哥们！你竟然打到了两件青铜装备，真是牛啊！我叫‘插兄弟两肋双刀’，交个朋友吧！”一个猥琐的青年跑到牛碧身边，想和牛碧交朋友。

　　牛碧脸一黑：“滚！插你兄弟的两肋双刀去吧！”

　　“哈哈哈……”周围的玩家哄堂大笑，这一幕实在是太搞笑了，取了个‘插兄弟两肋双刀’的破名字，还想跟别人交朋友，这不是摆明了想插别人两肋双刀吗！真是太逗了。

　　不过这样一来，这个插兄弟两肋双刀在面子上有点挂不住了，冷哼一声，记住了牛碧这张脸后，就离开了这里。

　　牛碧也没有理会他，快步跑到村长那里：“村长爷爷，我找到彩虹戒指了。”

　　村长看到彩虹戒指，顿时激动地道：“真的是彩虹戒指，实在是太好了，这可是先父的遗物，我本以为永远找不到了，没想到它又回来了。”

　　村长目光对准牛碧，目光很是欣赏和慈祥，道：“东皇太一，没想到你竟然在这么短的时间就帮我找回了彩虹戒指，我要重重报答你。”

　　“重重报答？”牛碧口水都快流出来了，但是他突然想到了铁匠那边的经验，连忙道：“不用了村长也也，助人为快乐之本，我不要什么报答。”

　　说完，牛碧转身就走，不过在迈着步子的时候，心里却在嘀咕：“叫住我啊！快叫住我啊！”

　　一步……两步……三步……

　　“东皇太一，等一下！”

　　“哈！果然如此！”牛碧心中暗乐，立即转身，道：“村长爷爷，您还有什么吩咐吗？”

　　村长慈祥的看着牛碧，点点头：“东皇太一，你真是一个助人不求回报的好小伙，既然你不要什么回报，那我也不矫情了，以后如果你来我这里买东西，我一律给你九折优惠。”

　　说完，村长还摇头晃脑：“唉！本来还想送给你一把黄金装备，没想到你品德竟然这么高尚，现在的年轻人已经很少见了，难得啊！”

　　牛碧当场石化，一阵风吹过，把牛碧吹成了风沙……

　　“咦？你怎么还不走？”见牛碧半天没动静，村长好奇的问道。

　　牛碧内牛满面，转身离去。

　　“不就是一件黄金装备吗！老子不要了！”泪奔在大街上，牛碧仰天怒吼。

　　路边玩家见了，都躲的远远地：“这哪家医院跑出来的神经病？难道神经病也能玩游戏？这个世界还真是疯狂。”

　　被村长摆了一道，牛碧化悲愤为力量，朝着村外深处进军，等到了虎山之后，终于找到了一群十级的老虎，大吼一声：“小的们给我上！爆他们菊花啊！”

　　“嗷——”这天下午，虎山突然爆发出阵阵惨嚎声，吓的离此不远的玩家蛋疼菊紧，还以为出了什么惨无人道的人间惨剧。

　　牛碧一直杀，一直杀，一直杀，终于用了一个小时的时间，一口气杀到了10级，而灵韵她们同样冲到了10级，来了一次成长式的大变样。

　　此时灵韵和冥冥依旧是小萝莉样子，只不过从五六岁的小萝莉，变成了七八岁的小萝莉，而小黄也长到了一米五左右的身高，至于睚眦、兽兽、小兰兰，也变大了很多，而且提示牛碧已经可以骑乘了。

　　当牛碧骑到兽兽背上的时候，系统提示音突然响起：“玩家东皇太一骑乘成功，作为梦幻空间第一位拥有坐骑的玩家，特奖励声望100，金币100，并全世界通告三次，请问玩家东皇太一是否显露姓名？”

　　傻子才显露姓名呢！牛碧可不是来称王称霸的，他是为了提升实力，打败准提和天道，眼下提升实力最重要，哪有功夫当名人。

　　“不显露！”

　　“叮咚，各位玩家请注意，华夏区玩家XX拥有了全世界第一匹坐骑，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日拥有自己的坐骑。”

　　“叮咚，各位玩家请注意，中国区玩家XX拥有了全世界第一匹坐骑，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日拥有自己的坐骑。”

　　“叮咚，各位玩家请注意，中国区玩家XX拥有了全世界第一匹坐骑，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日拥有自己的坐骑。”

　　全世界（其实目前只有华夏区）的玩家听到连续三次的系统通告后，顿时一片哗然。

　　“谁？谁是第一个拥有坐骑的玩家？连名字也不敢露，藏头露尾，不是男人！”

　　“哇塞！居然有人拥有坐骑了，真是太牛了，好！我也要早点获得自己的坐骑。”

　　“牛人啊！大哥啊！收我做小弟吧！”

　　“这种拉风的男人，姐一定要让她臣服在姐的石榴裙下，咯咯咯……”

　　玩家们正乱套的时候，牛碧却接到了风铃儿发来的消息：“碧哥哥，第一个拥有坐骑的是不是你？”

　　风铃儿的游戏名叫碧之铃，名字虽然没什么特点，但是却暗喻她是牛碧的风铃儿。

　　牛碧微微一笑，回复道：“没错，除了我还能是谁！”

　　这种舍我其谁的霸气，让收到消息的风铃儿振奋万分，随后问道：“碧哥哥，你在哪个新手村？现在几级了？铃儿现在已经8级了，很快就能走出新手村了。”

　　牛碧呵呵笑道：“我在88888号新手村，刚刚升到10级，正打算出去呢！”

　　“啊！碧哥哥已经10级了吗？那不聊了，我要加快速度升级了，对了碧哥哥，你要去哪个城市？”

　　梦幻空间的中国战区分为中央王城，东方青龙之城，南方朱雀之城，西方白虎之城，北方玄武之城，这五大城市各有各的特色，但是却五大城市之间却没有传送阵，如果选择了一个城市，要想去另外一个城市，就只能凭着两条腿走去了，当然也可以选择系统的马车行，可以坐马车去任何想去的城市，但是费用并不低。

　　不过每个城市的商店都有传送卷轴出售，但是价格非常高，一个传送卷轴就要一千金币，没错，就是一千金币，如果游戏里打不到足够的钱，就只有等一个月后开通银行游戏币兑换系统，才能花钱换金币。


第383章 自创超神级技能

　　但是10%的转换费，足够让无数人穷人望而却步，就算是那些有钱人，估计也会心疼一阵，这可是10%啊！要是弄进来一百万，就只能换成90万金币，而如果再把90万取出去，那就只剩下81万人民币了，一进一出就卷走19万，银行真是太黑了，当然了，赚的最多的还是牛碧，50%的总收益呢！当年斗地主的时候，牛碧就属于被批斗的对象。

　　牛碧想了想，道：“我大概要去朱雀之城吧！”

　　去朱雀之城，牛碧的考虑是朱雀之城属于火之城，而他前生的东皇太一可是三足金乌，最喜欢的就是火了，牛碧也是想借着南方朱雀之城，把自己的火系抗性先练到100%，要是堂堂三足金乌也会怕火，只怕会笑掉一群人的大牙了。

　　一听牛碧要去朱雀之城，风铃儿道：“知道了，那铃儿也去朱雀之城，碧哥哥可要等着我。”说完，风铃儿就结束了通话，抓紧时间练级去了。

　　牛碧呵呵一笑，把灵韵她们收起来，只骑着兽兽直奔新手村而去，要想传送去城市，就必须通过村长的试炼任务才可以，如果通不过任务，是绝对不能传送去城市的，当然了，一般的试炼都比较简单，只要不是特别白痴的，基本都能通过，就算不能通过，也只不过会等级重新归零，这样再一口气练到10级，就不需要做试炼，直接就能传送去城市了。

　　当然了，除非是白痴，不然谁会辛辛苦苦升到10级，还要再回到0级练级啊！那也太浪费时间了。

　　当牛碧骑着兽兽回到新手村的时候，88888号新手村的玩家都沸腾了。

　　“我靠！坐骑啊！难道全世界第一个得到坐骑的高手就是这位帅哥！？”

　　“哇！帅哥！你好帅！我要做你的老婆！”

　　“大哥！我终于找到你了！收我做小弟吧！”

　　“我会铺床叠被！求包养啊啊啊啊！！！”

　　面对众多玩家的嚎叫，牛碧理都不理，骑着兽兽直奔村长家，等到了以后，牛碧把兽兽收起来，然后走进村长家：“村长爷爷，我现在已经10级了，来接受试炼！”

　　“哦？”村长看到牛碧，顿时一惊：“东皇太一，你已经10级了吗？真是好快啊！好好好！真不愧是我88888号新手村的年轻俊杰，就是不同凡响。”

　　牛碧对村长的啰里吧嗦很是不耐烦，道：“村长爷爷，快点让我接受试炼吧！我现在很想去大城市看看。”

　　“年轻人真是没有耐心啊！想当年……算了，那我现在就向你发布试炼任务，只不过作为全世界第一位10级玩家，你有没有兴趣接受一个挑战？”村长有些期待的问道。

　　“挑战？”牛碧一愣，随即心中一喜，这是隐藏任务啊！

　　牛碧连连点头：“村长爷爷，我愿意接受挑战。”

　　“好！不愧是我88888号新手村的第一高手，果然有魄力，既然如此，那我就将这个从来没有人完成的任务交给你。”

　　村长兴奋地拿出一个勋章，道：“东皇太一，如果你能完成任务的话，那么你的奖励就是这枚金鹰勋章，只要你佩戴上它，就能在任何系统商店购买东西的时候享受8折优惠，当然，这还不是它最大的作用，有了它，你就可以在任何城市调动100名50级以下的白银级护卫，不过只有三次调动机会。”

　　听完村长的介绍，牛碧口水差点流出来，这可是50级白银护卫啊！而且还是100个，这要是调动起来，帮他打怪升级，那不是很容易就能升到60级嘛！

　　牛碧喜的抓耳挠腮，道：“村长爷爷，那我要做什么？”

　　“很简单，我要你去村西头的阴风窟，杀掉30级黄金BOSS阴风魔！”

　　噗通——

　　牛碧四脚朝天，躺倒在地。

　　“太难了！”牛碧实在忍无可忍了，冲着村长大声咆哮。

　　这老头，吞了我的黄金装备不说，还要让我完成这种不可能完成的任务！实在是可恨！可恼！该千刀万剐！

　　“唉！”村长叹了口气，道：“东皇太一，是你要接受挑战的，所以我才会给你这个全村，乃至全世界最难的新手任务，当然，奖励也是最丰厚的，你看着金鹰勋章，想想以后买东西都是八折优惠，想想可以调动100个50级一家的白银护卫。”

　　这老头，简直就是红果果的引诱，牛碧眼睛一眯，擦擦嘴角的口水，道：“好！不就是挑战吗！我最喜欢的就是接受挑战了！”

　　“好！”村长顿时面露喜色，道：“东皇太一，你真不愧是我们88888号新手村最强的俊才……”

　　“但是！”牛碧打断了村长的话，道：“我有一个条件！”

　　“条件？”村长面色一变，道：“你说说看。”

　　“我要你之前想奖励我的黄金装备！”牛碧这次是一点也不客气了，那黄金装备本来就应该是他的，但是却被这村长老头三两句话独吞了，虽然也和他嘴贱有关，但吞了就是吞了，牛碧这次要去完成这么危险的任务，哪能不给自己一点保险。

　　一听牛碧的要求这么简单，村长松了口气，点头道：“当然没问题，这件黄金装备本来就是你应得的，现在也算物归原主。”

　　说完，村长从他的杂货柜里翻了翻，很快就翻出了一双闪烁着金光的鞋子，道：“东皇太一，这就是你应该得到的黄金装备——腾云靴。”

　　牛碧把腾云靴接过来，立即查看了一下这双鞋子的属性。

　　腾云靴：10级黄金装备，防御50，敏捷50，附带技能：腾云驾雾。

　　腾云驾雾：被动技能，在生命低于30%时自动发动，发动后，脚下生出云雾，瞬间腾云退出战场百米开外，并解除战斗状态。

　　“好东西！真是好东西啊！”牛碧口水哗啦啦的，这件装备绝对是逃命的最佳选择，只要生命低于30%，就能够脱离战团，解除战斗状态，因为在游戏设定中，是不允许玩家在战斗状态使用任何传送道具的，所以如果遇到打不过、逃不掉的战斗，基本就死定了，但是有了腾云靴，遇到这种情况，只要血量低于30%的时候，就可以毫不费力地逃掉，简直就是逃跑大杀器啊！比三国的逃命之王刘备还要坚挺。

　　牛碧立即脱掉了脚上的烂鞋子，换上了这双腾云靴，还上之后，感觉真是不一样，不但防御力更强了，而且速度也更快了，本来牛碧的速度就已经很快了，如今10级的他已经达到了50的敏捷，而普通的玩家，初始敏捷只有几点而已，就算一直升到10级，自动加了10点，再把所有的升级点数都加在敏捷上，那也只能达到六十多的敏捷而已，更何况也不可能有哪个笨蛋这么分点，而这双腾云靴却附带了50的敏捷，直接让牛碧的速度提升到了100，如此超人的速度，还不影响他的攻防生命，简直就是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　显摆了几下自己的腾云靴，牛碧就抓紧时间，朝着村西头狂奔而去，30级黄金BOSS，牛碧感到鸭梨很大，幸好他的生命超过了十万，这生命值肯定比阴风魔要来的高，所以这场战斗的胜负还是很有悬念的。

　　村西头五公里左右的地方，牛碧终于发现了阴风窟，看到这个两米宽左右的洞穴，阴风不停地从里面吹出来，牛碧咽了咽口水，立即把灵韵她们都放出来，现如今10级的她们，在战斗时对牛碧的帮助更大了，有她们的帮助，牛碧相信自己应该能够战胜阴风魔，而牛碧最大的自信还是来自于冥冥。

　　因为冥冥可是超神级的幽冥鬼女啊！而阴风魔，听名字就跟冥冥是一种类别的，而冥冥却是妖魔中的王者，虽说等级差了20级，但是阶位却差了三阶，三阶的阶位，这至少也是30级的差距，所以牛碧的信心愈发的充足了。

　　手握开山刀，擎好盾牌，牛碧跨坐兽兽，道：“小的们，跟老子冲进去，爆了阴风魔的菊花啊！”

　　在大吼声中，兽兽长嘶一声，率先带着牛碧冲了进去，小兰兰和睚眦也不甘落后，快速冲了进去，而小黄和灵韵、冥冥也随后追了进去。

　　阴风窟，里面真是群魔乱舞，各种奇形怪状的妖魔鬼怪发现牛碧这些入侵者进入，顿时鬼哭狼嚎的朝牛碧冲了过来。

　　“妈的！滚开！”牛碧大吼一声，发动了烈焰焚天这个技能，但是发动之后才愕然发现，现在他可不是自己的本体，而是一股意识罢了。

　　微微苦笑：“看来只能靠肉搏了。”

　　就在牛碧做好肉搏准备的时候，铺天盖地的烈焰突然在因风洞中熊熊燃烧，烧的那些妖魔鬼怪鬼哭狼嚎，并很快就被烧成了渣渣，没有半点残留。

　　“叮咚，恭喜东皇太一自创超神级火系技能，请为此技能命名。”系统的提示音惊醒了牛碧，牛碧连忙道：“烈焰焚天！”

　　“叮咚，命名成功，作为梦幻空间第一位自创技能的玩家，特奖励声望100，金币100，并全世界通告三次，请问是否显露姓名？”

　　“不显露！”

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX自创超神级技能烈焰焚天，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日创造出属于自己的技能。”

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX自创超神级技能烈焰焚天，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日创造出属于自己的技能。”

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX自创超神级技能烈焰焚天，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日创造出属于自己的技能。”

　　所有玩家听到这个消息后，顿时乱成了一团。

　　“我靠！超神级技能？这是哪位大神啊！这可是超神级啊！你哪怕是青铜级的我也能接受啊！太打击人了吧！”

　　“超神啊！收我做小弟吧！小弟愿意为大哥沏茶倒水、洗衣叠被啊！”

　　“是谁自创的超神技能？我要嫁给他！”

　　“老婆！快上线看上帝啊！晚了就没机会了……”


第384章 离开新手村

　　就在外界纷纷扰扰的时候，作为正主的牛碧却在低头查看烈焰焚天的技能属性。

　　烈焰焚天：超神级群体攻击技能，初级15%，消耗500魔法，百米方圆内烈焰燃烧，每秒强制造成100火系伤害，持续时间30秒，无技能冷却时间。

　　“果然是烈焰焚天。”牛碧面色一喜，随即一垮：“麻痹啊！又变成初级了，这啥时候才能升到圆满级啊！”

　　郁闷之后，牛碧又想到了一个问题，既然烈焰焚天能使出来，那别的技能能不能使出来？

　　“召唤骷髅！”

　　牛碧满心期待的等着骷髅的出现，但伴随着一阵阴风吹过，连根骨头都没出现。

　　“万剑诀！”

　　阴风吹……

　　“龙骑三连斩！”

　　阴风继续吹……

　　“庐山升龙霸！”

　　阴风吹啊吹……

　　“……”

　　牛碧一脸黑线：“麻痹啊！为啥这些技能都不出来啊！”

　　灵韵她们一头冷汗。

　　“去死！去死！去死！去死！去死啊啊啊啊啊啊！！！！！”暴躁的牛碧对着阴风窟的妖魔鬼怪发动了疯狂的攻击，这些妖魔鬼怪算是倒了血霉了，被含怒攻击的牛碧打的毫无还手之力，再加上灵韵她们的帮忙，成片成片的妖魔鬼怪被放倒，郁闷的领了盒饭。

　　只可惜新手村的玩家等级上限就是10级，所以尽管牛碧杀了这么多妖魔鬼怪，经验值却没有半点改变，这让牛碧更怒，杀起来也更加不留情了。

　　阴风窟内暴喝、惨叫连连，显得更加阴森恐怖了，而牛碧一路杀下去，等到了尽头的时候，终于看到了一个体型巨大，外形恐怖的妖魔，全身上下隐隐散发着金黄色的流光。

　　“阴风魔！”看到这个怪物，牛碧就知道遇到正主了，本着先下手为强的原则，牛碧大吼一声：“一起上！灭了他！”

　　在牛碧的大喝声中，灵韵和冥冥、小黄、小蓝蓝、兽兽、睚眦一拥而上，对阴风魔发动了惨无人道的攻击和虐待。

　　灵韵她们可是超神级的宠物，虽然只有10级而已，但她们的实力甚至还在阴风魔之上，这次又是六个一起上，再加上牛碧这个惨无人道的变态，结果让阴风魔这个30级黄金BOSS，本来应该大有市场的角色，只坚持了短短十几秒时间，就伴随着一声华丽的大爆，郁闷的领了盒饭。

　　“叮咚，恭喜东皇太一杀死30级黄金BOSS阴风魔，作为全世界第一位杀死黄金BOSS的玩家，特奖励声望100，金币100，并全世界通报三次，请问是否显露姓名？”

　　“不显露！”

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX成功杀死30级黄金BOSS阴风魔，特奖励声望100，金币100。”

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX成功杀死30级黄金BOSS阴风魔，特奖励声望100，金币100。”

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX成功杀死30级黄金BOSS阴风魔，特奖励声望100，金币100。”

　　连续三次的系统通报，顿时又引来了所有华夏玩家的阵阵惊骇。

　　“我靠！又是咱们华夏的XX？这XX到底是谁啊？”

　　“不会这哥们真叫XX吧？这名字可够有个性的。”

　　“藏头露尾的卑鄙小人，有本事公布姓名啊！老子一刀爆了你！”

　　“XX真是太帅了，娶我当老婆吧！我会煮饭，求包养啊！”

　　玩家中又是一通议论纷纷的时候，牛碧这时候却已经在清点战利品了。

　　以牛碧500%的爆率，当场让阴风魔爆出了数件黄金装备，一件披风，一个戒指，一根法杖，外加一双鞋子，基本上就是一套法师专用的黄金装备了。

　　牛碧看了一下几件装备的属性，只一眼就让他郁闷的把装备丢进了物品栏，因为在这些装备的前缀上都有一个‘30级’的字样。

　　好在人间自有真情在，阴风魔还爆出了几十个金币，还有一件无等级需求的白银装备。

　　冰霜戒：白银装备，无等级需求，精神+50，受到攻击时，30%几率触发冰霜光环技能。

　　冰霜光环：以身体为中心，方圆十米内被冰霜光环冰冻，造成固定100伤害。

　　“马马虎虎。”牛碧把冰霜戒戴在手上，精神增加了50，魔攻就增强了100，目前已经达到了200，法力也由此增加了500，达到了1000这个相当高的数值。

　　“打完！收工！”牛碧发现再没有任何战利品了，就把灵韵她们收起来，骑着兽兽直奔新手村。

　　等回到新手村的时候，牛碧骑着兽兽的拉风场景，又引起了阵阵哭着喊着拜大哥、做老婆的白痴叫卖声。

　　牛碧一律没有理会，飞快的跑到村长家，推门进去：“村长爷爷，我已经完成任务了，现在把奖励给我吧！”

　　见牛碧这么快就回来了，村长老头惊讶道：“东皇太一，没想到你这么轻松就完成了整个新手村最难的任务，真是太难得了，好好好！不愧是我88888号新手村，乃至全世界新手村最强的后起之秀，这是你应得的。”

　　村长把金鹰护卫勋章郑重别在了牛碧的胸口上，牛碧看了一下金鹰护卫的勋章，实在是太帅了，一只金灿灿的侧老鹰，这要是拿去卖钱，估计能卖上不少。

　　牛碧牛碧兴奋地爱抚着：“村长爷爷，多谢你的勋章，我很喜欢，但我现在是不是可以去城市了？”

　　“年轻人还真是毛毛躁躁的，你真的已经做好离开新手村，前往城市的准备了吗？”村长认真的问道。

　　牛碧点点头：“村长爷爷，我已经准备好了，我要去南方朱雀城。”

　　“南方朱雀城吗……好！”村长手中发出一道白光，将牛碧包裹了进去，牛碧还以为被暗算了，立即挣扎起来，但是他突然感觉到眼前一花，身体再次出现的时候，就已经出现在了另外一个地方。

　　“叮咚，恭喜东皇太一进入朱雀城，你是全世界第一个走出新手村的人，特奖励声望300，金币1000，并全世界通告三次，是否显露姓名？”

　　“不显露。”

　　一天之内，牛碧已经惹的系统全世界通告了四次，就如同平静的湖面被炮弹炸响了四次，让全华夏的玩家都为之震骇不已。

　　“碧哥哥，第一个走出新手村的是不是你？”风铃儿这个游戏狂人又发来了消息。

　　牛碧微微一笑：“当然是我，铃儿，你现在几级了？”

　　“碧哥哥等着我，我马上就要10级了，你已经在朱雀城了吗？”

　　“没错，我在朱雀城等着你。”牛碧说道。

　　“好的，碧哥哥，那我先去升级了，等我。”说完，风铃儿立即结束了通话，跑去打怪升级。

　　而这个时候，吴语嫣她们也先后发来了消息，问牛碧是不是第一个离开新手村的人？又问牛碧现在在哪呢？

　　牛碧干脆把她们都加了好友之后，来了个群发：“那个人是我，我现在在南方朱雀城。”

　　牛碧在回复的时候，并没有忘记去找转职的地方，幸好转职的地方就在朱雀城广场附近，牛碧很快就找到了一群外形时髦而又新潮的老头，看到这些老头，牛碧就有狠揍他们一顿的冲动，冥冥都一副百八十岁的样子，却穿的花里胡哨的，非常前卫，老不正经。

　　牛碧迈步走到那几个猥琐老头跟前，问道：“请问，转职是在这里吗？”

　　一听牛碧是来转职的，几个猥琐老头顿时满眼放绿光，呼啦啦的围了上来。

　　“没错！小子，我看你骨骼惊奇，一定是个狂战士的料子！来！转狂战士吧！我们狂战士是最强大的职业！”一个满身劲爆肌肉，只穿着三角裤的老头子第一个窜了上来，手里拿着一张纸，就要强迫牛碧签字画押！

　　“呃……”

　　“小子！别听他的！狂战士就是一群只长力气不长脑子的笨蛋，还是签我们魔法师吧！我们魔法师的魔法华丽无比，杀伤力大，攻击范围广，绝对是打怪泡妞的不二选择！”这是个穿着法袍的老头，嗯，如果不是头发胡子乱糟糟的，指定能装装神棍。

　　“呸！法师算什么！我们此刻一刀就捅死你！小子，看你速度不错，还是转刺客吧！”

　　“都滚开！这小子是我华夏人，只能转道士职业！以后若有福缘，还可以上八景宫、昆仑山、金鳌岛拜入三清道尊门下，小子，这可是无上荣耀的职业，一定要转道士啊！”

　　“道士你妈个头啊！小子，看你身板这么魁梧，一看就是当骑士的料子，来吧！来转骑士吧！看在你是第一个转职的份上，我这里刚好有一个隐藏的龙骑士职业，小子，这可是能骑龙的龙骑士啊！绝对威风凛凛，打怪泡妞的不二选择，来来来！只要你签了，你就是龙骑士了！”一个全身盔甲的老头把身旁的老头一个个全都撞开，拿着转职卷轴来到牛碧面前，气喘吁吁的要牛碧一定要转职龙骑士。

　　“滚开！龙骑士算个鸟啊！小子！要说最强大的职业，还是我们战士！喂！我说的可不是普通的战士，魔武战士听说过吗！这可是能魔武双修的隐藏职业啊！巨绝对是整个梦幻空间最强大的职业，你小子赚翻了！”一个战士冲了过来，几乎把转职卷轴塞进牛碧鼻孔了。


第385章 全职卷轴

　　“胡说！最强的应该是我们道士的剑修和法修两大职业！你们都滚开……”

　　“最强的是我们……”

　　“是我们……”

　　这些老头一个两个一开始还吵吵闹闹，最后吵的面红耳赤，直接就饱以老拳的动起手来了。

　　“哎哟！我日！哪个王八蛋用刀砍我屁股！”

　　“日！敢烧我眉毛，我跟你拼了！”

　　“他妈的，别下毒啊！我靠你祖宗啊！”

　　“……”

　　牛碧乖猫猫的缩在一边，看着这些老头打的鼻青脸肿，最后一个个都变成了猪头，在地上躺死，这才停下手来。

　　“别……别打了，我有办法……”一个穿着法师袍的猪头躺在地上，有气无力的呻吟道。

　　“你……你有什么办法？”穿剑士服的猪头吐着一嘴碎牙的问道。

　　“牧……牧师……该死的，先给我们治伤啊！”

　　“来了来了。”一个穿着雪白镶金法袍的老头跑了过来，嘴里念叨了几句咒语，然后一片白光把这些猪头包围，很快，这些猪头的脸变成了正常的人脸，伤口也全都恢复，一个两个跟没事人似的站了起来。

　　法师拍了拍身上的尘土，道：“咱们也别争了，我这里有一张圣级卷轴，只要这小子用了这张转轴，就能转十个职业，这样一来，咱们也用不着争了，不过这小子必须要先转职法师职业。”

　　“十个职业！？”众老头面色一变，那个穿着三角裤的肌肉老头惊道：“莫非是全职卷轴？”

　　“没错！就是全职卷轴。”法师点点头，然后从怀里拿出一张闪烁着金光的卷轴，看到这个卷轴，所有人都倒吸了一口凉气，随即扭头看着牛碧，眼神里都在散发着这样一种信息：小子，你赚大了。

　　牛碧这会儿听说自己能转十个职业，顿时惊喜莫名，十个职业啊！这可比当初彩衣给他的五心莲子还要牛掰，整整多出了一倍的职业啊！赚翻了，这次真是赚翻了。

　　“小子，过来！”法师老头满脸不舍的看了一眼全职卷轴，随即恶狠狠地把牛碧叫了过来。

　　“来了来了。”牛碧赶紧跑过来，满脸堆笑：“导师有何吩咐？”

　　“哼！少嬉皮笑脸的，小子，这次为了你这个弟子，老夫真是大出血了，来，捏碎这个卷轴。”法师老头把卷轴扔给了牛碧。

　　牛碧赶紧接在手里，二话不说就捏碎了卷轴，就见卷轴化作一道金光，进入了牛碧体内。

　　“叮咚，恭喜东皇太一使用圣级全职卷轴，可同时拥有10个职业。”

　　牛碧顿时仰天狂笑：“哇哈哈哈！十个职业啊！老子这次发达啦！”

　　“臭小子，得意什么！”一个砂锅大的拳头当空砸在牛碧脑袋上，牛碧当场就被砸了个满眼金星，看着这个穿三角裤的肌肉老头，心里腹诽：老头，别让我抓到机会，不然非把你的三角裤扒掉，挂城门上展览……

　　“小子，还愣着干什么！快点转职法师！在这上面签个字就行了。”法师老头把一张纸和一根鹅毛笔递到牛碧面前，不耐烦的说道。

　　“呃？咳咳，这个，导师，能不能问一下，有没有隐藏职业可以转啊？”见法师老头瞪眼，牛碧连忙道：“导师，你也知道这十个职业虽然很多，但如果所转的职业不是最强的，那也没什么意义啊！就好像刚才的骑士导师，就说要给我转龙骑士，您总不能随随便便给我转个破法师吧！那您也太没面子了不是！”

　　“小子，说的不错！”骑士老头得意洋洋的拿出一张龙骑士转职书，道：“圣级的全职卷轴上哪能转那些垃圾职业，来来来，先把龙骑士转职书签了，这样你就是龙骑士了。”

　　牛碧顿时兴奋地抢过纸笔，在转职书上刷刷刷签下了自己的大名，随后就见金光一闪。

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一转职龙骑士，生命+200，魔法+100，攻击+100，防御+100，四大基本属性+20，七系抗性+10%，幸运+3。”

　　骑士顿时嘿嘿一笑，拍了拍牛碧的肩膀：“好小子，有前途，我看好你哦。”

　　别的职业一看牛碧第一个转了龙骑士，顿时坐不住了。

　　“小子！来，我们道士中有两个最强大的隐藏职业，一个是法修，另外一个就是剑修，你想转职哪一个？”穿着道袍的老头拿出了两份转职书。

　　牛碧眨巴眨巴眼睛，问道：“可不可以都转？”

　　“不可以！”道士老头狂翻白眼：“你别想把好处都赚了，就给你一个选择。”

　　“那……好吧！我选剑修。”毕竟转过一次，知道剑修的强大，而且修炼起来也更加得心应手，这个很好选择。

　　“签字！”道士老头毫不客气的把剑修转职书扔给了牛碧，牛碧立即签上了名字。

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一转职剑修，生命+100，魔法+200，攻击+200，防御+50，四大基本属性+20，七系抗性+10%，幸运+3。”

　　这时候法师老头终于一咬牙，道：“好！我给你转职法师职业中最强大，也是最邪恶，最猥琐的隐藏职业——死灵法师！”

　　说完，法师老头拿出了一张转职书，心疼的扔给牛碧：“小子，这次你占大便宜了。”

　　一见法师老头给的是死灵法师，牛碧嘿嘿一笑，立即签下了自己的名字。

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一转职死灵法师，生命+50，魔法+300，防御+50四大基本属性+20，暗系抗性+50%，光系抗性-20%，毒系抗性+100%，幸运+1。”

　　牛碧扭头看着战士，因为牛碧很希望转职修罗，虽然没有技能，但是本身的体质实在是太强大了，尤其是体质和精神代表了每秒恢复生命和魔力的数值，这是牛碧极为需要的，以后打怪的时候，都不用吃药了。

　　但是战士老头却拿出了一张魔武战士转职书，道：“小子，魔武战士这个职业给你了，签字吧！”

　　“呃……”牛碧看着战士老头，道：“战士导师，那什么，貌似战士职业有个隐藏的修罗职业吧！我能转那个吗？”

　　“你怎么知道有修罗这个职业的？”战士老头有些意外的看着牛碧。

　　“呃……咳，略有耳闻，略有耳闻。”牛碧干咳着插科打诨。

　　战士老头用奇怪的目光看了牛碧一眼，道：“修罗这个职业确实有，但是这个职业除了攻击力和体质方面超强，其它就一无是处，首先这个职业没有自身的技能，随着等级的提高，只会越来越废柴，但魔武战士不同，这个职业越是到后期就越强，绝对是天下无敌……（众老头怒视）咳，总之是很强的，所以你还是转魔武战士吧！这可是我能给你的最好职业了。”

　　牛碧摇摇头，道：“战士导师，我还是想转职修罗，因为没有技能，我还有别的职业技能，但修罗的体质和攻击力却是独一无二的，所以……请把修罗转职书给我。”

　　听牛碧这么一说，别的老头纷纷点头：“不错，有了其它职业技能的搭配，魔武战士的那些技能也就显得多余了，还是转职修罗的好，搭配更合理。”

　　战士老头一想，觉得也确实有道理，以牛碧可以转十个职业的能力，有没有魔武士的技能都不太重要，反倒是修罗的攻击力和体质更有用处。

　　“好吧！”战士老头收回了魔武战士的转职书，另外拿出修罗转职书，道：“这就是修罗转职书了，签了吧！”

　　“多谢战士导师。”牛碧乐呵呵的在转职书上签下了名字。

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一转职修罗，生命+400，魔法+100，攻击+200，防御+100，四大基本属性+30，七系抗性+20%，幸运+5。”

　　这时候牛碧已经转了四个职业，而且全部和当初彩衣给他的职业相同，而唯一剩下的就是驯兽师了，但牛碧把这些老头打量了半天，都没发现有一个跟驯兽师扯的上边的。

　　“小子，看什么呢？”一个刺客老头走到牛碧面前，眼神里带着无限惋惜的看着牛碧，道：“小子，真可惜，老头子我手里可没有隐藏职业，不能给你转职了。”

　　“呃……咳，没关系的，我相信以后会有机会转成别的隐藏职业的。”牛碧干笑道。

　　“唉！”刺客老头无奈的摇着头，退到了一遍，而别的老头也纷纷摇头，因为他们手里也没有隐藏职业转职书，只能无奈的蹲一边，无法让牛碧转成他们的职业。

　　“小子！”法师导师拿着法杖敲了敲牛碧的头，道：“你可是转了四大隐藏职业了，以后还有机会转六个职业，所以一定要选择好要转的职业，我可告诉你，如果不是隐藏职业，配不上我们给你的职业，可别怪我们追杀你到天涯海角！”

　　牛碧连连点头：“导师放心，以后我肯定只转强大的隐藏职业，普通职业绝对不转。”

　　“嗯。”法师老头点点头：“好了，该干什么干什么去吧！以后可别丢我们法师的脸。”

　　“还有我们骑士（道士）（战士）的脸。”另外三个老头叫道。

　　牛碧连连点头：“四位导师尽管放心，绝对不会丢你们的脸的，那我先去打怪升级了，各位导师再见。”


第386章 风铃儿的属性

　　转职之后，牛碧为了尽快提升等级，立即马不停蹄的跑出了城外，然后放出了灵韵她们，骑上了小兰兰，因为已经转职成了龙骑士，所以牛碧的坐骑是龙的时候，才能展露出最强的战斗力，当然睚眦也是可以骑的，毕竟是龙九子之一，但睚眦的战斗力更强一些，牛碧想让它把更多精力投入到进攻上来，而小蓝蓝现在可没有强力技能，还是当坐骑比较好。

　　而灵韵和冥冥则分别骑在兽兽也睚眦背上，两个娇滴滴的女孩子，当然有这个权利，而小黄见状，竟是身体发出咔咔的几声骨头磨骨头的声音，随后在它胯下出现了一匹黑色的骷髅独角马，个头不大，只有普通马的大小，但小黄骑在上面却刚刚好，而牛碧也一眼认出了这匹马，就是当初小黄的胯下坐骑，骷髅独角马。

　　当初骷髅独角马可是和小黄签下了契约，成了小黄的坐骑，而一年前小黄变成了蛋，这骷髅独角马也跟着小黄一起变成了蛋，而小黄被牛碧孵出来之后，骷髅独角马却因为契约的关系，一直被小黄收在召唤空间里，不过在战斗的时候，骷髅独角马在小黄的可以开放下，还是能够升级的，所以现在骷髅独角马也是十级，可以让小黄骑乘。

　　此时牛碧和三个宠物都有了坐骑，再加上转了四个隐藏职业，顿时志得意满，开山刀一拍盾牌，道：“走，去打怪升级爆装备啦！”

　　虽然梦幻空间中多了很多的NPC，怪物的种类和分布也做了变更，但是牛碧自从和彩衣交合之后，就对梦幻空间的怪物分布有了充足的了解，所以根本就不需要寻找地图，就能找到最适合他打怪升级的怪物。

　　以牛碧现如今的实力，就算对上五十级的怪物，也绝对不在话下，咳，当然了，那需要灵韵她们的帮助，不然牛碧自己也不一定罩得住，尤其在刚刚转职，技能还不强的时候。

　　牛碧这次选择的地点就是朱雀城外西南方，火焰山谷的一群火焰蚂蚁，等级是28级，其中还有一个40级白银BOSS火焰蚁后，实力再牛碧看来是刚好可以对付，而且牛碧也打算好好磨练一下自己的技能，不过有了过去的经验，牛碧对这四个职业的技能可谓一清二楚，知道要怎么样才能用最快的速度把等级提升上去。

　　于是牛碧赶到火焰山谷的时候，看到成片的火焰蚂蚁，乐的眼睛眯成了一条缝，因为火焰怪物最怕的就是水系怪物，所以这次主力输出就变成了小兰兰，而牛碧自己则是不停地磨练召唤骷髅等死灵法师的初级技能。

　　另外，因为牛碧的近战能力非常强，所以牛碧也会冲杀进去，和这些火焰蚂蚁贴身肉搏，而灵韵则不断地释放出辅助技能，冥冥用幽冥魔法攻击，小黄则是冲过去近战，睚眦和兽兽也不停地释放着魔法，偶尔也要近身战斗。

　　看到自己一群人打个28级的火焰蚂蚁都这么费劲，牛碧不禁仰天长叹：唉！遥想当年，100级超神兽也就是三两下的事儿，现在居然如此凄惨，当真是惨惨惨呐！

　　牛碧知道抱怨也无济于事，还是抓紧升级，磨练技能重要，于是牛碧就疯狂的和火焰蚂蚁进行战斗，在集体的努力下，短短一个小时之后，牛碧和灵韵她们就升到了15级。

　　牛碧眼睛都眯成一条缝了，想当初，他从10级之后，要想提升等级就要耗费很长时间，但是现在，升级实在太容易了，尤其还有灵韵她们的帮忙，简直就是轻松愉快啊！

　　就在牛碧打算一鼓作气冲到20级的时候，他的传呼器响了起来，牛碧一看，是风铃儿发来的信息。

　　“碧哥哥，我到朱雀城了，你在哪？”

　　牛碧呵呵一笑：“铃儿，我在城外升级呢！等我一下，我这就回去。”

　　“好的，碧哥哥，你快点，我还想参考一下你的意见，转什么职呢！”风铃儿说道。

　　“好，我这就回去，等我。”说完，牛碧立即把灵韵她们都收了回去，然后骑上兽兽，直接朝着朱雀城赶回去。

　　至于为什么要骑兽兽，而不是小兰兰或睚眦，那是因为小兰兰和睚眦还太小，不能够在空中飞行，若论地面速度，还是兽兽更快些，所以就是兽兽了。

　　牛碧骑着兽兽，只用了五六分钟就赶回了朱雀城，等来到广场的时候，牛碧一眼就看到了穿着皮甲的风铃儿，这个时候朱雀城除了风铃儿，已经有了几百个人，此时这些人都在好奇的观察着朱雀城，毕竟这样的异域风情是他们毕生未见的。

　　“铃儿。”牛碧骑着兽兽直奔风铃儿而去，而那些玩家看到牛碧竟然骑着坐骑，顿时大吃一惊：“坐骑！这家伙居然有坐骑！难道他就是全世界第一个拥有坐骑的XX？”

　　“哇！好帅呀！”某花痴。

　　“头发是红色的耶，真酷！要是我男朋友就好了。”另一个花痴。

　　“哼！好好地黑发染成红的，肯定是小痞子。”某心理不平衡男。

　　风铃儿听到牛碧的叫声，立即扭头望来，看到牛碧骑着金黄色的独角兽，顿时目光无比炽热，冲牛碧挥挥手：“碧哥哥，我在这里。”

　　牛碧骑着兽兽来到风铃儿跟前，跳下马来，微笑道：“等久了吧！”

　　风铃儿摇摇头：“没有，碧哥哥，我现在有些烦恼要选什么职业才好，你帮我参考一下吧！”

　　“好，咱们去转职的那里，你先跟碧哥哥说一下你喜欢什么职业？”牛碧拉着风铃儿的手，朝转职的地方走去，而兽兽则乖巧的跟在牛碧身后。

　　帅哥、美女，独角兽，多么唯美浪漫的画面，很多玩家看到后，都有些目眩神迷，羡慕者有之，嫉妒者有之，不屑者有之，诅咒者亦有之，不过每个人都觉得牛碧和风铃儿非常相配，站在一起简直就是金童玉女，天作之合。

　　“碧哥哥，我个人比较喜欢弓箭手的职业，因为可以在远程打击对手，而不用近战，虽然近战我也不怕，但如果能在远距离解决怪物，为什么一定要把自己置于危险的近战之中呢！”风铃儿向牛碧讲述着她对职业的喜好。

　　牛碧点了点头：“弓箭手的话，虽然能远距离打击对手，但杀伤范围比较小啊！升级速度也肯定不会很快，当然了，如果我带着你升级，倒是不用担心，可一旦我不在呢！你的升级速度会很容易就别拉下来的。”

　　“唔……”风铃儿也知道弓箭手的弱点，攻击距离在所有的职业当中是最远的，攻击力也还可以，但是攻击范围却比较小，即便是炼成了很多的群攻箭技，范围也不如法师的范围大，但是风铃儿也有自己的考量，她是一个喜欢靠技术细节取胜的女孩，不然也不可能担任牛碧大学的客座教授，弓箭手虽然攻击范围不大，但是超强的远距离攻击能力，却能够让她始终处于安全范围之内，如果身边再配上一个刺客负责保护的话，那几乎就可以把危险降到最低了，而说到刺客，尤妮莎就是一个顶级的刺客，到时候她和尤妮莎搭配一下的话，相信至少在安全方面是不用担心的，就算怪物陷入狂暴之中，要追她们，也会因为距离的过远，最后被风铃儿用弓箭磨死，这才是风铃儿最希望看到的。

　　“碧哥哥，我是这么想的……”风铃儿把自己的想法和牛碧说了一遍，牛碧听完后，不置可否的点点头：“这倒也是个办法，不过尤妮莎也只能保证你的近身安全，但是你们两个都属于杀怪速度比较低的，这一点可要考虑好了，另外，爱莎也是个弓箭高手，还有灵儿，她是弓箭和魔法双料高手，要是你们三个组成个弓箭三美女组合，那肯定很养眼，哈哈。”

　　听着牛碧的调侃，风铃儿娇嗔道：“碧哥哥，你说什么呢！人家和你说正经的呢！”

　　“我说的也是正经的啊！”牛碧笑了笑，道：“好了，暂时不说这个，铃儿，你先告诉我，你的初始四大基本属性是多少？”

　　“唔……”风铃儿想了想，道：“好像是力量9，体质12，敏捷8，精神10。”

　　“哦，不低啊！”牛碧暗暗点头，经过这么久的修仙，风铃儿能够达到这样的初始属性，牛碧还是比较满意的，尤其是风铃儿的体质，因为修仙首先修的就是身体，所以在四大基本属性中是最高的，达到了12点，其次就是精神了，修仙当然要开灵台，所以达到10点也并不意外，至于力量和敏捷，9点力量已经算很大了，而敏捷也相当快，综合起来，风铃儿还是比较平均的，不过之后的升级加点问题……

　　“铃儿，你现在的四大基本属性是多少？”牛碧问道。

　　风铃儿道：“现在力量是35，体质30，敏捷34，精神30。”

　　“看来你是铁了心要练弓箭手了啊！”得知风铃儿的加点方式，牛碧就知道她这次肯定是要练弓箭手了，弓箭手最注重的攻击力和敏捷性是她加的最高的，而且体质和精神也还不错，要释放魔法箭的时候，也能有充足的魔力，遇到刺客刺杀的时候，也不至于被秒杀。


第387章 隐藏职业，又是隐藏职业

　　风铃儿吐了吐舌头，道：“碧哥哥，对不起啦！可是人家真的很喜欢弓箭手这个职业，而且一开始你也说过，任何职业都是由隐藏职业的，只要以后人家转了隐藏职业，也许就可以改变攻击范围比较小的弱点呢！”

　　挺风铃儿这么说，牛碧只能点点头：“好吧！既然你做了决定，那就转弓箭手好了。”

　　“嗯。”风铃儿脸上带着甜甜的笑，主动抱住牛碧的胳膊，问道：“碧哥哥，说起来，你转的是什么职业啊？”

　　虽然此刻牛碧和风铃儿只是一团意识，但这款游戏的真实性却高达99%，所以牛碧还是能够清楚地感觉到风铃儿胸前那里两团柔软的感觉，麻酥酥的，非常好受。

　　牛碧笑了笑：“你想知道？”

　　“嗯，想。”风铃儿点点头，道：“碧哥哥，你就别逗我啦！到底是什么职业呀？”

　　牛碧看了看四周围，摇摇头：“等出了城再跟你说，现在人多嘴杂，不是说话的地方。”

　　见牛碧这么郑重其事，风铃儿乖巧的点了点头，也不再多问，两人很快就来到了转职的地方，此时转职的地方已经汇聚了很多人，那些猥琐的老家伙一个个都忙的不亦乐乎，只是相比给牛碧转职时的疯狂劲头，现在的这些老头一点精神也没有，满脸公事公办的样子。

　　牛碧倒是有些奇怪了，因为这些天道安排的NPC，并不是彩衣的卧底，他们根本就没有理由那么热情的帮助牛碧，反而因为他们是天道安排的棋子，应该对牛碧为难才对。

　　想不通啊！想不通！

　　牛碧摇摇头，带着风铃儿走到弓箭手导师那里，道：“弓箭手导师，我老婆想转弓箭手。”随即把耳朵凑到弓箭手导师耳边：“有没有隐藏职业？咱们这关系的，给我老婆一个不过分吧！”

　　“哼！”弓箭手导师把牛碧推开，狠狠瞪了他一眼，似乎对他没有专职弓箭手很是不满，不过牛碧也委屈啊！别的导师都给他转职了隐藏职业，他要是不给隐藏职业，那也说不过去啊！可是他最后却没给，可见他要么就是没有隐藏职业，要么就是有隐藏职业，却并不是最强大的隐藏职业，牛碧希望是第二种可能，所以才开口跟弓箭手导师要隐藏职业。

　　弓箭手导师目光落在风铃儿身上，当他看到风铃儿的属性后，顿时面露惊喜之色，热情的道：“哎呀！这位小妹妹，我看你骨骼惊奇，一定是练弓箭手的好材料，我这里有一个不错的职业，你要不要转一下？”说着，弓箭手导师从怀里掏出了一份转职书。

　　牛碧偷眼看了一下，发现这个职业叫暴风弓箭手，只听名字就够威猛的了，暴风啊！那岂不是说射起箭来如同暴风骤雨一般？那得是多块的速度啊！

　　牛碧连忙冲风铃儿使眼色，让她赶紧签下来。

　　风铃儿向来都是以牛碧马首是瞻，既然牛碧让她签，那风铃儿便毫不犹豫的签下了自己的名字。

　　“叮咚，恭喜玩家碧之铃转职为暴风弓箭手，生命+100，魔法+50，攻击+150，防御+50，四大基本属性+15，七系抗性+10%，幸运+3。”

　　看到风铃儿的属性加成，牛碧心中了然，果然不是顶级的隐藏职业，各项数值根本就无法和他所转的四个隐藏职业相比。

　　但是风铃儿对自己的数值能够增加这么多感到很兴奋：“呀！碧哥哥，你看，我的数值增加了这么多！以前玩游戏的时候可从来没加过这么多的。”

　　听到风铃儿说数值加的多，当着牛碧的面，弓箭手导师也有点不好意思，干咳一声，从背后取下了一把精致的短弓，道：“碧之铃，我看你真的非常适合做弓箭手，这把清风之弓是我年轻时用过的，现在已经用不上了，我就把它送给你，希望你以后能够用这把弓驰骋天下，成为人人称颂的弓箭手。”

　　见转职还管送装备，风铃儿顿时有些发愣，而周围那些转职的玩家见了，顿时大叫：“哇塞！转职弓箭手还管送装备啊！喂！为什么你们就不送？是不是存心欺负我们啊！”

　　其他几个老头顿时郁闷万分，纷纷用幽怨的目光看着弓箭手老头，但弓箭手老头不为所动，道：“收下吧！它会对你有帮助的。”

　　既然弓箭手导师都这么说了，风铃儿也不再矫情，把清风之弓接过来，道：“多谢导师。”

　　“呵呵，真是个有礼貌的好孩子，和某个人完全不同。”弓箭手老头的目光若有若无的在牛碧这边瞟了一眼，让牛碧一个劲儿的冷笑。

　　“啊！？”风铃儿突然一声大叫，牛碧扭头看着她，问道：“铃儿，怎么了？”

　　风铃儿呆呆的看着清风之弓，激动道：“碧哥哥，是黄金装备！这把弓是黄金装备！”

　　所谓财不露白，风铃儿这一叫，牛碧就心中叫糟。

　　“什么！黄金装备！？”周围那些玩家听到后，顿时涌了过来，牛碧立即抓住风铃儿的手，快步朝城外跑去。

　　风铃儿也知道自己闯祸了，不禁吐吐舌头，任由牛碧拉着，和他一起奔跑在朱雀城的大道上，和地球完全不同，在这个世界，在这个时刻，风铃儿感受到了一种异样的幸福。

　　等跑到城外的时候，牛碧这才停了下来，擦擦汗，道：“一件黄金装备而已，至于那么激动吗！”

　　“碧哥哥……”风铃儿有些委屈的说道：“梦幻空间的爆率实在太低了，我升到10级，至少杀了上千个怪物，却一件装备都没爆出来，打到的钱也只有1个金币25个银币，33个铜币，这个系统真是抠门，可弓箭手导师却给了我一件黄金装备，而且并没有等级限制，属性又强，人家才会那么激动地。”

　　听风铃儿说清风之弓的属性很强，牛碧问道：“有多强？”

　　风铃儿直接把清风之弓递给牛碧：“碧哥哥，你自己看吧！”

　　牛碧接过来，查看了一下清风之弓的属性。

　　清风之弓：黄金装备，无等级要求，攻击200，射箭速度增强50%，附带技能：清风三连射、清风导引箭。

　　清风三连射：单体技能，消耗50点魔法，以极快的速度连续射出三箭，三箭的攻击力以5%逐渐递增，并附加100风系伤害。

　　清风导引箭：单体技能，消耗100点魔法，以风御剑，将敌人锁定后，可随着敌人的移动而改变方向，直至击中敌人为止，造成3倍魔攻伤害，并附加200风系伤害。

　　看完清风之弓的属性，牛碧哟了一声，道：“属性还不错嘛！攻击力200不说，居然还有两个技能，真是不错。”

　　“是吧！是吧！”风铃儿兴奋的点点头，道：“碧哥哥，有了这把弓，至少在30级以前，人家都不用换弓了，甚至可以一直用到50级不换。”

　　牛碧笑了笑：“那是不可能的，因为我很快就能给你打出一把更好的弓，到时候这清风之弓就只能放到一边收藏了。”

　　“嘻嘻，好呀！那人家就等着碧哥哥的好弓了。”风铃儿嘻嘻笑道。

　　牛碧笑了笑，把清风之弓还给风铃儿，道：“多说无益。走！碧哥哥带你升级去。”

　　“好啊！好啊！”风铃儿兴高采烈的抱着牛碧的胳膊，两人就要去打怪，但就在这个时候，牛碧的传呼器响了，是龙海薇发来的消息：“夫君，你在哪呢？”

　　牛碧道：“我在朱雀城外，怎么了？你也到朱雀城了吗？”

　　龙海薇道：“夫君，对不起啊！我在青龙城呢！跟我在一起的还有无双妹妹，我们打算在青龙城闯荡一番，不能陪在夫君身边，真对不起。”

　　“哦？呵呵，没关系，你们玩的开心就好，反正咱们想见面了，随时都可以见面。”牛碧笑道。

　　“夫君，谢谢你的理解，那我和无双妹妹去练级了，再见。”

　　刚结束通话，牛碧的传讯器又响了，这回发来消息的是吴语嫣：“碧哥哥，我已经在朱雀城了，你在哪？”

　　牛碧看了风铃儿一眼，微笑道：“我跟铃儿都在城外呢！语嫣，你转职了吗？”

　　“还没有，碧哥哥，那你和铃儿姐姐先练级吧！我转完职再去找你们。”吴语嫣说道。

　　“那好，我们就在南城门，你转完职就来找我们吧！我们在这等你。”牛碧说道。

　　“嗯，碧哥哥，一会儿见。”

　　结束通话，这次终于没有人找牛碧了，牛碧笑了笑：“再等等语嫣吧！他转完职就过来。”

　　“嗯。”虽然对不能继续单独相处有些遗憾，但风铃儿还是非常乖巧的和牛碧站在原地等候吴语嫣，时间不久，大概十几分钟后，吴语嫣就看似匆匆忙忙的跑出了城门。

　　“语嫣！这里！”看到吴语嫣穿着一身牧师袍，牛碧心中暗道：牧师？还真符合语嫣的性格，看来语嫣在这个游戏里只能做奶妈了。

　　听到牛碧的叫声，吴语嫣扭头一看，当看到牛碧标志性的红发后，吴语嫣满面甜美的微笑，快步跑了过来：“碧哥哥，铃儿姐姐，让你们久等了。”

　　“没有。”风铃儿摇摇头，道：“语嫣，你转的牧师啊？”

　　“嗯。”吴语嫣点了点头：“不过那个牧师导师给我转了一个隐藏职业，好像叫什么五行牧师，可以调动金木水火土五行之力。”

　　“隐藏职业吗？”牛碧顿时眼睛一亮，风铃儿也兴奋道：“呀！语嫣也是隐藏职业啊！我也是呢！对了，你的转职导师没有送你装备吗？”

　　吴语嫣点点头：“有的，我脖子上的这串项链，就是我的导师送给我的，这串项链是黄金装备，能够提升我的精神力，每天还能复活一次，非常实用。”

　　“能够复活吗？真厉害呀！”风铃儿羡慕万分。

　　牛碧笑道：“你也不用羡慕，语嫣是牧师，生命脆弱，有件复活的装备也是理所应当的，你不也得到了一把黄金弓吗！只是因为职业不同，所侧重的方向不同罢了。”


第388章 无语望苍天

　　牛碧的话让风铃儿嘻嘻一笑：“碧哥哥，我当然知道啦！我只是有些羡慕语嫣的装备能复活而已，要是我也有复活装备的话，安全系数也就大大提升了。”

　　“慢慢来，以后老公肯定给你们每个人都打到一件复活装备。”牛碧自信的说道。

　　“嗯。”风铃儿用力点头：“老公，你一定行的。”

　　这时候吴语嫣眨了眨眼睛，问道：“碧哥哥，那你转的是什么职业？”

　　“对呀！”风铃儿道：“语嫣不问，我差点忘了，碧哥哥，你到底是什么职业啊？之前在城里神秘兮兮的不肯说，现在也没人了，总能告诉我们了吧！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“不是不想告诉你们，是怕告诉你们把你们吓一跳。”

　　“切！什么职业还能让我们吓一跳？最多不就是个隐藏职业吗！”风铃儿撇了撇嘴。

　　吴语嫣却微微一笑：“看来碧哥哥真的是转了个非常厉害的隐藏职业，不然不会这么得意。”

　　“嘿嘿，还是语嫣了解我啊！”牛碧笑了笑：“不过我这次可不是只转了一个隐藏职业，而是四个。”

　　“什么！？”吴语嫣和风铃儿睁圆了眼睛。

　　牛碧嘿嘿一笑，把自己的属性和两个女孩共享，两个女孩看到牛碧的属性和职业后，顿时震惊万分：“呀！碧哥哥，你的属性好强啊！真的有四个隐藏职业！哇！十五级了耶！”

　　风铃儿一阵大呼小叫，吴语嫣虽然没叫，可眼睛里却闪烁着难以置信的目光。

　　牛碧微微一笑，把自己在游戏里的经历说了一遍，当吴语嫣和风铃儿听完后，这才知道，原来牛碧居然狗屎运爆发，用掉了一个全职卷轴，可以转十种不同的职业，这简直……简直太不可思议了。

　　听完牛碧的讲述，吴语嫣和风铃儿发了好一会儿的呆，最后还是吴语嫣率先清醒过来，用崇拜和骄傲的目光望着牛碧，轻声道：“碧哥哥，你果然是最强的。”

　　风铃儿这时候也回过神来，兴奋把抱着牛碧的胳膊，哇哇大叫：“碧哥哥，你真是太厉害了，你是我的偶像啊！我爱死你了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“爱可以，但不能死，你死了，老公上哪找这么漂亮的媳妇去？”

　　风铃儿脸一红，心里却甜滋滋的，嘻嘻笑道：“碧哥哥，现在语嫣也在这，刚好咱们三个的职业能组成一个小的战斗团体，碧哥哥你定在前面，语嫣在后面加血，我在最后面保护语嫣的安全，用弓箭远程打击，我相信，只要我们通力合作，一定可以很快升到20级的。”

　　牛碧笑了笑，道：“是个不错的主意，不过咱们还有更厉害的帮手呢！”

　　“更厉害的帮手？”吴语嫣和风铃儿不解。

　　牛碧微微一笑，道：“出来吧！灵韵、冥冥、小黄、睚眦、兽兽、小兰兰！”

　　因为之前拉着风铃儿逃跑，牛碧早就把兽兽收了起来，现在兽兽伴着灵韵她们一起出来，顿时把吴语嫣和风铃儿吓了一跳。

　　“碧哥哥，这是……”

　　牛碧微微一笑：“灵韵、冥冥、小黄，是我的宠物，兽兽、小兰兰，还有睚眦是我的坐骑，她们都是因为我是第一个进入游戏的人，系统给我的奖励。”

　　“这……可是这奖励也太丰厚了吧！三个宠物，三个坐骑，简直太奢侈了。”风铃儿咋舌的说道，同时也疑惑万千：“碧哥哥，系统就算奖励，也不会一次奖励这么多吧！为什么……”

　　风铃儿到底是玩游戏多年的老鸟了，看出了其中的不合理之处，不过牛碧这次进来，确实没有讲过理，一上来就作弊了。

　　牛碧微微一笑：“说起来还是我运气比较好吧！”

　　牛碧把自己本来只有三次抽奖机会，但是因为最后一次总是抽到再得到三次机会的选项，结果竟是一口气抽了十二次，其中除了三次‘再抽三次’外，另外九次，六次得到了宠物蛋，一次得到了永生项链，一次得到了梦幻水晶，一次得到了无限储物空间。

　　听完牛碧的讲述，吴语嫣和风铃儿都有些无语望苍天的感觉，听说过运气好的，却没听说过运气这么好的，牛碧的运气简直就是一个超级大杀器啊！

　　牛碧笑了笑：“怎么了？难道我运气好也不行吗？”

　　“不是不行。”风铃儿一脸羡慕嫉妒恨的样子：“可碧哥哥，你的运气也太好了吧！明明只有三次机会，最后却让你整成了十二次，就算去掉‘再选三次’的那三次，也有足足九次，实在太变态了，人家都不知道怎么说了。”

　　吴语嫣认同的点了点头：“比哥哥的运气确实好的让人难以置信。”

　　牛碧笑了笑，道：“为夫的运气可是一直都很好，不然怎么能取到你们这样国色天香的大美女呢！哈哈哈……”

　　吴语嫣和风铃儿皆是脸蛋一红，牛碧对她们的夸奖，实在是让她们很不好意思。

　　“好了。”牛碧跨坐在睚眦的背上，对两女道：“剩下的两个，你们自己看着选吧！”说完，牛碧把灵韵和冥冥收了回去，只留下小黄，因为小黄有自己的坐骑，而灵韵和冥冥却随着吴语嫣和风铃儿的到来，失去了坐骑，牛碧有不忍心看她们自己走路，而三个坐骑要想共骑的话，需要升到20级才可以，幸好现在已经15级了，相信用不了多久，牛碧就能抱着灵韵和冥冥一起上路了。

　　吴语嫣和风铃儿看着小兰兰和兽兽，两个女孩都很喜欢兽兽，毕竟独角兽一直都是女孩子的最爱，但是小兰兰的外形就有点不太符合女孩们的审美观了，虽然说小兰兰是只母龙，体型非常的匀称优美，充满了流线型，但和兽兽比起来，在卖相上确实差了点，尤其在女孩的眼里，小兰兰根本就是一个蓝色的大蜥蜴，一点也不好看。

　　见两个女孩迟迟没有做出选择，牛碧问道：“你们怎么了？”

　　吴语嫣和风铃儿摇摇头，吴语嫣道：“碧哥哥，我和铃儿姐姐都比较喜欢独角兽，但是独角兽却只能带一个人，所以我们……”

　　“哦？”牛碧看到小兰兰一脸幽怨的样子，不禁呵呵一笑：“这个简单，你们猜拳论输赢，谁赢了，谁就骑兽兽，输了就骑小兰兰吧！”

　　牛碧这个提议确实非常简单有效，两个女孩眼睛一亮，连连点头：“好，就这么决定！”

　　牛碧微微一笑，看到两个女孩开始了猜拳，也不知道两个女孩是不是故意的，她们前面十几次猜拳居然全都打平了，直到最后一次，吴语嫣才用一个剪刀剪碎了风铃儿的布，获得了骑乘兽兽的权力。

　　吴语嫣有些歉意的看了风铃儿一眼，风铃儿这时候反倒想开了：“语嫣你骑吧！其实我早就想试试骑龙的感觉了，刚好这头龙的身材大小都比较符合我的要求，那我就骑它了。”

　　小兰兰的鼻孔里喷出两团冷气，显然是对风铃儿这种语气很不满。

　　牛碧也不禁摇摇头，风铃儿虽然说面对输赢能够做到比较洒脱，但最后这句话明显是有些画蛇添足了，搞的她好像多伟大似的。

　　牛碧道：“好了，快坐上来吧！咱们争取一口气升到20级，然后回城，看看有没有什么任务？难得这个世界的时间比例够长，咱们一边找怪物，一边欣赏风景，这不是一件很有趣的乐事吗！”

　　听牛碧这么说，两个女孩都认同的点了点头，对她们来说，自从进入这个游戏后，游戏中的所有风景都是那么新鲜有趣，尤其路边遇到的动物还能够打来换取经验和金钱，这种前所未有的体验，一下子就抓住了她们的心，让她们想要多多的留意一下身边的美景，虽说朱雀城因为靠近火山，所以火山的景色比较多，但火山的景色也是美丽的。

　　人们欣赏风景的时候，实际上都是在心情很好的情况下，但心情不好的话，就算再美的风景也完全不会被注意到，所以两个女孩愿意欣赏风景，是因为她们心情好，她们赏的不是风景，是心情。

　　牛碧带着两个女孩，慢悠悠的在城外移动着，偶尔遇到那些外出打怪的玩家，也会尽量绕开，毕竟牛碧他们的坐骑太显眼了，再加上俊男美女的组合，就算想不引起别人注意都不行，既然惹不起，我躲得起总行了吧！

　　三人专挑偏僻的小路前进，但是沿途风景却别有一番滋味，让两个女孩欢声笑语不断。

　　在这样的情况下，牛碧和两个女孩来到了火焰山谷，那群28级蚂蚁的汇聚地。

　　“好了，这里就是我们升级的地点。”牛碧从睚眦的背上跳下来，道：“这些都是28级的火焰蚂蚁，个体实力都不错，而且还是群居的，要是被它们咬上一口，群起而攻之，我可以保证，咱们都会变成一地骨头，嗝屁朝梁。”

　　“碧哥哥，你可不可以不要说的那么恶心呀！”风铃儿表达了她的不满。

　　吴语嫣倒是没说什么，只是她一个劲儿的民嘴角，似乎也对牛碧的说法不太感冒。

　　牛碧笑了笑：“好吧！我不说了，那现在开始练级，铃儿，你不是攻击范围远吗，那这次的第一攻就交给你了。”

　　“嘻嘻，好呀！”风铃儿握着清风之弓，从背后的见囊中抽出一支箭，瞄准火焰蚂蚁后，当头就是一箭。

　　很可惜，风铃儿不是牛碧，攻击力并不是很强，再加上18级的跨度，风铃儿这一次攻击，竟然只打出了十几点的攻击伤害。

　　风铃儿放下弓，秀眉微蹙：“碧哥哥，这些火焰蚂蚁的等级太高了，我们打不动呀！”

　　牛碧微微一笑：“打不动的是你们吧！算了，你们就在这站着，看我是怎么大杀四方的。”

　　说完，牛碧重新把灵韵和冥冥召唤出来，结合着小黄、兽兽、小蓝蓝、睚眦，一起朝着火焰蚂蚁群中狂攻而去。

　　在牛碧和宠物、坐骑的疯狂打击之下，火焰蚂蚁的数量急剧减少，而牛碧、吾於颜般、风铃儿的经验值却嗖嗖嗖的直往上窜，短短几十秒之后，吴语嫣和风铃儿就升到了11级，这种升级速度，让两个女孩目瞪口呆。


第389章 磨练技能

　　伴随着阵阵轰鸣，两个小时的时间过去了，当牛碧一刀砍死火焰蚁后，吴语嫣和风铃儿的身体金光一闪，全部升到了20级，而这个时候，牛碧也升到了22级，两个多小时升了10级，把吴语嫣和风铃儿高兴坏了。

　　“碧哥哥，我们都20级了。”达到20级，风铃儿和吴语嫣又学会了几个新的技能，而牛碧学会的技能也不少，只可惜，在30级以前，技能的威力还是比较有限，牛碧记得，剑修职业在30级的时候才会出现强力的攻击技能——万剑诀。

　　不过现在也不错，至少有了御剑飞行技能，也有了一招气疗术，而且烈焰焚天这个技能也很厉害，只可惜朱雀城的火系怪物比较多看，烈焰焚天发挥的余地比较少，现在牛碧最大的心愿就是早点遇到神兽，然后用烈焰焚天把神兽烧死，当初牛碧就是趁着光明龙和黑暗狼的自相残杀，捡了大便宜，让烈焰焚天一口气达到了圆满级，同时得到了睚眦，以及后来被彩衣炼制而成的阴阳套装的一阴一阳两套神器套装。

　　牛碧笑道：“这只是刚刚开始而已，别忘了这个游戏可是有七次转生的，慢慢玩吧！”

　　吴语嫣和风铃儿点点头，不过吴语嫣对升级并不热衷，她玩这个游戏，主要也是想和牛碧在一起，而风铃儿不同，风铃儿除了想和牛碧在一起之外，更多的还是出于她这个游戏天才想要享受一下这款梦幻空间游戏的快感，这才会一头钻了进来，所以她对升级，提升实力，做这个世界的高手，还是非常热衷的，只不过看到牛碧的升级速度后，风铃儿就决定，打死也要待在牛碧身边，只有跟着牛碧，她才能成为这个游戏数一数二的高手。

　　“碧哥哥，我们先磨练一下技能吧！我刚刚学会了乱箭这个技能，想把它的级别练高一点，技能越强，实力才越强，尤其咱们在等级上肯定领先了别的玩家一大截的情况下。”作为游戏高手，风铃儿提出了自己中肯的意见。

　　牛碧点点头，他也想把召唤骷髅技能好好练练，而且20级以后，召唤骷髅马技能也出现了，牛碧刚好能够组建骷髅骑兵，当然还是要好好练一下才行。

　　“要练技能还得有个好地点才行，这样吧！我记得离这不远有一群35级，数量上万的火焰飞虫，咱们就去那练练技能。”牛碧说道。

　　风铃儿和吴语嫣自然没有意见，不过现在睚眦它们也已经达到了20级，达到了可以共骑的效果，但目前只能两人共骑，在面对这种问题的时候，风铃儿嘻嘻笑道：“语嫣，之前你抢走了独角兽，这回你可不能跟我抢了。”

　　小兰兰鼻孔里喷出两团冷气，对风铃儿如此嫌弃它的外表很是不忿。

　　吴语嫣也没办法，谁让她之前占了独角兽的便宜呢！所以风铃儿跟她抢牛碧的共骑权，她也只能答应了，再说牛碧也说过，只要等龙狼它们30级了，就能够三人共骑了，现在牛碧的三大坐骑都是22级，也不过8级的差距而已，相信很快就能够和牛碧坐在一起了，所以吴语嫣就更没意见了。

　　既然风铃儿和牛碧共骑，那么小兰兰就腾了出来，这回灵韵和冥冥总算不用被收回去了，两个小萝莉一起骑在小兰兰身上，大军朝着火焰飞虫的领地而去。

　　牛碧之所以选择火焰飞虫，除了火焰飞虫的等级足够之外，就是火焰飞虫的领地观念非常强烈，方圆千米之内的这一片地方，任何玩家进入，都会遭受到它们疯狂的攻击，但如果不迈入这片领地，这些火焰飞虫就不会出来，当然，这是指普通的火焰飞虫，火焰飞虫当中的BOSS则不在此列，但只是一只火焰飞虫的话，即便是黄金BOSS，牛碧也不会害怕，反倒会非常高兴地笑纳这送上门的经验和装备。

　　火焰飞虫在一片火红的草丛之中栖息，牛碧骑着睚眦，在空中飞行了一段，观看了一下地形，立即冲地面上的吴语嫣喊道：“语嫣！可以了，停下来！”

　　吴语嫣骑着兽兽又走了几步，便停了下来，牛碧骑着睚眦从空中降落，指了指地面上比较分明的火红色草地和暗红色土地，道：“这就是分界线，草地里就是火焰飞虫，目前这些火焰飞虫都隐藏在草丛中，如果不攻击的话，它们是不会出现的，不过你们尽管放心，尽管火焰飞虫数量很多，但它们却不会离开这片草丛，除非是BOSS出动，所以我们在外围是比较安全的，这算是游戏的一个小BUG吧！”

　　吴语嫣和风铃儿都点了点头。

　　“好！”牛碧抱着风铃儿从睚眦身上跳下来，道：“铃儿，语嫣，现在咱们就来磨练一下技能，争取把所有技能都练到至少高级，然后我们就要全力升级了。”

　　风铃儿和吴语嫣点点头，看着面前半人高的草丛，风铃儿握着清风之弓，抽出箭支，就见弓箭突然闪烁出璀璨的青色光芒，风铃儿娇叱一声：“乱箭！”

　　弓弦一松，风铃儿的箭支飞速冲了出去，但是到了半途时，箭支突然出现了残影，如同数十支箭矢，扎入草丛中，发出了一阵动静不小的爆炸声。

　　爆炸声刚想，就听忽的一声，无数火红色的虫子从草丛里飞向了高空，在空中不停地乱转。

　　这些飞虫的体型和蝉差不多，但是额头的两条长须却呈锯齿状，相貌也更凶狠，一看就是食肉的飞虫。

　　牛碧微微一笑：“不错，这里飞虫的数量很多，实力也不错，开始磨练技能吧！”

　　风铃儿和吴语嫣点点头，开始释放着各种各样的技能，而牛碧也释放出了骷髅兵和骷髅马，让它们进入草丛中送死（骷髅兵、骷髅马，禽兽）……

　　因为牛碧身兼四职，所以技能也非常多，所以在提升的速度方面反倒不如职业单一的风铃儿和吴语嫣，当两个女孩都把技能磨练到中级的时候，牛碧这还在初级40%～50%之间转悠呢！

　　不过风铃儿和吴语嫣都对牛碧释放出的各种技能羡慕万分，但是牛碧的龙骑士技能并没有提升多少，毕竟龙骑士以近战为主，攻击也必须要和火焰飞虫肉搏才行，牛碧可没那么傻，和数万只虫子对打，就算他生命力超强，也禁不住这么消耗，不过偶尔也会在边缘招一些飞虫过来，然后打完就跑，这样总算也提升了一点点技能熟练度。

　　磨练技能是非常枯燥的事，但是因为三人之间彼此的陪伴，一边磨练，一边说说笑笑，倒是把这件枯燥的事变成了增进感情的小手段。

　　五个小时之后，牛碧大部分技能磨练到了中级，而风铃儿的乱箭更是摸到了高级的菊花，再有一个小时左右，应该就能成功爆菊了，但这时候风铃儿的体力也达到了一个小极限，再加上连续五个小时的开弓搭箭，放箭，再开弓搭箭，风铃儿的精神有点绷不住了。

　　而吴语嫣也是如此，长时间的做同样一件事，而且中间没有任何休息，就算是铁人也受不了，不过牛碧倒是毫无问题，毕竟以前他干过比这还疯狂的事。

　　“碧哥哥，我受不了了。”风铃儿射完了最后一支箭，有些无力的靠在兽兽身上，然后有些羡慕和嫉妒的看着一左一右坐在牛碧肩膀上的灵韵和冥冥，道：“碧哥哥，这系统可真好啊！送宠物还送两个可爱的小萝莉。”

　　听到风铃儿嘴里的醋味儿，牛碧呵呵一笑，道：“好了，既然累了就休息一下，我这堆技能才刚刚达到中级，还有一段时间呢！”

　　吴语嫣擦擦额头上的热汗，道：“碧哥哥，没想到玩游戏也这么累。”

　　“干什么都累，不过因为很多人玩游戏的时候都乐在其中，就算再累也不觉得累了。”牛碧笑了笑，从物品栏里拿出了几个肉包子，扔给吴语嫣和风铃儿，道：“吃点包子吧！”

　　自从修改了规则之后，玩家在游戏里也就有了饥饿的感觉，而且这种饥饿并不能从生活中得到补充，必须要在系统中购买食物才可以，所以现在很多玩家都在琢磨在游戏里开一家酒楼，做点美食生意，当然了，没钱的人是绝对开不起的。

　　这肉包子就是系统店铺里售卖的，价格并不便宜，一个金币才能买10个，虽然只相当于一毛钱一个而已，但这毕竟是虚拟的东西，天道也不敢做的太过分，免得游戏太贵，玩家玩不起。

　　吴语嫣和风铃儿每人接住两个肉包子，肉包子都热乎乎的，咬一口，唇齿生香，这就是游戏中的另外一个好处，不管你放了多长时间，想吃的时候，随时都是热乎乎的状态，而且味道比起现实中的美食还要鲜美一些，绝对不添加任何地沟油和有机肥料。

　　两个女孩吃着肉包子，看到饥饿感慢慢变成了正常值，风铃儿道：“这游戏的逼真度真是太高了，吃完肉包子，肚子真是感觉不饿了。”


第390章 找死！

　　牛碧微微一笑，召唤出实力大增的骷髅兵和骷髅马，道：“要不然怎么会有99%的仿真度？其实这就相当于一个真实的世界，我可以负责的说一句，如果全世界的人都玩过这款游戏，他们就再也离不开这款游戏了。”

　　“嗯嗯。”风铃儿点点头：“这个游戏真是太好玩了，而且人物打怪各方面都是由自己控制，要是武林高手的话，优势非常大，普通人也可以依靠技能，逐渐变成武林高手，这种满足感是个人就抗拒不了，如果未来某一天游戏停服了，肯定会引起世界性动乱的。”

　　吴语嫣也点点头：“我也觉得是这样，而且梦幻空间的时间比例是10:1，这就是最大的一个优势，可以让人类的寿命无形中延长十倍，我们在游戏里已经有十几个小时了，但是现实中却只过去一个多小时，真是太不可思议了。”

　　牛碧微微一笑：“以后还会有更多不可思议的事，你们可要做好心理准备。”

　　风铃儿只以为牛碧是说这款游戏还有更多需要发掘和不可思议的事件，所以并没有多想，而作为和牛碧从小青梅竹马长大的女孩，吴语嫣却听出了牛碧似乎话里有话，但牛碧不愿说，她也不会多问，每个人都会有自己的一点小秘密，秘密虽小，却是不能和他人分享的。

　　时间就在牛碧和两个女孩的说笑，磨练技能之下，很快过去了。

　　当时间又过去二十几个小时之后，牛碧的大部分技能终于磨练到了高级，而风铃儿和吴语嫣的技能也达到了高级60%左右的熟练度。

　　技能的等级高了，威力自然也就大了，风铃儿的乱箭虽然只是个小技能，但等级变成高级以后，威力却变成了初级的十几倍，其强大足以秒杀和她同等级的怪物。

　　而吴语嫣却磨练了两个技能，一个加血，一个加魔，现在吴语嫣能给战友一次性加500的血量，魔法稍低一些，只有200，但奶妈就是奶妈，牧师这个职业在团队作战中的作用绝对是不可忽视的，只是在牛碧这个战队中，吴语嫣就有点英雄无用武之地了，不过吴语嫣玩游戏本来就不是为了打怪升级，她只想陪在牛碧身边，顺便看看梦幻空间的风景，虽然进入游戏只有短短三十多个小时，但吴语嫣却看到了各种不同的风景，都是现实当中无法看到的。

　　在打怪升级的过程中，吴语嫣也用游戏的截屏、录像功能，拍下了很多美丽的风景，当然拍的最多的还是牛碧打怪、磨练技能时的潇洒和热血镜头。

　　牛碧在打怪时所表现出来的那种霸气，是吴语嫣最喜欢的，仿佛天地间的一切都没有被他放在眼里，身为男儿，就该如此。

　　“好了。”牛碧伸了个懒腰，道：“差不多了，咱们先回城休息一下，练了这么久的技能，等级都被别人追上来了，等休息好了，咱们再努力升上一把。”

　　牛碧他们磨练技能就花掉了三十多个小时，这时候游戏开放的等级排行榜上，牛碧和吴语嫣、风铃儿的名字已经被茫茫人海淹没了，毕竟还没有转生，等级提升的速度还是很快的，游戏开服到现在也有四十多个小时了，现在等级最高的已经达到了27级，而且排名前六的名字都很有意思。

　　碧之灵、碧之媚、碧之喵、碧之咪、碧之咩、碧之羔。

　　一目了然，牛碧一看就知道这排行榜前六的到底是谁。在这六人之下，排名最高的也只有25级而已，而现在牛碧和吴语嫣、风铃儿的等级是24级，毕竟练习技能的时候，也是可以用技能把怪物杀掉的，升级速度虽慢，可也能升几级。

　　吴语嫣看到排行榜上这六个名字后，不禁抿嘴一笑：“她们升级的速度真快，不过薇儿姐姐没在榜上，倒是有些意外。”

　　风铃儿看到排行榜后，也点点头：“是啊！我以为第一名如果不是碧哥哥，就应该是薇儿姐姐的，可现在看起来，却是这六个小丫头占了上风。”

　　牛碧微微一笑：“放心吧！现在这六个小丫头也就是一股虚火，等再过段时间，你们一定能在排行榜上看到薇儿的。”

　　“为什么？”风铃儿和吴语嫣都有些不解。

　　牛碧召唤出已经进化成白银骷髅的骷髅怪和骷髅马，笑道：“这就是理由。”

　　吴语嫣和风铃儿都是冰雪聪明的女孩，顿时就明白了牛碧的意思。

　　“碧哥哥是说……”风铃儿道：“薇儿姐姐也和我们一样，在磨练技能，所以等级才没升上去？”

　　“正确。”牛碧笑了笑，道：“如果不相信的话，可以联系一下薇儿，听听她怎么说，不就一切真相大白了。”

　　虽然两个女孩都相信了这个理由，不过风铃儿还是忍不住好奇给龙海薇发去了通讯，而龙海薇的游戏名是碧之薇，这也是牛碧所有女人在进入游戏前就商量好的名字，吴语嫣的名字也就是碧之语，本来一开始是叫碧之嫣的，不过牛碧在第一次听到吴语嫣说出这个名字的时候，差点笑喷了，因为碧之嫣的发音，怎么听怎么像‘闭只眼’。

　　众女也觉得这个名字实在不怎么好听，最后就改成了碧之语。

　　“薇儿姐姐，在吗？”

　　此时在青龙城城外，一处洞穴之中，龙海薇正在疯狂的对怪物丢着技能，接到风铃儿发过来的信息，道：“在，铃儿，你们现在干什么呢？”

　　“我们正想回城休息一下，薇儿姐姐，你呢？”风铃儿问道。

　　“我正在磨练技能，我这次转职的时候转了个隐藏的龙战士职业，技能比较多，目前大部分刚刚达到高级，我打算再练一阵，就去打怪升级。”

　　龙海薇传回来的话证实了牛碧的猜想，风铃儿冲牛碧挤挤眼睛，然后笑道：“龙战士啊！听名字就很威风，那薇儿姐姐，不打扰你了，你加油吧！”

　　“好的，你也要加油，以后排行榜最前面的名字，都要由我们组成。”龙海薇认真的说道。

　　“薇儿姐姐放心，以后排行榜最前面的名字，永远都是我们的。”

　　结束通话，风铃儿上前抱着牛碧的胳膊，道：“碧哥哥，果然和你猜的一样，不过真羡慕薇儿姐姐，竟然转了龙战士这么强大的职业，好像比我的暴风弓箭手还要厉害。”

　　“你的也不差的。”牛碧微微一笑，扭头望着吴语嫣，道：“语嫣，咱们走吧！”

　　吴语嫣点点头，三人就准备回程，但是在这个时候，突然有一个十几人组成的小队朝这边走了过来，这些人一个两个都长的凶神恶煞，目光淫邪，一看就不是什么好东西。

　　牛碧皱皱眉，有些无奈地道：“真是哪哪都能碰到坏人啊！”

　　吴语嫣和风铃儿看到这些人，虽然俗话说人不可貌相，可一群人都这副模样，她们也难免心生厌恶，说到底，以貌取人还是人之本性，人之常情，小白脸和美女总是受欢迎的。

　　这十几个玩家的职业很齐全，骑士、战士、刺客、法师、道士、牧师等等一应俱全。

　　这些人看到吴语嫣和风铃儿之后，顿时被两个女孩的美貌惊为天人，眼中的淫邪之色更浓，当他们看到兽兽、小兰兰和睚眦后，眼中的炽热之色几乎能把物体隔空燃烧。

　　至于牛碧、灵韵、冥冥，还有小黄，则自动被这些人忽略了，一个男人，两个黄毛丫头，一个骷髅，实在引不起他们的兴趣，不过睚眦它们的卖相实在太好了，也由不得这些人产生忌惮之心。

　　其中带头的那个人眼珠骨碌乱转，满脸笑容的上前一步：“两位美女，你们好啊！我们是黑龙会的，实力强大，要不要加入我们啊！”

　　“哼！”吴语嫣和风铃儿齐齐冷哼一声，牛碧更是眯起了眼睛，眼皮下闪烁着择人而噬的血光。

　　上古妖神东皇太一，向来只有他欺负别人的份，谁要是不服，只有死路一条。

　　见牛碧怂包一样的没有出声，这些人还以为牛碧是怕了，不禁气焰更加嚣张，带头的这个人看了牛碧一眼，嘿嘿一笑：“小子，识相点，把这三个宠物留下，还有这两个美女留下，你可以滚了。”

　　“是吗？”牛碧嘴角带着一丝笑意，微微露出的白齿闪过一丝森冷的寒光，眼中的怒火再也压抑不住：“敢打老子的主意！去死吧！”

　　牛碧毫无征兆的双目圆整，暴喝一声：“王霸之气！”

　　当初自创的王霸之气再次出现，而这次牛碧却不像之前使用数种技能都没有成功，王霸之气瞬间就成功了，铺天盖地的王霸之气把这十几个人都围拢了进去，所有人顿时满面惊恐之色，尤其是带头的那个，因为他距离牛碧最近，王霸之气也最是强烈。

　　不过这些人也许在现实当中真是些亡命之徒，面对王霸之气，竟然没有怂包的乱成一团，反而在初时的恐惧之下，举起了手中的武器，要对牛碧发动攻击。

　　牛碧眼中闪过一丝讶色，但脸上的寒意更加浓烈，张手一挥：“烈焰焚天！”

　　虽然烈焰焚天对朱雀城的很多怪物都没有太大作用，但面对这些玩家，烈焰焚天的作用却异常巨大。

　　本来游戏刚刚开服没多久，玩家的等级普遍较低，而牛碧的烈焰焚天虽然等级是初级，每秒只能造成100点伤害，但持续时间却有半分钟，这些黑龙会的人，等级最多只有20级出头，生命值顶头也就几百，一千就撑死了，所以在烈焰焚天的攻击之下，再加上王霸之气已经让他们的全部状态下降，所以短短几秒钟之后，这些人就全部被清空了生命，爆出了数件装备和金钱，全部返回了城市。

　　虽然牛碧是最先动手的那一个，但牛碧的修罗职业却能够杀人不红名，而且主动攻击人也不会显露姓名，所以黑龙会这十几个人绝对是死的不明不白，连杀死他们的人是谁都不知道，更倒霉的是，牛碧的超高幸运，让他们的装备和金钱几乎都掉光了，甚至等级也下降了3～5级不等，直接就掉到了20级以下。


第391章 把你杀回新手村

　　朱雀城的广场，突然出现了十几个光着膀子的人，这些人一个个嘴里都不干净的骂骂咧咧：“妈的！这家伙居然敢对咱们黑龙会动手！真是活得不耐烦了！立即叫兄弟，把他给我杀了！我要把他杀回新手村！”

　　带头的人骂的最凶，这个人可是黑龙会的会长，名字叫黑龙杀，身份并不简单，是某省城最大黑暗势力的少主，从小就养成了嚣张跋扈的性格，看人不顺眼就杀人全家，心狠手辣。

　　自从《梦幻空间》的广告铺天盖地，他就第一时间购买了游戏头盔外加生物仓，现实中杀人终归不太过瘾，但是在游戏中杀人却一点罪也没有，大不了红名后再刷罪恶值，或者直接就在城外不回来了，他只要杀个过瘾就好，其它的都不在乎。

　　但没想到，他刚刚带了十几个兄弟在城外打秋风，就遇到了牛碧他们，最终造成了难以挽回的悲剧，而且悲剧并没有就此结束，相反，这只是刚刚开始而已。

　　这些黑龙会的人全部都是气愤难平，就要召集人手，去追杀牛碧，但是突然有个人大叫一声，随后痛哭失声：“天啊！我居然掉了4级，还有装备，钱，都掉光了！呜哇啊啊……”

　　听到这个人的哭声，众人齐齐变色，随后看了一下自己的情况，顿时怒骂声和嚎啕大哭声此起彼伏。

　　“我的天啊！我更惨，我掉了五级啊！还有好不容易打到的小极品装备都没了，全没了啊！”

　　“呜啊啊～～～会长！完了！咱们刚刚收集起来的会内经费全被爆光了，一点也没有了。”一个獐头鼠目的小矮子痛苦的倒在地上，嚎啕大哭。

　　“什么！？”黑龙杀听到小矮子的哭叫声，顿时一把卡住他的脖子：“你说什么！我们的会内经费都没了！？”

　　“叮咚，黑龙杀对你主动攻击，你可以正当反击而不会被判惩罚。”小矮子听到了系统的提示音，但是他根本就不敢反击，依旧痛哭流涕：“没了，都没了……会长，求求你不要杀我，我一定将功赎罪……再给我一次机会吧！”

　　做为黑暗势力，杀人就像杀鸡一样随便，尤其这小矮子很了解黑龙杀这个少主，根本就是杀人不眨眼的变态，所谓伴君如伴虎，小矮子认为陪伴在黑龙杀身边，比老虎还要危险了百倍，随时都有小命不保之虞，眼下这种情况，在小矮子看来，黑龙杀是绝对会发飙的。

　　果不其然，黑龙杀一听说刚刚收集起来的会内经费被爆光了，顿时大怒，照着小矮子就是一脚踹出去，把小矮子踹的飞出了两三米。

　　黑龙杀依旧不饶，冲过去照着小矮子拳打脚踢，打的小矮子惨叫连天，也不怪黑龙杀这么愤怒，因为梦幻空间的爆率低的离谱，他集合了黑龙会全部人手，奋战了四十个小时，才好不容易凑齐了四千个金币，本来还想着用这四千个金币买一些好装备，让黑龙会发展的更迅猛一些，却没想到刚到手的会费，竟然被爆的一干二净，黑龙杀要是不发火才怪了。

　　只不过这里可是朱雀城，黑龙杀无故殴打小矮子，顿时被系统定性为恶性事件，立即有一队80级白银BOSS级城卫队赶了过来，带头的卫队长顿时大喝一声：“住手！黑龙杀，你无故殴打普通玩家，已经构成了蔑视律法罪，你将被监禁24小时，跟我们走！”

　　黑龙杀看到这些威风凛凛的城卫队，脑袋顿时清醒过来，狠狠瞪了小矮子一眼，冷笑道：“你死定了。”

　　小矮子这次真的是害怕的屁滚尿流了，因为黑龙杀这句话，就已经注定了他的死亡不可避免，美好的人生也即将和他say good bye了。

　　“你也死定了！”就在黑龙杀含恨要被城卫队带走的时候，一道冷酷无情的声音从远方传来，黑龙杀抬眼望去，就见一个满头红发的人骑着一条狼首龙身的坐骑飞速冲了过来。

　　看到这个人，黑龙杀和其他人顿时满面怒火，黑龙杀仰天狂笑：“天堂有路你不走！地狱无门你闯进来！兄弟们！给我杀了他，把他杀回新手村！你——”

　　黑龙杀一指小矮子：“杀了他！我饶你一死！”

　　陷入绝望中的小矮子一见自己突然起死回生，顿时大感天亮了，空气是那样清新，生活是那样美好，花儿是那样美丽，一切的一切都是那么顺眼。

　　“会长放心！他跑不了！”小矮子兴奋地站起来，和众人一起朝牛碧冲了过去。

　　“死！”牛碧哪会把这些人放在眼里，手中的开山刀朝着他们挥去，一刀一个，全部被秒杀当场。

　　这些人原本还想把牛碧杀回新手村，但他们实在是错估了牛碧的实力，也高估了他们自己的实力，还以为他们人多，就能够把牛碧拿下，可他们又哪会知道，牛碧的初始数值就相当于普通的20级玩家了，现在已经24级的牛碧，再加上各种高级技能，更是达到了可以单挑50级怪物的实力，这些黑龙会的人当场就被牛碧杀了个人仰马翻。

　　更让他们恐惧的是，牛碧每杀他们一次，最少也会掉个3级，偏偏复生点就在这里，死后就会原地复活，再次被牛碧虐杀，一来二去，最后黑龙会所有成员全部被牛碧杀了两三次的情况下，就再也没有出现，表明他们已经被杀回了新手村。

　　而黑龙杀把这一幕从头到尾都看清楚了，顿时满脸惊恐之色，冲城卫队歇斯底里的喊道：“他杀人了！他杀人了！为什么不抓他？抓他啊！”

　　城卫队的人看着牛碧把所有的人杀光后，眼中也带着疑惑之色，但是他们却感觉不到牛碧身上有犯罪的罪恶值，但他分明就是在他们眼前杀掉了十几个人，而且一口气就杀回了新手村，实在是太狠了，这样的人，为什么会没有罪恶值呢？

　　这个问题城卫队的人当然不会明白，而牛碧在杀光了那些跟班后，目光冰冷的望着黑龙杀，修罗的血腥杀气顿时让黑龙杀从灵魂深处感到了惊恐，事实上，修罗杀人，那种痛苦足以让人崩溃，即便是黑龙杀这种杀人如麻的变态，在牛碧之前杀死他时，那种痛入骨髓的感觉，让他感到了一种发自灵魂深处的恐惧，他之所以殴打小矮子，也只是为了将心中的恐惧发泄出来罢了，但现在，比之前更加强烈的恐惧感顿时让他崩溃了。

　　“你……你干什么？不要过来……不要过来……城卫队！城卫队快抓走我！你们不是要监禁我24小时吗！快带我走！”别人都不想被监禁，但是现在，黑龙杀却巴不得自己被监禁的时间能更长一点，只要能让他离牛碧这个杀神远一点，他愿意付出任何代价。

　　“哼！鼠辈！”牛碧一听黑龙杀要被城防兵带走，根本就不给城防兵这个机会，开山刀脱手而出，把黑龙杀钉死当场，被修罗所杀的痛苦，让黑龙杀的神经再次崩溃，当他瞬间从复活点复活的时候，眼神里只剩下了无尽的恐惧。

　　但牛碧并没有因此而手下留情，冲上前去，手臂如同利剑一般，直直的捅入黑龙杀的胸口，直接将黑龙杀的胸口贯穿，场面血腥而又恐怖，当场就把附近的一些小女生吓的尖叫一声，甚至有几个胆子比较小的直接昏死了过去，即便是那些男性玩家看到这一幕，也忍不住蹲在一边哇哇大吐。

　　牛碧目光无情而又冰冷的盯着黑龙杀，寒声道：“辱我者！一概杀回新手村！从今以后，但凡黑龙会之人，我都会将其杀回新手村！”

　　听完牛碧的话，黑龙杀又看着牛碧用手臂将自己的身体贯穿，顿时痛苦无比的闭上了眼睛，生命归零，身体消失了，而这次消失，他就再也没出现，显然已经被杀回了新手村。

　　牛碧血腥的手段，不但震慑了众多玩家，甚至连城卫队也惊骇万分，不敢相信竟然有如此血腥恐怖的人类玩家，但更让他们费解的是，牛碧杀了这么多人，却没有一丁点的红名，也没有犯罪的罪恶值，这样的情况，让他们根本就无法抓捕牛碧，不然他们也会受到系统的惩罚。

　　城卫队长见自己要抓的人已经被杀回了新手村，也没有了抓捕的必要，深深看了牛碧一眼，就带着城卫队的人离开了。

　　牛碧这个时候也恢复了正常状态，捡起地上的开山刀，一跃跳到睚眦身上，睚眦发出一声嗥叫，身体腾空，朝着城外飞去。

　　牛碧为什么会突然出现？并把黑龙会的所有人都杀回了新手村？原因很简单，因为牛碧就是个睚眦必报的人，黑龙杀胆敢调戏吴语嫣和风铃儿，又出言辱没他，以牛碧的脾气，又怎么忍受的了，所以他留下吴语嫣和风铃儿打扫战场，就骑着龙狼，独自一人杀回了朱雀城，也幸亏黑龙杀刚回来就把小矮子打了一顿，给牛碧留下了追杀他们的时间。

　　最后这血腥的一幕，也是牛碧有意为之，他就是要告诉所有人，谁敢欺负他！欺负他的妞儿，那就要做好承受他怒火的准备。

　　而从牛碧杀掉黑龙会所有人的这个过程中，也确实有很多人对牛碧这个血腥无情的人感到了巨大的恐惧，尤其牛碧胯下的坐骑睚眦，实在是太拉风了，现在虽然也有一些人得到了坐骑，但一般也就是小野猪、小老虎之类的，绝对没有睚眦这么威猛的。

　　于是在朱雀城内的玩家，但凡看到牛碧的人，都记住了牛碧的容貌，一个红发的、俊朗不凡，却又血腥无比的杀人魔！


第392章 出名了

　　牛碧回到城外现场的时候，吴语嫣和风铃儿已经打扫完了战场，见牛碧回来，两个女孩立即迎了上去。

　　“碧哥哥，你去哪了？”两个女孩异口同声的问道。

　　牛碧从睚眦上跳下来，把两个女孩搂在怀里，微微一笑：“我刚才去倒了倒垃圾，时间也不早了，咱们早点去城里休息一下，完了咱们再接着练级。”

　　虽然牛碧说的轻描淡写，似乎什么也没看在眼里，但吴语嫣和风铃儿都知道牛碧究竟做了什么，但她们怎么也没有想到，牛碧竟然做出了一件巨大的轰动事件。

　　因为《梦幻空间》是游戏头盔的方式，所以这款游戏的论坛也一盖在梦幻空间内开放，而牛碧杀死黑龙会十几个人的画面，因为做的太过大张旗鼓，所以被一些玩家拍了下来，而且是以不同的角度，不同的手法拍了下来，当这些游戏视频标注上引人眼球的标题后，又有其他玩家看完视频，顿时引发了巨大的轰动。

　　“牛人啊！绝对的牛人！一个人杀十几个，而且还这么血腥，我敢打赌，这哥们一定干过国际雇佣兵，天天刀尖上打滚，不然怎么可能这么血腥暴力。”

　　“切！欺负一群光膀子的人，换了我，别说十几个，二十几个也绝对没问题。”

　　“自古二楼出傻碧，此乃神论啊！”

　　“哇！这位红发哥哥好帅呀！比那些电影明星还要帅好多倍，真想让他当我男朋友，多有安全感呀！”

　　“没错没错，真的好帅呀！”

　　“你们发现了没有，这些被杀回新手村的人一个个獐头鼠目的，一看就不是什么好人，又光着膀子，肯定是被集体杀了回去，而且身上的装备都曝光了，后来才有了红发男的杀人事件，前后的情况综合起来，据我推测，这群猥琐男肯定是欺负人不成，反被红发男爆了菊花，不过这红发男也是个狠人，肯定是不肯放过得罪他的人，就一路追杀回来，把那些猥琐男都杀回了新手村。”

　　“六楼正解，本来我不想说的，其实这群猥琐男都是黑龙会的，是某省会的最大黑暗势力的成员，那个被红发男用手捅穿的人，是黑龙会的少主，当时的情况是红发男正和两位美女在城外打怪，这些黑龙会的人看到两个美女，就想欺负一下，却没想到红发男太厉害了，三两下就把他们干回了城，后来红发男依旧不依不饶，骑着长的像国产睚眦的坐骑一路狂奔回城里，又把黑龙会的人杀回了新手村，虽然手段血腥暴力了一点，但对付坏人就该用这种雷霆手段，打的他们以后都不敢犯罪，红发男的做派真是大快人心啊！”

　　“哇塞！七楼的，你怎么知道的这么清楚？难道你就是传说中的百晓生？”

　　“七楼的，你说红发男和两个美女练级，难道红发男是脚踏两条船？”

　　“楼上白痴，肯定是一个女朋友，一个妹妹，这样解释才合理。”

　　“真想看看跟红发男在一块的两个美女啊！求图片，求真相。”

　　“我是路过的……”

　　“我是打酱油的……”

　　“信春哥，不挂科……”

　　论坛上的火爆，直接给牛碧拉来了一群粉丝，当然，其中99%都是女粉丝，谁让牛碧长的那么帅，身材那么好，又表现的那么血腥暴力呢！现在的小女生，都喜欢那些有性格，够酷的帅哥，而牛碧各方面都很符合她们理想中的形象，所以视频在论坛被持续播放，甚至被置顶之后，瞬间就让牛碧变成了超级名人，甚至在这一天之后，游戏里出现了越来越多的红发男，就连发型都一模一样，当然，因为这些红发男的模样都和牛碧差的太远，所以有些人就自作聪明的戴上了面具，系统商店售卖，统一售价10块钱。

　　这样一来，还真有些红发男受到了不少小女生的喜欢和崇拜，至于献没献身？咳……嗯，社会是河蟹的，世界是河蟹的，一切都是河蟹的……

　　当牛碧带着吴语嫣和风铃儿回城之后，并没有引起任何骚乱，因为牛碧已经戴上了面具，当然不是系统商店里花十块钱买的，而是一路打怪爆出来的装备，虽然只是件青铜装备，只能加一点防御和精神力，牛碧自己也不怎么看重，但这个时候显然能够保护牛碧的隐私，所以牛碧就戴上了，等以后打到了更好地面具，再换上也就是了。

　　在城外打了那么久的怪，牛碧和吴语嫣、风铃儿的体力和精力也有些不好，于是牛碧带着两个女孩来到一家客栈，要了三间客房，就各自进屋休息去了。

　　要在客栈里睡觉，每次费用是10个金币，如果玩家觉得贵了，住不起，那也好说，很多的民间私人旅馆，睡一次只需要1个金币，虽说现在金钱难爆，可只要努力打一打，十几个小时打到一个金币还是没问题的，而且随着等级的提升，等以后遇到高级BOSS，那金钱的爆率也就会相应提高，到时住宿也就不是一个问题了。

　　不过牛碧此时却有些憋屈，毕竟梦幻空间可是他的地盘，在自己的地盘，睡个觉居然还要花钱，换了谁也受不了啊！

　　牛碧躺在床上翻个个：“不行，我得想办法弄套房子，而且还要大一点，不然以后说出去都没脸见人了。”

　　不过在梦幻空间，要想弄套房子，可不是简单的事，首先房价实在太高了，每平米十万金币，比现实中的房价更可恶，其次就是买房子必须要经过城主府的批准，如果城主府不盖章，你就算有钱都别想买到。

　　当然了，钱对牛碧来说不是问题，让城主府盖章似乎也不是太大问题，问题是，现在还没有开通现实和虚拟货币的转换，这需要一个月之后才行，而现实中一个月，在梦幻空间可就是三百天，将近一年，这么久的时间，牛碧可等不起。

　　“既然用钱买不到，那就只好选择做任务了，最好是城主亲自发布的任务，这样的话，等任务完成了，城主一高兴，说不定就会奖励他一套房子也说不定。”

　　想到这，牛碧满意的翻身睡觉去了。

　　当八个小时过后，牛碧和吴语嫣、风铃儿先后走出了房间，经过休息之后，吴语嫣和风铃儿的气色好了许多，牛碧精神也非常充足，拉着吴语嫣和风铃儿的手：“走，我带你们去城主府转一圈。”

　　“城主府？”吴语嫣和风铃儿不解。

　　“跟着来就是了。”牛碧笑了笑，拉着两个女孩就走。

　　吴语嫣和风铃儿的容姿实在是太出色了，尤其是吴语嫣，简直就是从画里走出来的仙子，虽然风铃儿也很出色，但她的胸部太平了，现在终归是喜欢太平公主的男人不多（风铃儿：“呜呜呜～～你们欺负偶～～”）。

　　尽管如此，两个女孩被牛碧拉着，还是引起了路人的一阵窃窃私语，毕竟以吴语嫣和风铃儿的美貌，遇到一个就是万分难得了，更何况牛碧一口气就拉了两个，而且路人看到两个女孩对牛碧似乎非常的温顺，引得路人一个两个都惊叹万分。

　　看到众人反应，牛碧不得不带着两个女孩先去商店买了两个面罩，吴语嫣选了个小兔子的面罩，风铃儿则选了一个小猫的面具，这样一来，虽然两个女孩的身形和气质还是那样出众，但对于习惯‘以貌取人’的人类来说，她们的吸引力已经不像之前那么大了。

　　三人一路来到城主府门外，立即有门前的侍卫上前一步，喝道：“什么人？”

　　两个女孩望着牛碧，牛碧微微一笑，上前一步，抱拳道：“请问城主在吗？在下有要事禀报。”

　　侍卫见牛碧气势不凡，不敢怠慢，道：“稍后。”

　　立即进入城主府，不久之后，侍卫回来了，道：“城主大人有情，随我来。”

　　“多谢。”牛碧一抱拳，拉着吴语嫣和风铃儿进入了城主府。

　　在侍卫的带领下，三人很快在城主府的书房见到了城主，一个五十多岁，头发火红，满脸威严，身穿火红色法袍的老人。

　　侍卫上前一步：“城主大人，人带到了。”

　　城主挥挥手：“下去吧！”

　　“是。”侍卫立即退了出去。

　　城主看了牛碧一眼，微微一笑：“年轻人，你是谁？有什么事要告诉我？”

　　这个城主给牛碧一种威严大气，而不是平和的感觉，让牛碧暗暗点头，确实是个干大事的人。

　　微微一笑，牛碧抱拳道：“城主大人，其实有事禀报是假的，在下其实是有个问题想问城主大人，顺便帮城主大人解决一些麻烦。”

　　“哦？”城主的脸色微微阴沉下来，笑的不咸不淡：“年轻人，欺骗城主的罪名可是不小，你最好给我一个满意的解释，不然后果非常严重。”

　　感觉到城主的威胁，吴语嫣和风铃儿不禁紧张的一左一右抓住牛碧的衣角。

　　“一定会让城主大人满意的。”感觉到吴语嫣和风铃儿的紧张，牛碧微微一笑，给了两个女孩一个安心的眼神，然后对城主道：“在下是想问，究竟要杀掉什么样的怪物，城主才能奖励一套豪宅？”

　　“哦？”城主一愕，随即哈哈一笑，道：“年轻人，你可真有意思，看来你是没有买豪宅的钱，所以才会想通过做任务获得豪宅的奖励吧！”

　　牛碧微微一笑：“城主大人睿智，在下就是这么想的。”


第393章 冰龙塔

　　城主又是一笑，道：“年轻人，不得不说，你的勇气值得钦佩，因为即便是本城主，年轻的时候也不敢这样胡闹，只凭着你这股勇气，本城主也要给你一个机会。”

　　“多谢城主大人。”牛碧笑道，心里却在想：成了，以后再回来休息，就不用住客栈了。

　　城主微微一笑，道：“说来也巧，我这里真的有个任务，而任务的奖励不但有豪宅一套，还有本城最好地段的一间三层商铺，价值至少在一亿金币以上。”

　　以牛碧的身家来说，一亿金币也不过是九牛一毛罢了，但是眼下货币兑换还没开通，游戏里有一百金币的都算有钱人了，就更不用说一亿金币了。

　　牛碧点点头：“想必任务难度也不小，请问城主大人，这是什么任务？”

　　见牛碧在如此丰厚的奖励面前也是面不改色心不跳，城主暗暗点头，微笑道：“在本城的东南方向，大约五十公里距离，有一个冰龙塔，塔高七层，最底层的怪物也有30级，而越是高层的怪物等级也越高，第七层则有一条80级仙兽冰雪巨龙，我的任务就是获得冰雪巨龙的一滴眼泪，只要你能完成，就可以得到豪宅和店铺。”

　　“80级仙兽！？”风铃儿惊呼一声，道：“这太难了！”

　　风铃儿可是玩游戏多年的老鸟了，这冰雪巨龙虽然没听说过，但80级仙兽的实力绝不是闹着玩的，以她们24级的实力，哪里是80级仙兽的对手啊！

　　城主微微一笑：“如果不难的话，奖励又怎么会那么丰厚呢！”

　　“城主大人说的不错。”牛碧脸上没有丝毫的为难之色，反倒充满了自信，微笑道：“这个任务我接受了。”

　　“叮咚，玩家东皇太一接受城主的委托任务——冰雪巨龙的眼泪，需要前往冰龙塔，获得冰雪巨龙的一滴眼泪，任务期限一年。”

　　“一年吗……”牛碧淡淡一笑，看来这城主倒不算强人所难，一年的时间，如果玩家升级速度比较快，达到三转应该没什么问题，也就是黄金BOSS的实力，虽然依旧低了一个等级，但总归有了一丝胜算，但牛碧却觉得这个时间实在太长了，有这个时间，他早就自己花钱买到一套豪宅和商铺了，哪还用得着做任务。

　　“城主大人放心，在下一定会尽快完成这个任务的。”对着城主抱拳拱手，牛碧带着吴语嫣和风铃儿离开了城主府。

　　看到牛碧自信的背影，城主眼中带着一丝疑惑，实在想不到这个只有24级的年轻人究竟有什么样的倚仗，连80级的仙兽都毫无惧色。

　　城主府外，风铃儿很是担心的道：“碧哥哥，这个任务是不是太难了？虽然有一年的时限，但一年的时间能达到三转就已经很不错了，就算我们联手，也很难打败80级仙兽啊！”

　　吴语嫣虽然没有说话，但眼中也带着一丝担忧之色，吴语嫣虽然是个菜鸟，可也有计算能力，事前也对这款游戏有了一丝了解，如果真的对上80级仙兽，她们可说是毫无胜算。

　　牛碧微微一笑，道：“你们只要相信我就对了，而且冰龙塔的怪物是逐层变强的，而我们刚好可以借着机会努力提升等级，等打到第七层的时候，相信实力应该会有一个比较大的飞跃，要对付冰雪巨龙也并非毫无胜算。”

　　牛碧的话虽然不怎么靠谱，可出于这些年对牛碧的超强信任，风铃儿和吴语嫣还是点了点头，心里踏实了许多。

　　“没错，只要相信碧哥哥就对了，没有什么事是能够难倒碧哥哥的。”

　　既然要前往冰龙塔，牛碧自然也做了一番准备，首先去商店买了几打红瓶和蓝瓶，然后买了很多的肉包子，毕竟冰龙塔距离朱雀城的距离比较远，要是饿了，一来一回实在太耽误时间，而且牛碧也做好了长期奋战的准备，没必要把时间花费在食物上面。

　　一口气补充了999个肉包子，对于食物，物品栏的一个格子的最高上限就是999，牛碧装了整整一格，这样坚持一两个月应该没什么问题。

　　最后就是买了数打弓箭，风铃儿是弓箭手，如果没有弓箭的话，那就失去大部分战斗力，虽然弓箭的爆率相对来说要高了许多，但爆率绝对跟不上消耗的速度，所以牛碧就一口气给风铃儿准备了可以连续射箭半年都不用停的弓箭，足足占去了一百多个方格，这也就是牛碧的无限储物格了，换成别人，哪可能这样奢侈？不过做好这些准备，牛碧从一开始系统奖励和打怪爆出来的金钱，也花的差不多了，几乎一穷二白。

　　做好了充足准备，牛碧立即带着吴语嫣和风铃儿前往城东门，然后认准了东南方向，召唤出睚眦、兽兽、小兰兰以及灵韵、冥冥和小黄，朝着冰龙塔的方向疾驰而去。

　　五十公里的距离看似很长，但以牛碧和睚眦它们的速度，只用了短短十分钟就到达了冰龙塔，只不过一路上有不少玩家看到了牛碧他们的坐骑，引来了阵阵求包养、求大哥的呼喊，对这些人，牛碧真是有些无奈，有本事自己变强去，被人包养，被大哥罩能有什么前途啊！

　　终于来到冰龙塔，因为这里属于比较高级的怪物区，所以附近根本就没什么人，牛碧看着吴语嫣和风铃儿，道：“都准备好了吗？”

　　吴语嫣和风铃儿点点头，分别握紧了他们的法杖和弓箭。

　　“出发！”牛碧骑上睚眦，进入了冰龙塔第一层。

　　刚刚进来，牛碧和吴语嫣、风铃儿就看到了成群结队的冰蟾，也就是青蛙，不过这些青蛙都是蓝色的，等级都是30级，个头有小牛犊那么大，吴语嫣和风铃儿毕竟是两个女孩子，看到这么大的青蛙，顿时吓的惊叫一声，纷纷躲在了牛碧身后。

　　牛碧有些无奈，一个烈焰焚天丢过去，冰蟾在火焰中顿时叽啦鬼叫，没过多久，这些冰蟾都被烧的生命见底，爆成了一地冰渣，还有一些金钱和装备。

　　牛碧上前把金钱和装备捡起来，对吴语嫣和风铃儿道：“别怕，这些怪物没那么可怕，别忘了你们每天和什么怪物生活在一起的。”

　　吴语嫣和风铃儿闻言，也都想到了桃花源的那些怪物，是啊！整天和那么厉害的怪物在一起生活，这些‘弱小’的冰蟾又有什么好怕的？

　　想到这，两个女孩皆是胆气一壮，风铃儿看到远处有一只巨大的冰蜈蚣，立即抽出箭支，照着冰蜈蚣射了过去，只可惜风铃儿的攻击力还有待提高，冰蜈蚣中箭之后并没有死掉，反倒因为受伤，嚎叫着朝风铃儿冲了过来，但这次风铃儿下手不停，一连六箭射过去，伴随着一声惨叫，冰蜈蚣当场倒地身亡，不过风铃儿的运气和爆率可不像牛碧那么变态，冰蜈蚣只爆出了几个银币，其它的就什么也没有了。

　　尽管如此，牛碧还是冲风铃儿伸出个大拇指：“铃儿，干的不赖。”

　　风铃儿嘻嘻一笑，得意的扬了扬手中的弓箭：“那当然，我的弓箭可不是吃素的。”

　　牛碧微微一笑，道：“那就继续吧！”

　　冰龙塔的范围非常宽广，差不多有十万平米的面积，当然了，这是指第一层，冰龙塔是那种锥形塔，越往上面积越小，不过即便是第七层，也有数千平米的范围，由此可见这座塔里面的怪物数量是多么的丰富和众多了。

　　冰龙塔第一层怪物的等级在30～35级之间，牛碧在灵韵她们的帮助下，还是比较轻松的，而这里的怪物全部都是水系和冰系怪物，牛碧一直没机会练习的烈焰焚天刚好派上了用场，这真叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，牛碧抓着这次机会，疯狂的磨练烈焰焚天技能，顺便再把龙骑士的那些近战技能也磨练了一下，伴随着技能等级的提升，牛碧和风铃儿、吴语嫣，灵韵她们的等级也在飞速飙升。

　　经过五个小时的时间，冰龙塔第一层的怪物已经被打掉了一半左右，而牛碧和风铃儿、吴语嫣的等级也达到了29级，几乎一个小时就升上了一级，而到了这个时候，三人的等级也终于攀升到了第一集团，不过排名在第一位的还是碧之媚她们六个小萝莉，全部达到了30级，紧随其后的就是牛碧和吴语嫣、风铃儿了，而龙海薇至今还没看到动静，看来是还在磨练技能。

　　至于梦露、爱莎和尤妮莎她们，之前已经联系了一次，她们好像对打怪升级不感兴趣，倒是对经营之类比较感兴趣，现在爱莎和尤妮莎一个学了厨师的生活技能，一个学了酿酒师技能，而梦露却学了园艺技术，看来是打算以后开个花店了。

　　而冷无双的情况有些特殊，她在新手村遇到了一个连环任务，现在还在新手村转悠呢！不过既然是连环任务，想必任务完成后的奖励肯定不会小，牛碧倒是想看看冷无双会有什么样的奇遇？

　　除了她们，张小雨非常凑巧的和凌小雅分到了一个新手村，两人选择的是打怪升级路线，只不过她们没有吴语嫣、风铃儿、龙海薇的运气，没有转职隐藏职业，所以升级的速度比较慢，但凭着初时的强大属性，目前的等级保持在了第一集团之中。


第394章 等级榜第一

　　而牛辛、马敏和吴楠，牛辛和马敏根本就不喜欢打怪升级，他们更多的还是想欣赏一下梦幻空间的风景，而且两口子都分在了一个新手村，目前依旧是0级，但是他们却和新手村的村长、铁匠、裁缝等等NPC成了朋友，每天谈天说地，好不快活。

　　吴楠则已经出现在了中央的王城，而且因为知识的渊博，转职成了隐藏职业的‘学者’，目前正在朝着最终极的‘皇家大学士’前进。

　　又是五个小时过后，牛碧小队终于将冰龙塔第一层犁了一遍，而牛碧他们等级也突破30级，达到了31级，这个时候，牛碧的烈焰焚天已经练到了中级，龙骑士的一些技能则接近了高级，其它技能也有了不同程度的提升，而风铃儿的乱箭技能已经达到了宗师级，不过升到30级以后，风铃儿又出现了全新的箭技，目前开始了对新箭技的磨练，只可惜风铃儿的魔法恢复速度不像牛碧那么变态，只能通过不时的补充蓝瓶来练习，这一点在牛碧透露了他的修罗体质后，就让风铃儿羡慕万分。

　　而这个时候，牛碧已经有了万剑诀技能，实力可谓大幅度提升，而牛碧的升级点数也攒到了160点，牛碧打算等以后遇到危险的时候，再把这些点数都加在适当的位置上，但是这样一来，随着他等级的提升，他的基本属性反倒被风铃儿和吴语嫣追了上去，只不过因为牛碧层出不穷的技能，让风铃儿和吴语嫣还没有发现罢了。

　　打完了冰龙塔第一层之后，牛碧他们的等级终于冲到了前三位，而碧之媚她们六个小萝莉同样是32级，只不过经验值比较少，目前排在四到十位，这样一来，所有玩家看到排行榜之后，都对前十名的名字感到惊叹万分，第二到第十名居然全部都是‘碧之’系列的，而且一看名字就知道是女孩子，简直太离谱了，让无数大男人的咨询信难以承受。

　　好在他们看到等级排行榜第一位的名字叫东皇太一，一看就是雄性，好歹让那些大老爷们找回了一些自信。

　　“东皇太一啊！多霸气的名字，纯爷们！绝对是纯爷们！”

　　“好啊！别看前十名有九个是女的，可第一名永远都是咱们老爷们的，哈哈，东皇太一真是哥们的偶像啊！”

　　“东皇太一要成立‘天庭’吗？老子要加入啊！”

　　“建帮令还没爆出来呢！离建立‘天庭’还早着呢！不过天庭要是真的建立了，哥们一定报名。”

　　这些雄性大老爷们在那发表爷们天下第一的言论，可是把周围那些小妹妹气的够呛。

　　“哼！一花独放不是春，百花齐放才是真的春天，前十名竟然有九个姐姐，以后要是成立帮派，我们一定要加入。”

　　“对啊！对啊！一定要加入，我们以后要成为天下第一的大帮派，让那些男人好看。”

　　“女子翻身做主人啦！九位姐姐一定要加油哦，我们也会努力地。”

　　男人和女人之间的战争，存在于放方便面，永不止息……

　　外界的争论，牛碧无暇理会，此时他已经找到了进入第二层的入口，只不过在入口处守着一个40级的白银BOSS——大冰蛇。

　　大冰蛇前面之所以有个‘大’字，就因为这条蛇的体型是真的太大了，体长超过百米，腰身比水缸还粗了几圈，两颗毒牙比象牙还要长了几倍，看着就吓死人。

　　不过说到底，这大冰蛇也不过是个白银BOSS罢了，而且只有40级而已，实力甚至还比不上牛碧在新手村遇到的30级黄金BOSS阴风魔，连阴风魔都被收拾了，牛碧又哪会怕小小的大冰蛇。

　　“小的们给我上！给我上！给我上！”牛碧学着西游记里黄眉怪的样子，指挥着手底下的马仔们冲上去，只可惜牛碧手里的是一把开山刀，要是换成狼牙棒，那就更惟妙惟肖了。

　　面对着一堆超神级的宠物，而且已经达到了32级的超神级宠物，大冰蛇那叫一个悲剧啊！被虐的欲仙欲死，死去活来，最大的原因还是灵韵的辅助技能，几个虚弱、衰老、中毒等技能放下去，大冰蛇的实力直接下降了一半以上，然后睚眦、兽兽它们一拥而上，三两下就把大冰蛇敲成了冰渣，不过因为牛碧的幸运值最高，所以最后一击就交给了牛碧。

　　牛碧的高幸运和高爆率发挥出了巨大作用，当大冰蛇被清空了生命后，顿时华丽大爆，爆出了一地的金钱和装备，其中有两件甚至闪烁着金黄色的光芒。

　　“黄金装备！”风铃儿和吴语嫣眼睛一亮，还是风铃儿动作比较快，立即冲了过去，把两件黄金装备抄在了手里。

　　这两件装备分别是匕首和法杖。

　　冰蛇匕：40级黄金装备，刺客、弓箭手可用，攻击500，30%破甲，10%暴击，100%中毒，附带技能：见血封喉。

　　见血封喉：消耗200魔法，对敌人造成五倍伤害，10%即死。

　　冰蛇法杖：40级黄金装备，法师、牧师可用，魔法1000，魔攻1000，提升30%施法速度，附带技能：冰蛇吐息。

　　冰蛇吐息：群攻魔法，消耗500魔法，10×10米范围内，造成3000冰系伤害。

　　当风铃儿看完两件装备的属性后，顿时惊呼一声：“哇！好强啊！”

　　牛碧和吴语嫣走了过来，他们看完属性后，也惊叹了一声。

　　“确实很强。”牛碧点点头，随即笑道：“而且刚好你们两个一人一个，这大冰蛇还真是够意思啊！”

　　“嘻嘻，真的呢！”风铃儿笑嘻嘻的把冰蛇法杖交给吴语嫣，道：“不过语嫣的冰蛇法杖比我的冰蛇匕属性要更厉害一些。”

　　“也不能这么说。”牛碧摇摇头，道：“毕竟你还附带30%的破甲，10%的暴击，还有100%的中毒，见血封喉更是厉害，五倍伤害啊！还有10%的即死，这些冰蛇法杖都比不上，虽然说对付低等级的怪物，冰蛇法杖更占上风，但如果换了等级高的怪物，还是冰蛇匕更厉害一些，冰蛇匕是遇强越强，你就偷着乐去吧！”

　　以风铃儿的游戏经验，又怎么看不出冰蛇匕的厉害，只不过眼下她们的等级，还是吴语嫣的冰蛇法杖更占便宜，让她的冰蛇匕暂时没有英雄用武之地，才会小小抱怨了一下。

　　风铃儿嘻嘻一笑：“人家知道呀！人家只是小小的抱怨一下嘛！”

　　“你就别抱怨了，真要抱怨，也是我抱怨才对。”牛碧叹了口气，从物品栏里拿出那套打阴风魔爆出的30级黄金装备，当时没看仔细，只看了个30级，却没看到‘法师专用’四个字，结果之前升到30级，兴冲冲拿出来以后，彻底傻眼了。

　　看到牛碧拿出来的装备，风铃儿和吴语嫣都忍不住扑哧直笑，30级的时候，两个女孩可是把牛碧的反应都看在眼里了，简直太搞笑了，那种从大喜到大悲的变化，看着就让人发笑。

　　牛碧瞪了俩妞儿一眼，把装备收起来，道：“没办法了，现在30级也快成为主流了，回头把它拍卖掉，能赚一点是一点吧！”

　　“不留给梦露姐姐吗！她应该是法师吧！”风铃儿问道。

　　“不了。”牛碧摇摇头：“梦露这次是铁了心想开花店了，对练级也不上心，给她就有点浪费了。”

　　“唔……”风铃儿也没什么办法了，毕竟在所有人之中，只有梦露转了法师职业，别人根本用不了，而牛碧虽然也转了法师职业，可却是隐藏的死灵法师，这已经和法师有些分家了，所以也装备不上，牛碧也不禁有些后悔：“早知道就直接转法师了。”

　　“好了！”打扫完战场，牛碧从物品栏里挑选出目前最适合三人的装备穿戴上，休整一番之后，道：“要进入第二层了，里面的怪物会很厉害，你们站在后面，千万小心。”

　　吴语嫣和风铃儿点点头，牛碧把各种状态附加在身上之后，便进入了前往二层的传送阵。

　　到了第二层，出现了36级～45级的怪物，虽然数量比起第一层要少了一些，但实力绝对比第一层可怕了数倍，而且牛碧他们刚刚出现，就有一堆怪物冲了过来，牛碧我靠了一声，立即发动了烈焰焚天，然后紧接着就是一个万剑诀，密集的攻击，大范围的攻击，总算把冲过来的怪物都顶了回去，不过因为怪物数量比较多，还是有些怪物冲破了攻击网，用远程攻击打在了牛碧的身上，而且伤害非常可观，基本在500～800之间徘徊，牛碧没有加点的劣势在这一刻显露无疑，防御低，攻击低，魔法也低，敏捷勉强够用，也只有生命值得信赖，但是在这样的攻击之下，牛碧自身的生命恢复速度渐渐有点跟不上了。

　　在这个时候，吴语嫣的奶妈职业终于发挥了作用，一道白光照在牛碧身上，牛碧消耗的生命力瞬间就恢复了原状，而这时候风铃儿也开始弯弓搭箭，攻击那些远程的怪物，灵韵她们也都行动起来，各种绚丽的魔法攻击不要钱的朝那些怪物丢了过去。

　　也许是新的七转规则限制之下，小兰兰它们以前所拥有的很多强力攻击魔法随着等级的提升并没有出现，只有一些相对弱小的技能出现了，这也让小兰兰它们的实力下降了很多。


第395章 游戏引发的热议

　　即便如此，小兰兰的本命技能，冰龙吐息却没有丝毫的减弱，而兽兽和睚眦的一些本命技能也没有减弱，所以才能干掉实力和等级比它们都高的怪物。

　　在众人、众宠的努力之下，怪物的第一轮密集攻击终于被打退，因为怪物等级够高，数量也足够，牛碧和风铃儿、吴语嫣又升了1级，达到了33级。

　　“吁——”牛碧总算松了口气，快速把怪物爆出来的装备捡起来，然后对着怪物的尸体使用采集术，又得到了一些锻造用的材料，这才心满意足的退回来，道：“不错，这些怪物的实力更高了，经验也更多了，装备也高级了不少，不过要等以后才能用了。”

　　吴语嫣和风铃儿点点头，吴语嫣道：“碧哥哥，我们是不是有点扯你的后腿了？如果没有我们的话，你也不用承受那么大的压力。”

　　听到这番话，牛碧面色一沉，呵斥道：“胡说八道！”

　　“碧哥哥……”牛碧还是第一次冲吴语嫣发火，把吴语嫣吓了一跳。

　　用力揉了揉吴语嫣的头，牛碧沉声道：“记住，你们没有扯我的后退，因为有你们在，我才觉得打怪升级是件快乐的事，而且铃儿能用弓箭攻击，而你又能给我们加血加魔，刚才我受到攻击的时候，你就很好的展现了你的作用，如果没有你的话，我就危险了，你又有哪里扯过我的后腿？就这一次！以后再说这种话，当心家法伺候！听到没有！？”

　　吴语嫣望着牛碧发怒的表情，紧抿嘴唇，用力的点了点头。

　　牛碧的目光这才变的柔和下来，拢了拢吴语嫣凌乱的秀发，道：“听到就好，要是真觉得拖了我的后腿，那就努力练级，努力展现你的价值，等什么时候你成了我的依靠，你就成功了。”

　　吴语嫣再次用力点头，而风铃儿也大声道：“碧哥哥，还有我呢！铃儿以后也会努力提升实力，成为碧哥哥最强大的臂助。”

　　“我从来没怀疑过这点。”牛碧冲风铃儿笑了笑，风铃儿嘻嘻一笑，举着清风之弓，道：“碧哥哥，这层还有好多怪物，我们快杀吧！”

　　“好！”打铁趁热，既然风铃儿战意如此高昂，牛碧自是舍命相陪，三人组成一个铁三角，朝着第二层不断地深入，有了牛碧那番话的鼓励，吴语嫣这一次一改往日的懒散，认真的计算着自己的魔法量，技能作用，如何在关键时刻产生更大的作用，这样一来，牛碧和风铃儿的危险性大为降低，让牛碧和风铃儿连声赞许。

　　吴语嫣本来就是一个非常冰雪聪明的女孩，只要用心，没有什么是做不好的，而且吴语嫣可是隐藏职业的五行牧师，不但可以担当团队的奶妈，还可以自己一个人独行打怪，五行法术丢过去，一炸就是一大片。

　　见吴语嫣和风铃儿都如此拼命，灵韵她们更加玩命了，在集团的疯狂之下，牛碧这个小队的打怪速度提升了数倍，竟是在短短八个小时之后，就打通了冰龙塔第二层，而三人的等级也达到了38级，一个相当高的等级，而排行榜的前三名之后，往下看，第四名的六个小萝莉全部都是35级。

　　此时正在打怪的六个小萝莉看到排行榜上的排名，顿时泄气道：“夫君真是的，这么快就超过了我们姐妹的联手。”

　　“看排名，应该是语嫣姐姐和铃儿姐姐和夫君在一起，啊啊，好羡慕啊！”

　　“灵儿，都怪你，当初要不是你说要和夫君比个高下的话，我们现在肯定还是第一。”

　　“呸，我当时只是提出来，可你们却一个比一个答应的痛快，现在却埋怨起我来了。”

　　“你们别吵了，再吵也无济于事，还是努力点，多练练级吧！至少别让别人超过我们去。”

　　“嗯嗯，练级，练级，一定要把前十名的宝座牢牢的握在手中，嘻嘻，至少我们比薇儿姐姐她们等级高的多。”

　　“不要骄傲自满，要是以后被薇儿姐姐追上来，咱们都得傻眼。”

　　“嗯嗯，那边的长毛怪！别跑！吃我一剑！”

　　六个小萝莉在努力的时候，牛碧这边也没有闲着，在第二层进入第三层的入口处，又遇到了一个怪物，这次是50级的白银BOSS——冰精灵。

　　冰精灵的体型和普通人差不多，雌性，长的比较妖，很有阿凡达的感觉，是个纯魔法体质，但就是这个纯魔法体质，就注定了冰精灵的悲剧。

　　牛碧从游戏一开始，就得到了七系抗性50%的奖励，而之后转职了四个隐藏职业，龙骑士、修罗、剑修这三个职业让他的七系抗性提升了40%，一口气七系抗性就达到了90%的恐怖值，虽然死灵法师让牛碧的光系抗性下降了20%，成了70%，但是暗系抗性却提升了50%，达到了恐怖的140%，同时也让毒系抗性达到了100%，以后就可以百毒不侵了。

　　而冰精灵是魔法体质，又只能释放冰系魔法，可牛碧的冰系抗性却达到90%，这样一来，冰精灵的实力就只能发挥出10%而已，一下子由一个50级的白银BOSS，变成了5级的白银BOSS，当冰精灵被牛碧一刀砍下脑袋的时候，冰精灵美目含泪，唱了一首歌：“悲催的人生，不需要解释……”

　　“奶奶的，还唱歌，这设定还真有创意。”牛碧一脚把冰精灵的脑袋踢飞，开始收拾战利品，和之前打大冰蛇的情况相同，冰精灵这次也爆出了两件黄金装备，只不过等级已经由40级变成了50级，但这次爆出的装备却是牛碧能够使用的，眼看着黄金装备就在眼前而不能得，牛碧真是欲哭无泪。

　　“碧哥哥，我们去第三层吧！”休整之后，风铃儿迫不及待的说道。

　　牛碧点点头，但是却犹豫了一下，道：“你们先等一等，第二层的怪物就已经够厉害了，我怕第三层的怪物会过于厉害，等我先上去探探路，要是没问题你们再上去。”

　　风铃儿和吴语嫣毫无意见，目送牛碧和灵韵她们进入了第三层，但是短短几分钟之后，牛碧就狼狈的逃了回来，身上破破烂烂的，对惊讶的吴语嫣和风铃儿干笑两声：“第三层的怪物比较强，数量又太多，咱们还是先在第二层练练吧！”

　　吴语嫣和风铃儿无语。

　　时间就在打怪的情况下过去，当时间来到早上六点的时候，牛辛和马敏已经退出了游戏，虽然有生物仓在，他们就算一个月不出来都没事，但是在游戏里已经过去了六十个小时，他们也玩的有些疲劳了，此时走出游戏，看着熟悉的家，感觉就好像旅游归来一般，很神奇。

　　“这个游戏还真是好玩啊！就跟真的一样。”牛辛走出生物仓，一边穿衣服，一边笑着说道。

　　马敏也点了点头，穿上内衣，道：“这款游戏还是碧碧弄出来的，真不知道碧碧到底是怎么做的？”

　　“碧碧现在的本事，咱们就算想也想不明白了，一切就交给碧碧自己解决，咱们只管照做就行了。”牛辛看着马敏的身子，眼神有些炽热。

　　“嗯。”马敏点点头，正要穿外套，牛辛却走过去把她抱在怀里，大手上下抚摩：“老婆，来一次吧！”

　　马敏脸一红，娇媚的瞅了牛辛一眼：“别太累了。”

　　“放心吧！一点也不累，越干越精神。”牛辛气喘吁吁的把马敏抱上床，新的一天，就在这样旖旎的场景中开始了。

　　新的一天开始后，所有玩过游戏的玩家全都对《梦幻空间》叫好声一片，很多玩家或跑到网上聊天打屁，大叫《梦幻空间》如何如何好玩，如何如何真实，或给自己的亲友打电话，让他们一定要购买《梦幻空间》的游戏头盔，赞叹这是一款跨时代的游戏。

　　在众多玩家的宣传之下，《梦幻空间》的游戏头盔卖的更加火爆了，而很多富有的玩家立即对国家银行施加压力，要求他们立即开通虚拟货币兑换业务，不然就要怎么怎么样。

　　国家银行见这款游戏竟然如此火爆，甚至有很多的世家联合起来像他们施压，顿时打干惊讶，于是立即紧急召开了临时会议，商议要不要尽快开通货币兑换业务？

　　在华夏国内叫好声一片的同时，因为国内还有很多的外国留学生，其中有不少留学生也买了游戏头盔，等他们在游戏里玩疯了以后，再出来的时候，立即给国内的亲友打电话，称赞这款游戏是如何的精彩好玩，和《梦幻空间》比起来，以前玩过的游戏简直就是垃圾啊！

　　而这些留学生中的亲友不乏国内的权贵人物，听这些留学生如此称赞《梦幻空间》这款游戏，顿时惊讶万分，同时心也痒痒起来，于是很多国家政府开始对抵制《梦幻空间》进入国内的坚定信念开始动摇，相信很快就会有结果了。

　　而此时在炎家，在峨眉派，当炎无敌和峨眉掌教看到《梦幻空间》在第一天的游戏人数，以及玩家对游戏的评价之后，笑的眼睛都看不见了，与此同时，他们更加庆幸当初选择和牛碧搞好关系的决定，实在是他们毕生最正确的决定了。


第396章 冰龙塔七层

　　三天后，经过三天的商议和准备，国家银行终于答应提前开通现实、虚拟货币的转换业务，这样一来，所有看出《梦幻空间》这款游戏所蕴含的无限商机的世家门派、富豪集团，全部蠢蠢欲动，开始将大量的资金投入了《梦幻空间》这款游戏之中。

　　在金钱的支持之下，很多的大势力开始疯狂地攻打建帮令，因为只有拥有了建帮令，才能先把一个势力组建起来，并逐渐发展壮大，如果没有建帮令，那神马都是浮云。

　　而这个时候，游戏中已经过去了一个月，这一个月以来，牛碧和吴语嫣、风铃儿依旧在冰龙塔中奋斗，这个时候三人已经冲到了第六层，这一层全部都是76～85级的怪物，而这个时候，牛碧他们的等级已经达到了63级，依旧牢牢占据了等级排行榜的前三位，只不过因为牛碧一开始比两个女孩多出来的那五级转换成的经验，所以第一的位置一直都是牛碧的，另外，目前第四名已经不是六个小萝莉了，而是碧之薇，等级是59级，六个小萝莉目前都是58级，占据了第五到第十一的排名，而这个时候，冷无双才刚刚完成新手村的连环任务，获得了一个冰雪仙子的隐藏职业，这个职业属于自创一派的修仙职业，而且修的是女仙。

　　牛碧已经知道了冷无双这个职业，虽然目前还看不出强不强，但转职时冷无双却获得了20的幸运值，简直太逆天了，也由此，牛碧认为冷无双这个职业一定强大无比，兴许论起综合实力，比他四大职业的任何一个都要强。

　　不过牛碧可是有全职卷轴加成，以后还可以添加六个职业，要说强，冷无双的职业确实强，但牛碧的强已经达到了变态的地步，两者无从比较。

　　至于凌小雅和张小雨，目前依旧在打怪升级，只不过两个人已经有点后劲儿不足了，目前只有55级，排名已经出了前一百。

　　至于梦露、尤妮莎、爱莎，依旧在磨练她们的生活职业技能，听说牛碧正在做的任务可以得到免费的豪宅和店铺，而且是三层店铺，三女前不久就乘坐马车开始朝着朱雀城赶来，打算用牛碧的店铺来开一家酒楼，而梦露则要用牛碧的豪宅种植花草，继续磨练园艺技术，争取把豪宅打造成一个美丽的花草世界。

　　至于吴楠，依旧在学习知识，朝着皇家大学士不断迈进，而牛辛和马敏依旧是0级，在新手村和那些NPC成了朋友，过的乐呵呵的。

　　而一直没有提起过的白洁，这个时候正在新手村抓蛇，没错，也是新手村的一个隐藏任务，只不过任务是要白洁把新手村之内所有的蛇类都抓一条，目前白洁已经抓到了998种新手村的蛇，但就差一种却怎么也找不到，目前还在继续探索中。

　　不过牛碧在听说白洁在抓蛇的时候，心里不禁有些恶意的YY着：白姐这不会是要转职为白素贞吧？以前开过蛇菜馆，游戏里又和蛇不清不楚，难道白姐真是白素贞转世不成？

　　外界的事牛碧并没有过多关注，因为此时已经到了冲击第七层的关键时刻。

　　牛碧这个小队已经将第六层犁了三遍，主要原因就是在联系升级后最新获得的技能，虽然灵韵她们的技能有很多被压制了，但对牛碧和风铃儿、吴语嫣却全然没有影响，三人所获得的技能在60级以后，已经变的非常强大了，尤其是牛碧，层出不穷的技能让冰龙塔的怪物欲仙欲死，实在是太河蟹了。

　　此时牛碧小队正面对着守护第七层入口的85级黄金BOSS——冰凤凰，牛碧的小队之所以把第六层犁了三遍，就是因为前两次遇到冰凤凰的时候，全都被打的大败亏输，随着等级的提升，BOSS的实力和技能也越来越强，这让灵韵她们的牵制能力大幅度减弱，而牛碧一直没有使用升级点的劣势也愈发的显现和暴露出来，此时若论四大基本属性，风铃儿和吴语嫣已经远远地将牛碧甩在了后面，毕竟315点的属性点，可不是一个小数目了，但牛碧也不知道出于什么考虑，一直到现在就是没有加过这些升级附赠点数，只依靠着升级后提升的1点四大基本属性坚持到了现在。

　　冰凤凰的体型并不是非常巨大，双翅一展只有二十米左右，收起翅膀也只有三米高而已，不过冰凤凰并不是纯粹的魔法BOSS，它的物理攻击力同样非常强悍，这让牛碧的七系抗性几乎没有了用武之地，而拼力量，拼近战，牛碧他们又不是对手，所以这就发生了非常奇特的事情，牛碧他们这个小队一直在使用远程攻击对冰凤凰进行打击，而冰凤凰却拼了命的近战，誓要把牛碧他们都撕碎在利爪之下。

　　到了这个时候，牛碧的多职业特性终于发挥出了作用，已经达到宗师级的多种初级技能，让牛碧一下子就召唤出了数量为一百的黄金骷髅骑兵，以及僵尸王、石魔等死灵召唤兽，再加上牛碧一方本身就多出的人数，一下子就让这场战斗变成了一场群殴。

　　虽然冰凤凰的移动速度非常快，又能飞，但是冰龙塔越是往上，面积就越小，到了这个时候，冰凤凰的移动控件也并不是很充足，再加上冰龙塔每一层的高度只有20米左右，而石魔的个头却接近了十米，几乎一跳就能碰到冰凤凰，这也让冰凤凰增加了移动的难度。

　　太祖当年曾经说过一句话：人多力量大。

　　这个时候，牛碧认为这句话真是太他妈真理了，人多力量大，蚁多咬死象啊！虽然牛碧小队的成员实力都比较低，但却数量众多，而且牛碧的法力能够随时随地的自动补充，也就是说牛碧可以随时随地把冰凤凰杀掉的召唤兽重新召唤出来，而牛碧自己又有永生项链这件超级作弊利器，根本就不怕被打死，再加上等级高了，大范围的超强攻击技能的增强，经过了半个小时的苦战之后，随着牛碧一招万剑诀打出去，冰凤凰终于不甘的哀嚎一声，生命清零，华丽大爆。

　　“终于结束了，真不容易。”牛碧擦擦头上的汗水，吁了口气，立即打扫战场，其实现在牛碧还是很纠结的，因为在转职的时候，其他四个原本属于他的职业都得到了，却唯独缺少了梦幻空间最强的驯兽师职业，如果有这个职业的话，牛碧一路打来，至少也能驯服几千的宠物了，有了这么多的宠物，要对付冰凤凰的时候，肯定就不像现在这么费劲了，甚至还有可能把冰凤凰驯服，这样一来，要打败第七层的冰雪巨龙，也就不是什么难事了。

　　虽说冰凤凰的等级比冰雪巨龙还高了5级，但冰雪巨龙的阶位却比冰凤凰高了一阶，而一个阶位的差距，一般情况下意味着10个等级的差距，甚至还要更多，这样算来的话，冰雪巨龙的实力应该介于90级～100级黄金BOSS之间，十分不好对付。

　　很快将战场打扫完毕，牛碧拿出几个包子，和吴语嫣、风铃儿把肚子填饱，等两个女孩的生命和魔法都补充完毕后，牛碧道：“就剩下最后一层的冰雪巨龙了，都做好准备了吗？”

　　吴语嫣和风铃儿这时候的装备已经鸟枪换炮，一身的黄金装备，所以她们才能和黄金BOSS的战斗中做出贡献，而牛碧这时候同样是一身黄金装备，总算弥补了不少没有加点的弱点，而这次冰凤凰爆出了一件仙器，可惜是85级才能装备，牛碧只能望洋兴叹了。

　　“碧哥哥，我准备好了。”吴语嫣握紧了手中的法杖，满脸坚定之色。

　　“我也准备好了。”风铃儿手里的清风之弓已经换成了60级的一把黄金弓，威力更加强大，附带技能也更加强大，单体攻击力甚至已经超过了牛碧，几乎一箭就能射死一只同等级的怪物，非常强悍，之前杀掉冰凤凰的战斗中，风铃儿也做出了不小的贡献。

　　牛碧点点头：“及容纳准备好了，那咱们现在就出发，不过你们千万小心，等一下由石魔站在前面，骷髅骑兵和僵尸在四周围保护，相信不会有太大问题。”

　　吴语嫣和风铃儿点点头，倒是很想看看这80级的仙兽是个什么模样？

　　第七层，当牛碧小队的成员出现后，却没有任何怪物上前攻击他们，本来牛碧还做好了防守反击的准备，连各种状态都加上了，没想到最后却一拳打在空气上，心中的郁闷可想而知。

　　“碧哥哥，这里好像没怪物。”吴语嫣观察了一下环境，发现这里就是一个比较宽大的空间，空间里除了漂亮的冰雪之外，就没有其它物体，一目了然。

　　“不会吧！”牛碧看着这个空荡荡的空间，好像真的什么也没有，但这应该不可能啊！如果冰雪巨龙没在这，牛碧还怎么完成任务？完不成任务，豪宅和店铺也就无从谈起，那样正在赶往朱雀城的梦露和爱莎、尤妮莎那里该怎么交代？

　　入宝山岂可空手而归？牛碧深吸一口气，冲着第七层的空间大吼一声：“冰雪巨龙！出来！给老子出来！”


第397章 冰雪巨龙

　　牛碧的吼声震的整个空间都微微颤抖，墙顶和墙壁上的一些积雪和冰凌呼啦啦掉下来，仿佛正在下一场掺杂着冰凌的大雪。

　　吼声过后，一切都平静下来，冰雪巨龙却依旧没有出现，牛碧心中奇怪，嘀咕道：“真不在？这冰雪巨龙到底干什么去了？”

　　风铃儿这时突然张弓搭箭，肩头上出现了一团灼热的火焰，被风铃儿松手射了出去，火箭在地面上划出一道火线，地面上的积雪和冰块都因此而融化，最后火箭插在了对面的冰墙上，伴随着爆炸声，冰墙上出现了一个爆炸后的坑洞。

　　风铃儿收起弓箭，道：“这样还不出来吗？难道冰雪巨龙真的不在？”

　　牛碧道：“你们在这等着，我去转一圈。”说完，牛碧脚底下出现了一把剑，牛碧踩上去，发动御剑飞行技能，牛碧驾驭飞剑朝空中飞去。

　　看到牛碧能够自己御剑飞行，风铃儿和吴语嫣都非常兴奋，尤其是风铃儿，对游戏的热衷和疯狂，让她特别想在游戏中干出一番大事，此时牛碧的御剑飞行，对她来说就是一件相当不得了的大事，风铃儿忍不住YY着：“要是我也能御剑飞行，那该多好啊！”

　　牛碧飞在空中，围着整个第七层转了一圈，最后却依旧一无所获，这让牛碧不禁有些怀疑：“难道朱雀城城主是故意耍我？根本就没有冰雪巨龙，或者冰雪巨龙已经被别人杀了？但不可能啊！游戏才开服没多久，不可能有人比他更早来到这里，还有能力杀掉冰雪巨龙，那绝对不可能。”

　　牛碧思虑良久而不得解，御剑返回吴语嫣和风铃儿身边，道：“看来这里真是什么也没有，不过朱雀城城主应该不会发布无缘无故的任务，我总觉得这里有点问题。”

　　吴语嫣和风铃儿又观察良久，却怎么也发现不了这里到底有什么问题？

　　这个时候，灵韵开口说话了：“大哥，附近应该有些机关之类的设计，耐心找一找。”

　　从50级以后，灵韵就能够开口说话了，而冥冥则是60级的时候才开口说话，听到灵韵的话，牛碧眼睛一亮，暗暗点头，开始在冰龙塔第七层寻找机关按钮。

　　“你们也别闲着，都跟我过来好好找一找，看看能不能找到机关。”牛碧冲吴语嫣她们喊道。

　　听到‘机关’两个字，吴语嫣和风铃儿眼睛一亮，确实，如果真的用正常手段不行，那就只能通过非正常手段了，而要说非正常手段，非机关暗器莫属，这些都是国内老祖宗流传下来的经验，尤其是在武侠小说大行其道那些年，各种机关暗器层出不穷，被世人引为经典。

　　找！

　　三人一起动手，连灵韵和冥冥，以及小黄它们也跟着一块寻找起了机关按钮，这是冰雪组成的空间，虽然没有其它的物体阻隔，但很多的冰雪却能够用来掩盖很多东西，牛碧他们找了一个多小时，最终却一无所获。

　　这个时候，牛碧的忍耐力也到了极限，当场大喝一声：“都退到我身后去！”

　　吴语嫣和风铃儿不知道是怎么回事？但既然是牛碧的命令，她们就会严格去遵从，很快她们都退到了牛碧身后，随后，牛碧释放出了烈焰焚天技能。

　　此时的烈焰焚天已经被牛碧磨练到了高级，燃烧范围变成了千米方圆，而冰龙塔的第七层大约五千平米左右，牛碧一口气丢了五个烈焰焚天之后，第七层的冰雪全部已经融化，这个时候，掩藏在冰雪之下的东西终于完全展露在了牛碧等人面前。

　　在正东面的墙壁上，出现了一个雪白色的按钮。

　　“找到了！”牛碧立即兴奋地跑过去，手指朝按钮一按，就听呼啦啦一声，按钮旁边突然出现了一个暗门，牛碧几人对视一眼，都从彼此眼中看到了兴奋之色。

　　牛碧低喝一声：“做好准备！”

　　吴语嫣和风铃儿以及灵韵她们纷纷做好了战斗准备，牛碧打头钻了进去，吴语嫣和风铃儿、灵韵她们纷纷跟上。

　　暗门之后是一个狭长的通道，牛碧小队走了差不多五分钟，终于前面出现了亮光，忍着心里的紧张和激动，牛碧立即朝前跑去。

　　很快，牛碧看到了一张大木门，而亮光就是从门缝里射出来的，牛碧立即放轻脚步，走到门前，透过门缝看了一眼，这一眼，顿时让牛碧鼻血狂喷。

　　就见门内有一池清水，清水冒着热气，氤氲升腾，宛若仙境，而在池水中，一个身材丰满火爆的女人正端坐水池中央，腰部以下浸在水中，上半身却露出来，身前雄伟让牛碧火气无比旺盛，绝对是极品，更何况这个女人的容貌也非常的出众，柳月弯眉，琼鼻贝齿，透着成熟的风韵，只看外形，如同二十五六岁的极品少妇，牛碧这还是毕生第一次看到女人在水池中露出上半身的场景，尤其牛碧在游戏中的一个月一直在升级打怪，再加上游戏中男女之间如果好感度不能达到90%以上，不能在教堂结为夫妻，就不能叉叉哦哦，牛碧和吴语嫣她们一直都在冰龙塔打怪升级，哪有功夫去教堂结婚？所以牛碧已经是憋了一个月的火，此时看到如此风韵成熟的极品，哪还能受得了？只可惜他的招数催情迷雾并没有带入游戏中来，不然现在肯定来上那么一下。

　　“碧哥哥，怎么了？”看到牛碧一副气血旺盛的样子，风铃儿快步上前，往门缝里一看，顿时发出一声惊呼。

　　“谁！？”风铃儿这一声惊呼，顿时惊动了水池里的女人，女人的眼睛突然睁开，双手一拍，水池里的水突然变成了冰块，随即分割成数份，变成了一片片的冰刀，朝着门口轰击。

　　“不好！”牛碧急忙拉着风铃儿往旁边一闪，刚刚躲开，那些冰刃就把大门轰成了废渣，门对面的墙壁也多了一些坑坑洞洞。

　　“烈焰焚天！”牛碧随手释放出一个烈焰焚天，因为这里的空间比较小，所以那个女人根本就躲避不了，在烈焰之中发出了阵阵痛叫，但随即身体爆射出冰霜，将烈焰隔出了身体之外，但女人此时却已经怒火熊熊燃烧，也没穿衣服，就这么光溜溜的冲了出来，看到牛碧小队的成员，眼中闪过一丝寒光，铺天盖地的暴风雪朝着牛碧小队卷了过去。

　　牛碧急忙撑好了魔法盾，并把石魔召唤出来，挡在了女人和他们之间。

　　有了石魔的阻挡，女人的攻击全都被挡在了石魔的正面，但石魔也迅速生命归零，散落成了一地碎石块。

　　牛碧见状，顿时心中一惊，因为石魔的生命力可是有十几万，但石魔却连十秒钟都没坚持下去，可见女人的魔攻之高。

　　但现在并不是感慨的时候，随着石魔的死亡，牛碧再次召唤出来一个，然后召唤出骷髅骑兵以及僵尸，朝女人杀了过去。

　　面对数量众多的骷髅骑兵和僵尸，女人丝毫不惧，又是随手一挥，无数冰雪将骷髅骑兵和僵尸笼罩起来，没过多久就完全解体，变成了一地碎渣。

　　牛碧暗道一声厉害，同时心里猜测这个女人的身份，其实女人的身份似乎并不难猜，她应该就是存在于第七层的冰雪巨龙，只是此刻变成了人身而已。如果这个女人就是冰雪巨龙，那么此时所展现出来的实力，确实非常有高等级仙兽的水准。

　　当初牛碧在骷髅山谷遇到黑暗骷髅龙的时候，可是领教过仙兽的厉害，要不是那时候牛碧突然发飙，也许早就死在当地，复活后逃之夭夭了。

　　这时候遇到女人这么凶悍的，牛碧顿时感觉到了极大地压力，但牛碧早就做好了‘人多力量大’‘蚁多咬死象’的准备，骷髅骑兵和僵尸、石魔不要钱的往外丢，而吴语嫣和风铃儿也纷纷用自己的技能轰击着，灵韵的各种负面状态一个接一个的丢出去，睚眦它们更狠，因为空间小，大范围的技能拼命地丢，让那个女人躲都躲不开，只能硬抗。

　　在这样的情况下，女人的情况渐渐变得岌岌可危起来，额头上也出现了细密的汗珠。

　　“吼！”终于，女人发出了一声大吼，身体闪烁着冰蓝色的光芒，身体瞬间膨胀起来，变成了体长超过百米的一条冰系巨龙。

　　看到这条巨龙，牛碧顿时一愕，因为这条巨龙的外形居然和小兰兰相差无几，因为通道比较狭窄，所以小兰兰进来的时候，身体是变小了以后钻进来的，此时看到女人变成了巨龙，把通道直接给撑破了，似乎是作为同类，小兰兰不爽之下，也发出一声大吼，身体闪烁着冰蓝色光芒，瞬间膨胀起来，最终变成了冰霜巨龙，和天空中的冰雪巨龙对峙起来。

　　本来牛碧以为之后会是一场艰苦的鏖战，但是没想到，冰雪巨龙看到小兰兰的本体之后，顿时呆在当场，呆呆的望着小兰兰，表情渐渐变的无比激动，一双巨大的龙目中，泪珠滚滚而落，宛若水晶一般。

　　看到落下来的眼泪，牛碧我靠一声：“冰雪巨龙的眼泪！”

　　急忙从物品栏里拿出准备好的瓶子，驾驭飞剑飞快的窜出去，把这些眼泪都接在了瓶子里，当冰雪巨龙的眼泪流完之后，牛碧数了数，一共接到了二十滴。

　　“小气啊！才流这么几滴泪。”牛碧人心不足的抱怨着，把瓶子收回了物品栏。


第398章 小兰兰的人形状态

　　空中，冰雪巨龙和小兰兰依旧在对峙着，但气氛却显得很是诡异，小兰兰看着冰雪巨龙的眼睛里满是疑惑之色，疑惑的同时还带着一丝莫名的亲近之意，而冰雪巨龙看着小兰兰的时候，全部都是激动、喜悦和慈祥。

　　地面上，牛碧和吴语嫣她们看着空中的这两条龙，都有点摸不着头脑，不知道这冰雪巨龙和小兰兰到底是怎么回事？

　　这个答案在不久之后，就从冰雪巨龙嘴里给出了答案，只是当冰雪巨龙吐出这个答案的时候，牛碧和吴语嫣她们都呆在了当场，因为冰雪巨龙居然对小兰兰说了‘孩子’两个字。

　　“孩子！？”牛碧和吴语嫣、风铃儿都发出了一声惊呼。

　　牛碧死死的盯着冰雪巨龙和小兰兰，的确，从它们的外形上看，有90%以上的相似度，要说有什么差别？就是小蓝蓝的外形显得更加精致一些，龙角也更尖长一些，同时也更有威严，但是有一点，当初小蓝蓝刚刚进化成冰霜巨龙的时候，等级是仙兽，外形和冰雪巨龙毫无二致，几乎就是一个模子里印出来的。

　　“这……这玩笑开大了。”牛碧以前遇到小兰兰的时候，小蓝蓝只是一只30级的黄金BOSS，后来经过不断地进化，才变成了超神兽，而为了打倒准提和天道，小兰兰直接变成了宠物蛋，开始朝着圣兽的进化前进着。

　　但牛碧一直没有考虑过小兰兰的身世问题，还以为梦幻空间里的BOSS都是得天独厚变出来的，没想到这冰雪巨龙一声‘孩子’，却给小兰兰多了个亲人。

　　想起冰雪巨龙变成人形时那木瓜般的波涛，牛碧心里就一个劲儿的痒痒，同时也在琢磨，为什么小兰兰以前都进化成超神兽了，却没有变成人形呢？如果变成人形的话，会不会和冰雪巨龙一个模样？要全部都是木瓜……

　　牛碧流了一嘴的哈喇子。

　　空中，小兰兰听到冰雪巨龙的称呼，眼中闪过一丝异色，不太确定的看着冰雪巨龙。

　　冰雪巨龙脸上带着喜悦和激动之色，朝着小兰兰飞过去，而小兰兰眼中依旧带着一丝警惕，下意识的后退了一些。

　　冰雪巨龙知道小兰兰的顾虑，立即释放出善意：“孩子，别怕，我是你的妈妈啊！妈妈不会伤害你的。”

　　在冰雪巨龙的柔声细语中，小兰兰渐渐放下了戒心，渐渐的，冰雪巨龙来到小兰兰面前，巨大的龙头在小兰兰的头上蹭了蹭，身体也和小兰兰缠绕在了一起，激动地泪水再次从冰雪巨龙的眼中滑落。

　　牛碧眼睛一亮，立即拿着瓶子，脚踩飞剑把这些眼泪都接在了瓶子里，这一次，冰雪巨龙又掉了20滴眼泪，让牛碧暗自嘀咕：“巨龙掉眼泪还真有数啊……”

　　趁着冰雪巨龙和小兰兰在那耳鬓厮磨的时候，牛碧查看了一下冰雪巨龙眼泪的属性。

　　冰雪巨龙的眼泪：仙级药物，冰雪巨龙流下的眼泪，蕴藏着庞大的冰雪力量。效果：精神+100，冰系抗性+30%，冰系魔法效果增加50%，每人只能服用一滴，多则无效。

　　看到冰雪巨龙的眼泪居然有这么强的效果，牛碧哈哈大笑：“40滴啊！40滴！”

　　“碧哥哥笑什么呢？”风铃儿疑惑的看着空中的牛碧。

　　吴语嫣微微一笑：“大概冰雪巨龙的眼泪效果很好吧！只有遇到好事的时候，碧哥哥才会笑的这么夸张。”

　　从小在一起长大，这个世界上恐怕没有人比吴语嫣对牛碧更了解了。

　　牛碧很快从空中下来，对吴语嫣和风铃儿道：“语嫣，铃儿，张开嘴。”

　　吴语嫣和风铃儿虽然不明所以，但还是听话的张开了嘴。牛碧立即把瓶盖打开，把两滴冰雪巨龙的眼泪滴进了她们嘴里。

　　吴语嫣和风铃儿只感觉一股甜丝丝的热流顺着喉咙进入腹中，随后便一起听到了系统的提示音：“叮咚，玩家碧之语（碧之铃）服下冰霜巨龙的眼泪，精神+100，冰系抗性+30%，冰系魔法效果增加50%。”

　　“哇！”风铃儿和吴语嫣都发出一声惊叹，而牛碧也把一滴眼泪滴自己嘴里，脸上带着一丝满足之色，呵呵笑道：“看到没有，所以打BOSS是最容易获得好处的。”

　　吴语嫣点了点头，风铃儿却切了一声，道：“我们当然知道啦！碧哥哥，别忘了，铃儿可是玩了好多年的游戏，网游界有一句流行话，就叫：打BOSS，爆装备。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“但是游戏里的BOSS都不好打吧！听说有很多BOSS，就算上去几百人也是送菜的份儿。”

　　“就因为难打，所以才显得珍贵啊！”风铃儿看着自己一身的黄金装备，嘻嘻笑道：“但是和碧哥哥在一起，BOSS都成了装备供应机了，我和语嫣都跟着沾了大光呢！”

　　“那是，也不看看你们老公是什么人？”牛碧臭屁的吹嘘了一番。

　　风铃儿嘻嘻一笑：“是哦，老公最厉害了。”

　　吴语嫣也抿嘴一笑，道：“碧哥哥，原来小兰兰是冰雪巨龙的孩子吗？真有些意外。”

　　“唔……”牛碧抬头看着天空中亲密的两条龙，微微一笑：“这不是挺好的吗！既然小兰兰是冰雪巨龙的孩子，咱们照顾了小兰兰这么久，冰雪巨龙总要意思意思吧！”

　　吴语嫣和风铃儿一头冷汗。

　　空中，冰雪巨龙和小兰兰腻呼了一阵，就恢复人身，落在了牛碧面前。

　　吴语嫣和风铃儿看到冰雪巨龙的人体，脸顿时就红了，牛碧的眼睛却盯着冰雪巨龙的某处，狠狠地看了几眼。

　　冰雪巨龙看着牛碧，目光有些友善：“年轻人，就是你收留了我的孩子吗？”

　　“是！”牛碧的目光依旧在冰雪巨龙的身前徘徊，传说啊！大自然啊！真是太宽广了。

　　冰雪巨龙对牛碧的目光有些不理解，不过她也不在乎，扭头望着已经缩小了体型，变成Q版龙的小兰兰，眼中闪过一丝慈爱，对牛碧微笑道：“年轻人，我真的没想到，我的孩子竟然能够进化为超神兽，虽然变成了人类的宠物，但只要达到七转，却能进化成圣兽，这种机缘我真是做梦也没有想到。”

　　盯着微微颤抖的木瓜，牛碧咽了咽口水，道：“您客气了。”

　　冰雪巨龙道：“年轻人，希望你以后好好对待我的孩子，作为母亲，我也没什么好的装备，但我这里有一件多年前得到的神器——龙鞍，既然我的孩子已经成了你的坐骑，那就送给你吧！”

　　说着，冰雪巨龙手里出现了一件外形华美，类似于马鞍的东西。

　　牛碧接过来，看了眼龙鞍的属性。

　　龙鞍：神器，无等级要求，装备在龙骑身上，可以提升龙骑100%实力，主人坐在上面，可触发人龙合一效果。

　　人龙合一：被动技能，可令主人和龙骑的实力完美组合在一起，发挥出200%战斗力。

　　“好东西啊！”牛碧眼睛一亮，真是好东西，尤其牛碧还是龙骑士，骑龙的情况下，战斗力本身就能提升50%了，但是有了这个龙鞍，却能够发挥出250%的实力。

　　250%，嗯，真是一个相当有寓意的战斗力数值。

　　感觉到冰雪巨龙略显悲哀的目光，牛碧干笑两声，把龙鞍装备在了睚眦背上，道：“这是我的坐骑睚眦，也是龙种，装备在它身上也是一样。”

　　见牛碧如此，冰雪巨龙嘴角多了一丝笑意，道：“年轻人，你确实是个好主人，我的孩子能跟着你，我也就放心了。”

　　“那是，那是。”牛碧笑了笑，扭头看看小兰兰，再看看冰雪巨龙，把心里的疑惑提了出来：“请问，小兰兰怎么样才能像您一样变成人形呢？”

　　听到这个问题，冰雪巨龙眼中闪过一丝讶色，道：“怎么？我的孩子还没有变过身吗？我们冰龙在达到仙兽的等级之后，应该就能够变身了。”

　　“是吗？”牛碧很是惊讶，扭头看着小兰兰，道：“可是小兰兰从来没变过啊！”

　　“怎么会？”冰雪巨龙秀眉微蹙，扭头望着小兰兰，从嘴里吐出了一串叽里咕噜的龙语，小兰兰也叽里咕噜的回应着，没一会儿，冰雪巨龙才舒了一口气，微笑道：“年轻人，是你一直都没有要求我的孩子变身，所以它才一直没有变过。”

　　“啊！？还要我要求它变身？”牛碧傻眼了，这他哪能想到啊！

　　冰雪巨龙点点头，冲小兰兰叽里咕噜又是一通龙语，小兰兰回应一声，身体就闪烁着冰蓝色的光芒，光芒中，小兰兰的体型在不断地缩小，变的十分纤细，当光芒散尽，一个和冰雪巨龙人形有八九分相似的女孩出现在牛碧面前。

　　这个女孩的容貌只有十七八岁，有一头冰蓝色的长发，五官精致，简直就是冰雪巨龙的年轻版，但身材方面却比冰雪巨龙更纤细一些，但身前的那对小木瓜，却依旧能够让牛碧感觉到女孩日后的潜力。

　　最让牛碧喷血的是，女孩的身体和冰雪巨龙一般，光溜溜的未遮片缕，而且某处之间的毛发都是蓝色的，只不过冰雪巨龙要更浓密一些，女孩稍显稀疏。

　　“这……这就是小兰兰的人样？”牛碧哈喇子都快掉下来了。

　　吴语嫣和风铃儿看到小兰兰的样子，都是面红耳赤，风铃儿连忙道：“小兰兰，你倒是穿上衣服啊！”

　　“衣服？”小兰兰竟然能够口吐人言，而且声音很是悦耳，宛若冰晶一般干净清脆。

　　风铃儿扭头看着牛碧，却见牛碧正一脸色迷迷的看着小兰兰的身体，不禁气的一跺脚，把自己身上的黄金披风抓下来，遮在了小兰兰的身上。

　　小兰兰的身高和风铃儿倒是差不多，都超过了一米八，但是身材就差很多了，尤其是小兰兰身前的那对小木瓜……

　　见自己的女儿被套上了披风，冰雪巨龙疑惑的问道：“为什么要给我的女儿穿衣服？穿上衣服等变身的时候就不方便了。”

　　风铃儿脸儿红红的，道：“阿姨，我们人类都是要穿上衣服的，因为这是智慧和文明的象征，只有动物和没有智慧的生物才会什么都不穿。”

　　听完这个解释，冰雪巨龙哦了一声，道：“那这么说来，以后我变成人形的时候，也要穿一件衣服了，只是穿衣服实在太麻烦，还是光着身子比较舒服。”


第399章 奖励到手

　　牛碧嘿嘿笑道：“是啊！还是光着身子最舒服了，而且光着身子也最‘方便’了，不管‘干’什么都很快。”

　　听到牛碧故意把‘方便’和‘干’说的很重，吴语嫣和风铃儿都害羞的轻啐一声，倒是冰雪巨龙满意的点点头：“说的不错，在我看来，衣服实在是一点用处也没有。”

　　“阿姨，话可不能这么说。”风铃儿立即反驳冰雪巨龙的话，道：“您难道不觉得我们穿上漂亮衣服会很好看吗？而且衣服还可以保暖防寒，要是大冷天的出门不穿衣服，会冻死的。”

　　“呵呵，我们可是冰龙啊！又怎么会怕冷呢！至于说好看？我真没觉得哪里好看。”冰雪巨龙笑道。

　　风铃儿张张嘴，无言以对。

　　牛碧嘿嘿笑道：“还是别多废话了，阿姨，既然您是小兰兰的母亲，那我就叫您一声阿姨了，阿姨，您还有什么吩咐吗？如果没有的话，我们要继续去升级了，争取早日达到七转，让小蓝蓝进化成圣兽。”

　　听到这番话，冰雪巨龙不舍的看了小兰兰一眼，点点头：“没什么事了，你们去吧！”

　　牛碧有些意外的看了冰雪巨龙一眼，还以为她会不停地对小兰兰叮嘱一些话，却没想到竟然如此干脆。

　　“看来人和龙真的不一样啊！”牛碧心里如此想着，点点头：“那我们走了，您多保重，以后有时间，我们还会再来看你的。”

　　冰雪巨龙微微一笑，转过身，开始修补破碎的冰墙。

　　见冰雪巨龙是真的没什么要交代的了，牛碧便带着吴语嫣她们离开了这里。

　　当牛碧他们离开后，冰雪巨龙重新转过身，只是脸上满是泪水，哽咽道：“孩子，一定要好好地活下去，你以后一定会成为梦幻空间的传奇的。”

　　如果让牛碧看到冰雪巨龙的样子，一定会后悔的捶胸顿足：“眼泪啊！这得多少滴啊！”

　　一路从六层又打回一层，最后走出冰龙塔，牛碧他们又升了两级，达到了65级，牛碧把装着冰雪巨龙的眼泪的瓶子拿出来，往一个空瓶子里倒了一滴，做好标记后，这才重新收回物品栏，道：“好！任务完成，咱们这就回去领豪宅和店铺！”

　　“太好了！”吴语嫣和风铃儿齐齐欢呼一声，在冰龙塔这一个月时间，她们每天睡觉的时候都只能在冰龙塔里凑合着休息一下，饿了也只能吃个包子，这日子实在太清苦了，现在回想起来，她们都觉得不可思议，竟然能够在冰龙塔坚持这么久。

　　现在吴语嫣和风铃儿只想回到朱雀城，先在酒楼吃顿好的，然后在新的豪宅里美美的睡上一大觉，不这样不足以解除这些日子她们紧绷的神经。

　　因为已经六十多级了，所以睚眦已经可以让多人共同骑乘，而冰雪巨龙给的龙鞍非常宽大，牛碧坐在中间，吴语嫣坐在前面，风铃儿坐在后面，三人坐在一起竟然刚刚好。

　　骑着睚眦回到朱雀城后，牛碧也没停留，直奔城主府而去，此时外界已经过了三天，游戏里更是过去了一个月，所以朱雀城的人数早就不像一开始只有寥寥几百上千人，此时朱雀城的人数至少也在千万以上，可见这款游戏的玩家绝对是破亿了，而且以后还会越来越多，想到以后游戏里面的滚滚财源，牛碧就嘿嘿直笑，虽然现在钱对他来说已经算不了什么了，但看到财富不断地涌入口袋，这种体验还是很赏心悦目的。

　　而城里的玩家看到牛碧竟然骑着威猛的睚眦在天空中招摇过市，顿时引来了一阵羡慕嫉妒恨。

　　“我靠！那是什么坐骑？睚眦吗？太猛了！”

　　“大哥啊！我的亲大哥啊！小弟终于找到你了！收我做小弟吧！”

　　“喂！看到没有，上面好像坐了三个人。”

　　“看到了，看到了，好像是一男两女，咦？红头发的，两个女的……难道就是不久前那段视频的红发杀人魔？”

　　“听你这么说，好像还真是，哇塞！偶像啊！”

　　“难道就是杀的黑龙会到现在还一蹶不振的红发杀人魔？我靠！这坐骑也他太酷了吧！不愧是红发杀人魔啊！”

　　“哇！帅哥！我要嫁给你，让我给你做小吧！我不在乎的。”

　　“哼！一拖二，还染红头发，一看就不是什么好东西。”

　　牛碧和吴语嫣、风铃儿根本就没有理会下面那些玩家的叫喊声，骑着睚眦直接来到城主府门前，经过门前侍卫的通报后，很快就见到了城主。

　　城主见牛碧这么快就回来了，不禁呵呵笑道：“东皇太一，任务完成了吗？”

　　城主原本以为牛碧是有什么困难想找自己帮忙，所以先提一下冰龙塔的任务，让牛碧产生一种心理紧张，这样他就能掌握谈话的主动，但没想到牛碧却点点头，从物品栏里拿出那个装了一滴冰雪巨龙眼泪的瓶子，笑道：“幸不辱命，在下已经把冰雪巨龙的眼泪带回来了。”

　　“什么！？你带回来了！”城主当场睁圆了眼睛，一把抢过牛碧手里的瓶子，打开瓶盖，看到里面的冰雪巨龙的眼泪，顿时惊愕万分：“竟……竟然是真的……”

　　听到城主的话，牛碧有些不高兴的道：“城主大人，你这是什么意思？难不成在下还能拿假的来糊弄你不成？”

　　城主自知失言，干笑两声，把瓶盖盖上，道：“东皇太一，真是没想到，你竟然能完成这个任务，我本以为你不会成功的。”

　　“运气好。”牛碧嘿嘿一笑，一把搂过小兰兰变成的人形：“我这个坐骑刚好是冰雪巨龙的孩子，母女失散多年，再相逢，掉两滴眼泪不过分吧！”

　　城主感觉了一下小兰兰散发出来的气息，惊讶道：“果然有冰雪巨龙的气息，东皇太一，你的运气真不是一般的好啊！”

　　“还行，我的运气一直比较好。”能不好吗，梦幻水晶就是50的幸运，再加上一开始超值大礼包奖励的20点，以及自身满值的20点幸运，再加上转职时获得的12点幸运，现在牛碧的幸运值已经达到了逆天的102点，如此高的幸运，再加上500%的爆率，牛碧是不想发达都不行啊！

　　城主眼中闪过一丝异色，微笑道：“既然你已经完成了这个任务，那本城主自然不会食言，东皇太一，跟我来。”

　　穿过长廊，在城主的带领下，牛碧来到了一间书房，城主走到桌案前，在桌案上有一张城市规划图，城主一指豪宅区，立即有3D投影一般的画面出现在上空，和牛碧所拥有的梦幻罗盘效果差不多。

　　城主道：“这里就是本城的豪宅区了，东皇太一，你可以自行挑选一套。”

　　牛碧仔细看了看，这里的豪宅可不是普通的别墅那种风格，反而类似于中国的府邸，非常的大，亭台楼榭，小桥流水，花草遍地，十分的奢侈。

　　牛碧眼睛一亮，最后和吴语嫣和风铃儿商量了一番之后，选择了其中最大最漂亮的一套豪宅。

　　城主见牛碧已经挑选好了，不禁苦笑道：“你可真敢挑，直接就把最好的那套挑走了。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“既然要挑，当然要挑最好的，我可不想对不起自己。”

　　“你果然是个实际的人。”城主淡淡一笑，撤消了豪宅区，然后指向商业区，再次出现了3D投影，城主指着其中地段最好，面积最大的一套三层店铺，道：“这套怎么样？”

　　牛碧观察了一下飞，发现这片地区确实就数这套店铺最大最好，不禁笑着点点头：“城主大人真是大方，那在下就却之不恭了。”

　　城主摇摇头，把画面收起来，拿出两把钥匙，道：“这两把分别是豪宅和店铺的钥匙，你最好滴血认主，这样以后你就能直接控制豪宅和店铺，可以允许或拒绝任何人的出入。”

　　“真方便啊！”牛碧立即咬破了手指，滴出了两滴血，两把钥匙吸收了血液之后，顿时发出两道金光，随后射入了牛碧体内，消失不见了。

　　牛碧此时感觉到两把钥匙已经完全在他的意念掌控之中，甚至能够感觉到自己已经可以完全的控制那套豪宅和那套店铺了，一切尽在掌握，这种感觉实在太爽了。

　　牛碧笑道：“多谢城主的奖励，不知还有没有需要在下效劳的？”

　　城主摇摇头：“暂时没有了，如果以后有需要的话，我会通知你的，对了……”城主从怀里拿出一个外形奇特的海螺，扔给牛碧，道：“这是传音海螺，以后如果不管有任何事，你都能通过这个海螺和城主府取得联系，但是在特殊地图是没有用的，千万记好了。”

　　见自己竟然得到了和城主府联系的工具，牛碧笑的面似菊花，道：“在下一定记好，如果城主大人没什么吩咐，在下就告退了。”

　　城主摆摆手：“去吧！”

　　望着牛碧和吴语嫣她们离开的身影，城主口中喃喃：“小小年纪却有如此实力，竟然连这种不可能完成的任务也圆满完成，除了运气之外，只怕实力也达到了一个极高的地步，如此青年俊杰，当真是万难一见。”

　　如果牛碧听到城主的赞赏，一定会表面上一副宠辱不惊的样子，暗地里却笑的满脸褶子，不得不说，历经九万九千九百九十九世，当年那个威严的东皇太一，已经变的有些猥琐了。


第400章 游戏里也可以那样

　　离开城主府之后，牛碧首先带着吴语嫣和风铃儿跑到豪宅那里去转了一圈，这座豪宅的占地面积至少在五千平米以上，正如古代华夏的府邸一般，亭台楼榭，小桥流水，在水里还能看到各色各样的观赏鱼，房屋为厢房设计，分为正房、偏方，还有前院、后院的院落格式，走进这里，就如同走进了古代华夏一般，非常的古典美。

　　吴语嫣和风铃儿刚刚走进来，就被这里的优美风景征服了，这摸摸，那看看，都兴奋地不得了。

　　牛碧呵呵一笑，给了她们可以随意进出这座豪宅的权利，然后在这里设置了一个剑修职业所拥有的传送阵，以后牛碧要是在城外打怪，累了的时候，就可以随时回到这里了。

　　“这里还不错吧！喜欢吗？”牛碧问道。

　　两个女孩齐齐点头，风铃儿道：“喜欢，太喜欢了，虽然比不上桃花源，但是却有独特的风情。”

　　吴语嫣也说道：“我很喜欢遍地的花草，很漂亮。”

　　“你们喜欢就好。”牛碧微微一笑，道：“我现在要去店铺看看，你们是留在这继续浏览？还是跟我一起过去？”

　　吴语嫣和风铃儿哪舍得和牛碧分开，异口同声道：“当然是和碧哥哥一起过去。”

　　两个女孩也没想到她们能说的一个字不差，四目相对，不禁咯咯的笑了起来，而牛碧也哈哈一笑，一左一右把两个女孩搂在怀里，道：“那好，咱们一起去看看，一会儿再去酒楼大吃一顿，然后咱们就去教堂举办婚礼，这样咱们就能在梦幻空间……嘿嘿嘿……”

　　吴语嫣和风铃儿娇靥一红，却没有出言反对，因为在梦幻空间一个月时间，牛碧都没法碰她们，她们也有些忍耐不住了，只是女孩子毕竟脸皮薄，这种事还是由男人的牛碧说出来比较好。

　　牛碧带着两个女孩跑去店铺看了一眼，发现店铺就在商业街最好的地段，而且处于拔角的位置，又是这一趟街唯一的三层店铺，非常显眼。

　　牛碧看了，微笑道：“怎么样？这套店铺要是用来开酒楼，估计绰绰有余了。”

　　吴语嫣和风铃儿纷纷点头，这店铺不但楼层高，而且面积大，至少五百平米有余，用来开酒楼是最适合不过的了。

　　“也不知道梦露姐姐她们什么时候过来？”吴语嫣说道。

　　梦露她们从一个星期前就说要坐马车过来，但是究竟什么时候能来到朱雀城，就没有一个准数了。

　　牛碧笑了笑：“放心好了，我已经把她们都设定成可以随意进出店铺，而且可以安排他人进出的权限，等她们来了，就算我不在，也可以自己解决开店的问题。”

　　“嗯。”吴语嫣轻轻点头，风铃儿却道：“碧哥哥，虽然店铺有了，但开店用的资金估计不是小数吧！难道要从外面注入资金吗？”

　　“没办法，谁让梦幻空间的爆率太低呢！我又102点的幸运，还有500%的爆率，这一个月时间却只打到了几万金币，别人就更不用想了，估计一天能打到1个金币就不错了。”牛碧无奈的叹道。

　　“碧哥哥，我们可以卖装备的。”吴语嫣轻声道。

　　听到‘卖装备’三个字，牛碧和风铃儿皆是眼前一亮，风铃儿一拍手：“对啊！而且我们可以成立拍卖行，碧哥哥你的幸运高，爆率高，打装备也容易，但是对别人来说就很困难了，尤其是那些想要在梦幻空间成立一番事业的有钱人，他们非常需要装备，现在你打到的用不到的装备，我们可以专门用来拍卖，以梦幻空间的爆率之低，相信一定可以卖出个好价钱的，到时候开酒楼的资金不就有了吗！”

　　牛碧摸摸风铃儿的头，笑道：“说的不错，不过谁来管理这件事呢？”

　　“这种小事，梦露姐姐一个人就能处理好了。”风铃儿说道。

　　以梦露数百万年幽冥界女王的身份，要想玩转一个小小的拍卖行，那还不是小菜一碟，再加上梦露这几年把牛家上下关系都梳理的非常好，非常幸福和谐，所有人都信服梦露，所以风铃儿对梦露非常有自信。

　　牛碧点点头，他也认为梦露一定能把这件事处理好，以后他去打怪爆装备，梦露在这边种种花花草草，时不时的主持一下拍卖会，这也能让梦露的生活更充实一些。

　　“不过这拍卖会的地点……”牛碧又想到了这个比较实际的问题。

　　风铃儿道：“这个简单，一楼二楼做酒楼，三楼是拍卖行，拍卖会的时间长了，酒楼还可以提供美食和酒水的服务，二位一体，多周到啊！”

　　“哟？”牛碧看着风铃儿，笑道：“没想到铃儿也是个经商奇才啊！”

　　风铃儿嘻嘻笑道：“没有啦！只是很多游戏里都是这么经营的，我也是活学活用。”

　　“哦，原来是这样，害我白高兴一场。”牛碧叹道。

　　风铃儿吐了吐舌头：“哼！”

　　“好了。”牛碧摸摸风铃儿的头，道：“算我说错话了，我请你去酒楼，就当是赔礼道歉了。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”风铃儿抱着牛碧的胳膊，在胳膊上蹭啊蹭，让牛碧心中不停的叹息……

　　在酒楼大吃大喝了一顿之后，牛碧立即带着两个女孩前往教堂，此时因为游戏刚开始不久，玩家的兴趣还在打怪升级上面，所以教堂的人并不是很多，只有稀稀落落几对情侣而已，而且全都是一男一女，只有牛碧是一拖二。

　　梦幻空间的婚姻法可不是一夫一妻制，只要男女之间情投意合，好感度超过九十，哪怕是一夫多妻，或一妻多夫，或直接一点，多妻多夫的，都可以在教堂经过祝福之后，结为夫妻，当然，同性是绝对不被允许的。

　　牛碧带着吴语嫣和风铃儿来到教堂后，走到一个牧师面前，道：“你好，我们想结婚。”

　　牧师是个慈眉善目的白发老者，穿着一身白色镶金的牧师袍，显得高贵而又平易近人。

　　“祝福你们，我的孩子，是你们三人要结为夫妻吗？”

　　牛碧和吴语嫣、风铃儿轻轻点头，三人的手紧紧握在了一起。

　　看到这个小细节，牧师的表情更加慈祥了，微微一笑，拿出了三枚戒指，道：“这是象征着爱情和婚姻的戒指，只要得到戒指的承认，你们就可以真正的结为夫妻了。”

　　说完，牧师把三枚戒指抛入空中，三枚戒指顿时闪烁着青光，分别射入了牛碧、吴语嫣和风铃儿的体内，最后在三人的左手无名指上重新出现。

　　见戒指出现在三人手上，牧师微笑道：“祝福你们，我的孩子，你们已经得到了爱情之戒的祝福，从今天开始，你们就是正式夫妻了。”

　　“多谢牧师先生。”三人向牧师道谢之后，就离开了教堂，此时牛碧已经有些迫不及待想得到吴语嫣和风铃儿在梦幻空间的第一次了。

　　回到豪宅之后，牛碧立即拉着两女跑进了厢房，迫不及待的道：“语嫣、铃儿，现在阻碍咱们在一起的规则终于不存在了，一个月没来了，快点来吧！老公已经等不及了。”

　　见牛碧如此猴急，两个女孩都有些脸红，但还是风铃儿胆子比较大，立即将身上的装备一一脱了下来，最后脱到一丝不挂，扑进了牛碧怀里：“碧哥哥，快来爱我吧！铃儿在梦幻空间的第一次，也是你的。”

　　这句话的杀伤力实在是太大了，牛碧顿时火气大炽，三下五除二把身上的装备扒掉，疯狂的和风铃儿亲吻着。

　　吴语嫣有些害羞的看着已经翻滚在一起的两人，深吸一口气，将自己身上的装备一一解除，最后露出了完美无比的曼妙身材，如同上帝最精美的一件艺术品般，无与伦比。

　　期间，因为风铃儿没有发现落红，不禁埋怨道：“这游戏也太逼真了，连是不是雏女都能检测出来，好过分哦，人家还想把游戏里的第一次献给碧哥哥呢！”

　　对这件事，牛碧给出的回答让人啼笑皆非：“这不是很好吗！比如一对以结婚为目的的情侣，如果男人不放心女朋友是不是初女，那就在游戏里提前试一下，是不是一目了然，而且也不会影响现实中的那层膜，多好。”

　　而牛碧这番话自然引来了两个女孩的一阵娇嗔讨伐之声，倒是让牛碧哈哈直乐。

　　此时牛碧一左一右把两个女孩抱在怀里，满足的望着屋顶，轻叹道：“这样的日子真是美好啊！如果世间没有那些烦心事，我真想就这么一直搂着你们，一辈子。”

　　听到牛碧略显伤感和无奈的话，吴语嫣强打精神，伸出无力的手，在牛碧的脸上抚摸着，轻声道：“碧哥哥，我们一直在你身边，你想搂着我们，随时都可以，一辈子都可以。”

　　“嗯。”牛碧闭目片刻，轻声道：“语嫣，我这辈子还有最后一件事没有完成，而这款游戏就是我完成这件事的契机，所以我会努力打怪升级，提升实力，十年后，我就会结束在游戏中的使命，到时，我答应你，我会永远陪在你们身边，永远不分开。”

　　吴语嫣望着牛碧，眨了眨明亮的大眼睛，轻嗯一声，道：“碧哥哥，我们都会等着你的，而且也会永远陪在你身边。”

　　牛碧微微一笑，亲了亲吴语嫣的额头，轻声道：“睡吧！养足精神，明天还要继续打怪升级呢！”

　　吴语嫣确实累了，而风铃儿早就累的睡着了，所以刚才一点动静也没有。

　　换了个舒服的姿势，吴语嫣一条胳膊和一条腿搭在牛碧的胸膛和腿上，闭上眼睛，渐渐进入了梦乡。


第401章 跳跳兔王面具

　　一星期后，牛碧和吴语嫣、风铃儿的等级已经达到了80级，现在虽然还没有一转，但等级的提高，也让经验变的更加多了，即便以牛碧这么一帮变态的速度，每天也只能升2级左右，而别的玩家就更不用说了，即便是拍在第四位的龙海薇，现在也只有75级而已，第五名也不再是六个小萝莉占据，而是换成了‘东皇侍女’这个名字，74级，不用猜也知道是玄喑这条黑暗魔龙了。

　　本来以玄喑的实力，早就应该冲上来了，但是玄喑在新手村同样接到了一个比较耗费时间的任务，完成这个任务的时候，游戏里已经过去了半个月，就这半个月时间，让玄喑被其他玩家拉开了等级，但是也因为这半个月，让玄喑转职成了隐藏职业的‘龙语者’，这个职业可以让玄喑使用龙语魔法，而且还能和龙族沟通，获得巨龙的帮助，在这样的情况下，玄喑后程发力，一下子就冲到了等级榜第五名，而这个时候，冷无双的排名也冲了上来，目前排在了等级榜的第三十七位，相信再过不久，等级榜前十一定会有她的名字。

　　现如今六个小萝莉真是有些欲哭无泪，本来她们六人合作，一度占据了排行榜前六名，但现在，只能在第六名以后看到她们的名字，她们运气都不好，转职后没有转到隐藏职业，她们只是凭借着对本职职业的熟悉，比普通玩家强大无数倍的战斗经验支撑到了现在，但不管她们对本职职业掌控的再精妙，也绝对比不过隐藏职业的强大，转职隐藏职业，获得的好处就一箩筐，根本就不是普通职业能够比拟的。

　　“讨厌啊！我们也要转职隐藏职业才行，不然这样下去，我们只会被越拉越远。”喵儿很是不忿的说道。

　　媚儿她们也纷纷点头，隐藏职业实在太重要了，转不了隐藏职业，她们就无法更进一步，她们可是从一开始就打定主意要在等级榜前十看到她们所有人名字的，甚至梦露和尤妮莎、爱莎也已经退出了等级的争夺，如果在这样的情况下还看不到她们，她们自己羞也羞死了。

　　“可是要怎么样才能得到隐藏职业呢？”灵儿问到了一个实际的问题。

　　另外五个小萝莉全都没声了，一阵风吹来，带起几片落叶，秋风萧萧兮……

　　“这……这个……也许以后就有机遇了呢！啊哈哈哈……”媚儿大笑几声，见灵儿她们毫无动静，尴尬的止住笑声，道：“那个，我觉得这个问题应该没什么大不了的，隐藏职业这种东西，凭咱们姐妹的实力，以后肯定能得到，现在还是努力升级，也许以后隐藏职业就来找我们了呢！”

　　另外五个小萝莉也没有更好的办法，只能点点头，暂时认同了媚儿的安慰，心说以后总有遇到隐藏职业那一天的，要有耐心。

　　就在牛碧想要再接再厉，冲击一转的时候，梦露和尤妮莎、爱莎经过多日的行程，终于来到了朱雀城。

　　“夫君，我们已经到朱雀城了，你在哪？”梦露第一时间和牛碧取得了联系。

　　此时牛碧正在城外打怪，因为是全新的地图，所以一时间还回不去，就道：“我在城外打怪，梦露，你们先去店铺看看吧！权限我都给你们开好了。”

　　见牛碧正在忙，梦露道：“好吧！夫君你小心些，不要被怪物伤了。”

　　“哈哈，放心吧！能伤你夫君的怪物还没出生呢！”牛碧大笑三声，结束了通讯。

　　“梦露姐姐，夫君怎么说的？”爱莎有些急切的问道。

　　梦露微微一笑：“夫君让我们自己去店铺看看，他已经开好了权限，等看完店铺，我们再去夫君的新家看看，总听语嫣和铃儿说新家多么漂亮，这次我们可要好好看看。”

　　“那好啊！先去店铺看看，那里就是我们以后要开酒楼的地方了，也不知道规模够不够？”尤妮莎笑道。

　　“应该可以的，夫君说过店铺面积很大的。”爱莎对牛碧的话向来深信不疑。

　　“再大也不如梦露姐姐的御膳房大。”尤妮莎妩媚一笑，道：“走吧！在这款游戏里，我们要赚上很大一笔钱，以后夫君用钱的地方多着呢！”

　　梦露微微一笑：“那就要看妹妹们的努力了。”

　　三女一路说说笑笑，很快就来到了店铺门前，当看到店铺的时候，爱莎兴奋地道：“真的很大，而且位置很好，以后开酒楼肯定能大赚一笔的。”

　　“确实不错。”尤妮莎点点头，妩媚笑道：“不过我们也要开始培养一些女仆了，这样才能吸引更多的客人。”

　　梦露含笑点头：“这些都是你们的强项，姐姐就不插手了。”

　　“梦露姐姐你可跑不了，趁着还有时间，你去学一学裁缝技能吧！以后我们店里女仆的服装就全都交给梦露姐姐了。”尤妮莎笑道。

　　梦露做出无奈的表情：“好吧！为了妹妹们，姐姐就勉为其难了。”

　　“咯咯，多谢梦露姐姐啦！”

　　在三女兴奋地商量以后的酒楼规划时，牛碧这边也遇到了一只100级黄金BOSS——跳跳兔王。

　　这跳跳兔王作为100级黄金BOSS，攻击力、防御力、魔攻、魔防全都非常差劲，只相当于50级黄金BOSS而已，但是跳跳兔王的敏捷却非常高，达到了5000的恐怖程度，而牛碧他们的敏捷，在各种装备的加成之下，也不过三四百而已，在这样的情况下，他们的攻击打在跳跳兔王身上，几乎是清一色的MISS，好在最后跳跳兔王把牛碧逼急了，牛碧便使用了各种附加状态，让自己的敏捷暴增至五百以上，随后使用御剑飞行技能，速度一下子超过了五千，随后灵韵也给跳跳兔王附加了各种负面的效果，让跳跳兔王的速度开始减弱，如此一来，才让牛碧最终把跳跳兔王给干掉了，不但爆出了一地装备，还让牛碧小队集体升了1级，达到了81级。

　　当众多玩家看到等级排行榜之后，顿时‘我靠’声连连：“又升了？”

　　现在所有玩家都把牛碧、吴语嫣和风铃儿当成了难以逾越的大山，本来梦幻空间这款游戏的经验值是不分人数多少增加的，简单点说，你一个人杀掉一个怪物，得到100经验，而十个人杀掉一个怪物，却每个人都能得到100经验，但是组队人数也是有限制的，天道设定的最高人数上限就是10个人，要是不分人数上限的打怪，那这款游戏也没玩的必要了，直接一拥而上，怪物还活个屁啊！

　　在这样的情况下，自然是十人组队打怪的升级速度最快了，这也让梦幻空间最大限度的杜绝了独行侠出现的可能性，实际上这也是天道的一个诡计，这样一来，能够最大限度的让牛碧不那么出众，但天道却没想到，牛碧从一开始就做了个大弊，领先了众人一大截。

　　而且牛碧一上来就得到了逆天的全职卷轴，可以转职十个职业，虽然现在只转了四个职业，但是随着时间的推移，牛碧找到合适的职业后，只会让他的实力更强，这样一来，牛碧自己一个就能顶十个，而且全部都是隐藏职业，战力绝对在十个人之上，而且因为只有他一个，自然就没有战术配合等问题，能够最大限度的提升杀怪速度，这又成了一个优势。

　　说实话，这一路以来，如果没有吴语嫣和风铃儿的话，牛碧的等级只会升的更快，但两个女孩在身边，让牛碧总是不得不有所顾虑，生怕两个女孩被怪物杀掉，牵扯了牛碧的精力，其实两个女孩心里也很清楚，所以她们在练级的时候，也非常的拼命，希望有朝一日能够成为牛碧的臂膀，而不是拖累。

　　当然了，现在吴语嫣和风铃儿对牛碧最大的作用就是心理和生理的放松，每天有两个女孩陪着，牛碧的心情总是很愉快的，而且打怪累了，需要休息的时候，有两个女孩用火热柔软的身体为牛碧释放欲望，让牛碧每一天都过的非常快活。

　　所以修炼速度虽然小小的降低了一些，但和牛碧得到的比起来，那就算不了什么了。

　　将战场打扫完毕后，牛碧把一张兔子面罩戴在吴语嫣脸上，微笑道：“这面罩没有等级需求，而且还是件仙器，属性很不错。”

　　吴语嫣看了看这件兔子面具的属性。

　　跳跳兔王面具：仙器，敏捷+1000，附带技能：跳跳。

　　跳跳：主动技能，消耗100魔法，可强制解除战斗状态，并瞬间转移到三公里之外。

　　“好强。”虽然跳跳兔王面具的属性加成很单一，而且附带技能也只有一个，但就因为属性和技能的单一，反而让这件装备在这种单一性上变的更加强大，只是1000的敏捷，就已经非常恐怖了，而跳跳更是战场保命的一个超级技能，有了这个技能，吴语嫣以后就算想死都难了。

　　看到牛碧把跳跳兔王面具送给了吴语嫣，风铃儿嘟着小嘴，道：“碧哥哥，为什么只送给语嫣呀！我也要。”

　　牛碧看着风铃儿，微微一笑，拿出了一个雪白的帽子，道：“就知道你会这么说，这不是吗！”

　　“哇！好漂亮的帽子。”看到这个雪白的帽子，风铃儿高兴地一把抢过来，然后戴在了自己的头上，问道：“好看吗？”

　　这顶帽子的外形其实非常普通，但是因为帽子是跳跳兔王的皮毛形成，颜色上就显得很纯洁，再加上风铃儿自身的美貌，让这顶帽子增色不少。

　　牛碧和吴语嫣都点了点头，连声称赞好看。

　　“嘻嘻……”风铃儿并没有看帽子的属性，因为牛碧给她的东西，属性肯定都很强，她更看重的是从牛碧这里得到礼物的那份喜悦心情，虽说和牛碧相识、相知、相爱那么久了，但因为牛碧就像一座大山，走进去之后反而会越发的看不真切，这让风铃儿对牛碧总能保持足够的新鲜感，所以这么多年了，普通男女之间该有的吵架拌嘴、七年之痒什么的，在牛碧和风铃儿，甚至是众女身上，都没有发生过，这么多年了，依旧是那样的激情似火。

　　爆掉了跳跳兔王后，这个地图也等于打完了，牛碧对吴语嫣和风铃儿道：“走吧！回城了。”

　　两个女孩点点头，随着牛碧跨坐上睚眦，朝着朱雀城飞去。


第402章 碧之楼

　　几天来，牛碧已经成了朱雀城的名人，跨坐超神兽睚眦，二美相随，任何一点都足以让任何男人羡慕万分，而牛碧却一个人把两件好事占全了，所以也因此引来了羡慕之外的嫉妒、恨，别说男人大气，其实男人中也是有很多小心眼的，就如同女人中也有巾帼一般，牛碧这段日子的风光，可是没少引来那些小心眼男人的嫉妒恨心理，尤其是那些自认高人一等的有钱玩家，他们进入这款游戏，本来就是为了做出一番风光大事的，但牛碧却一上来就抢走了所有人的风头，这等于是犯了众怒，甚至有很多人已经下令，见到牛碧以后，一定要格杀勿论，让他小子嚣张。

　　但是牛碧这段日子一直在城外打怪，而且都是跨级打怪，那些玩家就算想靠近，还得小心半路上不被其它高等级怪物干掉，所以至今为止，牛碧依旧非常安全，不过现在牛碧骑着睚眦，带着吴语嫣和风铃儿回城的路上，那些暗中等候下手的玩家终于等来了机会。

　　睚眦的速度非常快，再加上牛碧自身的速度加成之下，几乎如同飞机一般，但是这时候，却有一支箭从地面上准确的朝牛碧这边射了过来。

　　牛碧和睚眦顿时感觉到了危险，立即转向，躲过了这支箭，但是这支箭拐了个弯，又朝着睚眦射了过来。

　　“导引箭！”风铃儿看到箭支拐弯，就知道是导引箭，不禁哼了一声，快速射出了一箭，当场和这支箭对撞，发出了一声爆炸。

　　牛碧的目光落在地面上，一个穿着黑色铠甲的玩家正在张弓搭箭，再次朝着牛碧射了过来，牛碧冷哼一声，正要动手，风铃儿却道：“碧哥哥，他是弓箭手，就交给我吧！”

　　听到风铃儿的话，牛碧停了下来，点点头，看着风铃儿从箭壶里抽出三支箭，发动了三连射技能。

　　第一箭，将导引箭射断，第二箭，射中了玩家刚拿出来的箭支，第三箭，正中玩家的额头，而且发生了爆炸，这个玩家的生命瞬间清零，回城复活去了。

　　看到风铃儿这三连射的效果，牛碧称赞道：“铃儿，你的箭术真是越来越好了，环环相扣，精确到了极致，真是妙到毫颠啊！”

　　风铃儿嘻嘻一笑：“那当然，我可是要做这款游戏中的最强箭神的。”

　　“要做最强箭神，还要继续努力才行，至少也要像后羿一样，能够同时连射九箭才行。”牛碧淡淡的说道。

　　提起后羿，牛碧心里就有些悲痛，因为后羿虽然在人类的神话传说中是英雄，但后羿毕竟射死的那九个太阳是他的侄子，虽然十日齐出造成了巨大的灾难，但其中也是有深层次原因的，原因就是准提那个无耻的东西舌灿莲花，把金乌十太子哄的心襟摇荡，最后一起跑出去看那个美丽的大千世界，结果金乌十太子身上的太阳真火还没有修炼到收放自如，酿成了惨祸，虽然随后后羿就被东皇太一一钟砸死了，却也直接导致了最终巫妖大战的开始，从那之后，巫妖陨落，人族大兴，而这一切的导火索，都是准提这个混账一手造成，所以牛碧东皇的记忆觉醒后，就注定了和准提与西方教的不死不休，而天道所造成的大势，也是让妖族陨落的关键，所以牛碧这次有打败准提和天道的机会，又怎会不尽心尽力提升自己的实力？

　　牛碧情绪突然地变化，正处于兴奋中的风铃儿并没有察觉，而吴语嫣却敏锐的察觉到了，因为坐在前排，牛碧有一只手搭在了吴语嫣纤细的腰肢上，此时吴语嫣就轻轻握住了牛碧的手，紧了紧。

　　牛碧望着吴语嫣乌黑柔顺的秀发，虽然看不到她的脸，却能够感觉到吴语嫣对自己的关心，心中一暖，事实上，他这辈子自认为最亏欠的女孩就是吴语嫣。

　　当初，牛碧是打算只和吴语嫣过一辈子的，但是造化弄人，最后却发展成了如今这个样子，这也和牛碧当初年轻气盛，禁不住诱惑有些关系，白洁就不用说了，尤妮莎也是主动勾引的牛碧，而品尝到女人滋味之后，牛碧的想法也随之改变，再加上他自身雄厚的本钱，让他根本就不用担心女人多了应付不来，反而担心女人太少，承受不住。

　　而后来恢复了东皇的记忆，牛碧就更认为自己有一片后宫的妃子是理所当然的事，全然忘记了当初和吴语嫣在一起时的情有独钟。

　　但即便是这样，吴语嫣却毫无怨言，反而对牛碧默默奉献着她的一切，在这种时候，也只有吴语嫣能够敏锐地感觉到他的情绪变化，用兰心惠之也不足以形容吴语嫣的优秀。

　　牛碧什么话也没有说，只是搂着吴语嫣的手臂紧了紧，和牛碧的身体贴的更紧。

　　吴语嫣的臻首轻轻后仰，靠在牛碧的胸口，心与心的交融，一切尽在不言中。

　　但他们温存的时间并没有多久，因为在那个射箭的玩家死亡之后，又有其他玩家对着牛碧发动了攻击。

　　经过这么久，已经有玩家获得了飞行坐骑，此时正骑着老鹰、仙鹤之类的宠物朝牛碧冲了过来，各种远程打击往牛碧身上招呼。

　　看到这一幕，牛碧冷哼一声，不再留手，万剑诀华丽出现，铺天盖地的气剑当场就把所有对他攻击的玩家钉死当场，简直就是轻松异常。

　　而牛碧这次可是一口气钉死了两百多个玩家，如此凶残的技能，如此强的攻击力，当场让没有恶意的玩家倒吸一口凉气。

　　“我靠啊！太强了！”

　　“大哥！大哥收下我这个小弟吧！小弟一辈子都要跟着你啊！”

　　“哥哥，我还是处女啊！我要把处女之身给你啊！让我当你老婆吧！”

　　“处女滚开！帅哥，我是成熟美妇，保证让你欲仙欲死，我们现在就去开房吧！”

　　“大哥！快打建帮令成立帮派啊！小弟第一个报名啊！”

　　“建帮令！谁有建帮令？老子高价收购！”

　　地面上乱哄哄的时候，牛碧却看也不看一眼，当场把那些恶意玩家爆出来的装备和金钱一扫而空，然后返回了朱雀城。

　　见牛碧连这些装备金钱都卷走了，其他玩家都目瞪口呆。

　　“我靠！雁过拔毛，连这点东西都不放过啊！”

　　“这是应该的，谁让那些混蛋敢攻击大哥，死了活该，这些装备就当是给大哥的精神损失费了。”

　　“嗯嗯，有理，那些混蛋敢对红发杀人魔出手，真是活得不耐烦了。”

　　“以后谁敢对我大哥出手，我大力战斧绝不放过他！”

　　“对！不放过他！”

　　牛碧还不知道，经过这一次惊艳的战斗，他的人气飙升到了一个极高的高度，尤其当时有玩家把这一幕完整的拍摄了下来，当发送到游戏论坛上之后，所有玩家都为之疯狂了。

　　“红发杀人魔实在是太酷了！太强了！简直就不是人啊！”

　　“这畜生，不过是我养的一条狗罢了，早晚干掉它！”

　　“自古二楼出傻逼，此言大善。”

　　“红发杀人魔果然不愧是红发杀人魔，这实力，简直就是神仙啊！最后鄙视一下二楼，你他妈就是傻逼。”

　　“我靠了，万剑诀啊！难道红发杀人魔的师父是李逍遥？”

　　“别扯淡，梦幻空间哪有李逍遥啊！这又不是仙剑。”

　　“既然是梦幻空间，那当然一切皆有可能，搞不好以后真会有李逍遥和赵灵儿出现呢！”

　　“楼上的别讨论李逍遥了，倒是红发杀人魔的坐骑你们注意没有？阴阳交泰，长的又像睚眦，我自己给它取了个形象的名字——阴阳睚眦。”

　　“还阴阳鸭子呢！我看叫阴阳龙狼兽才威猛，睚眦这名字不好听，还是龙狼比较好，而加个兽字，显得更加威猛，所以叫阴阳龙狼兽最合适不过了。”

　　“阴阳龙狼兽？嗯，好名字。”

　　不得不说，玩家的智慧是可怕的，他们三言两语就把睚眦的底细给爆了个精光，连睚眦的名字都叫出来了，事实上，因为把睚眦叫的时间久了，牛碧自己都有点忘记睚眦的本名是阴阳龙狼兽了。

　　在论坛上热火朝天的时候，牛碧和吴语嫣风铃儿却已经来到了家里，之前和梦露她们取得了联系，三女现在已经看完了店铺，正在家里欣赏风景呢！

　　牛碧和吴语嫣、风铃儿回来的时候，梦露和尤妮莎、爱莎也迎了上来，刚见面，三女就扑进了牛碧怀里，尤妮莎火辣的柔唇吻在了牛碧的嘴上，伸出舌头，和牛碧的舌头交织在一起，发出滋滋的魅惑之音，随后梦露和爱莎也先后和牛碧亲吻一番，这才压下了心中的激动，分了开来。

　　望着面色红润的三女，牛碧微微一笑：“怎么样？对店铺和新家还满意吗？”

　　说起店铺，尤妮莎和爱莎都一脸兴奋，爱莎道：“夫君，店铺真的很大，而且地段非常好，如果把酒楼开起来，爱莎可以保证，以后的生意一定非常红火。”

　　尤妮莎道：“再有我酿的美酒，以后朱雀城，甚至整个梦幻空间都会记住我们酒楼的名字，对了……”尤妮莎看着牛碧，道：“夫君，既然你回来了，那你说，咱们的酒楼要叫什么名字好？”

　　“名字啊！”牛碧摸摸下巴，问道：“你们想到什么名字了？”

　　说起这个，尤妮莎最有经验，毕竟她以前干的就是客栈生意，尤妮莎道：“夫君，我现在想了三个名字，第一个是醉香楼，第二个是天下第一酒楼，第三个是碧之楼，你觉得哪个好？”

　　“唔……”牛碧想了想，道：“醉香楼这个名字倒是挺雅俗共赏的，就是没什么特色，而天下第一酒楼，这太狂妄了，也太俗了，听着就像暴发户开的，第三个碧之楼……呵呵，看看等级排行榜，这不是摆明了是谁开的吗！不过这样一来，倒也成了一个活招牌，以后肯定能让酒楼生意火爆，那就叫碧之楼吧！”


第403章 东皇系列和碧之系列

　　现实中，游戏已经开服七天了，现如今《梦幻空间》这款游戏不但开通了虚拟货币兑换业务，国外那些抵制《梦幻空间》的国家，也已经抵挡不住这款游戏的出色，不得不放下身段，洽谈有关《梦幻空间》在国外开服的相关事宜。

　　因为《梦幻空间》这款游戏实在是太好了，太火爆了，作为游戏的代表人物，炎老和峨眉掌教齐出，狠狠敲了国外一笔，当然也没有敲的太过分，因为对这款游戏有绝对的信心，所以只要国外那些玩家进入游戏，就肯定不会再退出来，到时候还不是任由牛碧他们揉捏。

　　尽管这样，国外上百个国家的加盟费，也足够炎老和峨眉掌教乐掉大牙了，而且自从开通了虚拟币转换业务后，《梦幻空间》在短短三天之内，就疯狂吸收了超过一百亿的人民币，而且这还只是一个小小的开始，随着游戏继续的运营和收入，《梦幻空间》一年的收益，就足够成为全世界最强大的吸金机器了。

　　现在炎老和峨眉掌教看着每天都在增加的数目，每天都心情舒畅，通体舒泰，而其他世家门派却只能羡慕嫉妒，因为这款游戏可是牛碧弄出来的，要是他们敢打梦幻空间的主意，就要直接面对牛碧的怒火，当初牛碧在西方拜占庭干出来的好事，可是现在还有人记着呢！就算再狂妄的人，也不敢跟东方战神掰腕子啊！那是闲命太长了。

　　现实中的七天，游戏里却已经过去了两个多月，这个时候，牛碧凭借着超高的幸运和超高的打怪爆率，打到的好装备多不胜数，为了给碧之楼的开张凑足资金，梦露就决定主持一次拍卖大会，甚至打出了一件仙器，数十件黄金装备的噱头，引得玩家轰动。

　　因为现在有了虚拟货币转换业务，游戏里的有钱人也多了起来，很多要在游戏中发展为大帮派，甚至建成，成为一城之主的野心玩家纷纷聚拢资金，发誓要拍下最强的装备，用来帮派的发展之用。

　　眼看着拍卖会就要在明天开拍，梦露又花重金做了三次系统通报。

　　“叮咚，华夏区玩家请注意，碧之楼拍卖会将会在明日的拍卖会上，拍卖全游戏第一块建帮令。”

　　“叮咚，华夏区玩家请注意，碧之楼拍卖会将会在明日的拍卖会上，拍卖全游戏第一块建帮令。”

　　“叮咚，华夏区玩家请注意，碧之楼拍卖会将会在明日的拍卖会上，拍卖全游戏第一块建帮令。”

　　建帮令要拍卖的消息，顿时引来整个游戏的哗然。

　　“快！再兑换一亿金币，一定要全力拿下建帮令！”某帮派老大下达了指令。

　　“哈哈哈！居然有人要拍卖建帮令！这次老子的黑龙会终于可以重新崛起了！快！快去兑换三亿金币进来！老子一定要拿下建帮令！”曾经被牛碧杀回新手村的黑龙杀满脸狂喜的大吼大叫。

　　“这么快就有人打出了建帮令？看来我们要加快打怪速度了，争取在拍卖会结束前打出第二块建帮令。”一个穿着银色剑士铠甲的玩家对周围的九个兄弟说道。

　　“大姐，有人打出建帮令了，我们要不要参与竞拍？”一个十五六岁，穿着法师袍，活泼可爱的小女生，对身旁一个二十岁上下，一身青铜装备的漂亮女骑士说道。

　　女骑士摇摇头：“我们没有充足的资金，还是靠自己，尽快打出建帮令吧！”

　　这样的对话在整个华夏区都在上演，因为一块小小的建帮令，很多游戏玩家都做好了看热闹的准备，只不过因为拍卖会场在朱雀城，虽然一个月前就已经打出了广告，有无数有钱玩家朝朱雀城赶来，但因为当时没有出现建帮令，所以还是有很多有实力的团体没有赶到朱雀城，好在有些团体在朱雀城也有成员，所以很多资金就逐渐流入了这些成员的口袋，让朱雀城多了无数的富豪，但是这些富豪在建帮令即将拍卖的背景下，全部成了浮云。

　　不过因为无数玩家陆续涌入朱雀城，让朱雀城NPC的生意异常火爆，乐的那些NPC整天都合不拢嘴，而最高兴的就是朱雀城的城主了，因为朱雀城NPC的生意，可都是要向城主府缴税的，看到朱雀城的税收越来越充足，朱雀城城主对牛碧愈发的赏识了。

　　“真是个好小伙子啊！不但实力强，还能给朱雀城带来庞大的税收，我是不是该给他个封赏？”朱雀城城主开始动心思了。

　　作为正主，牛碧此时正在自己的豪宅里休息，自从上次梦露三人到来，已经过去了一个月，这一个月里，牛碧又带着梦露她们去教堂结了一次婚，而因为酒楼开张需要庞大的资金和技术支持，所以这段日子，牛碧一直都在疯狂的打怪升级，现如今已经达到了99级，很快就要进入一转了，而现在拍在第四的玩家依旧是龙海薇，目前是97级，而玄喑也达到了97级，排在龙海薇的后面，而在六个小萝莉前面，又出现了一个人，那就是冷无双，后面才是六个小萝莉。

　　但是现在所有的玩家看到等级排行榜之后，最大的惊讶就是排行榜上除了第一名和第五名之外，其她一律都是碧之系列，也因此引来了无数玩家的好奇心，游戏论坛上要求爆料的帖子不计其数，但始终没有人能够查出碧之系列的人究竟是什么人，这也成了梦幻空间的一个悬案。

　　而排在第一位的东皇太一，以及拍在第五位的东皇侍女，也是一看就知道是一伙的，而拍在第二三位的碧之语和碧之铃，升级的时间和等级又总是和东皇太一差不多，这也让无数玩家纷纷猜测，莫非东皇太一和碧之系列的人有什么亲密关系不成？

　　八卦心理，人类自古有之，古代时期代表八卦传播者的为三姑六婆，而现代则为狗仔，虽然都是招人恨的职业，但因为人类本身的八卦心理，离了他们又不行，所以人类依旧在矛盾中咒骂着三姑六婆和狗仔，另一方面又在津津有味的看着八卦新闻，以此为乐。

　　东皇太一和东皇侍女，已经被玩家称为东皇系列，而碧之语等等则被称为碧之系列，现如今等级排行榜的前十二位全部都被东皇系列和碧之系列占满了，甚至，如果不是东皇系列的出现，等级排行榜前十就全都被碧之系列沾满了，如此恐怖的碧之系列，让众多玩家既惊讶又好奇，江湖中也随着无数歪歪人士的出现，把东皇系列和碧之系列编成了无数版本，不过最大最流行的版本就是等级排行榜上的东皇太一其实就是碧之系列的掌舵者，而碧之系列因为名字听起来都像女孩，所以也让无数歪歪人士把东皇太一塑造成了一个花花公子的形象，而碧之系列和东皇侍女就成了东皇太一后宫中的嫔妃，尽享齐人之福云云。

　　虽然消息在未得到证实以前，没人相信这会是真的，但广大的八卦党却非常喜欢抓着这点八卦不停地除旧翻新，甚至有人把东皇太一塑造成了第一太子，而碧之系列的女孩全都是太子身边的美女护卫，在这款游戏中，就是为了和太子一起征服一切而出现的。

　　随着八卦的越穿越离谱，牛碧也渐渐有点哭笑不得，当真是众口铄金，百口莫辩，老百姓这张嘴实在是太厉害了，怪不得怪打那么多的君王都要愚民呢！感情也是怕百姓这张嘴啊！

　　“夫君，明天拍卖会就要开始了，到时你会去吗？”尤妮莎跪坐在牛碧身后，让牛碧枕着她的大腿，倒了一杯酒，直接送到牛碧口中，服侍他喝下去以后，轻声问道。

　　牛碧喝完这杯酒，满足的吐了口气，道：“明天我就不去了，眼看着就要一转了，我得加把劲儿早点把等级提升上去，等拍卖会结束，那些钱应该足够开酒楼了，呵呵，尤妮莎，你这新酿出来的酒，味道虽然没有烈焰酒那种火烧火燎的感觉，却显得更清香纯正，真是一等一的好酒，以后梦幻空间的玩家肯定会为了争夺一壶酒而打破头的。”

　　现如今尤妮莎的酿酒师职业已经达到了宗师级，没办法，谁让尤妮莎浸淫此道多年呢！酿酒的天赋连天道也改变不了，提升的非常快，同样的，爱莎的厨艺也已经达到了宗师级，一个宗师级的酿酒师，一个宗师级的厨师，在梦幻空间绝对是最顶尖的存在，牛碧相信酒楼开起来以后，尤妮莎和爱莎一定会名满《梦幻空间》，不过牛碧可不打算天天让她们酿酒做菜，除非是尊贵的客人来酒楼，才是她们大展身手的时候，至于平时，还是雇佣一些系统的厨师，或其他厨师或酿酒师玩家比较好。

　　至于什么样的客人才算尊贵？当然是牛碧看得上眼的那些人了。至于什么样的人能让牛碧看上眼？这个么……目前似乎是真没有……

　　得到牛碧的称赞，尤妮莎脸上带着满足的妩媚笑容，道：“夫君，那我们的酒楼要什么时候开业比较好呢？”

　　“等我再打一些仙兽级以上的肉，仙兽级以上的肉，只要加工得当，可都有加属性的效果，有这些作为招牌菜，酒楼的生意才能经久不衰，这些就全靠爱莎了。”牛碧扭头望着跪坐在一旁的爱莎，微笑道。

　　爱莎微微一笑：“夫君放心，爱莎一定会努力的。”

　　“也不用太努力，开心就好，过犹不及。”牛碧说道。

　　“嗯。”爱莎轻轻点头，拿了一块咸咸甜甜的脆皮点心送进牛碧口中，道：“夫君，爱莎总觉得厨艺还有待提高，在游戏里，总没有在家里那样的随心所欲。”

　　“慢慢来就可以了。”牛碧咀嚼着脆皮点心，道：“其实现在已经很不错了，等你的厨艺达到圆满级，再加上你在厨艺方面的天赋，相信就可以制作出全世界最美味的食物了。”

　　“嗯。”爱莎轻轻点头，她也比较认同牛碧的话，只要厨艺达到圆满级，她一定能够制作出整个梦幻空间最美味的食物，没有之一。


第404章 100级一转任务

　　作为这次拍卖会的组织者，梦露正拿着一本账单写写画画，上面记录的都是此次拍卖品的起拍价，在地球生活的那几年，梦露也对地球的经济状况有了比较充足的了解，尤其是对华夏人很多的富人消费心理拿捏的很准，所以这次的起拍价，梦露定的都比较高，不过正所谓物有所值，梦露在物品功能方面也做了比较精彩的文字修饰。

　　另外，梦露打算亲自作为这次拍卖会的拍卖师，当了几百万年的女王，对调动气氛，抬高情绪等各方面，梦露都是很有一套的，拍卖师有的佣金高，有的佣金低，差别就在这了，有些拍卖师只会照本宣科的说出拍品的价格和出处，剩下的就听天由命了，所以成交价格基本高不了，而有些拍卖师，却能舌灿莲花的把一件垃圾拍品说的天上有，地下无，让拍卖者疯狂竞拍，最终天价交易，这就是差距，而梦露如果担任拍卖师，绝对是个最顶级的。

　　牛碧看着梦露，道：“梦露，你给建帮令定了个什么价格？”

　　梦露扭头望着牛碧，微微一笑：“夫君觉得1000万这个价格如何呢？”

　　“一千万？”牛碧有些意外的看着梦露：“会不会太高了？”

　　“不会。”梦露摇摇头：“华夏国的富人很多，而且这款游戏的商业潜力也是无限大，再加上这款游戏的时间比例和地球达到了10:1，这么长的生命价值，都会让人类无法离开这个世界，既然这里已经成了第二世界，那如何成为这第二世界站在顶尖的人物，就成了所有有财势的人争夺的关键，作为游戏的第一块建帮令，如果能够成立全游戏第一家帮派，一定会让这个团体成为一时焦点，为了这第一的名号，那些有钱人的争夺就不会轻易结束，如果现场气氛调拨得当，也许拍出上亿的价格也不是什么问题。”

　　听完梦露的解释，牛碧赞叹道：“梦露，没想到你不但当女王出色，就算是商业领域也是个奇才，能娶到你，真是为夫的福分。”

　　梦露眼神柔情似水，轻声道：“和嫁给夫君，又何尝不是妻的福分呢！”

　　在豪宅休息过后，为了冲击一转，牛碧便带着吴语嫣和风铃儿继续出发，前往城外打怪升级，因为对游戏的足够了解，总能让牛碧找到适合他快速升级的地图，这次为了冲击一转，牛碧就来到了100级怪物扎堆的火麟洞。

　　火麟洞里有一只100级的仙兽坐镇，黄金级的BOSS也有四五个，白银级的更是多达数十，青铜数百，而火麟洞也足够大，怪物众多，用来练级是最合适不过了。

　　此时牛碧虽然已经达到了99级，但因为升级点数一直没加，已经累积到了495点，所以在基本属性方面，已经被吴语嫣和风铃儿远远地甩开了，但牛碧层出不穷的技能，以及灵韵她们这些宠物、坐骑的帮助，让牛碧的战斗力依旧是最凶残的，而且牛碧在战斗的过程中，也不是没有提升属性，很多BOSS的晶核等等之物，服用之后都能提升属性，牛碧现如今也服用了不少，综合起来也提升了三百多点属性，所以倒也没弱到不堪的地步。

　　来到麒麟洞之后，牛碧小队就开始了快速的打怪升级，现如今牛碧也杀过不少的黄金BOSS，所以一身的黄金装备，偶尔还有几件仙器，不过还没有一转的牛碧，实力实在太差，根本就没有挑战仙兽的实力，尤其他又没有加点，让他的实力更差，而灵韵她们很多强力的技能都被限制之下，伴随着等级的提升，战斗力反而不如低级的时候好使了，这也让牛碧更多的只能依靠技能取胜，而风铃儿和吴语嫣也在拼命地努力之下，现在成了牛碧身边不可缺少的帮手，风铃儿主攻，吴语嫣当奶妈，三人配合起来也愈发的天衣无缝，打怪速度越来越快，只是很多技能的级别还比较低，需要继续磨练。

　　已经99级的牛碧，在这一对100级怪物的聚集地，只花了两个多小时，就成功金光一闪，升到了100级，只不过梦幻空间的转生规则被天道设定的和幽冥界一样，必须要完成转生任务才能成功转生，而要想领取任务，就只能去找玩家的转职导师。

　　只不过这让牛碧有些纠结，因为他可是有四个职业，要是想完成转生，就得接受四次转生任务，而且在完成任务的时候，只能依靠自己一个人。

　　当来到朱雀城的转职之地时，牛碧看着法师、战士、骑士、道士四个导师，郁闷道：“四位导师，我来接一转任务，你们看我多可怜，发发善心，给我四个最简单的任务吧！”

　　四个转职导师看到牛碧已经达到了一转要求，顿时嘿嘿直笑，四个老不休把那些想要转职的玩家都轰走，然后拉着牛碧来到一个角落窃窃私语。

　　“什么！？”没多久，牛碧一声大吼：“你们没搞错吧！居然给我这么难的任务！”

　　感觉到周围玩家眼中那熊熊燃烧的八卦之火，四个老头嘘了一声，道：“小子，给我噤声，我们可是好心好意，把四个任务合成了一个，给你节省了多少时间？你不感激也就算了，哪还那么多抱怨？”

　　牛碧看着四个猥琐的老家伙，郁闷道：“可是以我现在的实力，根本就干不过100级仙兽啊！你们要我去杀火麒麟，这也太强人所难了。”

　　“小子，别以为我们不知道，你现在可是存着500点升级点一直没加，既然你的技能多，那你就把这些点数都加在魔法或力量上，到时候魔攻和攻击力强了，要想打败火麒麟也不是没有希望。”

　　牛碧连连摇头：“别开玩笑了，就算我都加了也没什么作用，仙兽的基本属性动不动就是几千上万，这火麒麟估计得有十几万，我根本就扛不住，你们还是饶了我吧！”

　　“小子！”战士导师咧嘴一笑，露出一嘴的大板牙，在阳光下闪烁着森森寒光，冷笑道：“别以为我们不知道，你的火系抗性可是有90%，而火麒麟却是以魔法攻击为主的仙兽，如果这样你还要抱怨，那我们只能给你换一个更好玩的任务了。”

　　看到战士导师阴森森的样子，牛碧不觉打了个寒颤，干笑两声：“导师，你看你说的，好吧！那就这个任务吧！不过这任务真是挺难的，四位导师是不是可以给我一点帮助。”说着，牛碧右手的大拇指和食指、中指搓了搓。

　　四个老家伙顿时一脸黑线，四脚齐出，把牛碧踹飞，牛碧化作流星而去，隐隐能听到一句话：“我一定会回来的——”

　　和牛碧悲惨的命运不尽相同，风铃儿和吴语嫣接到的转生任务并不是很难，以她们的实力，就算独自完成也没有太大难度，只不过一路走来，总是和牛碧在一起，大部分情况下都是牛碧作为主心骨，让两个女孩养成了以牛碧为主的习惯，现在她们乍一自己行动，多少有些不习惯。

　　“要去城北的阴魔洞度化1000只阴魔……”吴语嫣紧了紧手中法杖，目光坚定：“我一定会完成的，然后尽快和碧哥哥汇合。”

　　“射杀100级白银BOSS火焰雄狮……以我的实力，应该没什么问题吧！”风铃儿喃喃自语，紧了紧手中的仙器——七星断月弓，毫不犹豫的朝城外走去。

　　两个女孩这边坚定的去完成她们的一转任务，而牛碧却如同流星一般被踹飞在了城外，落地以后，忍不住破口大骂：“坑爹的任务！尼玛就没这么玩人的！”

　　尽管心中不愿，但既然是任务，那就一定要完成，只是牛碧现在可不像当初一样，动不动就狂化变异，最后强的没边没边的，现在的牛碧在游戏里就算是狂化也不会提升半点实力，只能通过转生来慢慢提升，这一点牛碧也知道是天道的强制规则，他就算再怎么怒，也怒不到干翻天道的实力，只不过牛碧能通过打怪，获得一些内丹、魔晶之类的东西服用，然后提升属性，另外就是可以自创技能，但想自创技能也不是那么简单的。

　　现在牛碧对自创技能也有了自己的心得体悟，当初他之所以会突然领悟了烈焰焚天，但随后的那些技能却没有成功，是因为烈焰焚天本来就是他当初通过爆出的技能书学会的，而且这个技能也早就印入了他的骨子里，再加上他又是三足金乌，玩火的行家，所以这个技能才会成功，后来王霸之气成功，那也是因为他本来就是东皇，有无尽威严，稍微一怒就成功了，但其它技能却是职业附带的技能，所以没有成功。

　　而牛碧这段时间打怪升级因为比较顺当，再加上等级的提升，让技能变的越来越多，所以也没有触发任何自创技能的时机，所以目前牛碧所拥有的自创技能也只有烈焰焚天和王霸之气，而烈焰焚天现如今已经达到了宗师级，王霸之气也达到了中级，目前依旧在不停地进化中，牛碧自己也算过一笔账，等达到七转的时候，实力充足后，就有比较大的几率自创出更强的技能，比如他自身所具备的太阳真火，前段日子他也试过自创，只可惜却没成功。

　　牛碧总觉得这样不太对头，不应该不成功，所以就把问题归结为太阳真火威力太强，没有足够的实力发挥出来，所以牛碧就把自创更多高等级技能的时机选择在七转之后进行。

　　不管未来多强，眼下这个任务还是要完成的，牛碧查看了一下自己的属性，现如今100级的他，再加上中途服用过的各种增强技能的丹药，属性已经变成了：

　　姓名：牛碧

　　等级：100

　　力量：236

　　体质：208

　　敏捷：180

　　精神：260

　　幸运：90（梦幻水晶50加成）

　　悟性：40

　　魅力：90（梦幻水晶50加成）

　　生命：120800（永生项链附加10000生命，并让生命提升1000%）

　　魔法：2600

　　攻击：472

　　魔攻：520

　　防御：208

　　命中：180

　　回避：180

　　宠物：钻石骷髅怪、九尾灵狐、幽冥鬼女

　　坐骑：阴阳龙狼兽、光明独角兽、冰霜巨龙

　　火系抗性：90%，水系抗性：90%，风系抗性：90%，雷系抗性：90%，土系抗性：90%，光系抗性：70%，暗系抗性：140%，毒系抗性：100%。


第405章 苦战

　　目前在四大基本属性中，牛碧最高的就是精神力，因为很多威力强大的招数，消耗的魔法也非常多，而且精神的高低也关乎每秒的魔法恢复力，所以精神高是必须的，其次就是力量，没有力量，哪来的攻击力？没有攻击力，又怎么破怪物的防？再之后就是体质，体质意味着生命力和防御，还有每秒的生命恢复力，因为牛碧有永生项链，生命力比较高，所以暂时没有多加，最后的才是敏捷，因为牛碧的初始敏捷已经很高了，再加上他还有很多提升敏捷的技能和装备，所以敏捷相对比较低也就理所当然了。

　　虽然牛碧一身的黄金装备和仙器，让他的属性还有不同程度的提升，但这样的状态想干掉100级仙兽，基本是痴人说梦，不说别的，只说100级仙兽的攻击力，至少也会超过十万，以牛碧的几百的防御力和十二万出头的生命力，能坚持不被秒杀就算大幸了，要想打败仙兽，基本是痴人说梦。

　　牛碧是怎么算怎么赢不了，到了这个时候，牛碧才愈发的怀念起了驯兽师这个职业，如果有这个职业的话，这一路走来，他怎么也能驯服个上万的高等级怪物了，到时候所有怪物一起出动，就算每个怪物只是一口唾沫，也能让仙兽吃个大亏。

　　“没办法……”牛碧叹了口气：“只能依靠骷髅了，可恨魔法还是太低，很多高级技能根本用不出来，不然一个100级仙兽而已，还不是小菜一碟。”

　　牛碧现在的魔法只有两千多，就算加上装备加成，也只有四千出头，但是牛碧职业里很多高级攻击技能，需要的魔法值至少也要五千以上，还有很多要一万以上才可以，牛碧恨啊！如果他的魔力充足，精神力充足，把那些高级攻击技能磨练到更高的等级，要对付仙兽也就不是什么难事了，即便牛碧现在有500点的升级点数没加，但就算全部加在精神上，也只能增加五千而已，综合起来也不过九千多魔法，这也只能让牛碧释放一两个高级攻击及技能，但是仙兽的速度可是很快的，如果不能快速打败仙兽，牛碧就只剩下束手等死而已。

　　来到火麟洞，牛碧把小黄和睚眦它们都放出来，望着那些火系的各种高级怪物和BOSS，牛碧拿出驱魔香，点燃以后，那些怪物如同闻到了大便一般，一个个纷纷掩鼻而逃。

　　这驱魔香是系统商店就有卖的，每个驱魔香要一百个金币，也就牛碧财大气粗，一口气买了十个，以备不时只需，而牛碧却在这个时候真的用上了。

　　本来这火麟洞是牛碧打算升级的地方，但是现在他面临一转，就算打死一万只怪物，也不会再增加一丁点经验了，所以用驱魔香把这些怪物驱散，然后长驱直入，直接杀死火麒麟才是最好的办法，不会浪费更多的经验。

　　牛碧拿着驱魔香，和自己的宠物、坐骑们长驱直入，一口气奔到了火麒麟所在的地方，沿途那些黄金BOSS也在驱魔香的作用下掩鼻而逃，可见这驱魔香的效果实在是太神妙了，100金币确实物有所值。

　　来到火麒麟所在的地方，牛碧收起了驱魔香，此时驱魔香已经燃烧了一半，回去的时候点上，倒是刚好能把整个用完。

　　火麒麟的洞穴就是一个岩浆池，牛碧来的时候，火麒麟正舒舒服服的在岩浆池里睡觉，只露出了一小部分鹿角在岩浆表面上。

　　牛碧小声的交代灵韵和冥冥：“你们两个一会儿战斗的时候躲远一点，别让火麒麟攻击到，这里掩体比较多，千万小心。”

　　灵韵和冥冥点点头，灵韵道：“大哥，我们会暗中攻击火麒麟，帮你分散火麒麟的精力，你千万小心。”

　　虽然灵韵和冥冥依旧没有恢复以往的记忆，但这段时间以来，牛碧还是把过去的那些记忆强行填鸭式的灌入了她们的脑子里，让灵韵自从会开口说话以来，就一直叫牛碧大哥，而冥冥学会开口说话后，依然叫牛碧爸爸。

　　牛碧点点头：“放心吧！只要齐心合力，火麒麟并非不可战胜，快去藏好，战斗马上就要开始了。”

　　灵韵和冥冥点点头，分别找了一个理想的掩体，躲藏在了后面，但目光却一直不时的朝岩浆池巴望，等待火麒麟的出现。

　　因为火麒麟是火属性仙兽，所以这次牛碧就选择了小兰兰为坐骑，把龙鞍从睚眦背上接下来，装在小兰兰背上，然后跨坐上去，实力瞬间提升一倍，达到了200%状态，这样一来，胜算总算又大了几分。

　　“看我手势！”牛碧冲睚眦它们比划了一下，然后做了个三二一的倒数，大喝一声：“进攻！”

　　随着一声‘进攻’，小黄和三大坐骑全部发动了凶猛的攻击，光系、暗系、冰系的攻击技能铺天盖地的轰入岩浆池，正在睡觉的火麒麟当即发出了一声痛苦的吼叫，岩浆瞬间暴动起来。

　　“不要给它喘息的机会！继续进攻！”牛碧也开始发动了万剑诀，漫天的飞剑朝着岩浆池轰击过去，小兰兰的冰龙吐息也喷的更猛了，兽兽的光系攻击，睚眦的光暗双系攻击，小黄的黑暗攻击，汇聚在一点，狂轰滥炸，短短十几秒之后，这片岩浆池就变成了废渣，但是火麒麟却在疯狂的打击之下，狂吼一声，全身上下爆射出汹涌的火焰，把所有的攻击都挡了回去，随后照着牛碧他们狂喷火焰，火焰的范围太广，牛碧他们根本就躲不过去，纷纷中了火焰攻击，牛碧还好，90%的火系抗性，让他只掉了六千多的生命，但是小黄它们，虽然防御力比较高，却也被火麒麟打掉了四五万的生命，情势十分危急。

　　“王霸之气！”既然火麒麟已经现身，牛碧也就不再留手，发动了蔑视天地万物的王霸之气，这一下子，就让火麒麟的全部状态下降了20%，而牛碧自身又提升了20%，趁此机会，牛碧再一次发动了万剑诀技能，虽然这一次依旧只能强制性打出1点的伤害，但一万气剑还是打掉了火麒麟一万的生命，而这时候小兰兰它们也没有停手，疯狂的对火麒麟发动了进攻，而这时候隐藏在不远处的冥冥也发动了进攻，而灵韵则立即释放各种负面状态在火麒麟身上，另外又给小黄它们使用了生命恢复技能，很快就让它们的生命补满，情势瞬间发生了逆转，处于下风的牛碧他们，已经开始占据上风了。

　　但火麒麟终究是仙兽，被突然打蒙之后，短短半分钟不到，就恢复了清醒，怒吼一声，全身突然冒出汹涌的火焰，几乎是一瞬间就把牛碧他们都淹没了。

　　好在中了王霸之气和灵韵的各种负面技能，让火麒麟的攻击力被严重压低，不然从小黄它们头上涌出的三万多的伤害，就能看出火麒麟这一击的威力到底有多猛了。

　　现如今也只有牛碧相对轻松一些，首先就是他90%的火系抗性，另外在龙鞍的作用下，状态提升了一倍，又加上其它辅助技能，总体来说完全扛得住火麒麟的攻击，但是攻击力方面，牛碧就实在是力不从心了。

　　几百的攻击力，根本就攻不破火麒麟的防，哪怕是在王霸之气的作用下，也完全做不到破防，同样的，小黄它们的攻击力也不尽如人意，每次也只能打掉火麒麟几十点的生命，除非是那种强制性的伤害，只不过火麒麟全身冒火，很多攻击都容易被火麒麟挡在火焰之外。

　　看到情势似乎有些不利，牛碧立即开始召唤骷髅、僵尸和石魔协同作战。

　　现在牛碧的骷髅和骷髅马全部已经达到了宗师级，但这样的实力也只能和五六十级的普通怪物抗衡，完全不是火麒麟的对手，而僵尸和石魔的级别虽然高一点，但等级却比较低，战斗力和骷髅怪差不多，但这个时候，牛碧也顾不得其它了，至少石魔往前面一挡，还能挡住火麒麟的火焰攻击，而骷髅骑兵和僵尸它们，随随便便能给火麒麟造成一点强制性伤害也是好的，本来100级的牛碧，是可以召唤死灵龙的，而死灵龙完全可以和100级仙兽抗衡，但坑爹的是，召唤死灵龙需要五万的魔法，牛碧这叫一个欲哭无泪。

　　五万魔法啊！看起来也只能等到七转以后才能随心所欲的使用了，现在牛碧是无限的怀念彩衣，因为彩衣可以炼制各种不同的提升属性的丹药，要是能吃上一颗，四大基本属性瞬间提升到10万，也不是没有可能的，而十万的四大基本属性，牛碧就算光着膀子也能和火麒麟单挑了，哪还用这么费劲？

　　“打！给我狠狠的打！小兰兰，喷冰块！你倒是喷冰块啊！”牛碧一边释放万剑诀，一边催促着小兰兰使用冰系魔法攻击，因为属性相克，所以小兰兰的攻击力无疑对火麒麟的威胁最大，而兽兽和睚眦就差点了，不过兽兽因为是光系超神兽，所以自身的恢复力很强，而睚眦更是有阴阳吸收这种体质，只要不被秒杀，就不用担心会死亡，所以一时半会儿的，牛碧倒是不用担心它们会被火麒麟干掉。

　　小兰兰也憋屈啊！作为超神级的坐骑，面对仙兽，本来应该是它大发神威才对，可是因为天道设置的七转限制，直接就把它的实力压制到了一个非常低的地步，现在100级的它，最多也就只有白银BOSS的实力，和火麒麟比起来差了两个等级，这根本就没法打，而且到了现在，小兰兰也只有一个冰龙吐息的本命技能，和一个冰雹术，冰龙吐息能造成固定的三千伤害，而冰雹术是个群攻魔法，能造成500米范围内的伤害，但是以火麒麟的防御力，根本就破不了防，所以小兰兰唯一能使用的也就只有冰龙吐息了，好在冰龙吐息是本命技能，也不用消耗魔法，但是每次3000的伤害，以火麒麟上百万的生命来说，根本就形不成威胁，而且火麒麟自身也是能够恢复生命的，每秒钟恢复个三五千点没什么问题，所以别看现在打的热闹，实际上火麒麟根本就没有消耗太多生命。

　　如果继续磨下去，至少也要几个小时以后才能分出胜负，牛碧当然不希望陷入这样的拉锯战，那太折磨人了，但是要想尽快干掉火麒麟，又没有太好的办法。

　　“奶奶个熊啊！领悟个浮尸万里好不好啊！虽然没有五大职业，四大职业暴动一下，来个浮尸千里也好啊！”牛碧怒吼连连，但是不管怎么怒，也因为天道规则的压制，而无法领悟那些逆天到变态的强力技能。


第406章 隐藏任务

　　不管多么不甘心，牛碧最终还是陷入了拉锯战和持久战，好在他这边有灵韵这个辅助大师，再加上人多势众，最终经历了六个多小时的鏖战，牛碧终于在火麒麟不甘的怒吼声中，成功磨死了火麒麟，爆出了一地装备。

　　“我的妈呀！”火麒麟一死，牛碧一屁股坐在地上，身体四仰八叉的躺下来，呼呼喘大气：“可累死我了。”

　　“大哥（爸爸）！”灵韵和冥冥从掩体后跑出来，跪坐在牛碧身旁，满脸欣喜之色。

　　牛碧微微一笑：“苦战啊！前所未有的苦战，好在最后赢的还是我们。”

　　灵韵和冥冥连连点头，灵韵道：“大哥，感觉怎么样？”

　　“累了点，也饿了。”牛碧笑了笑，拿出两个包子塞嘴里，补充了一下饥饿度。

　　冥冥这时候跑到火麒麟身边把那些爆出来的装备都捡了起来，其中有一颗火红色的珠子，让冥冥兴奋地大叫起来：“爸爸，快来看呀！”

　　牛碧坐起来，看到冥冥兴奋地把玩着手中龙眼大小的珠子，迈步走过去：“怎么了？冥冥发现什么好东西了？”

　　冥冥兴奋的把珠子交给牛碧，道：“爸爸，这个珠子好厉害。”

　　火焰麒麟珠：神级材料，服用后，可提升100%火焰抗性，四大基本属性+50。

　　牛碧顿时眼睛一亮：“好东西啊！真是好东西！”说着，也没废话，一口把火焰麒麟珠吞进了肚子。

　　“叮咚，玩家东皇太一吞食火焰麒麟珠，火系抗性+100%，四大基本属性+50。”

　　牛碧嘿嘿一笑：“爽，一颗珠子就能顶个七八级了，冥冥，还有别的好东西没有？”

　　冥冥把爆出来的装备都翻出来，全部都是100级仙器，而且是套装，但现在虽然能穿，但牛碧很快就要一转了，这种装备也只有等以后转生100级的时候再穿了。

　　把装备都收起来，牛碧看着火麒麟的尸体，发动了采集术。

　　“叮咚，采集失败，无物品可采。”

　　“叮咚，采集失败……”

　　“叮咚，采集失败……”

　　失败了三次之后，牛碧就停了下来，因为一旦连续失败三次，就表明尸体上根本就什么都没有，就算再采一万次也白搭。

　　终于完成了转生任务，牛碧立即跑回朱雀城交任务。

　　当四个老头得知牛碧完成了任务，都惊叹万分。

　　法师老头拍了拍牛碧的肩膀，道：“小子，没想到你真的完成了这个任务，好！没让我们失望！”

　　牛碧郁闷道：“难度太大了，我也是运气好才把火麒麟磨死了，我这么拼死拼活的，四位导师是不是给我点好处啊！”

　　四个无良老头都淫荡的笑了起来，把牛碧笑的莫名其妙，问道：“你们笑什么？”

　　“小子。”骑士老头拍拍牛碧的肩膀，道：“别说我们不给你好处，现在有一个隐藏任务交给你，只要你能完成，我保证你能获得第五种隐藏职业，要不要接受啊？”

　　“隐藏职业？”牛碧眼睛一亮，连忙道：“当然接受，是什么任务？”

　　四个老头笑的愈发淫荡了，让牛碧遍体生寒，有种不祥的预感。

　　道士老头拍拍牛碧的肩膀，道：“小子，来来来，我们给你讲个故事。”

　　“长吗？”牛碧并不怎么喜欢听故事，那太浪费时间了。

　　道士老头嘿嘿笑道：“不长，绝对不长，只要几分钟就好。”

　　“这还行。”牛碧点点头，跟着四个老头来到一个亭子底下，道士老头设下了阵法，几个人周围的环境突然变成了一个空旷的地方，白茫茫一片，一望无际，给人一种压抑的感觉，不过这点压抑对牛碧来说根本就算不了什么。

　　见牛碧面不改色，四个老头都暗暗点了点头，战士老头突然拿出了一壶酒，五个酒杯，呵呵笑道：“难得有闲情逸致，一起喝几杯吧！”

　　“好啊！你小子的美酒可不容易喝到，今天就算沾了东皇太一小子的光了。”另外三个老头眼睛骤亮，咽着口水盘腿坐下来。

　　战士老头把酒壶往牛碧跟前一放：“小子，这里就属你岁数最小，倒酒。”

　　牛碧也懒得跟四个老不修计较了，端起酒壶，给四个老头倒满酒，轮到自己的时候，牛碧直接抱着酒壶就往嘴里灌，一口气就把酒都给喝光了，气的四个老家伙吹胡子瞪眼，牛碧毫不在意的吧嗒吧嗒嘴，摇摇头：“一点味儿都没有，真难喝。”

　　战士老头额头上青筋暴跳，怒道：“臭小子，这可是老夫多年珍藏，梦幻空间最好的美酒，你居然说难喝！”

　　牛碧耸耸肩：“是挺难喝的，比我老婆酿的酒比起来差远了。”

　　“嗯？”四个老头眼睛一亮，法师老头问道：“小子，你老婆会酿酒？”

　　“会。”牛碧得意的挑了挑眉，道：“而且很快就要开酒楼了，名字叫碧之楼，四位导师以后可以去尝尝，可以给你们打个九七折。”

　　“臭小子，才九七折！”四个老头怒。

　　牛碧一摊手：“没办法，小本买卖，薄利多销，九七折就已经不低了。”

　　“信你小子才怪！”四个老头齐齐一哼，不过也不再和牛碧计较这些小事，道士老头道：“小子，别废话了，我们要跟你讲的这个故事，可是和你要做的这个任务有关，能不能完成，就看你听的仔不仔细了。”

　　“哦？”牛碧还是头回遇到任务和听的仔不仔细有关，顿时打起精神，定定的看着道士老头。

　　道士老头嘿嘿一笑：“孺子可教也！”顿了顿，道士老头抿口酒，道：“话说五百年前，在朱雀城有一个叫火娃的小女孩，她天生就无父无母，乃是从火焰之中诞生，但年纪小小的她，却拥有50级超神兽的实力，但是因为火娃的实力太强了，引起了周围人类的恐慌，认为火娃是个不祥的妖怪，会给周围的人带来灾难，但又因为火娃实力太强，那些人却不敢对火娃下手，只能远远地躲着她。”

　　说到这，道士老头叹了口气，另外三个老头也不禁摇头叹气，牛碧心里奇怪，问道：“后来呢？那火娃怎么样了？”

　　道士老头抿了口酒，道：“后来火娃发现了周围那些人的冷漠，感到无比的孤独，于是就封闭了自己的内心，一个人远走他乡，至今已经过去了五百年。”

　　“完了？”牛碧看着道士老头。

　　道士老头摇摇头：“这些年，梦幻空间时不时的也会出现一些有关火娃的传闻，但大多语焉不详，直到两年前，火娃又重新回到了朱雀城，但五百年沧海桑田，当初那些认识火娃的人大多都死掉了，能认出火娃的也没有几个人。”

　　牛碧眼睛一眯，看着四个老头，嘿嘿笑道：“四位导师，你们应该是少数几个认识火娃的人吧！”

　　四个老头嘿嘿一笑，骑士老头冲牛碧比个大拇指，道：“小子，算你聪明，我们四个其实就是五百年前和火娃一起成长的小孩子，但是五百年了，我们也老了，但两年前见到火娃时，我们却发现火娃依旧是一个五六岁小女孩的样子，而且神情冷漠，仿佛不相信任何人，对任何事也不关心，这让我们四个老家伙都心痛万分。”

　　“哦……”牛碧看着四个老头，问道：“那你们要我做什么？”

　　法师老头道：“小子，经过我们四个两年来的研究，终于找到了可以让火娃恢复正常状态的办法，那就是找一个魅力超过50的人，不停地和她交谈，十分钟左右，她就会有些反应，一个小时左右，就能说几个字，一天之后，就能说几句话，总之时间越久，火娃被封闭的心，裂缝就会越大，小子，明白我们的意思吗？”

　　牛碧皱皱眉，道：“你们是想让我爸火娃封闭的内心打破，让她重新恢复正常？”

　　“不错！”四个老头点点头，剑士老头把杯中酒一饮而尽，把酒杯一丢，道：“小子，实话告诉你，火娃身上还有一个隐藏职业卷轴，只不过我们自己也不知道是什么隐藏职业，但根据我们的经验判断，绝对不会比你已经转职的四个职业差，甚至还要更强一些，如果你能用你的魅力打动火娃，让火娃恢复正常，那么作为感谢，相信那张转职卷轴就是你的了，怎么样？这个任务不难吧？”

　　牛碧撇撇嘴：“你们说的轻巧，50的魅力，这本身就是一个高不可及的门槛，一般人的魅力也就一两点，两三点，美女帅哥有个五六点就算高的了，50点？坑爹呐！”

　　四个老头嘿嘿淫笑，道士老头道：“小子，别以为我们不知道，你的魅力可是有90点，虽然不知道你是怎么达到的，但这么高的魅力，明显就是为了火娃这个任务而生的，小子，我们现在就让你通过一转任务，然后你就去完成火娃的任务，我们也不给你设定时间限制，但是有一点，你必须要让火娃能够一直跟在你身边，只有这样，才能更多的影响到她，然后让她封闭的心重新打开，只要火娃恢复正常，你的任务就算完成了，不但可以转职隐藏职业，也许还会有意外的惊喜也说不定，嘿嘿嘿……”

　　见四个老头笑的愈发淫荡，牛碧留了一脑门的白毛汗：“我怎么觉得这惊喜好像不是什么好事儿啊！”

　　“没有那回事，肯定是好事，而且是大大的好事，嘿嘿……”四个老头嘿嘿笑着，把酒杯什么的都收好，法师老头道：“小子，那就这样了，火娃就在朱雀城的城西，一个民宅门前，那个一直蹲着不说话的红色头发小女孩就是火娃，千万记住，魅力越大，任务成功的可能性也就越大，意外获得好处的几率也更大，好自为之吧！”

　　说完这句话，周围景色一变，众人又回到了朱雀城广场，热闹的场景，呼喝的玩家，仿佛刚才的一切都是幻觉一般。

　　牛碧站起来，望着城西方向：“火娃……”


第407章 从此后，你叫‘太火’

　　因为已经完成了转生任务，现在的牛碧重新变成了0级，不过0级的牛碧依旧是等级排行榜的第一名，只不过在等级前面挂了个‘一转’的标注。

　　有玩家看到新的排名，顿时议论连连。

　　“东皇太一一转了！天哪！太快了，我才七十多级啊！”

　　“神呐！真是神啊！老子拼死拼活练了这么久，也才85级啊！”

　　“呜呜，我连车尾灯都看不到啊！”

　　“东皇太一哥哥太厉害了，我要嫁给他。”

　　“东皇太一不会看上你的，不如考虑考虑我吧！虽然比不上东皇太一，可好歹也是六十多级的小高手……”

　　“你去死！”

　　此时牛碧也看到了等级排行榜，第二三位的还是碧之语和碧之铃，不过她们依旧是100级，牛碧暗自嘀咕：“语嫣和铃儿的任务应该不难吧！怎么会比我还慢？”

　　嘴里嘀咕，脚下却不停，朝着城西的民宅而去。

　　穿大街越小巷，牛碧用了一个多小时，总算在城西一个犄角旮旯的民房前找到了火娃。

　　正如四个老头所描述的那样，火娃是个五六岁的小女孩，火红色的头发，却穿着粗布麻衣，尽管如此，却掩盖不住火娃那雪白的肌肤和精致的面容，此时正蹲在门口的台阶上，双手抱膝，圆润的下巴搭在膝盖上，双目呆呆的，没有丝毫聚焦。

　　总而言之，这是一个足以萌杀一切邪恶大叔的极品小萝莉，只可惜牛碧不是萝莉控，再加上火娃现在一副麻木的表情，双眸中没有丝毫光彩，不禁让牛碧感到了一丝心疼。

　　迈步上前，牛碧在火娃面前蹲下来，火娃抬头望了牛碧一眼，也许是牛碧90的超高属性发挥了作用，火娃的眼神中竟是闪过了一丝光彩，虽然旋即消失，却让牛碧心中惊喜。

　　从物品栏里拿出一个香香甜甜的大苹果，牛碧微微一笑：“吃吗？”

　　火娃看着苹果，再看看牛碧，轻轻点了点头。

　　牛碧嘴角含笑，把苹果放在火娃手里，轻声道：“吃吧！很甜的。”

　　火娃双手捧着苹果，眼神中多了一丝神采，望着红红的大苹果，张开嘴，咬了一小口，香香甜甜的味道让火娃的脸上有了一丝满足之色。

　　“好吃吗？”牛碧微笑问道。

　　火娃望着牛碧，轻轻点头。

　　“那就多吃点。”说着，从物品栏里又拿出几个苹果：“这里还有很多呢！”

　　看到这些苹果，火娃的眼睛有些莫名的情感流露出来，只可惜牛碧对感情方面比较直接，也就是不够细腻，所以也猜不出火娃此刻的情感为何物？

　　火娃默默地吃着苹果，并很快把一个苹果吃的光光的，最后只剩下了苹果核。

　　牛碧把苹果核从火娃的手上接过来，又递给她一个大苹果，微笑道：“吃吧！苹果核我帮你丢掉。”

　　说着，牛碧站起来，走到路边的一个垃圾桶前，把苹果核扔了进去，往回走的时候，却发现火娃已经站了起来，目光一直没有离开牛碧。

　　见状，牛碧心中暗喜：看来火娃已经有反应了，那么接下来，就该渐渐打破火娃的心防，让她从自己的世界走出来了。

　　迈步走到火娃身前，牛碧蹲下来，大手伸出来，朝火娃的头上摸去，火娃眼中闪过一丝红色的光芒，旋即隐去。

　　牛碧的大手放在火娃的头上，轻轻抚摸，微笑道：“我是东皇太一，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　火娃望着牛碧，闭合的嘴唇轻轻开启，吐出两个温润悦耳的字：“火娃。”

　　“火娃吗……”牛碧微微一笑，心说果然是你。

　　“呵呵，我倒是觉得火儿这个名字比火娃要好听一些。”牛碧微笑着说道。

　　听到这句话，火娃的眼中闪过一丝异色，却没有说话。

　　“你怎么一个人在门口蹲着？你的家人呢？”知道火娃无父无母，也知道这件任务很耗费时间，牛碧干脆就拉着火娃走进了火娃的家里，一个简朴的房子，除了一张床，几乎就什么都没有，牛碧就这样和火娃在床上坐着，耐心的交流起来。

　　也许是牛碧的魅力实在太高，过了五个多小时，火娃就开始主动和牛碧交流起来。

　　“东皇太一叔叔，你说，一个人实力太强大，是好事还是坏事？”

　　望着火娃那双期盼的眼睛，牛碧微微一笑，认真的说道：“当然是好事，因为实力强大，就可以做很多事，保护很多人，尤其可以保护身边的人不受到伤害，因为这个世界上有很多实力强大的怪物，如果那些怪物攻击自己身边的人，没有强大的力量，自己身边的人就只会被怪物杀掉，但如果有足够的力量，就可以杀掉怪物，保护身边的人，受到保护的人也会感谢你，当然了……”

　　说到这，牛碧语气一转，有些不屑的冷笑一声：“世界上总有些自以为是的白痴，容不得别人比他们强大，所以遇到强的人，就只会诋毁和打压，对这种人，不把他打的服服帖帖，他就不知道厉害。”

　　听完牛碧的理论，火娃眼中闪过一丝激动之色，紧紧地握住牛碧的手：“东皇太一叔叔，你真是这样认为的吗？”

　　“那还有假？”牛碧微微一笑，另一只手在火娃的头上温柔抚摸着，道：“比如火娃这么可爱，叔叔就很想保护你，不想让别人欺负你，但是要想保护火娃，叔叔就需要强大的力量，能够打败一切的强大力量，所以叔叔以后会努力提升实力，这样，叔叔才能永远保护火娃，对吗？”

　　听到这番话，火娃眼睛湿润了，扑到牛碧身上，紧紧搂着牛碧的脖子，柔软娇小的身子轻轻发抖，同时，牛碧感觉到脖子一凉，是火娃的眼泪顺着他的脖子流进了衣服里。

　　牛碧抱着火娃，轻轻抚摸着她的秀发：“火娃，怎么了？为什么哭了？是叔叔说错什么了吗？”

　　火娃用力的摇头，哽咽道：“东皇太一叔叔，你真的愿意永远保护火娃吗？”

　　牛碧精神一振，似乎认为能不能完成任务，就靠这次回答了。

　　酝酿了一下情绪，牛碧的声音无比温柔和坚定：“真的，叔叔愿意永远都保护火娃，因为火娃时那么善良和可爱，叔叔很喜欢你。”

　　牛碧突然感觉到火娃的身体似乎火热了许多，好在牛碧的火系抗性已经达到了190%，所以火娃身体的火热，反倒让牛碧觉得很舒服，不禁把火娃抱的更紧了一些。

　　过了一分钟左右，火娃抬起头，望着牛碧的眼睛，脸儿泛着红晕，动情的说道：“东皇太一叔叔，火娃也很喜欢你。”

　　牛碧微微一笑，顺势亲了亲火娃的小脸蛋，道：“那好啊！以后我就做你的叔叔，永远都保护你，好不好？”

　　火娃望着牛碧真诚的双眼，激动地连连点头，突然想起了什么，叫道：“东皇太一叔叔，我给你一件东西。”

　　说着，火娃从腰带一直拴着的一个小布袋里拿出了一张卷轴，看到这张卷轴，牛碧心里一跳，知道这肯定就是那张隐藏职业的转职卷轴。

　　火娃看着牛碧，脸上带着甜甜的笑容：“东皇太一叔叔，这是我以前无意间发现的一张隐藏职业的转职卷轴，职业是驯兽师，任何职业都可以转职成功，东皇太一叔叔快来转职吧！以后东皇太一叔叔强大了，就能永远都保护我了。”

　　“驯兽师！？”牛碧心中惊讶万分，没想到自己五大职业的最后一个职业驯兽师的转职卷轴，居然在火娃手里，想到驯兽师的强大，牛碧心中激动万分，但是表面上依旧保持微笑，轻轻抚摸着火娃的头，道：“真没想到火娃还有隐藏职业卷轴，既然这样，那叔叔就转了这个职业，以后永远做火娃的保护神，好不好？”

　　火娃望着牛碧，激动地点点头，随即无比认真地说道：“东皇太一叔叔，你真的愿意永远保护火娃，永远对火娃好，永远不会伤害火娃吗？”

　　感觉到火娃突然的变化，牛碧也面色一正，道：“当然愿意，因为叔叔注定要一辈子保护火娃的，也会永远对火娃好，不让火娃受到一丝一毫的伤害，这是叔叔对火娃的承诺。”

　　说这番话的时候，牛碧是真的发自内心，虽然只和火娃相处了短短几个小时，但火娃的可怜身世，以及火娃自身的性格和人格魅力，都让牛碧对火娃产生了浓浓的关爱之情，此刻他也不再想任务会如何如何，他就是想永远都保护火娃，就算火娃是梦幻空间的虚拟人又如何？牛碧完全可以用自己的本体进入梦幻空间，然后把她带往现实之中，这样一来，火娃就是活生生的生命，而对一直没有孩子的牛碧来说，能有火娃这样一个女儿，那也是一件非常乐事，最巧的，火娃同样是火焰之体，和他以往三足金乌的属性相同，都是火焰，作为父女，那简直太合适了，牛碧都有点怀疑，他和火娃是不是天生就有父女之缘，因而借着这次任务的机会，成为真正的父女。

　　也许是感觉到了牛碧的真心，火娃的眼睛又湿润了，抱着牛碧的头，呜呜的哭了起来……


第408章 风铃儿对孩子的渴望

　　牛碧赶紧抚摸着火娃的秀发，安慰道：“火娃不哭，叔叔就在这，以后叔叔会永远陪着你，保护着你，不让你受到伤害，每天都开开心心，快快乐乐的，好吗？”

　　“好……呜呜……”火娃的眼泪怎么也止不住，最后牛碧安慰了好半天，这才渐渐停下来，抬起头望着牛碧。

　　牛碧抬手擦擦火娃的眼泪，微笑道：“瞧你，跟小花猫似的。”

　　感觉到牛碧的温柔和关爱，火娃脸上带着幸福的红晕，亲了亲牛碧的脸，道：“东皇太一叔叔，你对火娃真好。”

　　“因为火娃很可爱，又懂事，所以叔叔才喜欢火娃的。”牛碧微微一笑，抚摸着火娃火红色的秀发，道：“火娃，那你以后就跟着叔叔好不好？叔叔会把你带在身边，好好照顾你，保护你。”

　　火娃用力点头：“叔叔，我和你走，我要永远和你在一起，永远不分开。”

　　“傻孩子。”牛碧捏了捏火娃的小脸蛋：“永远不分开是不可能的，因为你总有长大的一天，等你长大了，就会有一个年轻帅气，实力强大的小伙子接替叔叔的位置，保护和照顾你一辈子，到了那个时候，叔叔就能放心的离开你了。”

　　“不要！”火娃情绪非常激动的抱紧了牛碧的头，道：“东皇太一叔叔，不要离开我，就算我长大了，也不要离开我，我永远都跟着叔叔，永远都不和叔叔分开。”

　　牛碧只当火娃小女孩的话，并没有太放在心上，微笑道：“好，只要你不主动离开叔叔，叔叔就照顾你，保护你一辈子，好不好？”

　　说完，牛碧心想：等以后火娃长大了，要谈恋爱的时候，我得好好帮她挑一个，可不能随便什么人就把火娃娶走，免得火娃再受到伤害。

　　“不会的，火娃会一直在叔叔身边，永远不离开叔叔。”火娃紧紧抱着牛碧，脸上带着坚定和喜悦之色。

　　牛碧微微一笑，轻轻拍了拍火娃的后背，道：“既然这样，那叔叔重新给你取个名字好不好？因为火娃这个名字真的配不上你。”

　　火娃兴奋的点点头，用期待的目光看着牛碧。

　　牛碧抚摸着火娃的秀发，火红的颜色，和牛碧的发色一模一样。

　　牛碧微微一笑：“你叫太火好不好？小名就叫火儿。”

　　牛碧的前世叫太一，东皇只是他的名头，他的地位，东皇太一，太，大也！极大之意；一，唯一，独尊之意，所以太一的意思就是最大的至尊，事实上，当初东皇太一也确实达到了至尊之位，即便是圣人也不敢招惹，只可惜最终巫妖共同陨落，最终消于无形。

　　而牛碧既然名为太一，自然就要以太为姓，而名字就从火娃这两个字里面挑出一个火字，于是就叫太火，只不过这种名字在现代过于古怪，所以牛碧就给太火取了个火儿的小名，这样叫起来听起来都很顺口，也很符合火娃的特性。

　　“太火……火儿……”火娃似乎对名字没有太多的理解，但是既然是牛碧为她取的名字，火娃还是高兴地点了点头：“嗯，叔叔，以后火娃就叫太火，小名火儿。”

　　自此之后，火娃正式更名为太火，小名火儿。

　　“叮咚，恭喜玩家东皇太一转职驯兽师，生命+300，魔法+200，防御+100，四大基本属性+30，七系抗性+15%，幸运+10。”

　　毫无意外，牛碧成功转职为驯兽师，这下子，牛碧总算是把自身拥有的五大职业都转职成功了，而且在游戏中，牛碧还可以再转五个职业，综合起来，可是比牛碧本身的职业还要厉害，只不过牛碧目前还没遇到合适的职业，暂时也只能忍着了。

　　看到牛碧转职成功，火儿高兴地道：“叔叔，太好了，以后叔叔一定会更厉害的。”

　　牛碧微微一笑，把火儿抱起来，亲了亲她的小脸蛋，道：“这都是火儿的功劳，火儿，你还有什么要收拾的吗？如果没有，就和叔叔一起走吧！”

　　火儿摇摇头：“叔叔，火儿没什么要收拾的，我们走吧！”

　　以火儿过去的生活状况来看，她确实也没什么好留恋，家里一贫如洗，也确实没什么好收拾的，牛碧闻言点点头，然后高高的把火儿举起来，让她骑在自己的脖子上，呵呵笑道：“那我们走吧！”

　　火儿骑在牛碧脖子上，心里满是得到宠溺的幸福之感，抱着牛碧的头，火儿咯咯直笑。

　　离开城西，牛碧并没有立即去城外打怪，而是直奔服装店，对裁缝道：“麻烦给我家火儿做两套漂亮衣服。”

　　裁缝也是个玩家，一个挺清秀的女孩，不过她是在系统商店里帮工，算是一份打工赚钱的职业，现在有很多系统商店都雇佣了玩家，虽然这只是一款游戏，但为了让游戏充满更多的吸引力，变成真正的人类第二世界，游戏中却是有雇佣玩家赚取一定工资费用的设定，如果很多玩家对打怪升级没什么兴趣，练好了生活技能，在梦幻空间里也是可以有一口饭吃的，这也给那些生活并不是很富裕的玩家提供了一种赚钱的机会。

　　“是先生的女儿吗？您的女儿真可爱。”因为牛碧带着面具，所以裁缝也看不出牛碧的长相，但牛碧90的魅力还是让女孩对牛碧非常有好感，而火儿虽然外表五六岁的样子，却五官精致，弯弯的眉毛，大大的眼睛，小巧的鼻子，嘟嘟的小嘴巴，无一不萌，而且火红色的头发，和牛碧一模一样，不得不让裁缝误认为两人是父女。

　　牛碧哈哈一笑：“那是，不过我们有点赶时间，能不能尽快做出来？”

　　“好的，麻烦先生把您女儿放下来，我来量一下尺寸。”裁缝拿出了一条裁缝专用的软米尺。

　　牛碧把火儿放下来，微笑道：“火儿让这位姐姐量一下尺寸，等下就有漂亮衣服穿了。”

　　刚才裁缝误认为两人是父女，牛碧却没有反驳，这让火儿心里涌出一种难言的喜悦，此刻心情大好，也是真的有些把牛碧当成了她的父亲，乖巧的点点头，任由裁缝量好了她的尺寸，脸上满是可爱的笑容。

　　“好的，先生您的孩子身材比例非常完美，以后肯定是个超级模特。”裁缝一边记录着火儿的尺寸，一边不忘夸奖一句。

　　牛碧哈哈笑道：“那是当然，我女儿身材那肯定好。”

　　女裁缝微微一笑，道：“是啊！因为先生的身材就很好，传说中的九头身呢！很完美。”顿了顿，裁缝拿出一本童装的书，问道：“先生要给女儿选什么样的款式？”

　　牛碧接过来，蹲下来和火儿一起看：“火儿，你喜欢什么样的？”

　　给火儿看完以后，火儿挑选了两款衣服，全部都是漂亮可爱的裙子，一套是黄色的，一套是红色的。

　　“好的。”确定款式后，裁缝道：“两套衣服一共是两百个金币，先生先交100的定金吧！”

　　牛碧笑了笑，直接拿出两百块，递给裁缝，问道：“怎么样？要多久能做好？”

　　见牛碧一口气付了全款，裁缝脸上笑容很灿烂，道：“两个小时就好。”

　　“两个小时……好吧！那两个小时以后我再过来。”牛碧微微一笑，把火儿抱起来，走出了裁缝店。

　　两个小时用来打怪，时间也太短，所以牛碧干脆就抱着火儿在朱雀城四处转了起来，各种零食小饰品等等买了很多，让火儿非常高兴。

　　而在此期间，风铃儿终于发来了消息：“碧哥哥，我完成一转任务了，你在哪？”

　　见风铃儿这么久才完成任务，牛碧不禁暗暗摇头，一只白银BOSS而已，居然还不如他杀死仙兽的时间短，由此可见风铃儿的实力还差的很远。

　　“我在城里呢！你呢？”

　　“我正要回城，碧哥哥，我看到你成功一转了，不过怎么这么久，等级还没变化呢？”风铃儿问道。

　　“呵呵，有点事耽搁了，你什么时候能回来？”

　　“大概要半个小时吧！我这里离城市比较远，又没有坐骑，啊啊，我也该找个坐骑了，要是碧哥哥不在身边，也不会这么累。”风铃儿抱怨道。

　　“呵呵，那好，等你回来，咱们就去抓坐骑。”牛碧笑道。

　　“嘻嘻，那好啊！碧哥哥等我。”说完这句话，风铃儿结束了通讯。

　　牛碧扭头看着火儿，火儿正一眨不眨的望着牛碧，问道：“爸爸，刚才你在和谁说话？”

　　从裁缝店走出来以后，火儿就把对牛碧的称呼从‘叔叔’变成了‘爸爸’，而牛碧本来心里就有这个意思，所以乐的接受。

　　牛碧捏了捏火儿的脸蛋，呵呵笑道：“是你妈妈，很快就要回来了。”

　　“妈妈？”火儿骤然紧张起来，抓着牛碧的衣领：“爸爸，妈妈会喜欢火儿吗？”

　　感觉到火儿的忐忑，牛碧亲亲火儿的额头，道：“放心吧！火儿这么可爱，妈妈一定会喜欢的，而且火儿不止一个妈妈，还有很多呢！只是目前在朱雀城的只有五个，其她的都在别的城市，以后爸爸会带你陆续见到她们的。”

　　“啊！火儿有很多妈妈？”火儿很惊讶。


第409章 东皇宫

　　牛碧笑了笑，道：“那当然，像爸爸这么好的男人，又怎么会只有一个女人喜欢，怎么？火儿不喜欢有很多妈妈一起疼你吗？”

　　火儿连连摇头：“喜欢，火儿很喜欢。”

　　牛碧笑了笑：“那好，一会儿妈妈来了，火儿可要好好表现，相信妈妈一定会喜欢你的。”

　　“嗯嗯。”火儿连连点头，琢磨要怎么表现，才能让即将出现的‘妈妈’喜欢她。

　　风铃儿可不知道短短十几个小时的时间，牛碧就给她找了个女儿，当风铃儿兴冲冲回到城里的时候，看到骑在牛碧脖子上的火儿时，顿时惊讶万分，但是火儿萌人的样子，当场把风铃儿秒杀，眼睛里闪烁着看到了可爱的小动物的光芒，问道：“碧哥哥，这是谁家的孩子？好可爱呀！”

　　风铃儿的反应，让火儿的心放松不少，而牛碧把火儿抱下来，呵呵笑道：“是我刚收养的女儿，可爱吧！火儿，这就是妈妈，快叫妈妈。”

　　“妈妈……”火儿伏在牛碧怀里，怯生生的看着风铃儿。

　　“好可爱。”风铃儿眼睛里闪烁着小星星，张开手，脸上带着狼外婆的笑容：“你叫火儿是吗？让妈妈抱抱好不好？”此时风铃儿也顾不得牛碧说什么女儿是收养的话，她的心已经被火儿萌杀了。

　　火儿小手抓了抓牛碧的衣服，用探寻的目光望着牛碧。

　　牛碧微微一笑：“火儿乖，妈妈很喜欢你呢！让妈妈抱一下。”

　　牛碧发话，火儿松开了小手，张开双臂，身体朝风铃儿倾斜。

　　风铃儿一把抱过火儿，热热软软的感觉让风铃儿高兴万分，一口亲在火儿的脸上，咯咯笑道：“火儿好可爱呀！头发还是红色的，和碧哥哥一样。”

　　牛碧笑道：“那当然，要不怎么是我的女儿，铃儿，咱们家可是一直也没个孩子，以后火儿就是咱们的孩子了，你看好不好？”

　　“好啊！好啊！”风铃儿连忙点头，抱紧了火儿，道：“我可是很喜欢孩子的，可是一直也没有怀上碧哥哥的孩子，要是我们的孩子像火儿这么可爱，那就太好了。”

　　风铃儿这番话让牛碧暗暗叹气，牛碧一年前归来后，因为离开日久，风铃儿她们的年龄也都二十多了，白洁更是年近四十，所以她们都已经做好了为牛碧生个孩子的准备，也就再没有使用过避孕措施，但牛碧的实力已经达到了准圣，超越了大罗金仙这个门槛，所以他已经失去了拥有自己后代的能力，但是面对众女对孩子的渴望，牛碧实在张不开口告诉她们实话，好在一年的时间还短，众女倒也没察觉出太多问题，只以为自己运气不好，没有为牛碧怀上孩子，但想要一个孩子的怨念已经开始在牛家滋生了，牛辛和马敏，尤其是吴楠，也憋着让吴语嫣和众女为牛碧生个孩子，延续牛家的香火，一年时间没有孩子，可是让他们很着急，好在游戏及时的开服运营，牛辛他们也喜欢上了游戏里的生活，也就暂时没有提孩子的问题，不过眼下突然出现了火儿，让风铃儿那颗渴望孩子的心顿时火热起来，虽然暂时没有为人母，但风铃儿已经把火儿当成自己的孩子来看待了。

　　火儿依偎在风铃儿怀中，感受着风铃儿那对并不丰满的胸部（风铃儿：呜呜～～），心里有些复杂的安心：“这就是妈妈的怀抱吗？”

　　见火儿非常文静，风铃儿低头亲了亲火儿的脸，笑道：“火儿，你叫什么名字？不会就叫火儿吧！”

　　火儿摇摇头，扭头看了牛碧一眼，有些骄傲的说道：“我叫太火，小名叫火儿，都是爸爸给我取的名字。”

　　“太火？”听到这奇怪的名字，风铃儿疑惑的看了牛碧一眼，牛碧耸耸肩，道：“我叫太一，女儿当然就姓太，而火儿是火属性体质，所以我就叫她为火，加起来就是太火，不过考虑到太火这个名字比较怪，所以就取了个火儿的小名，不错吧！”

　　风铃儿嘻嘻笑道：“虽然很古怪，不过真的很不错，太火，火儿，嗯，很好听。”

　　“那是。”牛碧得意洋洋，总算为自己取名字的能力松了口气。

　　“碧哥哥，你是怎么遇到火儿的？”风铃儿一边逗着火儿，一边问道。

　　牛碧把火儿这件事简单说了一遍，道：“现在我倒是要谢谢那四个老头，如果不是他们的话，我也遇不到火儿，也不会有火儿这么可爱的女儿了。”

　　说着，牛碧低头亲了亲火儿的脸蛋，笑道：“火儿是火系体质，头发颜色和我的也一样，简直就是上天注定当我东皇太一的女儿啊！”

　　“行啦行啦！你只是游戏里名字叫东皇太一，又不是真的东皇太一，再说东皇太一的本体是只乌鸦，还是三条腿的乌鸦，难看死了，有什么好的。”风铃儿无心的说道。

　　牛碧瀑布汗，这也就是自己的媳妇了，要是换了别人敢这么说，牛碧早就一刀砍死他了。

　　看到牛碧神色有些不对劲儿，风铃儿也没多想，兴高采烈的抱着火儿，道：“碧哥哥，火儿的衣服太朴素了，我们去服装店给火儿买两套衣服吧！”

　　听到这句话，牛碧呵呵笑道：“走吧！其实刚才我就带着火儿去了，找裁缝量身定制，现在时间也差不多了，咱们去看看吧！”

　　牛碧重新让火儿骑在自己脖子上，风铃儿则抱着牛碧的胳膊，这三人如同一家三口般温馨的场景，一路上让很多玩家羡慕万分。

　　“一家三口一起来游戏里，真是浪漫啊！”一个女玩家羡慕的看着牛碧他们。

　　“是啊！不过你不觉得奇怪吗？”另外一个女玩家有些疑惑的说道。

　　“奇怪？哪里奇怪了？”

　　另一个女玩家道：“购买游戏头盔，需要玩家自己带着身份证去绑定购买，而且游戏一开始就规定十二周岁以下不得玩游戏，也就是说……”

　　“啊！听你这么说，那个孩子的年纪好像也太小了一点吧！好像才五六岁呢！她是怎么进入游戏的？”

　　“不知道，不过会不会是系统里的宠物呢？好像现在也有玩家打出人型宠物了。”

　　“嗯嗯，那一定是宠物了，不过能打到这么可爱的宠物，真羡慕啊！我也想有个这么可爱的宠物呢！”

　　“那好办，我们一起去打一打，听说XX地图就专门爆人型宠物。”

　　“那还等什么，快走呀！”

　　牛碧和风铃儿还不知道，因为他们的关系，刮起了一轮人型宠物风潮，不过那些人型宠物和火儿比起来，差的可就不是一点两点了。

　　来到服装店，裁缝已经做好了衣服，看到牛碧，高兴地道：“先生，您女儿的衣服已经做好了。”

　　说着，拿出两套漂亮的连衣裙，送到牛碧手中，微笑道：“我们这里有换衣间，可以给您女儿穿上试试看。”

　　看着这两套黄色和红色公主裙，风铃儿赞道：“很漂亮啊！火儿，走，妈妈带你去试试衣服。”说着，风铃儿从牛碧手里抢过衣服，抱着火儿去换衣间换衣服去了。

　　不一会儿，换衣间的门被打开，火儿一身红色公主裙的装束走了出来，也许是考虑到了火儿红色的头发，所以裁缝把头上的蝴蝶结改成了白色，同时，白色的短袜，黑色的小皮鞋套在火儿的脚上，整体看上去，简直萌杀一切。

　　牛碧哇了一声，赞叹道：“这是火儿吗？太可爱了。”

　　“可爱吧！嘻嘻。”风铃儿随后走出来，蹲在火儿身边整理了一下蝴蝶结的位置，嘻嘻笑道：“火儿真是太可爱了，刚才也试了试那件黄色的裙子，虽然也很漂亮，但总觉得这身红色的裙子更适合火儿。”

　　牛碧连连点头：“不错，确实不错，毫无疑问，火儿就是世界上最漂亮的女孩。”

　　听到牛碧这么高的赞誉，火儿脸蛋上浮出一丝红润，可爱的让人忍不住想咬上一口。

　　不过风铃儿却嘟着小嘴，幽怨的看着牛碧：“讨厌，火儿是最漂亮的女孩，那我们呢？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“你们是最漂亮的女人。”

　　女孩和女人，一字之差，却让风铃儿转嗔为喜，嘻嘻笑道：“这还差不多。”

　　牛碧把火儿抱起来，笑道：“火儿这么漂亮，爸爸都舍不得带你去打怪了，要是把衣服弄脏了怎么办呢！”

　　风铃儿扑哧笑道：“碧哥哥，你就别胡说了，游戏里的衣服随时都保持干净状态，哪会脏啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“一时口快，不过火儿看上去像个小公主，实在不忍心带她去城外打怪，要是吓着火儿怎么办？”

　　火儿急忙道：“爸爸，我不怕怪物的，而且……爸爸不是说过，会永远保护我的吗！”

　　望着火儿渴望的目光，牛碧微微一笑，把脸贴在火儿的额头上蹭了蹭：“嗯，爸爸会永远保护火儿的，不过先等一等，爸爸带你去家里看看，以后那里就是火儿的新家了。”

　　不久后来到家里，此时这座豪宅的门梁上已经挂上了一个牌子，上面写着三个金色大字——东皇宫。


第410章 本体进入

　　字为楷体，仿佛燃烧的火焰一般，非常霸气，这是牛碧自己书写的，然后找系统字画店装裱的，当时梦露她们看到牛碧这一首霸气的书法，可是惊讶的下巴都差点掉下来，实在不敢相信牛碧能写出这样的字来。

　　而最惊讶的当属吴语嫣，和牛碧从小一起长大，吴语嫣自然对牛碧的字是什么样心有体会，虽然说牛碧的字写的还算不错，但绝对不可能达到这种大师级的程度，最后吴语嫣也只能归结为牛碧变成了神仙般的人物，写的字自然也就好看了这种理由上。

　　事实上，牛碧是因为经历了九万九千九百九十九世，其中有好几世都是文人，对琴棋书画、君子六艺都有所涉猎，而且其中有一世更是达到了大师的境界，只可惜天妒英才，那一世牛碧刚刚学有所成，正想入世，却失足落水，喂了河里的王八，结果华夏历史上就少了一个才华足以名传千古的风流人物。

　　可以这么说，牛碧拥有九万九千九百九十九世的记忆，再加上东皇自身的记忆，足足十万世记忆，就相当于十万个人的能力和智慧，而且这些记忆涉足不同领域，足以让牛碧成为一个全才，论博学，就算是圣人也不一定比的上，这就是牛碧的优势。

　　火儿望着门梁上的牌匾，眼睛里闪烁着异样的光彩：“爸爸，好漂亮的字呀！还有火在燃烧，好威风。”

　　牛碧呵呵笑道：“漂亮吧！这是爸爸亲自写的。”

　　听到这话，火儿顿时满脸崇拜：“爸爸好厉害。”

　　被自己的儿女崇拜和称赞，是天下所有父母最骄傲的事，牛碧也不例外，此刻红光满面，得瑟的就差鼻孔朝天了。

　　风铃儿眼睛里也闪过一丝崇拜，虽然已经过去这么久了，但每次看到这三个字，都让风铃儿为之惊叹和崇拜万分，女人总是以夫为荣，以子为荣的，牛碧越出色，她就会越骄傲和自豪，事实上，现在风铃儿，包括吴语嫣等等在内，牛碧的女人们，几乎都把牛碧和‘全宇宙最优秀男人’划上等号了。

　　走进东皇宫，牛碧顺便给火儿开通了可以随意进出的权限。

　　“好漂亮……”火儿看到东皇宫里面的一切，顿时被眼前的景色征服了。

　　牛碧微微一笑，把火儿放下来，道：“火儿，以后这里就是你的家了，喜欢吗？”

　　“喜欢。”火儿连连点头，望着眼前不远处的池塘，快步跑过去，蹲下来，把手放在水里轻轻划着，脸上带着天真可爱的笑容：“爸爸，里面有鱼呢！”

　　牛碧微微一笑：“小心别掉进池塘。”

　　“不会的。”火儿站起来，又跑回来，眼巴巴的望着牛碧，道：“爸爸，这里真的就是火儿的家吗？”

　　“当然。”牛碧抱起火儿，轻轻亲吻着她的脸蛋，微笑道：“这里就是你的家。”

　　火儿满脸感动之色，抱紧牛碧，主动亲了牛碧一口：“爸爸，太好了，火儿也可以住这么漂亮的地方，真的太好了。”

　　牛碧微微一笑，抚摸着火儿的秀发，道：“火儿，这里只是我们目前的家，不久后爸爸会带你去另外一个家看看，那里比这里更漂亮，你能看到你所有的妈妈，还有爷爷奶奶，姨奶奶。”

　　牛碧这番话，火儿并没有察觉出问题，但是风铃儿却非常惊讶。

　　另外一个家？在游戏里，除了这里，牛碧好像也没有别的家了，而且比这个家还要漂亮，除了桃花源，还能是哪里？

　　“碧哥哥，你这是什么意思？难道你能把火儿带回桃花源？”换了旁人，风铃儿只会认为这个人要么吹牛皮，要么就疯了，但牛碧说出这番话，风铃儿就要好好琢磨琢磨这种可能性了，认识牛碧这些年，风铃儿可是没少在牛碧身上遇到匪夷所思的事。

　　牛碧看着她，微微一笑：“没错。”

　　“可是……这里不是……”风铃儿不知道牛碧怎么样才能把火儿带回去？难不成要在现实中制作一个身体，然后把火儿的意识通过线路传送进身体？风铃儿这些年也看过不少网游小说，好像有的小说里就是把游戏里的女主这样弄回现实中的。

　　牛碧笑了笑：“铃儿，老公的本事，难道你还不了解吗？”

　　一句话，打消了风铃儿的猜测和胡思乱想，嘻嘻笑道：“是哦，老公可是神仙，什么事都难不倒你，要是爸妈他们看到火儿，一定会很高兴的，而且火儿也是红色头发，仔细看起来……和碧哥哥好像也有几分相似，要是你说火儿是你的私生女，爸妈肯定相信。”

　　风铃儿盯着火儿和牛碧的脸，仔细一看，两人好像还真有点像，尤其是那双眼睛，都是那么明亮动人，透着一种说不出来的感觉。

　　牛碧也看了看火儿，笑道：“你不说我还没觉得，这一说，火儿跟我长的还真有点像，哈哈，看来火儿注定就是我的女儿啊！干脆我就说火儿是我的私生女得了。”

　　“你快拉倒吧！”风铃儿翻了个白眼：“火儿可是我们所有人的女儿，什么私生女？难听死了。”

　　牛碧扯扯嘴角：“私生女好像是你先提出来的吧！”

　　“我只是打个比方，又没说真的。”风铃儿哼了一声，然后拉着火儿的小手，嘻嘻笑道：“火儿，妈妈带你在家里转转，除了池塘，家里还有很多漂亮的花呢！”

　　火儿扭头看了牛碧一眼，牛碧微微一笑：“去吧！”

　　火儿点点头，跟着风铃儿跑了。

　　牛碧走进房间里休息了一会儿，然后给吴语嫣发了一条消息过去：“语嫣，任务还没完成吗？”

　　时间不久，吴语嫣发来了回复：“碧哥哥，我大概还要几个小时，你和铃儿已经完成了吗？”

　　牛碧呵呵一笑：“是啊！已经完成了，就等你呢！”

　　“嗯，那你们先去练级吧！完成任务我再去找你们。”

　　“不着急，等下完成任务就直接下线吧！让你见个人。”

　　“谁？”

　　“别管了，到时候就知道了，就这样，你继续吧！”

　　“嗯。”

　　结束了通话，牛碧又躺了一会儿，就选择了下线，下线的时候，牛碧并没有立即回到现实之中，而是回到了一开始遇到彩衣的大殿里。

　　牛碧刚出现，彩衣就立即出现，而且是正常人大小，当即扑进牛碧怀里，激动地道：“主人，我好想你。”

　　虽然现实中只有十天，但游戏里却已经过去好几个月了，这么久没见，彩衣真的想牛碧都想疯了。

　　牛碧紧紧抱着彩衣，抚摸着她的秀发，道：“彩衣，委屈你了，现在我已经恢复了五大职业，而且以后还能够转五个职业，只要不出意外，打败准提和天道应该不是什么问题，你就不要待在这里了，跟我一起在游戏里吧！”

　　彩衣虽然很心动，却摇摇头：“主人，彩衣隐藏在幕后，才不会被天道发现，这样为主人提供的帮助也就越多，而且只不过短短百年，只要主人打败天道，彩衣就会回到主人身边了，和女娲姐姐比起来，彩衣已经非常幸福了。”

　　当初女娲被封印万年，彩衣可是看的一清二楚，和女娲比起来，彩衣真的非常满足了，至少她还能够在暗中帮助牛碧，但女娲却什么也做不了，只能在孤独中被封印万年。

　　想起女娲，牛碧不由咬牙切齿，冷哼一声：“天道！总有一天，我要杀掉天道！救出女娲！”

　　彩衣虽然觉得以牛碧目前的实力，要想杀掉天道未免不太现实，但出于对天道的愤恨，彩衣还是非常支持牛碧的，而且牛碧真的是天纵奇才，如果给他足够的时间，不断提升实力，终归有打败天道那一天的。

　　“主人，彩衣相信你，因为主人是最强的。”

　　听到彩衣的话，牛碧点点头：“不错！我就是最强的！”

　　彩衣痴迷的望着牛碧自信的样子，娇靥泛红，轻声道：“主人，我们已经好几个月没有……”

　　听到这句话，牛碧低头看着彩衣，就见彩衣娇靥如霞，美艳万分，牛碧的心怦怦直跳，几个月没有碰过彩衣了，也确实想的厉害，牛碧立即把彩衣拦腰抱起，彩衣羞涩的抬手一指，水床立即出现在地面上，牛碧把彩衣放在床上，压了上去……

　　牛碧从游戏里出来的时候，已经是一个小时以后了，当然，这是指游戏里的时间，现实里也不过六七分钟而已。

　　牛碧走出生物仓的时候，看到依旧在游戏中奋战的众女的裸体，不禁微微一笑，穿上赤练王蛇甲，外面罩上那套仙器级别的天龙座神圣衣，然后立即进入了梦幻空间。

　　进来以后，牛碧出现在的位置是城外，毕竟是本体进入，无法像精神体那样出现在城中。

　　而牛碧的本体一出现，彩衣立即感觉到了，身体立即瞬移到了牛碧面前，惊讶道：“主人，你怎么用身体进来了？”

　　牛碧微微一笑：“我要带一个人去现实中，所以就这么进来了。”

　　“一个人？谁？”彩衣一直隐藏在幕后，所以并不知道火儿的事。

　　“我刚认的干女儿。”牛碧笑了笑，道：“很可爱，而且头发的颜色和我的一样，长的也跟我有点像，所以我想带她去现实中，让她做个真正的人类。”

　　“唔……”彩衣秀眉微蹙，道：“主人，不会有问题吧？”


第411章 爸爸不好当啊！

　　“能有什么问题？”牛碧看着彩衣，以彩衣的聪明才智，要是觉得这里面有问题，那牛碧就要好好考虑一下了。

　　“主人也别紧张，彩衣只是觉得那些人毕竟都是天道制作出来的，凡事总要小心为上。”彩衣轻声说道。

　　“哦，这样啊！”牛碧点点头：“你的怀疑也确实无不道理，不过我更相信自己的眼睛和感觉，我认为火儿不是天道的棋子，她是我的女儿。”

　　彩衣微微一笑：“主人看好了就好，那彩衣就不多说什么了，主人既然要办正事，那彩衣就先回去休息了。”

　　牛碧点点头，用手指蹭了蹭巴掌大小的彩衣，道：“好好休息吧！”

　　“嗯。”彩衣飞到牛碧面前，亲了亲牛碧的嘴唇，身体渐渐消失了。

　　牛碧舔舔嘴唇，身体也如同彩衣般消失了，当他的身体再次出现的时候，就已经回到了朱雀城的东皇宫，而这个时候，风铃儿已经带着火儿转完了东皇宫，正要回房间找牛碧。

　　看到牛碧从房间里走出来，风铃儿和火儿都为之愕然，毕竟牛碧身上的行头变了，而且气势各方面似乎也和游戏中不同了，有一种高贵霸气的感觉，很有压迫感。

　　“碧哥哥，你怎么换装备了？还有，我怎么觉得你和刚才不太一样了呢！”风铃儿惊讶道。

　　牛碧呵呵一笑：“哪里不一样了？”

　　“装备就不一样了，还有里面的……那是赤练王蛇甲？”看到赤练王蛇甲，风铃儿更加惊讶了，因为这可是牛碧当初学艺归来后穿着的内甲，防御力十分惊人，当初风铃儿用无数砖头击打牛碧的身体，最后牛碧一点事没有，砖头倒是碎了一地，看到牛碧竟然穿着赤练王蛇甲出现，这让风铃儿难以置信。

　　牛碧微微一笑：“确实是赤练王蛇甲，铃儿，我先把火儿带走，你通知一下语嫣她们，让她们没事就立即下线，这次，我要让大家都认识一下火儿。”

　　“什么？”风铃儿脑子有点跟不上牛碧话里的意思。

　　牛碧把火儿抱起来，微微一笑：“照做就是了，我们先走了。”说完，牛碧和火儿瞬间消失，而风铃儿呆了呆，立即给吴语嫣她们发消息：“家中有事，没什么重要的任务就下线吧！”

　　发完这个消息，风铃儿就下线，返回了现实。

　　风铃儿打开生物仓，扭头看向牛碧的生物仓，但那里却空空如也，什么也没有。

　　风铃儿立即起身穿衣，这时候，梦露她们陆续下线，看到风铃儿正在穿衣服，问道：“铃儿，怎么了？家里有什么事？”

　　风铃儿扣上内衣的扣子，道：“碧哥哥带了个孩子回来，大家都去看看吧！”

　　“孩子？”众女满脸疑惑。

　　“去看看就知道了。”风铃儿穿上裙子，率先走出了房间。

　　众女见状，也开始起身穿衣，这生物仓什么都好，就是使用的时候必须要光着身子，男人还好，穿条小裤衩就能出门，而女人就比较麻烦了，只是穿衣服就要一些时间。

　　众女在穿衣服的时候，接到了消息的牛辛和马敏、吴楠也早早下线，一说家里有事，他们哪还有心思玩游戏啊！

　　穿好衣服，三人陆续走出房间后，看到众女也已经走了出来，马敏上前问道：“怎么了？家里有什么事？”

　　梦露走上前，挽着马敏的胳膊，道：“妈妈，好像是夫君带回来一个孩子，具体的我们也不太清楚，一起去看看吧！”

　　“孩子？碧碧从哪带来的孩子？”马敏听着都新鲜，她这些年倒是想抱孙子都想疯了，这牛碧还没整出来，咋就带了个孩子回来？

　　众女都心里没数，只能心里胡乱猜测着，纷纷朝古堡外面走去。

　　到了古堡外面，众女立即听到了一阵清脆悦耳的女童的笑声：“爸爸，那只大乌龟好可爱呀！眼睛圆溜溜的，真好玩。”

　　听到这个声音，别人还好，风铃儿却如遭雷击，不敢相信的扭头看着发出声音的方向，红色的公主裙，红色的秀发，白色的蝴蝶结，萌杀世人的小萝莉，不是火儿还能是谁？

　　“火……火儿！”风铃儿惊呼。

　　正在水渠边看乌龟的火儿转过身来，看到十几个人从古堡里走出来，有些紧张的抓紧了身旁牛碧的裤腿，不过看到风铃儿，火儿还是害羞的叫了一声：“妈妈……”

　　“妈妈？”众人一阵混乱，而牛辛和马敏看到火儿的长相后，都惊愕不已。

　　此时牛碧把火儿抱起来，看着众人，呵呵笑道：“都来了啊！”

　　“碧碧，这孩子……”马敏激动地快步上前，望着火儿，眼睛里都是期待和喜悦之色。

　　牛碧呵呵一笑：“她是火儿，火儿，快叫奶奶。”

　　火儿看着外表很年轻的马敏，虽然有些疑惑，但还是乖巧的叫了声：“奶奶。”

　　“哎！乖孩子。”马敏顿时眉开眼笑，直直的看着火儿，喃喃道：“像，真像……”

　　“妈，你说什么像啊？”牛碧笑道。

　　马敏扭头看着牛碧，语气有些激动地道：“碧碧，火儿长的跟你小时候特别像，碧碧，你跟我说，火儿是不是你的孩子？”

　　“哦？”因为家里穷，所以牛碧大小就没怎么照过相，他也不爱照相，所以对自己小时候什么样子，也没什么印象了，但是马敏作为一个母亲，自然会记得自己孩子小时候的长相，听了马敏的话，牛碧有些意外的道：“妈，火儿真跟我小时候很像？”

　　“像，很像，你忘了，小时候有很多人都以为你是女孩的，只是你特别调皮捣蛋，又爱打架，渐渐的你又长大了，像个男子汉了，就没人说你长得像女孩了。”马敏怀念的说道。

　　“是吗？”牛碧挠挠头，好像还真有点印象，不过他倒是没想到自己小时候长得跟火儿一个样，这未免太巧合了。

　　不过这时候牛碧突然想到了一个问题，心里不禁咯噔一下，火儿可是天道制造出来的，而梦幻空间九成九以上的规则、权力都由天道掌控，也就是说，那四个转职导师同样为天道所掌控，而他们给了牛碧打开火儿心防的任务，当时牛碧第一眼见到火儿的时候，心里就产生了一种异常的感觉，非常亲近，当时还不明所以，现在才知道，原来是火儿和他小时候长得太像了，如此说来，莫非火儿是天道设下的棋子？

　　想到这个可能，牛碧的心里一沉，望着火儿的目光中闪过一丝复杂的光芒，却旋即隐去，呵呵笑道：“妈，这是一个巧合吧！虽然我把火儿当成了自己的女儿，但很可惜，她不是我亲生的。”

　　“不是！？”马敏惊讶万分，仔细看着火儿，道：“可是火儿长的真的跟你很像。”

　　“世界上长的像的人太多了，像是很多明星，随随便便就能找出几个模样很像的人来，嘿嘿，火儿只是长的跟我很像罢了，再说火儿的年纪……咳，总之不是我生的。”牛碧考虑到火儿的年纪，都五百多岁了，比他的年纪还大，怎么可能是他生的，只是都五百多岁了，火儿的外表却和五六岁的小孩子一样，难免会让人想歪了。

　　挺牛碧这么说，马敏不禁有些失望，说实话，刚才看到火儿的时候，马敏还以为火儿是牛碧的私生女，私生女什么的没关系，毕竟牛碧的身份和财富在这呢！主要是马敏以为自己终于能抱上孙女了，但牛碧这会儿说火儿不是他亲生的，那种失望是难以用语言表达的。

　　看到马敏眼中的失望之色，牛碧摸了摸火儿的秀发，轻叹道：“妈，虽然火儿不是我亲生的，但我已经把火儿当成自己的女儿了，那她就是您的孙女，您就当成是亲生的好了。”

　　不管火儿是不是天道的棋子，牛碧都不想让母亲难过，再说火儿不一定就真的是天道的棋子，而且牛碧至今也没有感觉到火儿有什么异常的状况，所以牛碧还是打算按照原计划，让火儿加入牛家这个大家庭，如果没事还则罢了，就算有事，牛碧也相信自己可以解决，再说牛碧现在也不争霸，不做改变世界的大事，影响不到天道的运行，天道自然跟他没有过不去的理由，目前，牛碧只希望是自己想多了。

　　火儿也许是察觉到了什么，望着马敏，抿着嘴唇，甜甜的叫了一声：“奶奶，以后火儿做您的孙女，好吗？”

　　“好……好……”也许是对孙子太渴望了，马敏激动地流下了眼泪，张开双臂，道：“火儿乖，让奶奶抱抱。”

　　“还有爷爷。”一直闷葫芦的牛辛也开口了，从刚才看到火儿之后，牛辛就满心的期待，虽然听到火儿不是牛碧亲生的，让他有些失望，但火儿这么可爱的孙女，就算不是亲生的又能怎么样？只要是他们孙女那就足够了，在这方面，牛辛还是很开明的。

　　牛碧呵呵笑道：“火儿，这就是爷爷了，还有那边那个（指着吴楠），那是姨奶奶。”

　　火儿被马敏抱过去，甜甜的叫道：“爷爷，姨奶奶。”

　　“哎！”

　　“哎！”


第412章 不能接受的现实

　　牛辛和吴楠都笑眯眯的，尤其是吴楠，牛辛和马敏对火儿不是亲生孙女感到失望，但吴楠却觉得很高兴，因为这样就表明女儿吴语嫣的地位依旧非常稳固，毕竟谁也没生孩子，吴语嫣依然是牛碧心中的最爱，不过高兴过后，吴楠还是有些担忧，过去一年吴楠不止一次的询问吴语嫣和牛碧的房事，着急为什么这么久了，吴语嫣的肚子还是一点反应没有？

　　吴语嫣虽然害羞，但还是如实说房事一点问题也没有，她也一心想给牛碧生个孩子，但肚皮就是一点动静没有，她也没办法，而且除了她，白洁和凌小雅她们也是一点动静也没有，其实这段时间，众女都已经开始怀疑不是她们有问题，而是牛碧有问题了。

　　毕竟她们这么多女人，不可能那么寸的全都不能生育，唯一造成这种情况的，也只有牛碧的身体出了问题这种可能了，但是吴语嫣她们都不希望因为这件事而让牛碧背上沉重的心理包袱，所以一直都没有和牛碧说过这件事。

　　但众女不时流露出来的幽怨，牛碧又怎么会感觉不到呢！但是他是真的没办法了，大罗金仙以上不得子，这是天道之下的规则，除非他能够打破天道束缚，那样他自己就可以制定规则，别说生个孩子了，生他万八千的也不是问题啊！

　　但天道束缚那是那么容易打破的，别说准圣之上还有圣人，就连圣人之上的鸿钧，还不是被天道轻易掌控了，所以牛碧现在惟一的出路就是等，等他的实力足以打破天道束缚后，他就能给自己的女人留下种子了。

　　此时众女也纷纷围了上来，刚才的话她们听的一清二楚，一听说火儿是牛碧收养的女儿，梦露和爱莎她们顿时兴奋万分。

　　前文说过，梦露她们十个从幽冥界来的女人，是知道她们不可能为牛碧怀上孩子的，所以她们都把希望寄托在了吴语嫣她们身上，也就是说，不管是谁生的孩子，只要是牛碧的孩子，她们就会把这个孩子当成是自己亲生的，这样一来，火儿自然就受到了梦露她们的真心疼爱，而吴语嫣她们虽然没有给牛碧生下孩子而有些幽怨，但看到火儿这么可爱，又和牛碧小时候长的那么像，也都把火儿当成了自己亲生的一般，毫无保留的疼爱起来。

　　牛家是确实人丁不旺啊！火儿的加入，顿时给牛家带来了一种清新的气氛，众女当天就带着火儿跑去市里买衣服，饰品、玩具、零食等等小孩子喜欢的东西。

　　一时间，火儿成了牛家最受欢迎的人，就连牛碧也被扔到了一边，没人搭理。郁闷的牛碧只能长叹一声：“爸爸这种东西，就是做完种，扔一边的玩意儿啊！”

　　好巧不巧的，这话被牛辛听到了，顿时走到牛碧跟前，拍了拍牛碧的肩膀，叹道：“碧碧，你现在终于知道爸爸不好当了吧！女人哪！有了孩子，老公就完全没地位了，可怜咱们男人又要赚钱养家，又要受到歧视，这种苦啊！唉！爸现在是熬出来了，你才刚开始呢！”

　　听完牛辛的话，牛碧无欲望苍天。

　　因为火儿被自己从梦幻空间带出来的缘故，怎么样安置火儿就成了一个问题，首先，火儿的年纪不够，又没有身份证账号，不能买到游戏头盔，也就不能用精神体进入梦幻空间，这样的话，火儿要想长时间的待在牛碧身边，就只能选择本体进入梦幻空间了，但是本体进入梦幻空间的话，如果死掉，那就真的死掉了，不会像玩家那样只是掉一级了事。

　　另外，牛辛和马敏都认为火儿应该去上幼儿园，毕竟火儿的外表太小了，众人都把火儿当成了五岁的小孩子，而五岁的孩子，不去上幼儿园怎么行？这一点就让牛碧很头疼了，火儿可不是现实中的人，来自梦幻空间的她，根本就受不了地球的污染，一旦离开桃花源这个灵气充足的地方，很快就会被污染成普通的人类，那样就会失去一身的能力，这是牛碧绝对不能接受，也不愿看到的，而且火儿似乎也对上幼儿园一点兴趣也没有，只想一直跟在牛碧身边，最后众人实在没办法，只好选了个折中的办法，由众女一起上阵，当火儿的家庭教师，就在桃花源里教授火儿各种知识，实际上也就是玩着学习。

　　对这个方案，众人商量过后，就算一直通过了，但是牛碧为了打败准提和天道，几乎每天都要在游戏中度过，这样一来，陪火儿的时间就非常少，而且火儿究竟是不是天道安排的棋子，牛碧心里一直没底，万一火儿真的是天道棋子，在他玩游戏的时候突然给他来一下狠的，那就什么都完了，所以牛碧这次是真的犯了难，不知道如何是好？

　　到最后，牛碧实在没办法了，只好干脆的坦白了火儿的身世。

　　当众人听到火儿是牛碧从游戏里带出来的人，顿时目瞪口呆，不过这些人里并不包括梦露她们十个幽冥界的女人，其实她们一开始就知道这款梦幻空间的游戏，实际上就是在梦幻空间这个世界里，只是她们发现这个世界的规则发生了改变，本来一开始以为是彩衣重新修改的规则，但是渐渐的她们察觉到了不对劲儿，因为在游戏里，她们根本就感觉不到丝毫与彩衣气息相近的感觉，反而游戏世界的规则冷冰冰的，健全的有些可怕，限制了她们突然爆发的可能性，只能随着规则一点点提升。

　　就因为这种发现，让众女都和牛碧联系过一次，牛碧也就没再隐瞒，把事实告诉了她们，梦露她们听完前因后果，都对牛碧的身世和遭遇震惊万分，不敢相信牛碧竟然在上古洪荒时期是统御天庭的妖皇，而且实力恐怖如斯，手中混沌钟可定鸿蒙宇宙，简直太强大了。

　　不过牛碧遭到西方教和天道的算计，这让梦露她们愤恨万分，她们早就和牛碧一体同心了，自然考虑问题全都围绕着牛碧来考虑，西方教和天道如此算计牛碧，使得牛碧最后和那些祖巫同归于尽，可是把梦露她们气的不轻。

　　不过考虑到天道的强大，她们就算再怎么生气也没办法，只能寄希望于牛碧能够尽可能的提升实力，在游戏中打败准提和天道，狠狠地出上一口恶气。

　　不过因为事情太过惊世骇俗，所以众女在牛碧的提醒下，一直没把这件事说出去，就连吴语嫣也不知道牛碧的真实身份，这一点也一直让十女引以为傲，毕竟她们比吴语嫣她们更了解牛碧，也对牛碧更贴心。

　　此时牛碧提出火儿根本就不是现实中的人，吴语嫣她们的震惊是无与伦比的。

　　“火……火儿竟然是……”马敏看着坐在自己腿上的火儿，不敢相信这么可爱的孙女竟然只是游戏中一个虚拟的人物，这让马敏有种做梦般不真实的感觉。

　　而火儿似乎也对自己不是真正的人感到吃惊，同时也非常难过，眼泪都要掉下来了：“爸爸，火儿不是真正的人，只是一个虚拟的人吗？”

　　“火儿别乱说，你是人，是真正的人。”马敏紧紧抱着火儿，生怕这么好的孙女会突然消失掉。

　　牛碧看着面色凝重的牛辛和吴楠，深吸一口气，道：“火儿是真正的人，从我把她带出来开始，就已经是了。”

　　虽然牛碧没有说具体原因，但火儿是真正的人，这句话就足够了。

　　马敏激动地抱紧火儿，含着眼泪：“好，好，火儿是真正的人，不是假的，是真的。”

　　火儿自己也松了口气，伏在马敏怀里，落下了两行激动地泪水。

　　牛辛长吁一口气，看着火儿，沉默片刻，道：“既然火儿已经是真正的人了，那就先给火儿办一下户口吧！至于游戏……游戏里的时间更长，就在游戏里让火儿学习吧！”

　　“爸，游戏是不允许12岁以下的孩子进入的。”牛碧说道。

　　牛辛看着牛碧，道：“游戏是你弄出来的，你来想办法。”

　　牛碧无语，众女吃吃偷笑。

　　“其实……”牛辛站起来，走了两圈，道：“这款游戏的时间是现实里的十倍，我就在想，如果人在里面学习，从小学到大学毕业，一共十六年时间，全都学完了，现实里也才过了一年多而已，牛碧，你有没有考虑过这个问题？”

　　“唔……”牛碧摇摇头：“没考虑过，爸，我知道你想说什么，不过这可不是小工程，再说这款游戏暂时只运行十年，十年后是什么样，连我自己也说不准。”

　　“为什么只运行十年？”不但牛辛，众女也都很好奇。

　　牛碧扯扯嘴角：“这是我师父说的，至于为什么是十年，我就不清楚了。”

　　牛碧提起这个古怪的师父，众人都没话了，只有梦露她们十个，心里一直在偷笑。

　　牛碧站起来，道：“那我先弄个游戏头盔回来吧！至于火儿的户口跟身份问题，这件事还得麻烦凌姐去处理一下，毕竟你跟那的人熟。”

　　凌小雅点点头，对于户籍等问题，一直都是公安部门负责，所以凌小雅办这事最合适不过了。


第413章 嚣张的黑龙会

　　“那就先这样吧！事不宜迟，早点把事儿办完，这游戏里都耽误不少功夫了。”说做就做，牛碧负责游戏头盔，凌小雅则负责给火儿办户籍证明，不过因为是在现实之中，所以火儿的名字就要做一下修改了，毕竟现实里牛碧姓牛，那火儿自然就要姓牛，不过牛碧说火儿叫牛火这个名字，遭到了众人的一致反对，最后经过激烈讨论，火儿最后的名字被定为牛佳。

　　佳：善也！好也！所有人都希望火儿能够善良又美丽，健健康康的成长，成为牛家的佳人，佳丽，总之就是希望火儿能够好。

　　而火儿对牛佳这个名字也很喜欢，因为‘佳’谐‘家’，火儿觉得自己有了一个幸福的家，这是一件多么幸福的事啊！

　　见众人已经给火儿取好了名字，牛碧只能灰溜溜的弄头盔去了，心里却不服气：哼！有什么了不起的，反正以后我就叫火儿的小名，什么牛佳啊！一点水平也没有，牛火这名字多霸气，多惹眼，一群没见识的娘们……

　　游戏头盔只需要牛碧一个电话就解决了，电话刚打完没半个小时，就有游戏头盔连同生物仓一同送到了桃花源的山脚下。

　　而凌小雅那边也很快，没一个小时就轻轻松松的给火儿办好了户籍证明，只是身份证比较麻烦，就算凌小雅出马，至少也要三五天才能办好，这个也就没办法了。

　　不过凌小雅在帮火儿办户籍证明的时候，却和炎无艳见了一面，时间是最好的疗伤药，经过这段时间的工作，炎无艳的气色已经比当初好很多了，偶尔也能听到炎无艳的笑声，不过炎无艳经历了那次事件，也是真的成熟了，不像以前，总是拿火辣当做自己的外衣，现在的炎无艳显得很干练，一身警服，头戴警帽，就连那红色的长发也盘了起来。

　　只是比起当初，要瘦了一些，身材不显得那样火爆了，但是却更加的苗条，非常上镜。

　　再次看到炎无艳，凌小雅眼中闪过一丝欣慰之色，微微一笑：“炎无艳，你看起来气色不错啊！”

　　炎无艳淡淡一笑，目光却一直在火儿脸上，红色的头发，和牛碧有些相似的五官，炎无艳呼吸有些急促：“她……难道是……”

　　凌小雅把火儿抱在怀里，道：“他是我们的女儿。”

　　炎无艳如遭雷击，脑袋一片空白，但毕竟当了这段时间的警察，很快清醒过来，望着火儿的脸，喃喃道：“像……确实很像……”

　　火儿有些奇怪的看着炎无艳，尤其是炎无艳的红头发，虽然颜色和她的不太一样，但同样是那样鲜艳，仿佛一团燃烧的火焰。

　　火儿抚摸着自己的头发，悄悄对比了一下，发现还是她的头发颜色更好看一些，这才心满意足的把头发拢到脑后，玩起了凌小雅手机里的游戏。

　　凌小雅知道炎无艳想的是什么，不过她也不说破，轻声道：“炎无艳，世界上并不是只有一个男人，你年纪也不小了，该考虑一下了。”

　　听到这句话，炎无艳眼中闪过一丝痛苦之色，显然是想起了当初给牛碧下药的那一幕，如果当初不是她一时糊涂，也不会落得如今这种下场，她也早就知道，牛碧就是一个吃软不吃硬的人，如果她能够再冷静一些，用柔情慢慢的把牛碧融化，也许结果就完全不同了。

　　嘴角露出一丝苦涩的笑：“慢慢来吧！这种事……总归是要看缘分的，缘分到了，就算天崩地裂也挡不住。”

　　凌小雅看着炎无艳，心情有些复杂，当初那件事，说起来她也有责任，如果不是她抢先一步通知了牛碧，牛碧也不会早有准备，从而和炎无艳决裂，但凌小雅只是心中一软，就把愧疚之心抛在脑后，毕竟如果她不告诉牛碧，就很可能中了炎无艳的计，当时的炎无艳，凌小雅实在不喜欢，那就是一个爱闹腾的主，如果真的成了牛碧的女人，成了她的姐妹，她一定忍受不了，即便是现在炎无艳已经改变了，凌小雅依旧认为自己没有做错，这就是一个多年警官所养成的杀伐果决，绝不事后后悔。

　　“对了……”炎无艳突然想到了什么，看着火儿：“这孩子应该是当初牛碧离开五年之前留下的孩子吧！是谁生的？为什么这几年我没有见过？”

　　凌小雅拢了拢火儿的秀发，道：“这是个秘密，恕不奉告。”

　　“生个孩子还是秘密？你们可真行。”炎无艳笑了笑，既然凌小雅不想多说，炎无艳也不想多问，很快把火儿的户籍问题办好后，凌小雅就带着火儿离开了警局。

　　望着凌小雅和火儿手拉手走进车里，快速远去，炎无艳眼神有些迷蒙，闭上眼睛，两滴眼泪滑落，在阳光的照射下，晶莹剔透，落在地上，宛若梅花一般。

　　解决了火儿的户籍问题后，牛碧也通过自己的手段，让火儿成功戴上游戏头盔，进入了游戏之中，只不过火儿进入游戏后要从新手村开始，在一开始，牛碧就已经交代好了火儿，让她在升级加点之后，全部主加力量，这样才能用最快时间离开新手村。

　　这一切都是基于火儿的自身属性太弱的无奈之举，但牛碧怎么也没想到，火儿一开始获得的属性竟然异常的强大，虽然力量、敏捷、体质这三大基本属性都很一般，但是精神这一项却达到了15点，非常的恐怖，而且火儿在新手村就遇到了一个隐藏任务，直接转成了火焰法神这个职业，一上来就拥有了数个强力火系魔法，前后用了五个小时，成功冲出了新手村，来到了朱雀城。

　　“爸爸！”早就接到消息的牛碧，已经守在了传送阵之前，火儿刚到朱雀城，就看到了牛碧，顿时高兴地朝牛碧扑了过去。

　　而有些玩家一开始还在怀疑怎么会突然出现了一个小孩子，现在看到火儿扑到牛碧身上，叫牛碧爸爸，这些玩家更迷糊了，不知道这到底是怎么回事？

　　“哎，哥们，游戏里不是不让12岁以下的小孩子进来吗！怎么那小孩看着就五六岁，她是怎么进来的？”有个玩家想不明白，朝旁边的一个玩家问了起来。

　　“你问我？我问谁去？不是现实里有什么抽奖活动，给那些小孩子进入游戏的机会，这就是个中奖的小孩吧？”这个玩家胡乱猜测着。

　　这样的猜测在众多玩家之间传播，想法是千奇百怪，但没有任何一个人能猜中原因，牛碧也没工夫搭理那些人，带着火儿直接就回到了东皇宫。

　　为火儿开通了权限之后，牛碧对火儿说道：“火儿，爸爸现在要去城外打怪升级了，你和爸爸一起去，还是在家里玩？”

　　“火儿和爸爸一起去。”火儿哪舍得和牛碧分开，当然是选择和牛碧在一起。

　　牛碧微微一笑：“那好，咱们一起去，不过记得躲在爸爸身后，别让那些怪物伤到你。”

　　“嗯。”火儿连连点头，晃了晃手里的小法杖，道：“爸爸，火儿也很厉害的，可以帮助爸爸。”

　　牛碧呵呵一笑，摸摸火儿的头：“是啊！火儿很厉害，不过你是爸爸的女儿，爸爸一定会保护你的。”

　　召唤出睚眦，牛碧抱着火儿跳上去，直接朝城外飞去。

　　之前接火儿的时候，牛碧正在和吴语嫣、风铃儿在城外打怪，因为牛碧有设置好的传送阵，所以才会自己一个人回城接火儿，当牛碧带着火儿回来的时候，吴语嫣和风铃儿见到火儿，顿时高兴万分，先后抱着火儿亲了一番，虽然火儿只在桃花源待了两天时间，但这两天火儿可是成了桃花源最受欢迎和宠爱的小公主，就算是牛碧的风头也被抢了过去。

　　不过，也许是火儿毕竟五百多岁了，也有了很多的见识，并不像真正五六岁小孩子那样恃宠而骄，反而表现的非常乖巧可爱，让所有人更喜欢和疼爱火儿了。

　　“火儿，你转的是法师职业吗！”看到火儿手里的法杖，吴语嫣微笑道。

　　“嗯。”火儿点点头，扬了扬法杖，道：“妈妈，火儿是隐藏职业的火焰法神，有很多厉害的火系技能呢！”

　　“真的吗？哇！火儿好厉害哦。”吴语嫣高兴地夸奖道。

　　火儿腼腆的一笑，道：“没有啦！爸爸才厉害呢！”

　　风铃儿嘻嘻笑道：“火儿真是谦虚懂事，不过一会儿打怪的时候，火儿可要站在爸爸妈妈身后，爸爸妈妈会保护你的。”

　　看到风铃儿扬了扬手里的短弓，火儿点了点头：“妈妈，火儿会保护好自己的。”

　　“乖，火儿最乖了。”风铃儿亲了亲火儿的小脸蛋，扭头对牛碧道：“碧哥哥，我们继续吧！”

　　因为火儿被带了出来，所以牛碧他们在外面耽误了很长时间，现在等级上已经渐渐被后面的人追上来了，为了保持自己的地位，牛碧自然不会放松自己，点点头，带着众人直奔冰龙塔，现如今一转之后，对经验的要求比普通级别的时候高了一倍，所以升级的速度也慢了一些，不过这还算好的，每次转生之后，所需经验都是上一次转生的一倍，这么算来的话，等到七转之后，所需的经验简直就是一个恐怖值，换成普通人，一千年之内都别想七转成功，而牛碧不但已经找回了自身的五大职业，还有五次转职的机会，再加上睚眦等等六个超神级别的宠物和坐骑，打怪速度已经是普通人的数十倍了，但牛碧还是觉得时间紧迫。


第414章 火爆的碧之楼

　　要知道，牛碧当初在梦幻空间，用了足足三年时间，还是在彩衣的全力帮助下，才达到了100级满级，而这个100级，还是基于彩衣自身的级别限制，只相当于六转等级而已，六转等级，而且牛碧并没有经历前面的五转，这样就用了整整三年，而现如今牛碧不但要面对前面的五次转生，还要再六转之后面对七转，时间实在是太过紧迫了，牛碧现在是每一天都在压力中前行，如果不是他身为东皇的铮铮傲骨，只怕早就在压力面前崩溃了。

　　一转之后，牛碧目前的等级是一转28级，这个等级去冰龙塔刚刚好，而且冰龙塔的怪物数量众多，很适合练级，只可惜现在有很多高等级的玩家都已经找到了冰龙塔这个练级宝地，所以在冰龙塔的玩家很多，牛碧他们去了以后，就只能和那些玩家一起竞争了。

　　不过牛碧这次去冰龙塔，倒是遇到了一件游戏中经常会出现的清场事件。

　　“都出去！这里被我们黑龙会包了，谁敢在这里练级，就是跟我们黑龙会过去不，都滚出去！”一个上千人的队伍把冰龙塔的入口团团围住，并将塔内的玩家清理了出去，态度异常嚣张，而带头的那个人正是曾经被牛碧杀回新手村的黑龙杀。

　　说起这黑龙杀，现在底气可是非常的足，因为在前不久的那场拍卖会上，黑龙杀斥巨资，最后以两亿金币的价格拍下了建帮令，成功建立了梦幻空间第一个帮派黑龙会。

　　一时间，黑龙会风头无两，入会者多如牛毛，毕竟是第一帮派，玩家都希望成为这个帮派里的一员，只不过黑龙会因为是黑社会出身，所以入会的人大多都是那些社会上的闲散人员，或是那些有暴力因子的玩家，正直的玩家很少加入，即便是加入了，时间久了，看出黑龙会的性质后，他们也就纷纷退出了。

　　不过目前黑龙会凭着第一帮派的名头，还是聚拢起了上万人的队伍，目前在朱雀城横行霸道，把朱雀城搞的乌烟瘴气，让很多玩家怨声载道，但是他们却一点办法也没有。

　　要PK？一群流氓根本就不给你PK的机会，直接杀上去？那就只能面对被黑龙会群殴的局面，最终双拳难敌四手，而且这些黑龙会的人还会在复活之地守着，直接把反抗他们的人杀回新手村，下场十分凄惨，只可惜牛碧打出建帮令的时间太早，目前为止，依旧没有哪怕第二个建帮令被打出来，这也让黑龙会的气焰更加嚣张，仿佛黑龙会已经成了天上天下，全宇宙的无敌帮派。

　　别的城市还好，毕竟没有传送阵，黑龙会的势力延伸不过去，但是朱雀城的玩家算是倒了血霉了，这些天经常会出现黑龙会欺男霸女的情况，当然这些基本上发生在城外，城内还是有城防兵来维持城市秩序的，但是城外却什么也没有，玩家想怎么样就怎么样，黑龙会可是做了不少伤天害理的事。

　　黑龙会也算运气比较好，在他们嚣张的这段日子，牛碧一直都在忙火儿的事，这次进入游戏，也忙着升级，根本就没功夫搭理黑龙会的事，但是现在，黑龙会居然敢跑来他要练级的冰龙塔清场，这可真是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　牛碧可是有修罗职业，杀人不红名，当场骑着睚眦来到冰龙塔上空，二话不说就对黑龙会发动了攻击，尤其是黑龙杀，当初敢打吴语嫣和风铃儿的主意，牛碧下手自然不留情面，上来就是一个最实用的万剑诀技能，万道气剑从天空中降落，组成密密麻麻的气剑网，把黑龙会一群玩家都笼罩了进去。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　“混蛋！”

　　“牧师！加血！加血啊！”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　牛碧晚间觉得覆盖范围完全根据意念决定，而黑龙会守在冰龙塔门口的成员只有一百多个，几乎每个人都身中十剑，牛碧现在的攻击力并不是特别强，但是架不住万剑诀是攻击力的两倍，而且还一下子中了十来剑，结果只是一轮万剑诀结束，门口黑龙会的所有成员都死光光了，又因为牛碧的高幸运和高爆率，以及修罗杀人，最少掉三级的特性，让黑龙会这些人几乎都爆出了一身的装备和金钱，以及掉了三到五级。

　　尤其是黑龙杀，本来之前被牛碧杀回新手村，就已经对他打击非常大了，这次好不容易振作起来，在帮派成员的帮助下升到了八十多级，而且在前不久的拍卖大会上一口气拍下了建帮令和数件黄金装备，而这次来到冰龙塔，为了清场练级，他也是带来了帮派内的所有精锐，尤其是守在他身边的，更是精锐中的精锐，几乎每个人都装备了拍卖来的各种黄金装备，但是在牛碧一轮万剑诀之下……

　　当黑龙杀和一众成员都回到复活点之后，顿时嚎啕大哭，此时黑龙杀和所有成员几乎都光了膀子，等级掉了三到五级，更让黑龙杀痛苦的是，他前不久刚刚集合帮众之力，爆出来一件仙器，结果这次也被爆掉了。

　　此时黑龙杀想到了被杀前看到的场景，红色的头发，阴阳色的坐骑，不是当初把他杀回新手村的人又是谁？

　　而这次杀人，牛碧也没有隐藏名字，所以黑龙杀被杀的时候，听到了系统的提示：“你受到玩家东皇太一的攻击，可以选择反击。”

　　只可惜刚说完，他就被干掉了，此时一身装备被爆光，等级一口气下降了五级，黑龙杀泪流满面，仰天怒吼：“东皇太一！我黑龙会和你势不两立！”

　　本来城内复活点附近的玩家看到黑龙会这些人出现的时候，就吃了一惊，一百多个平日里嚣张跋扈的黑龙会成员，竟然被集体杀回了复活点，到底是谁这么牛啊！正疑惑间，黑龙杀一声‘东皇太一’，顿时让那些玩家震惊万分。

　　“天哪！黑龙会的一百多个人被东皇太一杀回复活点了！”

　　“东皇太一？偶像啊！黑龙会这帮杂碎平日里那么嚣张，这回总算遭到报应了吧！”

　　“东皇太一！从今天前，东皇太一就是我的偶像了，谁敢跟东皇太一过不去，当心我的狼牙棒！”

　　“东皇大哥！快点建邦吧！收下小弟吧！小弟就算端茶倒水也甘愿啊！”

　　“东皇太一哥哥太帅了，我一定要嫁给他！”

　　牛碧就这样在不知不觉间，又做了一件轰动的事，不过这件事还没有结束，因为这次黑龙会为了清场，一口气派出了上千成员，门口虽然就守着一百多个，但冰龙塔里面还有一千来个，牛碧二话不说，冲进去，看到黑龙会标志的玩家就是一通打杀，从第一层杀到第五层，一个黑龙会的玩家也没跑掉，全都被送回了复活点。

　　当黑龙会越来越多的成员出现在复活点，朱雀城内的玩家沸腾了，有不少玩家都把这一幕拍了下来，然后立即编写了一片声情并茂的文章，传送到了游戏论坛，当众多黑龙会上千成员被东皇太一杀回复活点的标题出现在游戏论坛上，顿时让无数玩家为之震惊，但是上面也有黑龙会的玩家上去骂街的，一时间，论坛上热闹万分，惊叹声和叫骂声响成一片，为《梦幻空间》这款游戏再次注入了生气。

　　且说冰龙塔，牛碧一路杀掉了上千的黑龙会成员后，爆出来的装备，被牛碧放出来的骷髅骑兵和小黄放出来的骷髅大军统统收走，那些附近原本还打着赚便宜的玩家顿时唉声叹气，同时对牛碧所展现出来的实力感到万分敬畏。

　　强！实在是太强了！原本很多玩家都对排行榜第一位的东皇太一不是很服气，以为他不过是运气好，找到练级宝地，或得到了某件厉害的装备，或转了厉害的隐藏职业罢了，但是到了现在，那些看到牛碧疯狂屠戮上前黑龙会成员的玩家，再没有一个敢说不服了。

　　“这东皇太一太变态了，简直就是禽兽啊！”

　　变态和禽兽，但是用在这里，却凸显了东皇太一的强大，现在几乎所有玩家都把第一高手安在了东皇太一的头上，强大已经不需要解释了。

　　为了避免被剩余的玩家打扰，牛碧和吴语嫣她们选择在第六层打怪，因为第五层有很强的怪物守护，目前玩家的实力还无法突破，所以冰龙塔第六层就成了与世隔绝之地，刚好成了牛碧练级的最佳选择。

　　而这一次，有了驯兽师职业，牛碧主要狠练了一下驯兽师的技能，把不少实力强大的BOSS训成了自己的宠物，按照牛碧自己的估计，只要给他游戏中十年左右的时间，他就能降服万八千的BOSS，到时率领BOSS大军去杀怪，那简直太爽了，与此同时，牛碧想到了一个快速升级的办法，就是以后打到了建城令之后，建造属于自己的城池，而在城池建立之后的第三天，会面对怪物攻城，到时候攻城的怪物至少也有成百上千万，简直就是升级的最佳途径，不过前提是牛碧要有足够吃下这些怪物经验的实力。


第415章 倾情一剑，火云烧天

　　“一万黄金BOSS不知道顶不顶得住？”牛碧开始为未来打算了。

　　在冰龙塔打了十几天，牛碧的等级也升到了58级，让牛碧惊讶的是，火儿的攻击力非常强，魔法值更是高的恐怖，足足超过了一万，很多强力攻击魔法简直就是信手沾来，成为除牛碧之外最强的攻击输出，连风铃儿见了都惊叹不止。

　　因为一转所需经验是普通的一倍，所以牛碧虽然只有58级，但是火儿却已经升到了89级，到了这个时候，冰龙塔的经验已经不能满足牛碧了，毫不废话，立即转换地图，不过在此之前，牛碧带着吴语嫣她们先回城休整了一番。

　　此时碧之楼已经正式营业了，如同当初预料的那样，有爱莎制作的美食，尤妮莎酿制的美酒，以及培训出的女仆服务，每天都让碧之楼的生意火爆异常，赚钱如流水一般。

　　当牛碧带着吴语嫣和风铃儿、火儿来到碧之楼的时候，五百平、三层的面积，竟然全都被占满了，要不是牛碧是老板，不管多忙都有一个单独的包间，只怕牛碧只能和无语沿途她们吃肉包子解决温饱问题了。

　　因为碧之楼的生意太火爆了，所以尤妮莎招聘的女仆就有一百多个，分三班倒，每一层都有固定的十名女仆，第一层是普通的女仆，第二层则是稍微高级一点的中级女仆，至于第三层则是品貌俱佳的高级女仆，全部都是生活不那么富裕的女玩家，当然了，因为是女仆服务，所以对长相的要求比较高一点，普通女仆至少也要达到十里挑一的级别才能应聘成功，第二层的中级女仆则需要五十里挑一，第三层的高级女仆则是百里挑一，甚至千里挑一。

　　当然了，工资是非常丰厚的，而且是每周一结算，普通女仆每周工资一万金币，转成人民币就是九千块，中级女仆每周是两万金币，转成人民币是一万八千块，而高级女仆每周则是三万金币，转成人民币就是两万七千块，绝对是非常高昂的薪水，而碧之楼每周只是为员工支付工资，就要花掉超过两百多万金币，但是和赚的钱相比，这也就是九牛一毛了。

　　至于碧之楼每天能赚多少钱？目前碧之楼开业两周，已经赚了五千多万金币，而且这些全部都是纯利润，没有丝毫的水分，由此可见碧之楼的生意是如何火爆了。

　　至于为什么两周就能赚到这么多钱，原因就在碧之楼每天都会推出三道仙兽肉制作的美食，每一种美食都有增加属性的效果，而且采取拍卖方式，价高者得，起拍价就达到了十万金币，当然了，最后成交价几乎都会破百万，想想吧，三道菜，每道菜都破百万，每天至少也能赚到三百多万金币，而一周十四天，那至少就是四千多万金币，再加上其他的饭菜和酒水，两周赚到五千多万，也就顺理成章了。

　　虽然酒楼已经开业两周了，但因为开业的时候，牛碧还在碧之楼打怪升级，所以并没有参加开业典礼，也就没有哪个女仆是认识牛碧的，所以牛碧一行人来到碧之楼的时候，就有女仆迎上前来：“主人，大小姐，欢迎光临，只是我们的座位都满了，主人和大小姐能稍等一下吗？”

　　牛碧看着这个女仆，白色女仆发带，蓝色连体短裙，围着白色的露肩短袖上衣，一双腿上是白色的长筒丝袜，配上黑色皮鞋，实在是太有杀伤力了，不过毕竟是一楼的普通女仆，所以姿色方面只能算十里挑一，和吴语嫣她们比起来那是差的太多了。

　　牛碧微微一笑：“不用了，我在三楼有包间。”

　　“哦？主人是有朋友请吃饭吗？”女仆问道。

　　“差不多吧！”牛碧笑了笑，道：“你继续忙吧！我们自己上去就好。”

　　“好的，主人、大小姐慢走。”

　　一路直奔三楼，到了这一层，高级女仆就显得特别养眼了，百里挑一的美人，再加上女仆诱惑，那种吸引力是难以用语言形容的，不过和吴语嫣她们比起来，还是要差了一大截，牛碧现在老婆众多，也没有那些猎奇的心态了。

　　“主人，大小姐，你们是要用餐吗？”一个高级女仆迎上来，高级女仆的服装颜色是经典的黑白色，所不同的是，头上的发带却是兔耳、猫耳、羊耳等各不相同，眼下这个高级女仆头上戴着绵羊耳朵，显得卡通又萌人。

　　牛碧微微一笑：“是啊！去告诉你们老板，就说她老公来了，让她快点吧最好的酒菜都端上来。”

　　“啊！？”女仆呆愣愣的看着牛碧，似乎是不知道牛碧真的是老板的老公，还是纯粹来捣乱的？

　　“你去说一声就知道了。”牛碧笑道。

　　“好的……”牛碧毕竟一身的贵气，再加上身边的吴语嫣和风铃儿，虽然带着面具，却无法遮掩初中的身材和气质，怎么看都不会是普通人，女仆躬身一礼：“主人稍等。”

　　在女仆去找尤妮莎的时候，牛碧带着吴语嫣、风铃儿和火儿直奔专为他保留的贵宾间。

　　贵宾间就在三楼最东边的那块地方，面积是五十平米，占了整个一层十分之一的面积，可以一次招待三十人的豪华间，本来一开始牛碧觉得三十人太夸张了，没必要保留这么大面积，但梦露却认为牛碧身份尊贵，再加上这是他自己的产业，自然就需要有主人的气派，而尤妮莎和爱莎也支持这个观点，牛碧也不想违拗她们，就随她们去了。

　　因为这个包间只有牛碧自己有打开的权力，其他任何人，哪怕是梦露她们在没有得到允许的情况下，也是进不去的，所以包间门口也没有任何人守候，但附近还是有女仆看到牛碧他们直接奔着这个包间去的，当她们看到牛碧和吴语嫣她们毫无障碍的走进了包间，都张大了嘴巴。

　　这些女仆都受过尤妮莎和爱莎的培训，所以也都知道这个包间是专为碧之楼真正的主人准备的，只是自开业至今，牛碧一直没有出现过，所以这些女仆以为牛碧短时间内不会来这边吃饭，但没想到，牛碧今天终于出现了。

　　发现这个情况后，那些女仆都议论纷纷起来，没过一会儿，之前去通知尤妮莎和爱莎的女仆回来了，同时来的还有尤妮莎。

　　“老板，刚才他们还在这呢！”没看到牛碧，女仆还以为自己受骗了，连忙解释了一下。

　　尤妮莎却把目光往东边一扫，妩媚一笑：“知道了，一会儿记得吧酒菜送到最东面的那个包间。”说完，尤妮莎迈步朝东边的包间走去。

　　这个女仆惊讶的看着尤妮莎走到东面的包间门前，敲了敲门，便推门走了进去。

　　“这……难道是幕后老板来了？”女仆这才恍然大悟，想到之前对牛碧的态度，心中惴惴：我应该没有失礼的地方吧？

　　此时在包间里，尤妮莎正坐在牛碧身边，抱着火儿亲了一口，咯咯笑道：“火儿，想妈妈了吗？”

　　“想了。”火儿红着小脸蛋，依偎在尤妮莎怀里。

　　“真乖。”尤妮莎高兴地又亲了火儿一口，随即有些幽怨的道：“夫君，你怎么一去就是这么久？酒楼开张那天都没看到你。”

　　牛碧呵呵一笑：“没办法，为了冲击七转，只能尽最大时间和力量练级了，眼下酒楼的生意就靠你们了。”

　　“这倒不是什么问题，不过这段时间仙兽的材料快用光了，夫君你可要尽快再送点仙兽过来了。”尤妮莎说道。

　　以牛碧目前的实力，对付同等级的仙兽绝对是找死，但是对付等级比较低的仙兽，还是没什么问题的，目前碧之楼每天拍卖的仙兽材料，就是牛碧打的一些等级相对较低的仙兽所获得的，仙兽浑身是宝，皮毛可以制作皮甲、披风，肉可以用来制作美食，骨头也是上好的炼丹材料，牛碧可没少从仙兽身上获得好处。

　　牛碧点点头：“放心好了，等吃饱喝足，休息一会儿，我就去杀几只仙兽。”

　　“那就拜托夫君啦！”尤妮莎咯咯一笑，随即道：“夫君，这些天碧之楼的生意实在太火爆了，这两个星期已经赚了五千多万的纯利润，算起来一个月就有一亿多的收益，一年下来就是十几亿，有这些资金的支持，以后要买到一些上好的材料也不怕没钱了！”

　　“这么多！？”吴语嫣和风铃儿都被这个数字吓了一跳，要知道，游戏里的一年，在现实中也不过一个月零几天而已，这么短的时间就能赚到十几亿，简直就是抢钱啊！

　　牛碧倒是很淡定，现在钱对他来说真的什么都不是，需要的时候，只需要从现实里转进来一大笔资金就足够花了，开这个酒楼，牛碧也不过是为了让尤妮莎和爱莎有点事情做，不过目前尤妮莎和爱莎已经雇佣了NPC的厨师和酿酒师，把厨艺和酿酒工艺都教给了这些NPC，虽然做出来的味道比爱莎和尤妮莎的稍微差了点，可应付普通的食客还是足够的，目前尤妮莎和爱莎更多的还是制作每天拍卖的仙兽美食，以及每日限量供应的美酒，这样一来，也能显出她们的身价，而且每天也不用那么忙碌……


第416章 小别胜新婚

　　说起来，因为这款游戏里面的职业有精灵和兽人、矮人，所以尤妮莎和爱莎她们的样子并没有引起普通玩家的注意，因为转职精灵和兽人的玩家，外貌也会相应地发生变化，尤妮莎和爱莎头顶的角，只被玩家认为她们是转职了兽人而已。

　　也正是因为这样，牛碧才能放心让尤妮莎她们进来玩游戏，不然凭她们古怪的样子，早就引起轩然大波了。

　　见牛碧并没有多兴奋地样子，尤妮莎撇撇嘴，道：“夫君，我们赚钱你不高兴啊！”

　　“呵呵，没有。”牛碧笑了笑：“挺高兴的，不过钱对咱们来说实在没什么吸引力，只要我想，随随便便就能调动几千亿的资金，酒楼生意好坏我倒是不太在乎，只要你们觉得高兴就行了。”

　　“嗯，我们倒是都挺高兴的，好像又找到了当初开客栈的感觉。”尤妮莎有些怀念的望着牛碧，目光似乎已经穿透时间与空间，回到了当初遇到牛碧时的场景。

　　牛碧微微一笑，正要说什么，却突然听到了系统提示音：“女仆请求进入，请问是否允许？”

　　“允许。”女仆来，肯定是送酒菜的，果然，门打开后，一个女仆端着托盘走了进来，正是之前那个去叫尤妮莎的女仆。

　　“老板，您交代的酒菜送来了。”女仆走到桌前，把托盘上的酒菜一样样放在了桌上。

　　牛碧看着这个女仆，微笑道：“美女，你怎么也没叫主人和大小姐呢？”

　　听到牛碧的调侃，女仆脸一红，双手抓着托盘，挡住半张脸，道：“主人，大小姐，请慢用……老板，还有什么药交代的吗？”最后一句话，女仆是对尤妮莎说的。

　　尤妮莎微微一笑，道：“别紧张，这位先生是我的老公，也是碧之楼的真正老板，我想他在游戏里的名字你一定听说过。”

　　女仆眨着明亮的大眼睛，目光在牛碧的红发，以及吴语嫣和风铃儿身上扫过，不由惊呼一声：“难道是东皇太一？”

　　“哟？”牛碧笑了笑：“你怎么知道我是东皇太一的？现在模仿东皇太一染红头发的人可不少，也许我也是个冒牌货呢！”

　　女仆脸上带着激动地潮红，用力摇摇头：“我看过东皇太一的战斗视频，那红色的头发，还有身边的两个仙女般的女伴，都是东皇太一的标志，真的没想到……真的没想到东皇太一竟然就是我的老板，我好激动……”

　　“呵呵，不用那么激动，都是一个脑袋两只眼，一个个鼻子一张嘴，也不比别人多什么。”牛碧笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“东皇太一哥哥，我叫倾情一剑，剑士职业，但是只有二十六级，当初碧之楼招聘女仆，我就来应聘，没想到被老板赏识，目前负责三楼的顾客。”倾情一剑说道。

　　“倾情一剑啊！怎么样？在这里工作还顺心吧！”牛碧微笑道。

　　“嗯。”倾情一剑连连点头：“很好，这里的工作并不是很累，而且待遇很高，我们这里的姐妹都很喜欢这份工作。”

　　“喜欢就好。”牛碧含笑点头，道：“好了，你先出去吧！”

　　“是，东皇太一哥哥。”倾情一剑似乎是东皇太一的忠实粉丝，能跟牛碧说上话，让她兴奋的满脸红色，不舍的看了牛碧一眼，迈步朝外走去，但是在出门前，又扭头看了牛碧一眼，这一看，顿时如遭雷击，差点一口气没喘上来。

　　原来牛碧面对一桌的美食，肚子早就饿了的他，顺手就把面罩摘了下去，露出了本来的容貌，而牛碧的容貌多大杀伤力这自然不用说了，再加上90的超强魅力，那简直就是祸国殃民，足以让所有正常的女性为之疯狂。

　　而倾情一剑原本就非常的崇拜和喜欢东皇太一，此时看到东皇太一的绝世容貌后，顿时兴奋地两眼变成了心形，差点就忍不住扑过去，抱着牛碧狂亲猛啃了。

　　东皇太一是碧之楼的真正老板这个消息，在倾情一剑的宣传之下，很快就在女仆群中传播开来，所有碧之楼的女仆听到这个消息后，都兴奋万分，英雄爱美女，而美女也是爱英雄的，东皇太一从游戏之初就一直占据了排行榜的第一位，这就奠定了他的超高人气，而随后把黑龙会的人杀回新手村，以及前不久刚刚把嚣张跋扈的黑龙会一千多人杀回城，都让东皇太一的人气达到了最高峰。

　　碧之楼里所有的女仆一个不落，全都看到过东皇太一把一千多人疯狂杀回城的视频，视频里的东皇太一虽然带着面具，却掩盖不住他那冲天的英雄气概，以及好到爆的身材，碧之楼的女仆们早就把牛碧当成了她们的偶像，说是梦中情人也不过分，但是她们也知道，像东皇太一那种站在顶点的大人物，是不可能和她们有什么交集的，她们也没敢多想。

　　但是峰回路转，原本看在碧之楼丰厚收入的份上而加入碧之楼的她们，却得知东皇太一竟然就是碧之楼的幕后老板，这顿时让这些女仆兴奋到无以复加，现在每一个女仆在送完一次餐之后，就会忍不住跑去牛碧专属的包间那边去看两眼，只可惜包间的门是关着的，没有牛碧的同意，她们也进不去，这多少让她们有些遗憾。

　　此时在包间里，爱莎已经端坐在牛碧的身边，不停地把美味的食物送进牛碧口中，梦幻空间的怪物，肉质都异常的鲜美，这一点在当初牛碧卖牛羊肉的时候就已经证明了，所以这里的饭菜味道都非常好吃，而且食材都不用本钱，直接跑去城外打几个小时就能弄到一堆食材，碧之楼饭菜的利润几乎达到了80%以上，如此暴利，真是想赔钱都难。

　　“夫君，再尝尝这个蛋卷，我加了一些蔗糖，很甜的。”爱莎夹着一个金黄色的蛋卷，送到牛碧嘴边。

　　牛碧张开嘴，爱莎顺势把蛋卷送进了牛碧嘴里，牛碧咀嚼几下，顿时赞道：“味道真不错，还是爱莎做的饭好吃啊！”

　　自从爱莎来到桃花源之后，牛家的饭菜就没有别人什么事了，而这些年对厨艺的磨练，让爱莎的厨艺达到了一个登峰造极的境界，就算是星爷的食神也差了几条街，食神的最高境界无非就是‘以后吃不到可怎么办？’，而爱莎则是吃过她的饭菜，再吃别的东西都跟吃屎似的，根本就难以下咽，也幸好爱莎只负责制作每天的三道拍卖仙兽肉，要是碧之楼一开始就让爱莎掌勺，估计以后所有来碧之楼吃过饭的玩家，回到现实中得饿死一大半，说起来是有点夸张了，但爱莎的厨艺就是这么厉害。

　　在游戏里，牛碧外出长时间的打怪，肚子饿了也是不得不吃包子，总不能饿的没力气打怪吧！不过只要回城，或是下线后，牛碧除了爱莎做的饭菜，别人做的基本吃不了几口，就算是吴语嫣做的饭菜，牛碧也只是浅尝辄止，事实上，吴语嫣也有好几年没做过饭了，厨艺退步了很多，这都是爱莎造成的。

　　此时享受着爱莎做的美食，牛碧的胃口一阵满足。

　　听到牛碧的赞美，爱莎满心幸福和欢喜，不过爱莎也是很会做人的，她立即端起一杯酒，送到牛碧嘴边：“夫君，尤妮莎姐姐酿的酒更好喝，来喝一口。”

　　牛碧滋溜一口，哈哈笑道：“那是当然啦！爱莎的饭，尤妮莎的酒，这可是咱们牛家的宝贝，为夫以后离了你们是真不行了。”

　　听到这番话，爱莎和尤妮莎心里都甜滋滋的，尤妮莎咯咯一笑：“夫君，我最近又尝试酿了几种不同口味的美酒，等下你收起来，以后外出打怪，渴的时候就拿出来喝两口。”

　　牛碧笑着点点头，把尤妮莎搂过来，照着嘴上就是一口：“那可真是太好了，以后就算是去城外，为夫也能随时随地品尝爱妻的美酒了。”

　　尤妮莎妩媚一笑，伸出舌头舔了舔牛碧的嘴唇，充满魅惑的道：“夫君，你这次一离开就是半个月，小女子很想要呢！”

　　看到尤妮莎当众挑逗牛碧，风铃儿轻啐一声：“尤妮莎姐姐，火儿在这呢！注意点影响好不好。”

　　尤妮莎扭头看了火儿一眼，火儿此时正眨着天真好奇的大眼睛，不明白尤妮莎为什么会用舌头舔牛碧的嘴。

　　尤妮莎咯咯一笑：“没关系，火儿还小呢！根本就不懂这种事。”随即靠在牛碧怀里，道：“夫君，你吃晚饭就要去城外了吧！趁着这段时间，我们先来一次吧！”

　　充满诱惑的言语，让牛碧忍不住咽了口口水，而牛碧这段日子虽然在打怪中也和吴语嫣、风铃儿偶尔做过几次，但毕竟在冰龙塔那种随时有怪物出没的地方，所以并不能尽兴，此时尤妮莎的诱惑，无异于火上浇油。

　　经过半小时的休整，牛碧和尤妮莎、爱莎终于走出了包间，此时吴语嫣和风铃儿已经带着火儿回到了东皇宫，牛碧从尤妮莎这里弄了十几坛好酒，又从爱莎的物品栏里转了几百份美食，便传送回了东皇宫。


第417章 进攻火焰山

　　而牛碧这一走，那些女仆顿时叹息连连，恨自己没有得到和东皇太一交流的机会。

　　东皇宫，此时梦露正在种植一些比较高级的药用花草，吴语嫣和风铃儿陪着火儿在花丛里嬉戏着，当初尤妮莎和爱莎其实是想把店铺分出一间来，给梦露用来开花店，但是梦露最终却拒绝了她们的好意，因为东皇宫的种植面积很大，梦露打算窝在东皇宫里为牛碧种植那些高级草药，炼制丹药，充当当初彩衣的角色。

　　梦露明白，因为没有了彩衣的存在，所以牛碧在属性方面比不得当初，但是彩衣要隐藏在幕后帮助牛碧，所以也无法跟在牛碧身边，为牛碧炼制丹药和装备，而梦露在炼丹术方面颇有见地，所以她就充当起了牛碧御用炼丹师的职业，只可惜梦露不会炼器，不然真的很想连着炼器师也一起担当，为牛碧炼制出最强的装备。

　　“梦露姐姐，这是什么花？”吴语嫣指着面前一朵幽兰色的三瓣花，有些好奇的问道。

　　梦露微微一笑：“那是冰蓝花，是一种高级药用花，可以用来炼制恢复魔力的药剂，也是一种可以提升法力丹药的药引，效用非常大。”

　　“真厉害啊！”吴语嫣伸手摸了摸冰蓝花，微笑道：“不但美丽，还有这么大的作用。”

　　“就像语嫣妹妹一样。”梦露微笑着说道。

　　吴语嫣脸一红，摇摇头：“我觉得更像梦露姐姐，梦露姐姐不但漂亮，而且家里的一切都调理的妥妥当当，真的，对碧哥哥帮助最大了。”

　　梦露微微一笑，抬手抚摸着吴语嫣的秀发：“其实我们没一个姐妹对夫君来说都是不可缺少的，我相信夫君也是这么认为。”

　　“哈哈哈！梦露，还是你了解为夫啊！”牛碧的大笑声从不远处传了过来，众女扭头望去，就见牛碧正大笑着朝这边走来。

　　“爸爸！”火儿高兴地朝牛碧跑了过去，牛碧赶紧蹲下来，等火儿跑过来之后，把她抱在怀里，站起来，高高一举，笑道：“火儿，玩什么呢？”

　　被牛碧高高举起来，火儿咯咯直笑，等回到牛碧怀抱后，火儿抱着牛碧的脖子，道：“爸爸，妈妈们带火儿在花丛里抓蝴蝶呢！”

　　“是吗！抓到了吗？”牛碧笑道。

　　“嗯，抓到了两只，但是妈妈说蝴蝶是我们的好朋友，不应该让它们失去自由，所以抓住后就放掉了。”火儿说道。

　　牛碧笑道：“妈妈说的对，火儿也做的很对，真乖，让爸爸亲一口。”

　　被牛碧亲了脸蛋一口，火儿高兴地咯咯直笑，紧紧缩在牛碧怀里，再也不愿离开了。

　　此时风铃儿轻哼一声：“碧哥哥真讨厌，这么久了才回来。”

　　算算时间，牛碧前前后后用了三个小时，风铃儿早就等得不耐烦了。

　　牛碧嘿嘿一笑：“没办法，所谓小别胜新婚，离开这么久了，总要让你尤妮莎姐姐和爱莎姐姐填饱肚子吧！”说到这，牛碧扭头看着梦露，笑的很是淫荡：“梦露，等一下也让为夫来喂你吃饭吧！嘿嘿嘿～～～”

　　梦露脸蛋微红，不过牛碧离开这半个月，梦露也确实很想牛碧，但是当着吴语嫣和风铃儿的面，梦露总要维护自己大姐的形象，不得不轻啐一声：“夫君，你真是的，才刚回来就说这种话，当心教坏了火儿。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“不会的，火儿可是很懂事的，火儿，对不对？”

　　火儿连连点头：“嗯，火儿是懂事的孩子。”

　　牛碧摸摸火儿的头发，笑道：“火儿也不会四处乱说话，对吧！”

　　火儿似懂非懂的点点头：“爸爸，火儿不会乱说话的。”

　　牛碧满意的点了点头，扭头看着梦露，笑道：“看到了吧！”

　　梦露无奈的叹了口气。

　　嘴上虽然说的很淫荡，牛碧却不会真的就不顾梦露的脸面行那荒淫之事，话题一转就说起了炼药的事。

　　梦露进入游戏后主攻方向就是花草园艺，但是来到朱雀城后，梦露就选择了炼药师这个职业，超强的天赋，再加上勤奋，目前梦露炼药师的等级已经达到了高级，而且在牛碧不在的时间里，炼制了一些中级和高级的药物。

　　“夫君，这是妻昨天刚刚炼制成功的强力丸，服用以后，可以增加10点力量，5点体质，刚好有四粒。”梦露拿出了一个小药瓶，从里面倒出四粒金黄色的丹药，分别送到牛碧、吴语嫣、风铃儿和火儿的手中，微笑道：“吃吧！以后我还会继续炼制更多更好地丹药。”

　　四人接过强力丸，查看了一下强力丸的属性。

　　强力丸：高级丹药，服用后，力量+10，体质+5。

　　“真是不错啊！将近两级的属性点了。”牛碧称赞道。

　　玩家每次升级，四大基本属性会各增加1点，还有5点可分配点数，也就是说，升一级就能提升9点属性，而强力丸却有15点属性，相当于一又三分之二级的属性点了。

　　风铃儿赶紧把强力丸扔嘴里，嘻嘻笑道：“谢谢梦露姐姐，以后我们的属性就全靠梦露姐姐了。”

　　梦露微微一笑：“好，全包在姐姐诶身上。”

　　服用了强力丸之后，梦露又拿出一些生命和魔法药剂，这些药剂可比商店里卖的那些强多了，而且成本也要低了很多，目前牛碧对生命药剂的需求几乎没有，但是对魔法药剂的需求却比较多，毕竟他那么多超强的攻击技能，都是需要消耗庞大魔力的，而牛碧因为一直以来都没有增加属性点，所以升级之后都是走的全能路线，这也让他的魔法值并不是很高，所以魔法药剂就成了必需品。

　　而吴语嫣和风铃儿、火儿则是两种药剂都很需要，毕竟她们的实力不像牛碧那么变态，她们也没有牛碧的永生项链，在这样的情况下，每次打怪，她们都不可能像牛碧那样敢放开了打，总要防备自己突然被怪物干掉，所以她们的攻击输出就比较低，而吴语嫣自己更是一个奶妈职业，攻击力并不是特别强，事实上，她们跟在牛碧身边，几乎就是在吃牛碧的经验，对牛碧的帮助也不是特别大，因此，随身携带大量魔法和生命药剂，把攻击输出释放到最大程度，就成了必然的结果。

　　吴语嫣和风铃儿每人都弄了一堆的魔法和生命药剂，以及梦露炼制出的短时间内提升属性的药物，有了这些，她们对牛碧的帮助也就更大了。

　　相比起来，火儿更需要的则是魔法药剂，因为火儿就是一个火焰魔法体质，消耗的魔法非常多，所以对魔法药剂的需求非常大，这一点和牛碧相同，但不同的是，牛碧不需要生命药剂，是因为他有永生项链，所以不需要生命药剂，而火儿不需要生命药剂，是因为她本身的生命值就非常少，基本上碰到怪物就是被秒杀的命，所以也没必要携带生命药水，干脆就专攻魔法攻击力了。

　　搞定了药水的事，牛碧直接就把梦露拉近了房间，用了一个多小时满足了梦露的空虚之后，就带着吴语嫣她们出城了。

　　这次出城，牛碧直奔100级怪物横行的火焰山，火焰山遍地都是90～100级的火系怪物，经验值非常多，不过牛碧自己并不是很喜欢这个地方，因为这些怪物都是火焰系，所以对火焰的免疫力比较高，让他的烈焰焚天技能还有火儿的火焰攻击技能没有多少用武之地，这也是牛碧一转之后，并没有在这边升级，而是直奔冰龙塔的原因。

　　冰龙塔都是冰系和水系怪物，牛碧的烈焰焚天和火儿的火系技能刚好将那些怪物克制住，所以打怪升级的速度非常快，要不是冰龙塔的高级怪物数量有限，牛碧恨不能直接就在冰龙塔升到七转结束了。

　　不过牛碧并不后悔来朱雀城，因为牛碧在转职了驯兽师之后，终于让火系抗性超过了100%，也因此拥有了修炼离火真经的体质，只是最近一直忙着打怪升级，牛碧还没来得及练习，但是到了火焰山，牛碧终于决定开始修炼离火真经了，而牛碧不但要修炼离火真经，还要修炼太阳真经，也就是他当初作为三足金乌时的本体火焰功法。

　　太阳真经和离火真经的功效差不多，而且修炼条件也差不多，都需要天生的火焰之体，而牛碧当初恢复了东皇太一的记忆之后，就开始琢磨太阳真经和离火真经有没有可以二者合一的办法？经过一年的不断修炼衍化，牛碧终于在前不久找到了可以将两者融合的办法，那就是在体内开辟两个丹田，上丹田修炼太阳真经，下丹田修炼离火真经，虽然这样一来会让修炼速度变慢一些，但是威力却比以前更大。

　　不过这么做也是有危险的，一旦掌控不好，让两个丹田无法维持平衡，很容易爆体而亡，牛碧在现实中是不敢把两者融合起来的，但是在游戏里，牛碧却什么都不怕，反正死了也只是掉一级而已，只要能把两种火焰融合好，打败准提和天道也就不是痴人说梦了。

　　为了打败准提和天道，牛碧这次也是把自己豁出去了，大不了一直在新手村窝着，要是成了，那就赚翻了，如何选择，牛碧心里很清楚。

　　“好！”牛碧望着火焰山的山口：“干掉这里的BOSS，然后进去修炼！”

　　把灵韵她们都召唤出来，牛碧小队立即开始清扫周围的怪物。

　　现在牛碧的骷髅骑兵和骷髅法师队伍足以抗衡100级普通怪物，而僵尸和石魔等等也都有非常高的战斗力，在这片怪物从中应对起来也算游刃有余，不过牛碧这次玩了把大的，在自己身上附加了各种提升属性的技能后，终于让魔法值突破了两万，这时，牛碧念起了奇怪的咒语，随着咒语的深入，牛碧面前突然出现了一个巨大的黑色魔法阵，魔法阵里散发出阵阵死灵之气，非常的浓郁，异常恐怖……


第418章 母女情深

　　“出来吧！死灵龙！”伴随最后一声召唤，一条闪耀着黑色幽光的百米巨龙从魔法阵中浮出，这条黑色巨龙根本就没有实体，全部都是由黑暗的死灵之气形成，而且也只是大概的外形像龙，并没有五官和皮肤，但是这条死灵龙的实力却不容小觑。

　　看到这条龙，牛碧突然想起了当初他刚刚进入梦幻空间，彩衣对他说过的一句话。

　　“哼！现在知道死灵法师的强大了吧！而且骷髅只是死灵法师最基本的召唤技，后面还可以召唤更厉害的死灵，最强的死灵龙甚至可以硬抗100级仙兽。”

　　硬抗100级仙兽的死灵龙，面对众多普通的怪物，如同虎入羊群，疯狂的将那些怪物送回了老家，而牛碧这个时候擦擦头上的汗水，哈哈笑道：“就是这样，一口气把这里的怪物都清光，直接打到火焰山上！”

　　这还是牛碧第一次召唤出死灵龙，当吴语嫣和风铃儿看到死灵龙的威力后，顿时惊叹万分，火儿则兴奋万分：“爸爸好厉害呀！”

　　牛碧哈哈一笑：“厉害的还在后面，小兰兰！冲！”

　　面对众多的火系怪物，还是小兰兰更能发挥战斗力，牛碧这次就把龙鞍安在了小兰兰身上，朝着那些怪物发动了进攻，作为龙骑士，骑上龙就能提升10%的战斗力，更何况龙鞍还能够提升坐骑100%实力，骑上之后，更是触发人龙合一技能，实力提升200%，表面上看起来是提升了310%的实力，但数据不是这么算的。

　　如果说牛碧的战斗力是100，那么骑龙之后，就会变成110，而人龙合一技能发挥200%战斗力，也就是220的战斗力，加起来就是330，等于提升了230%的战斗力。

　　而龙鞍则会让坐骑提升100%的战斗力，如果坐骑实力也以100为例，那么装备上龙鞍后，实力就达到了200，而人龙合一技能的200%，就是400，加上200，就变成了600，所以龙鞍的效果对坐骑最大，足以发挥出600%的战斗力，主人稍差一些，但也能发挥出330%的战斗力，在这样的情况下，牛碧的实力就跟吃了春药似的，冲入怪物群中，砍瓜切菜一般收割着怪物的生命和经验。

　　看到牛碧如此勇猛，吴语嫣和风铃儿也不甘落后，五行攻击法术和各种箭术不停地在怪物群中炸响，而火儿的火焰技能虽然在这里发挥不出全部实力，却也能凭着高攻，打掉怪物一些生命，至于兽兽和睚眦、小黄、冥冥，也都各自发挥着实力，收割着怪物的经验，灵韵则不停地把各种辅助技能丢在自己人身上，至于不良状态的技能，那些怪物死的太快，灵韵都懒得给它们附加不良状态了。

　　在这个小集团的通力合作之下，火焰山附近的怪物纷纷倒地，化作一堆经验，提升着牛碧他们的等级，一天之后，牛碧他们就把等级提升到了93级，并成功来到了火焰山的火山口，在这里，隐藏着一只100级的仙兽——火精灵。

　　“你们在火山口守着，我去把火精灵勾上来。”火山口的火焰可不是说着玩的，吴语嫣和风铃儿的火系抗性并不高，贸贸然下去，很可能掉进岩浆里掉级回城，而牛碧现在的火系抗性已经达到了105%，那些岩浆不但不能给他造成伤害，还会成为他的补药，而且火精灵是纯粹的魔法仙兽，对牛碧的威胁基本为0，所以牛碧才会有胆气一个人下去。

　　“碧哥哥，小心点。”吴语嫣轻声道。

　　风铃儿也道：“碧哥哥，我用弓箭掩护你。”

　　牛碧微微一笑：“放心好了，不会有事的。”顿了顿，牛碧摸摸火儿的头，道：“火儿，你在这好好等着，爸爸很快就回来。”

　　火儿点点头：“爸爸，早点回来。”

　　“放心，爸爸会很快回来的。”牛碧微微一笑，从火山口跳了下去。

　　火焰山的岩浆距离火山口只有十米左右的高度，这是一座随时都有可能喷发岩浆的火山，而牛碧跳下去之后，直接就进入了岩浆之中，虽然明知道牛碧的火系抗性高达105%，但看到这一幕，还是让吴语嫣和风铃儿心中紧张，担心不已。

　　而牛碧此时身在岩浆之中，却如同来到了一个满是杂质的火焰世界，牛碧曾经练习离火真经的时候，在岩浆里待的时间不断，对这种环境比较适应，只是那些杂质让牛碧很不爽，但没办法，游戏里他可是没办法跑去太阳星上磨练离火真经和太阳真经的，只能在梦幻空间这有限的空间内寻找办法，而火山，就是最好的练习地点了。

　　不过牛碧刚刚进入岩浆中，岩浆里就有一个如同人形的火精灵从岩浆深处游了上来，看到牛碧之后，手里幻化出一把如同实质的火焰长矛，朝牛碧捅了过去。

　　牛碧自然不会怕了火焰长矛，反而脸上露出笑容，等火焰长矛扎在自己身上后，却如同洗了三温暖一般，通体舒泰，见火精灵面露惊讶之色，嘿嘿一笑，长臂一把将火精灵抱进怀里，在火精灵的挣扎之下，飞快的向上浮去，短短几秒钟就离开了岩浆，冲出了火山口。

　　吴语嫣和风铃儿、火儿看到牛碧抱着一团燃烧着火焰的人型生物突然窜出来，顿时紧张万分，而牛碧却没有丝毫停留，脚底突然出现了一把飞剑，冲吴语嫣她们大喊一声：“我去远处把她解决掉，你们在这等着我。”

　　说完，御剑飞行，飞速的离开了火焰山，直奔冰龙塔而去，牛碧是想借助冰龙塔的寒冰之力，让火精灵的实力下降到最低，这样对付起来也就相对简单了。

　　也幸好火精灵是纯粹的魔法仙兽，如果是物理系的仙兽，牛碧就没这么好的闲情逸致了。

　　在前往冰龙塔的半路上，火精灵在力量上无法挣脱牛碧，便用各种不同的火系魔法攻击牛碧，但是无一例外，这些魔法攻击全都成了牛碧的补药。

　　牛碧的速度太快了，只用了短短一分钟就来到了冰龙塔，当牛碧驾驭飞剑进入冰龙塔第六层之后，那些正在冰龙塔练级的玩家顿时震惊万分。

　　“我靠！哥们看到东皇太一啦！”

　　“我擦，东皇太一啊！他怀里抱着那团火是什么东西？难道是隐藏任务？”

　　“东皇太一，收下小弟吧！”

　　“哇哇！东皇太一，我爱你！”

　　在男男女女一众玩家疯狂的尖叫声中，牛碧没有丝毫理会，来到冰龙塔第六层之后，终于看不到半个人了，牛碧便把火精灵丢在地上，然后召唤出小蓝蓝，骑上去，朝火精灵发动了进攻。

　　也许是火精灵的气息突然出现，惊动了冰雪巨龙，虽然火精灵的等级比它高了20级，但是火精灵竟敢‘擅闯’它的地盘，顿时让冰雪巨龙愤怒万分，直接从第七层跑到了第六层，看到牛碧正骑着它的孩子小兰兰攻击火精灵，冰雪巨龙眼神一变，目光温柔的望了小兰兰一眼，随即满面狰狞，发出一声震天龙吼，朝火精灵扑了过去。

　　在这个冰雪的世界里，火精灵的实力发挥不出是指物流，而冰雪巨龙则能发挥出全部实力，再加上牛碧自己和小蓝蓝在龙鞍的实力加成之下，那叫一个猛不可当，一人两龙通力合作之下，只用了短短十几分钟，火精灵就发出一声不甘的叫声，身体化作了原始的火元素，消失在了天地之间，同时爆出了一地金钱装备，而牛碧也连升三级，达到了96级。

　　顾不得全身金光闪烁，牛碧赶紧把金钱装备都收进物品栏，然后从小兰兰身上跳下来，看着已经变成人形的冰雪巨龙，嘿嘿一笑：“那啥，阿姨，谢谢了。”

　　冰雪巨龙瞪了牛碧一眼，扭头看着小兰兰，目光温柔无比。

　　小兰兰也变成了人形，而龙鞍则掉在了地上，牛碧赶紧收起来，这可是神器，决不能弄丢了。

　　刚把龙鞍收好，牛碧就差点喷了鼻血，此时冰雪巨龙和小兰兰正紧紧地抱在一起，相互用鼻子嗅着对方的身体，用舌头舔着彼此的身体，如果不是知道这是两头龙之间的亲热表现，牛碧只怕这会儿早就把衣服脱光，加入进去了。

　　等冰雪巨龙和小兰兰亲热完毕，牛碧盯着冰雪巨龙的丰满，咽咽口水，道：“阿姨，我能不能摸摸你么？”

　　冰雪巨龙奇怪的看着牛碧：“摸我干什么？只是肉而已，又没什么东西。”

　　冰雪巨龙不懂，但是小兰兰跟了牛碧这么久，对人类的情况也有了比较多的了解，连忙道：“妈妈，在人类中，女性的身前是非常敏感的生理器官，男人很喜欢抚摸的，但那一般都在那个的时候才会这样做，而且只能对自己最亲密的异性才能这么做，如果对不熟悉的人做出这种事，就是猥亵，耍流氓，是会受到惩罚的。”

　　“哦？”听完小兰兰的解释，冰雪巨龙似懂非懂的点点头，而牛碧却一脸黑线，狠狠地瞪了小兰兰一眼，心里嘀咕：好你个小兰兰，看我以后怎么收拾你！

　　似乎是感觉到了牛碧的‘杀气’，小兰兰打了个哆嗦，怯怯的往冰雪巨龙身后一躲。

　　冰雪巨龙不明所以，问道：“小兰兰，你干什么？”

　　在牛碧眼神的威胁之下，小兰兰连连摇头：“没干什么，妈妈，总之我们变成人之后，胸部是不能随便被人摸的，那是一件很不好的事。”

　　“哦，好吧！”冰雪巨龙点点头，身体闪过一道蓝光，瞬间变成了巨龙的本体，瞪着一双巨大的龙眼，道：“这样就没什么问题了吧！”

　　在牛碧杀人的目光之下，小兰兰怯怯的也变成了本体，躲在了冰雪巨龙身后。


第419章 两套超神级功法

　　这个时候，冰雪巨龙似乎察觉到了女儿受到了威胁，而威胁的来源自然就是牛碧，不禁一双眼睛一瞪，语气不善的道：“年轻人！希望你能好还对待我的女儿，不要欺负她。”

　　牛碧就算心里再不爽，这时候也不敢出言顶撞，干笑两声，道：“那当然，那当然，阿姨，你可以问问小兰兰，我平时对她好不好？”

　　“哼！”冰雪巨龙的鼻孔里喷出两团凉气，扭头对小兰兰说道：“小兰兰，如果你的主人敢欺负你，你就回来妈妈这里，妈妈会帮你的。”

　　小兰兰连连点头，但是考虑到牛碧的情绪，又赶紧摇摇头，道：“妈妈，主人对我很好的，不用担心。”

　　“真的？”冰雪巨龙似乎不是很相信。

　　“真的！”小兰兰连连点头：“主人对我真的很好。”

　　“嗯。”冰雪巨龙鼻孔里喷出两团凉气，扭头看着牛碧：“年轻人，我只有这么一个女儿，虽然以后随着你实力的提升，一定能够打败我，但是如果你对我女儿不好，就算拼了命，我也会跟你同归于尽的。”

　　母爱的伟大体现的淋漓尽致，小兰兰感动万分，龙头蹭了蹭冰雪巨龙的脸颊，而冰雪巨龙则伸出舌头舔了舔小蓝蓝的脸。

　　看到这一幕，牛碧微微一笑，道：“阿姨，你放心好了，如果我对小兰兰不好，不用你跟我同归于尽，我自己就拿刀把自己砍成十八段。”

　　听到这番保证，冰雪巨龙的目光才柔和了许多，点点头：“既然这样，那我也不留你们了。”扭头对小兰兰说道：“小兰兰，好好努力，争取早日进化为圣兽，日后我冰龙一族，一定会以你为傲的。”

　　感受到母亲的殷殷期盼，小兰兰用力点头：“妈妈，我一定会努力的，有主人和那么多兄弟姐妹在，我一定会成为圣兽的。”

　　冰雪巨龙欣慰的点点头，又舔了舔小兰兰的脸，道：“小兰兰，去吧！妈妈等你的好消息。”

　　“嗯，妈妈你保重，以后我会回来看你的。”小兰兰舔了舔冰雪巨龙的脸，来到牛碧身边，道：“主人，把龙鞍放在我身上吧！”

　　牛碧扭头看了冰雪巨龙一眼，冰雪巨龙哼了一声，转身飞回了第七层，牛碧这才放心的把龙鞍放在小蓝蓝身上，跳上去，道：“走，回火焰山！”

　　“碧哥哥，你真的要在这里修炼？”火山口，风铃儿有些担心的问道。

　　也不怪风铃儿会担心，牛碧说要在岩浆里修炼一种全新的技能，即便摘掉牛碧的火系抗性已经达到了105%，本能中对火焰和高温的畏惧，还是会让风铃儿有些害怕。

　　牛碧微微一笑：“当然要在这，这可是很厉害的功法，不过修炼时间会比较长，这段时间我就不能陪你们一起练级了，不过我会把灵韵她们都留给你们，升级速度应该不会慢太多。”

　　“可是……”风铃儿还要再说什么，吴语嫣却摇摇头，道：“碧哥哥不在的话，那我也不想练级，这段时间总是练级，也有些厌烦了，我想好好看看梦幻空间里的风景，放松一下。”

　　“语嫣……”风铃儿扭头望着吴语嫣，吴语嫣微微一笑：“铃儿，我就不陪你了，加油吧！碧哥哥不在这段时间，第一名的位置就要由你保持了。”

　　“我……”风铃儿有些心动，其实她一直都很想当游戏里的第一人，毕竟她以前玩游戏，经常都是第一，但是在梦幻空间里，如果不是跟着牛碧吃经验的话，虽然也很可能名列前茅，但绝不可能一直保持在前三名，也因此，风铃儿就绝了第一的念头，一直跟在牛碧身边吃经验，但是眼下牛碧要修炼技能，又留下了灵韵这些强力宠物和坐骑，风铃儿直觉的认为自己成为游戏第一人的目标似乎就要达成了，即便是牛碧修炼之后回来，重新抢回第一的位置，但是只要能有这短暂的第一名，风铃儿也就知足了。

　　牛碧看着犹豫的风铃儿，微微一笑，大手抚摸着风铃儿的秀发，道：“铃儿，那你可要努力了，眼下距离二转也不远了，语嫣，你就和铃儿一起先升到100级，达到二转要求再回城吧！”

　　吴语嫣点点头，目光温柔的望着牛碧，轻声道：“碧哥哥，我们等你回来。”

　　“放心，不会太久的。”牛碧把吴语嫣抱在怀里，低头亲了亲她的嘴唇，然后又亲了亲风铃儿的嘴唇，以及火儿的小脸蛋，微笑道：“那我下去了，以后见。”

　　说完，牛碧把火儿放下来，纵身跳进了岩浆之中。

　　吴语嫣和风铃儿、火儿看着牛碧已经消失在了岩浆之中，心中都充满了不舍和离愁，吴语嫣很快调整好了心态，微笑道：“那我们继续练级吧！很快就要二转了呢！”

　　但是她们刚刚走下火山口没多久，就突然听到了系统的提示音。

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX自创超神级功法《离火真经》，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日创造出属于自己的功法。”

　　连续三次世界通告，如同平静的湖面上突然投下了一颗巨石，顿时让梦幻空间炸开了锅。

　　“我靠！超神级功法？那是什么？难道是内功心法什么的？”

　　“太操蛋了吧！居然连功法都出来了，难道世界上真有武林高手、修真者什么的？”

　　“离火真经？这是什么功法？居然是超神级的！”

　　玩家们正议论纷纷的时候，再一次的世界通告顿时让全世界再次炸开了锅。

　　“叮咚，全世界玩家请注意，华夏区玩家XX自创超神级功法《太阳真经》，特奖励声望100，金币100，望广大玩家努力，早日创造出属于自己的功法。”

　　“我靠！”

　　所有人都开始骂娘了！

　　“XX是谁？居然一口气创出了两套超神级功法！出来！出来单挑！”

　　“有没有搞错？一个人同时创出两套超神级功法，还让不让人活了！”

　　“BUG，一定是BUG，抗议！我们要投诉！”

　　“麻痹的开挂了，绝对是开挂了！”

　　华夏区玩家虽然在骂娘，但是自己国家出了个变态高手，总起来说是件好事，但是对那些国外玩家来说，却绝对不是什么好事。

　　米国、鹰国、法兰国等等玩家，面色都有些凝重和气愤，自从《梦幻空间》这款游戏在华夏区开服后，各国政府只坚持了短短一个星期，就不得不迫于民众压力，引进了这款游戏，而各国玩家在玩过之后，自然是叫好声一片，真人般的游戏快感，让所有玩家大呼过瘾，但是同样的，各国玩家也在面临一个问题，就是他们落后华夏战区一个多星期，虽然在现实里这点时间算不了什么，但是别忘了，梦幻空间和现实的时间比例是一比十，而现实中一个多星期时间，在游戏里就已经过去两三个月了，两三个月，华夏区玩家平均等级已经超过了六十级，这六十级，宛若一个巨大的天堑，压的国外玩家喘不过气来来，原因就是现实中一年之后，游戏将会开放国战，并举办世界第一比武大会，而且只角逐个人赛，并没有团体赛在内，世界大赛之前，首先举办的是战区比武大会，每个战区的前三名获得参加世界大赛的资格，而在世界大赛上，前三名将会登上领奖台，获得世界三大高手的称号，而冠军，更是能得到一件超级奖励，虽然目前还没有说是什么奖励，但系统是绝对不会小气的，所以所有的玩家都在摩拳擦掌，希望有机会成为世界上最强的那个人，而国外玩家因为落后了一个多星期，所以在先天上就落后了华夏战区玩家一步，这也让国外玩家承担了很大的压力，一刻都不敢放松，但是就在他们努力拼搏的时候，华夏战区的‘XX’居然一口气创出了两套超神级的功法，这简直就是在国外玩家身上加担子，让国外玩家愈发感觉到了巨大的压力，同时也非常生气。

　　“为什么都是华夏区的玩家！为什么我们就不能创出超神级功法！”

　　很多国外玩家发出了阵阵哀鸣，但是也有些国外的那些拥有异能力的玩家，则开始了自创属于他们自己的独特能力或功法，别说，还真有一些人成功创造出了异能力和功法，只可惜他们的功法在梦幻空间的系统中，最高也只被评为了黄金级，大多也不过是普通的功法，或是青铜级，即便如此，也足够这些玩家感到高兴地了。

　　话说回来，吴语嫣和风铃儿听到系统的连续提示之后，顿时兴奋万分。

　　“碧哥哥成功了！”吴语嫣很激动。

　　风铃儿大叫道：“这也太快了吧！而且还都是超神级啊！碧哥哥太变态了。”

　　火儿兴奋地欢呼道：“哇！爸爸好厉害哦！”

　　灵韵她们没有发表任何意见，也许是她们的实力还没有恢复到以前，所以她们的记忆也没有全部恢复，只恢复了十之一二，虽然本能的对牛碧非常亲近，却也不知道为什么会那么亲近，也许只有她们六转之后，达到顶级，才能恢复全部记忆，不过那个时候，她们也要面对七转了，七转之后，她们就能拥有圣级的力量，但在此之前，她们依旧会浑浑噩噩。

　　“好！我们也要加油了！不能给碧哥哥丢脸。”风铃儿一扬手中的宝弓，大叫一声：“走！升级去！”

　　风铃儿她们在努力的时候，在其它城市的众女也都议论纷纷。

　　青龙城，龙海薇杀掉一只青铜BOSS后，擦擦额头的汗水，微微一笑：“夫君居然创出了超神级功法，还真是厉害，不过我也不会落后的，只是功法这种东西，好像是欢喜禅那样的东西，可是夫君又不在，怎么办呢？”

　　玄武城，玄喑吃下一大碗面，擦擦嘴，脸上带着骄傲的笑意：“主人还真是厉害啊！不过我也不能拖主人后腿，不知道我的魔功能不能达到超神级？”

　　白虎城，冷无双一个仙术将面前的怪物轰杀至渣后，抬头望天，呢喃道：“超神级功法，真不愧是老公，不知道我们峨眉派的心法是什么等级？”

　　除了她们，六个小萝莉，凌小雅、张小雨等等也都对牛碧创出两套超神级功法感到高兴，但同时也开始琢磨，究竟要怎么样才能自创出功法？她们可是除了欢喜禅就什么都不会的。

　　因为两套超神级功法的出现，梦幻空间这款游戏带给国内外玩家不同的感受，却也让这款游戏更加的精彩，玩家们也对这款游戏的热情度更高了，梦幻空间的游戏头盔又迎来了一阵销售狂潮，看到钞票源源不断的流入口袋，峨眉掌教和炎老笑的眼睛都不见了，只能看到一口大白牙，在阳光之下，闪烁着灿灿金光。


第420章 秒杀雷鸣兽

　　牛碧这次闭关，一口气就闭了三个月，现实中九天就这么过去了，这段时间里，华夏区的玩家平均等级已经达到了一转八十级左右，而排名靠前的玩家早已经突破了二转，目前排在第一位的依旧是风铃儿。

　　凭借着灵韵她们这些超强帮手的帮忙，风铃儿已经达到了二转五十九级，但是拍在第二位的却变成了六个小萝莉。

　　这段时间，六个小萝莉终于凭着机遇，转职成了隐藏的六芒星战士，合六人之力，可以爆发出十倍以上的战斗力，这也让她们的等级提升飞快，直接霸占了第二到第七的排名。

　　后面的就都是一些名不见经传的玩家，玄喑、龙海薇和冷无双则先后掉下了等级榜。

　　原因很简单，她们也创造出了各自的功法，玄喑的魔功最高，达到了神级，而龙海薇也创造出了独有的黑暗巨龙族功法，可惜只达到了仙级，而冷无双的峨眉派功法最次，只有青铜级而已，尽管这样，也足够三女的实力大幅度提升了，只不过她们为了把功法练上去，都停止了练级，专心修炼功法，如此三个月之后，她们也掉出了等级榜。

　　而这段时间吴语嫣并没有练级，反而带着火儿在东皇宫和碧之楼来回的转悠，享受着难得的悠闲生活。

　　如今梦露也炼制出了更多的高等级丹药，只等牛碧回来后给他服用。

　　凌小雅和张小雨这段时间也遇到了一个隐藏职业的转职任务，目前正在做任务，也不知道什么时候才能成功转职。

　　至于白洁，嘻嘻哈哈的玩游戏，对什么也没追求，目前还在皇城晃荡呢！

　　吴楠则继续在学习，目前已经由学士晋升成了大学士，不过要想升到皇家大学士，则还需要很长一段路要走。

　　游戏里最轻松的就是牛辛和马敏了，两口子目前还在新手村晃荡，跟新手村的NPC打屁聊天，过的那叫一个快活，现在偶尔有些新来的玩家还以为两口子是NPC呢！也因此闹出了不少笑话。

　　就在这样的情况下，牛碧终于从闭关中出来了。

　　这次闭关，牛碧成功的将《太阳真经》和《离火真经》融合在了一起，创造出了全新的《混沌真火经》，当两个月前，《混沌真火经》出现后，世界公告又连发了三次，因为《混沌真火经》竟然是圣级功法，这顿时让全世界玩家都炸开了锅。

　　目前牛碧已经将《混沌真火经》练到了中级，但是中级的《混沌真火经》其威力却比《太阳真经》和《离火真经》的高级都要厉害几分。

　　混沌真火经：圣级功法，中级1%，攻击时附带1500000火焰伤害，每提升一个等级，火焰伤害提升十倍。

　　一百五十万的火焰伤害，而且这只是中级的伤害而已，每提升一个等级，火焰伤害就会提升十倍，如此计算，高级的混沌真火经就能造成一千五百万伤害，宗师级是一亿五千万，圆满级就是十五亿伤害，十五亿啊！牛碧不相信圣级100级的天道能够低档的住。

　　“嘿嘿嘿……准提，天道，你们等着吧！”牛碧冷笑着。

　　打开等级排行榜，牛碧看到风铃儿已经达到了二转五十九级，而六个小萝莉却却只有二转五十六级，不禁点了点头，看来六个小萝莉就算再强，也强不过灵韵她们二转之后，所需的经验就愈发的多了，升上一级，所需的经验是普通时候的三倍，不过现在牛碧相信自己有了混沌真火经的帮助，要升到圣级只是小事一桩，目前一百五十万的附带火焰伤害，就算是仙兽也受不了，神兽也只能扛那么几下子，不过牛碧的速度比较慢，遇到神兽MISS的可能性太大，所以牛碧不会傻的现在就去找神兽的麻烦，还是继续提升等级比较重要。

　　牛碧这次没有给吴语嫣她们打招呼，因为牛碧想先把等级练上去，既然要练级，那他就要做第一，眼下他还是一转96级，距离风铃儿的差距有点远了，必须抓紧时间才行。

　　牛碧目前的优势就是知道很多练级圣地，但眼下距离二转任务只有四级了，牛碧没必要换地方，直接就在火焰山大开杀戒，凭借着150万的附带火焰伤害，只用了短短半个小时，牛碧就成功升到了100级。

　　赶紧带着面具回城，牛碧找到了那六个转职导师。

　　“六位导师，我来接二转任务了。”为了不引人注目，牛碧这次穿的都是普通装备，没有一点起眼的地方，也没有引起其他玩家的注意。

　　六个老家伙看到牛碧后，不禁眉头紧皱：“小子，你怎么被落下了那么多等级？这简直就是打我们六个老家伙的脸！”

　　看到六个老家伙气愤的样子，牛碧嘿嘿一笑：“六位导师，不好意思啊！我前不久一直在修炼功法，耽误了时间，不过我很快就能追上去，别废话了，赶紧给我任务吧！”

　　牛碧这个解释让六个老家伙暂时冷静下来，齐齐瞪了牛碧一眼，然后围一起商量了一下，最后法师导师站出来，丢给牛碧一个卷轴，说道：“小子，这是魔兽森林的地图，里面有一只100级仙兽——雷鸣兽……”

　　“不是吧！你们居然让我去杀仙兽！还是一百级的！？”牛碧一脸幽怨的看着六个老头。

　　六个老头嘿嘿直笑，不过法师导师还是说了实话：“不是让你杀雷鸣兽，雷鸣兽守护着一株雷叶草，算算时间也快成熟了，你去把雷叶草采来，就算你这次二转的任务。”

　　“哦，只是把雷叶草采来啊！那简单。”牛碧松了口气，凭他现在的实力，虽然要杀掉雷鸣兽也不是不可能，但难度也不小，但只是采一株雷叶草的话，那倒是没什么问题，永生项链的十次复活技能可是很强的，大不了拼着一死，趁着无敌时间，怎么也能把雷叶草采来。

　　“嘿嘿，六个老家伙，不知道老子有永生项链吧！气死你们。”牛碧心里偷笑，立即朝城外跑去：“六位导师，我去了。”

　　看到牛碧风风火火的跑远了，六个老家伙齐齐哼了一声，又去给别的需要专职的新玩家转职去了。

　　魔兽森林，距离朱雀城两百公里的东方，牛碧驾驭飞剑只用了十几分钟就到达了这里，按照地图指示，牛碧一路绕过数个怪物区，来到了一个相对空旷的地带。

　　一条溪流缓缓流过，在靠近溪边的一片草丛中，牛碧看到了这次任务所需的雷叶草。

　　雷叶草通体紫色，半人高，外形如同九道雷电，散发着庞大的雷元素，让牛碧心中一喜的是，附近并没有任何怪物存在，见此，牛碧立即驾驭飞剑飞了过去，但是在距离雷叶草只有十米距离的时候，伴随着一声雷鸣般的吼叫，数道紫色雷电从天而降，牛碧竟是无法躲避的被劈了个正着。

　　+5300，+5300，+5300，+5300，+5300，+5300……

　　牛碧头顶连续冒出生命增加5300的数字，这可把牛碧吓了一跳，目前他的雷系抗性是105%，也就是说，受到雷电攻击，不但无害，反而能吸收5%的伤害转化为生命，而5300就是这些雷电5%的伤害值，如此算来，这些雷电的真正破坏力竟然超过了十万，实在太恐怖了，牛碧就算用脚后跟想，也知道这是100级仙兽雷鸣兽的破坏力了。

　　不过……

　　“嘿嘿，笨蛋，老子的雷系抗性可是105%，雷叶草归老子了！”狂笑声中，牛碧落在雷叶草面前，丢了个采集术过去。

　　“叮咚，采集失败，采集术经验+1。”

　　“靠！”牛碧骂了一声：“再来！”

　　“叮咚，采集失败，采集术经验+1。”

　　“再来！”

　　“叮咚，采集失败，采集术经验+1。”

　　连续三次失败不算什么，但雷鸣兽却在这个时候突然从远方窜了过来。

　　一只体型超过十米长的巨大怪兽，全身紫色，龙首狼身，头有双角，脚为四蹄，双目如雷电，声如洪钟，威势非常，也许是看到雷电对牛碧没有作用，雷鸣兽决定用近身战解决掉牛碧这个想要抢夺它守护的雷叶草的恶贼。

　　“啧！”没办法，既然雷鸣兽要近身肉搏，牛碧也不会怕了它，立即附加上各种状态，将属性大幅度提升，握紧手中的仙器盘龙剑，朝着雷鸣兽斩了下去。

　　雷鸣兽的速度虽然很快，却并不是以速度见长的仙兽，所以牛碧在附加了属性之下，并没有造成MISS状况，直挺挺的一剑斩在雷鸣兽身上，却只带出了强制性的-1，也许正是因为瞧不起牛碧的攻击力，所以雷鸣兽才没有选择躲避，而且牛碧的攻击力也确实不高，但是雷鸣兽千算万算，就是没算到牛碧的混沌真火经附带的一百五十万火焰伤害-

　　1500000的数值从雷鸣兽的头顶出现，雷鸣兽的爪子也一把抓在了牛碧头上，牛碧承受不住，当场死亡，但是永生项链将牛碧瞬间复活，并处于十秒的无敌状态，而雷鸣兽却无法像牛碧这样复活，伴随着一声不甘的悲鸣，雷鸣兽生命被当场清空，华丽大爆。


第421章 坐宇宙飞船的升级速度

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，兄弟只求发财，唉！为啥却要让兄弟害命呢！”牛碧啧啧的摇着头，把地上的装备捡起来。

　　“嗯？”一块令牌让牛碧眼睛一亮，令牌上写着三个字——建帮令。

　　“居然又出了一块建帮令，真是及时雨啊！”牛碧把建帮令丢进物品栏，打算回城后另做打算，眼下还是先把雷叶草采集走。

　　牛碧的采集术只有初级而已，而雷叶草至少也是仙级药材，牛碧即便是凭着超高的幸运值，也足足花了一千多次，直到采集术升到了中级，这才成功把雷叶草采走。

　　“叮咚，采集成功，获得仙级雷叶草，采集术经验+500。”

　　仙级药材毕竟是仙级，牛碧一口气获得了500经验，目前采集术已经达到了中级13%，而中级升高级的经验是五千，照这样计算，只要牛碧成功采集十次仙级药材，就能把采集术提升到高级了。

　　收取了雷叶草之后，牛碧立即驾驭飞剑返回朱雀城。

　　四个老家伙见牛碧这么快就取回了雷叶草，都有些惊讶，骑士导师用力一拍牛碧的肩膀：“小子，干的不错啊！居然真的把雷叶草取来了，你是怎么躲过雷鸣兽的攻击的？”

　　一转100级，只相当于100级的青铜BOSS而已，而雷鸣兽是100级的仙兽，相当于四转的实力，一转和四转，差距实在太大了，四个老家伙任何一个都不相信牛碧能打败雷鸣兽，只会认为牛碧取了巧，才完成了个这个任务。

　　牛碧不屑的看了四个老头一眼，道：“我为什么要躲雷鸣兽的攻击？就不能是把它干掉以后再取回来的。”

　　“切！”四个老家伙齐齐翻个白眼，法师导师道：“小子，就你？还是省省吧！”

　　“我懒得跟你们说，现在任务完成了，我要去继续打怪升级了，您四位还有什么吩咐没有？”牛碧问道。

　　四个老家伙摇摇头，战士导师拍拍牛碧的肩膀，道：“小子，好好干，争取早日把第一的名头夺回来，我们四个可丢不起那人。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“四位导师放心，最多三天，我一定把第一的名头重新夺回来，瞧好吧！”

　　丢下这句话，牛碧驾驭飞剑离开了朱雀城，朝着练级地点而去。

　　“三天？这小子牛皮吹的倒是挺大。”四个老家伙怎么也不相信牛碧三天之内就能弥补这么大的差距，不过他们也懒得管这些，倒是想看看三天之后，牛碧究竟是什么情况？

　　出城之后，这次牛碧选择的依旧是魔兽森林，这个森林里充斥着等级不同的怪物，越是深入，怪物的实力和等级也越高，牛碧直接冲进了90级以上怪物遍布的地区，开始疯狂地屠戮起来。

　　无数死灵被召唤了出来，牛碧这次当真是大开杀戒，伴随着怪物无助的哀嚎，等级如同坐了宇宙飞船一般，短短一天之后，等级就已经达到了二转五十八级，而第一名的风铃儿目前则是六十三级，如此说来，加上灵韵她们六大超神级宠物，风铃儿一天多的时间也只升了三级而已，但牛碧自己一个人，就一口气升了五十八级，虽然这和等级越高，所需经验就越多有关，但一天五十八级，这简直太离谱了，用禽兽都不足以形容牛碧的变态。

　　不过目前牛碧的等级依旧没有进入前十，甚至连前一百都没有进，坐在地上吃着爱莎做的饭菜，喝着尤妮莎酿的美酒，酒足饭饱之后，牛碧让死灵召唤兽在周围守护，自己在地上铺了一张毯子，躺下就睡。

　　六个小时的睡眠之后，牛碧醒来后继续征战，因为牛碧专挑BOSS杀，普通怪都交给那些死灵召唤兽，魔兽森林里的怪物和BOSS算是倒了血霉，又是24小时过去，牛碧的等级达到了二转七十三级，虽然今天只升了十五级，但是在等级排行榜上，牛碧重新夺回了第一名的宝座，而且一口气拉开了八级的差距，即便风铃儿倚仗六大超神级宠物，一天内又升了两级，却也不得不让出了等级排行榜第一的宝座。

　　当无数玩家看到东皇太一重新从等级榜窜出来的时候，所有男性玩家都沸腾了，要知道，牛碧不在的这三个月，原本东皇太一保持的第一名的名头，终于被女性玩家彻底推倒，这下子，排行榜前七位的玩家全都变成了女性玩家，让男性玩家羞愤万分，但不管他们怎么拼命，就是无法缩短与前面的差距，反而有越来越远的趋势，在这样的情况下，梦幻空间的女性玩家可谓扬眉吐气，谁说女子不如男的老调叫嚣尘上，偏生男性玩家无力反驳，着实让广大女性玩家骑在头上拉了三个月的屎。

　　但是现在，东皇太一如同坐火箭一般的速度重新夺回了第一的宝座，而且还一口气拉开了与第二名之间八个等级的差距，男性玩家顿时扬眉吐气，大声欢呼着东皇太一的回归。

　　而这个时候，风铃儿看到等级榜上的排名后，顿时惊喜万分，赶紧给牛碧发去了一条消息：“碧哥哥，你已经出关了吗？”

　　牛碧正在魔兽森林吃菜喝酒，接到消息，立即回复道：“前天刚出来的，看等级拉的有点远，就先练一下级，好像我现在又是第一了，哈哈。”

　　风铃儿哼了一声：“讨厌，人家好不容易才做了三个月的游戏第一人，这下子又被你拉下去了，你要赔我。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“没问题，赏你一根大香蕉好不好？”

　　“呸！”风铃儿娇靥一红，轻啐一声，道：“碧哥哥，你在哪？”

　　“我在魔兽森林呢！打算直接练到三转，你呢？”牛碧问道。

　　“我在巨石旷野打石头怪呢！碧哥哥，那等你100级了，我们在城里聚一聚吧！”风铃儿提议道。

　　分开三个月，也确实非常想念，牛碧答应下来：“好，最多三天，我一定回城。”

　　“嗯，那不打扰碧哥哥练级了，我也要加油，不能输给碧哥哥太多。”

　　“呵呵，加油吧！”

　　结束通话，牛碧又休息了六个小时，继续打怪练级的生涯，凭借着混沌真火经的威力，牛碧一路过关斩将，只用了两天半的时间，就成功升到了100级，从完成二转，到达到三转要求，只不过用掉了五天的时间，而这个时候，即便风铃儿和六大超神级宠物拼了命的练级，目前也只有二转七十五级而且，距离牛碧差了二十五个等级，由此也看得出牛碧究竟强到了何等地步？那些男性玩家看到牛碧如此神奇的升级速度，全部目瞪口呆，而那些女性玩家在一开始的怨念之后，也不禁对牛碧产生了异样的感觉，如此强大的男人，又有哪个女人不喜欢？更何况东皇太一本来就人气超强，被东皇太一这样的超级高手占据第一的位置，女性玩家也觉得理所当然。

　　当牛碧达到了100级之后，便通知了风铃儿一声，踩着飞剑回了朱雀城。

　　这个时候，提前接到消息的吴语嫣、尤妮莎、爱莎，早早的回到了东皇宫等候，而且爱莎已经准备好了一桌好酒好菜，等候牛碧的归来。

　　不久后，牛碧回到朱雀城后，并没有立即回东皇宫，而是跑到四个老家伙那里，领取三转的任务。

　　四个老家伙一开始还有些奇怪。

　　“小子，你又来找我们干什么？”这几天四个老家伙倒是知道牛碧已经重新夺回了等级榜第一的宝座，但是从那之后，四个老家伙就再也没关注过排行榜，眼下自然也不知道牛碧已经冲到了100级，面临三转。

　　牛碧嘿嘿笑道：“四位导师，我这次是来领取三转任务的，请把任务给我吧！”

　　“什么？三转任务？”四个老家伙还以为牛碧在说笑，正想教训牛碧一顿，却见道士导师查看了一下等级排行榜，顿时惊呼道：“你小子真的已经100级了？天道在上！太快了吧！”

　　“什么！？”其他三个老家伙听到这句话，立即查看了一下等级排行榜，当看到第一位，东皇太一，100级，后缀二转的名头后，顿时如同看怪物一般看着牛碧，把牛碧看的相当不好意思，摸摸鼻子：“四位导师，这点小事就别计较了，还是给我三转的任务吧！”

　　三转之后，就是黄金级别的实力了，达到这个实力，牛碧的战斗力会进一步提高，凭着混沌真火经的帮助，也许单挑神兽也不是什么问题了，牛碧很想试试和神兽单挑的感觉，貌似这种感觉，他已经很久没有过了……

　　牛碧的话让四个老头如在云端，好半天才回过神来，清醒之后，骑士导师和战士导师用力拍着牛碧左右两个肩膀，哈哈大笑：“小子，干的漂亮啊！没丢我们的脸！”

　　法师导师和道士导师也都是红光满面，牛碧可是转了他们的职业，说牛碧是他们的学生，一点也不过分，学生有了本事，做老师的也光荣，两个老家伙心情一好，这次也不打算给牛碧的三转任务增加难度了，直接发给了牛碧一个斩杀100级仙兽——火焰狮王，获得火焰狮王牙齿的任务。


第422章 天庭建立

　　“靠！还说不难！想获得牙齿就得干掉火焰狮王，这比采雷叶草的任务难多了！”离开四个老头的时候，牛碧一路骂骂咧咧：“幸亏老子有混沌真火经压阵，不然这趟肯定死翘翘了，四个老家伙，就不是什么好鸟。”

　　一路骂着回到东皇宫，刚进门，就听到一声‘爸爸’的叫喊，火儿从远处跑了过来。

　　牛碧微微一笑，蹲下来把火儿抱进怀里，高高一举：“火儿，想爸爸了吗？”

　　“想了。”火儿咯咯笑着，等牛碧把她抱在怀里的时候，火儿搂着牛碧的脖子，道：“爸爸，我好想你。”

　　牛碧微微一笑，抱着火儿朝里走：“爸爸也想你啊！这些天乖不乖？”

　　“嗯，火儿很乖的。”说着话，梦露她们都从厢房里走了出来，看到牛碧后，难掩心中的激动，纷纷走上前来：“夫君（碧哥哥）！”

　　牛碧正抱着火儿，也腾不出手来和众女亲热一番，众女也很理智，梦露忍着激动，微笑道：“夫君，爱莎妹妹和尤妮莎妹妹已经准备好了酒菜，快来吧！”

　　牛碧点点头，微笑道：“好久没和你们在一起了，今天咱们好好聊聊。”

　　众女都激动地点了点头，众人一起走进餐厅，饭桌上已经摆满了美味的饭菜和甜点，醇香的美酒散发着诱人的香气，吴语嫣亲手倒了一杯酒，送到牛碧面前，轻声道：“碧哥哥，今天多喝一点吧！我们陪你。”

　　吴语嫣平时并不喝酒，即便是遇到高兴地事，也是浅尝辄止，从来没喝醉过，但是今天，吴语嫣却有种喝醉的冲动，想陪着牛碧一起痛痛快快的大醉一场。

　　“好。”牛碧接过酒杯，微微一笑：“难得语嫣愿意陪我喝酒，今天一定要不醉不归。”

　　风铃儿嘻嘻一笑：“碧哥哥，你现在本来就在家呢！就算不醉也已经归了。”

　　风铃儿的话让众女咯咯直笑，牛碧也哈哈一笑：“说得对，那今天就尽情畅饮，喝不美不算完。”

　　众女连声欢呼，最后真的陪着牛碧大醉了一场，甚至连火儿也没有避免，两杯酒下肚，呼呼地在一边睡着了。

　　醉酒之后，牛碧和众女一起来了次酒后乱性，一时间，小衣与小裤齐飞，山峦共森林一色，娇声浪语不绝于耳，最后众人彻底醉了。

　　宿醉之后，牛碧和众女围坐在一起，拿出了全服第二块建帮令。

　　“建帮令？”风铃儿看到建帮令，惊讶道：“碧哥哥，你又打到了一块建帮令？”

　　牛碧点点头：“这是我几天前做二转任务时从100级仙兽雷鸣兽身上爆出来的，目前我也不知道怎么处理才好，是继续拍卖掉？还是自己建个帮派玩玩？”

　　“碧哥哥，你想建帮派吗？”吴语嫣问道。

　　牛碧点点头，又摇摇头：“我想创建一个帮派，把你们都加入进去，这样以后打怪就有帮派技能还有帮派的经验加成，可一个帮派只有十几个人，未免寒酸了点，我这不是有点拿不定主意吗！你们是什么意见？”

　　听完牛碧的话，众女都思索了片刻，尤妮莎道：“夫君，不如让我们酒楼的那些女仆也加入进去如何？咯咯，她们也都是美女呢！以后我们这个帮派就叫美女帮，而帮主就是夫君，咯咯，夫君，小女子可是给你提供了无边艳福哦。”

　　牛碧笑着敲了敲尤妮莎的头，道：“别胡说八道，我现在忙着提升实力，哪有功夫建什么美女帮，再说在你们面前，别的女人有谁敢自称美女？”

　　牛碧这可是大实话，当初碧之楼招女仆的时候，那些百里挑一，甚至千里挑一的女孩都被爱莎和尤妮莎的美貌狠狠地震了一下，从此以后，原本自信的她们，在爱莎和尤妮莎面前再也没有了信心，也不敢自称美女了。

　　尤妮莎吃吃笑道：“夫君，这也要多亏了夫君当年的帮助，如果不是夫君的话，我们又怎么可能变的这么漂亮？”

　　这同样是大实话，当初如果不是她们遇到了牛碧，就不可能达到六转100级，也就不可能拥有永恒的生命和青春，更不可能随着实力和等级的提升，身体和容貌也有了改变，变的更加美丽，美若天仙，事实上，但凡美丽的女仙，都是实力越前就越漂亮，就拿女娲来说，她就是全洪荒宇宙最美的女人，当初纣王只是看了女娲的塑像，就被迷得五迷三道，最终因此亡国，可见女娲的美丽已经达到了亡国灭种的程度，比祸国殃民要高级了数个等级。

　　而太阴星的常羲，通天教主坐下的三霄娘娘，统领女仙的瑶池金母，哪个又不是美貌绝伦？而太阴星的常羲，是帝俊的妻子，也就是东皇太一的嫂子，只可惜在巫妖大战中陨落了，而瑶池金母，做为女仙之首，美貌自然也排在了第一，但那已经是巫妖大战之后的事了，至于三霄娘娘，相信看过封神榜的人都对三霄娘娘非常熟悉，尤其是云霄仙子，仗着混元金斗，把阐教十二金仙尽皆闭了胸中五气，消了顶上三花，要不是元始天尊厚颜无耻，对小辈下手，阐教的道统就被云霄一个人干掉了，如此强悍的实力，美貌自然也是过人，只不过封神之后，便不见了踪影，应该是跑回三仙岛闭关去了。

　　牛碧微微一笑：“自己人，就别对着夸了。”拿起建帮令，叹口气：“我现在是想建帮，又怕建帮后太过冷清，又分散精力，可要是不建帮，却又缺少了建帮后的众多优势，到底该怎么办好呢？”

　　感觉到牛碧的烦恼，梦露说道：“夫君，如果夫君怕分散精力和太过冷清，不如就把经营帮派的任务交给妻吧！”

　　“你？”牛碧看着梦露，愕然道：“梦露，你不炼药了？”

　　梦露微微一笑：“经营帮派和炼药并不冲突，而且帮派妻会循序发展，不会一口气让帮派变的臃肿不堪，那样经营起来并不困难。”

　　梦露当了几百万年的女王，对经营一个小小的帮派，自然是毫无问题，牛碧也明白这一点，但是梦露自从进入游戏后，就一直以脸蛋清闲为乐，并不想参与练级等诸多事务，眼下梦露做出这种决定，自然是为了牛碧而牺牲了自己，这让牛碧很是感动。

　　把梦露拥入怀中，牛碧感慨道：“梦露，这些年家里的一应事务都是你在打理，夫君真是欠你太多了。”

　　梦露心中一暖，轻轻摇头，微笑道：“能为夫君分忧，是妻的福气，夫君，这件事便定下来吧！夫君创建帮派，给妻一个副帮主职务，剩下的便交给妻来打理吧！”

　　牛碧点点头：“那好。”拿起建帮令，牛碧看着众女，问道：“我们建的这个帮派叫什么名子比较好？”

　　听到这个问题，众女便活跃起来，尤妮莎还是坚持叫美女帮，由牛碧这个唯一的男人统领，显得很有后宫风采，风铃儿却认为应该叫东皇派，和牛碧的名头很应对，爱莎则认为叫碧之派比较好，符合众女名字的系列，梦露则不发表任何意见，不管叫什么名字，她都会用心打理，所以也没有任何意见。

　　“不如叫天庭吧！”一直没说话的吴语嫣轻声说道。

　　“天庭？”众女很惊讶，尤其是牛碧，因为听到天庭两个字，勾起了他的诸多回忆。

　　吴语嫣轻轻点头，望着牛碧，轻声道：“碧哥哥以前是东皇太一，天庭的建立者之一，既然要建立帮派，还是不要再变为好，而且天庭两个字，大家不觉得很好听吗？”

　　“好听？”众女一琢磨，还真是，天庭不但威风，而且很好听，叫起来就让人忘不了。

　　牛碧沉默片刻，点点头：“好，就叫天庭！”

　　做了决定之后，牛碧立即跑去城主府，申请了建帮请求，因为牛碧当初帮助过城主，所以朱雀城的城主对牛碧的请求大开绿灯，直接给了牛碧一个非常好的地段，作为帮派的总部。

　　当一切手续办理完毕之后，天庭也正式成立，华夏区的系统公告响了起来。

　　“叮咚，华夏区玩家请注意，玩家东皇太一建立了全世界第二个帮派——天庭，特奖励声望50，金币5000。”

　　“叮咚，华夏区玩家请注意，玩家东皇太一建立了全世界第二个帮派——天庭，特奖励声望50，金币5000。”

　　三次系统提示，顿时让华夏区的玩家沸腾起来，尤其是朱雀城的玩家。

　　“我靠！东皇老大建立帮派啦！在哪里？我要加入啊！”

　　“天庭啊！太他妈霸气了，老子也要加入，天庭在哪里？在哪里？”

　　“哇！东皇哥哥终于建立帮派了，姐妹们，咱们也去加入啊！”

　　天庭的建立，让无数崇拜东皇太一的玩家激动和兴奋万分，但是对黑龙帮的成员来说，却是一个非常致命的消息。

　　黑龙杀，这个被牛碧杀过无数次的倒霉蛋，正在碧之楼用餐的时候，听到系统公告，顿时气的掀了桌子：“东皇太一！我和你势不两立！”

　　“叮咚，黑龙杀损毁碧之楼桌椅，罚款五百金币。”

　　黑龙杀：“……我靠你姥姥啊！”


第423章 黑龙杀的怨恨

　　天庭建立之后，牛碧便把帮务交给了梦露，而风铃儿和吴语嫣再次陪伴在牛碧身边，开始打怪之旅，不过在打怪之前，牛碧还要去完成干掉火焰狮王的任务，以完成三转。

　　火焰狮王和雷鸣兽都是100级仙兽，实力相差不多，只不过牛碧的混沌真火经对火焰狮王的伤害不如雷鸣兽那么大，原因就是火焰狮王是火系仙兽，对火系伤害的免疫力很高，但这一次，牛碧身边的六大宠物齐聚，牛碧的实力也大幅度提升，没费多少劲儿就干掉了火焰狮王，获得了火焰狮王的牙齿。

　　拿着牙齿回去交差的时候，四个老头见牛碧竟然真的成功了，不禁暗暗心惊，他们本以为这个任务难度，牛碧怎么样也要耗费很多时间才能完成，没想到才短短一天时间，就完成了任务。

　　战士导师是个急脾气，抓着牛碧的胳膊问道：“小子，你是怎么完成任务的？以你的属性，根本就不可能破掉火焰狮王的防御啊！”

　　牛碧嘿嘿一笑：“我的攻击力确实破不了火焰狮王的防御，但是我有强大的技能，强大的宠物，强大的坐骑，虽然这件任务有点难，却也难不倒我。”

　　现如今牛碧已经捂紧了自己的属性，四个老头根本就看不出牛碧有什么技能和宠物、坐骑什么的，但是因为游戏的强制性，让属性方面并无法大幅度提升，四个老头只是稍加猜测，就能得知牛碧的大概属性，按照计算，牛碧现在是二转100级，相当于300级的等级，就算一开始把所有的升级属性点都加在攻击上，顶头也就2000左右的攻击力，这种攻击要想攻破仙兽的防御，几乎不可能，除非有大幅度提升属性的辅助技能，但是哪怕是五大隐藏职业所有的辅助技能全开，最多也只能提升五倍左右的属性（当初能达到十倍，但是游戏后被天道修改规则所压制），这样的话，牛碧的攻击力最多就是一万左右，要想攻破仙兽的防御，除非是那些防御力不强的仙兽，但火焰雄狮可是攻防都很强的仙兽，一万的攻击力，应该攻不破火焰雄狮的防御，更何况也不可能有人从1级到300级都把升级属性点加在攻击上，能有几千的攻击力就不错了，就算有攻击力提升数倍的攻击技能，可以打破火焰雄狮的防御，但火焰雄狮自身的生命恢复力也是很强的，再说火焰雄狮也不可能站着让牛碧打，火焰雄狮的攻击力，牛碧绝对承受不起，在这样的情况下，牛碧能带回火焰狮王的牙齿，实在让四个老头感到不可思议。

　　但是牛碧说到宠物和坐骑，四个老头就有些了然了，如果真的有强力的宠物和坐骑，那么要打败火焰雄狮，虽然很困难，却也不是不可能，尤其是火焰雄狮不会飞，如果有个飞行坐骑，在空中对火焰雄狮实施地面打击，那将是非常卑鄙而有效的一种手段，而四个老头也是知道牛碧的坐骑是有飞行能力的，这样一想，四个老头恍然大悟。

　　“原来是这么回事啊！”战士导师点点头，呵呵笑道：“虽然有点卑鄙，但确实是个办法，那好吧！这个任务算你完成了，我宣布你现在正式三转完毕。”

　　伴随着一道金光，牛碧的等级归零，但是等级后缀从‘二转’变成了‘三转’。

　　“多谢四位导师，那我继续去升级了。”牛碧说着，就要离开。

　　“慢着！”四个老头异口同声的叫了一声。

　　牛碧停下脚步，看着四个老头，问道：“四位导师还有事吗？”

　　四个老头看着牛碧，最后由法师导师开口道：“小子，你升级的速度实在太快了，快的让我们难以想象，不过你总是这么一次次的来回领取转生任务，未免太麻烦，现在我们直接把后面转生的任务全都交给你。”说着，法师导师从手里拿出了四个卷轴，丢给牛碧：“上面标注了四转、五转、六转和七转的任务，任务完成后自动转生完毕，我们也省去这些麻烦了。”

　　牛碧见状，顿时兴奋万分，道：“那真是太好了，四位导师，多谢了。”

　　骑士导师哈哈笑道：“不用谢，有你这么强大的学生，我们四个老家伙也脸上有光，去吧！尽快升级，我们长这么大还不知道七转是什么样子呢！你可一定要完成七转啊！”

　　牛碧拍拍胸口：“导师放心，我一定会尽快完成七转的，那我现在就去升级了，四位导师还有什么吩咐吗？”

　　四个老头摇摇头，道士导师道：“小子，六转之后如果觉得实力不足，就去寻访名山大川，我道教有首阳山太上老子兜率宫，昆仑山元始天尊玉虚宫，金鳌岛通天教主碧游宫三大道教圣地，如果你有缘的话，就去拜访一下，若是三位道祖能够收下你，必能让你的实力提升数倍，切记，切记。”

　　听到三清的名字，牛碧眼神瞬间变的冷然，虽然三清现如今是圣人之尊，但他东皇太一又怎么可能拜在三清门下，尤其是太上老子，当初为了争夺灵宝，被他一钟打断了腿，即便现在成了圣人，牛碧也瞧不起老子这个老家伙，而元始天尊？卑鄙、不讲信誉的小人，身份尊贵，却会对小辈下手，实在可恨，这个也是绝对不能拜的，至于通天教主……

　　想起通天教主的遭遇，牛碧还是有些惺惺相惜的，毕竟两人一个身死族灭，一个断了道统，门人尽失，经历多少有些相似，如果交朋友的话，牛碧倒是没什么问题，通天教主这人的心性脾气都和他东皇太一有几分相似，做朋友肯定有很多可以谈的东西，但如果要拜在通天门下……这个就要好好考虑考虑了。

　　毕竟他东皇太一当初和三清是同期的大神，辈分相同，要让他平白无故的矮上一辈，牛碧怎么也做不到。

　　“多谢导师，如果有可能的话，我一定会去拜访的，那么我去练级了，四位导师，后会有期。”牛碧一拱手，召唤出睚眦，骑上后出城去了。

　　而东皇太一招牌的睚眦坐骑，顿时让看到的玩家惊呼连连，当场有不少玩家哭着喊着追上去：“东皇老大！不要走啊！我们要加入天庭啊！”

　　牛碧哪会理会他们，不过看在他们这么死心塌地的份上，牛碧在空中大喊一声：“天庭已经交给了我的老婆打理，你们自己看着办吧！”

　　丢下这句话，睚眦快速飞出了城池，和吴语嫣、风铃儿汇合去了。

　　而那些玩家听到牛碧把天庭的管理权下放给了他老婆，顿时兴奋地嗷嗷直叫，朝着天庭的帮派驻地涌去，不过也有很多女玩家为之黯然神伤，东皇太一这样的男人居然有老婆了，这对一直崇拜东皇太一的女孩来说，无疑是个巨大的打击。

　　朱雀城内骚动的时候，黑龙会的成员却陷入了愤怒和不安之中，尤其是黑龙会的会长，被牛碧杀过无数次的黑龙杀。

　　黑龙杀第一次被牛碧杀回新手村后，着实颓废了一段时间，后来凭着手下的带动练级，总算渐渐恢复了元气，尤其在拍卖会上一举拍下了建帮令，建立了全服第一个帮派，更是让黑龙杀扬眉吐气，认为自己的时代即将到来，一时间在朱雀城威风八面，风头无两。

　　但是在一次冰龙塔的清场之中，却再次被牛碧杀回了城，而且一口气掉了五级，身上的装备也掉了个精光，黑龙杀再次遭到了无情的打击，偏偏杀他的人是东皇太一，整个游戏当之无愧的第一高手，无数玩家的偶像，得罪了这样一个人，无疑是黑龙会的一场灾难，更是他黑龙杀的灾难。

　　为了这款游戏，黑龙杀已经从现实中注资了十亿人民币，就是希望在游戏里大干一场，成为游戏的主宰，但是没想到，刚刚起步阶段，就被东皇太一无情的打压了。

　　事实上这根本就怪不得牛碧，毕竟要不是黑龙杀自己太过跋扈，当初得罪了牛碧，牛碧也不会追着他杀了这么多次，但是黑龙杀却不会认为是自己错了，他就是认为牛碧存心跟他过去不，一切都是牛碧的错，而现在，牛碧又建立了全服第二家帮派，而且名字竟然叫天庭，这可比他的黑龙会高了数个等级，简直不可原谅。

　　“来人！”黑龙杀阴沉着脸，招来得力助手，大吼道：“立即召集帮众，出城围堵东皇太一，我这次一定要把他杀回新手村，不然誓不罢休！”

　　黑龙杀的助手是个四十多岁的中年人，也是黑龙杀在现实当中那个帮派的高级军师，专门负责给帮派出主意，指引帮派的发展，而这次这个军师就是应邀担任黑龙杀的军师，目前是黑龙会的副帮主，本来一开始这个军师认为游戏和现实毕竟不同，而且黑龙会成了第一个帮派，就算跋扈一点也没什么问题，但是没想到，黑龙会逐渐混的天怒人怨，先是被东皇太一杀了上千精英，使得帮派实力大减，现在又建立了第二个帮派，直接对黑龙会造成了巨大的冲击，如果继续这样下去，黑龙会早晚被天庭攻破帮派驻地，变成永久的历史，为了防患于未然，军师也认为是应该把东皇太一杀回新手村，让所有玩家知道得罪他们黑龙会的下场。

　　此时黑龙杀如此决定，军师点点头：“少主放心，这次东皇太一跑不了！”

　　一场围绕着牛碧的围剿战由此拉开了帷幕。


第424章 悲催的黑龙会

　　朱雀城北方两百公里外，有一座巨大的迷宫，迷宫里80级以上的怪物遍地都是，BOSS更是时不时的出现，而且怪物种类繁多，不同的战斗风格都会遇到，在这样的情况下，如果没有绝对的实力，是不可能在迷宫中生存下去的。

　　此时牛碧就带着吴语嫣她们来到了迷宫门前，在进入迷宫之前，牛碧已经提前买好了引路蜂，有了引路蜂，一旦在迷宫中迷失方向而无法出来的时候，就可以通过引路蜂返回迷宫的原点，但是每个人只能使用一个，为此，牛碧不得不准备了四只引路蜂。

　　吴语嫣、风铃儿和火儿每人分到一个。

　　“好了，进去以后一定要注意，因为怪物分布很密集，语嫣、铃儿、火儿，你们千万记得在我身后，别随意上前，我会把前面的攻击都挡住的。”牛碧说道。

　　三人点点头，将状态调整到最佳，便跟随牛碧走进了迷宫。

　　进入迷宫之后，立即有如同僵尸一般的怪物朝牛碧他们冲了过来，看到僵尸，吴语嫣和风铃儿都有些害怕，下意识的躲在牛碧身后。

　　牛碧冷哼一声，万年僵尸王被召唤了出来，万年僵尸王一出场，僵尸怪物顿时全身发抖，不敢上前攻击，但是这时又有其他怪物冲了过来，牛碧又将骷髅骑兵，骷髅法师，石魔，死灵骑士等等各种死灵召唤兽召唤出来，以数量的优势朝着怪物发动了冲锋，同时将灵韵她们统统召唤出来，开始打怪升级。

　　在牛碧率领亡灵大军升级的时候，黑龙会也将上万人的会员全部集结在了一起，大吼着把东皇太一杀回新手村的口号，其中黑龙杀率领六成精英，四成杂牌军，朝着迷宫的方向席卷而去，剩下的四成精英和六成杂牌军则守在复活点，等着把死回来的东皇太一杀回新手村。

　　黑龙会这么大动静，惊动了不少的玩家，而那些一直崇拜着东皇太一的玩家见这些黑龙会的混蛋竟然想把东皇太一杀回新手村，顿时怒不可遏，而这个消息很快就传进了正在打理天庭的梦露耳中。

　　“要把夫君杀回新手村？”听到这个消息，梦露嘴角露出一丝嘲讽的笑意。

　　“姐姐，黑龙会的人实在太可恶了，我这就去把大家集结起来，把那些黑龙会的杂碎都杀回新手村！”一个年轻漂亮，穿着法师袍的女孩恨恨的说道。

　　这个女孩叫彩虹法师，是天庭建立以来，最早通过梦露审核，进入天庭的核心成员，目前负责帮派的法师职业管理工作，是梦露比较看重的一个助手。

　　梦露微微一笑，道：“别生气，就凭他们，是不可能给夫君带来威胁的，但是他们既然想回新手村，我们有必要成全他们。”

　　见梦露目光闪烁，彩虹法师问道：“姐姐，你要我们怎么做？”

　　“去发布系统公告，杀掉黑龙会成员一次，就能获得加入天庭资格，谁能把黑龙会的人杀回新手村，就能获得进入核心成员的机会，去吧！”梦露微笑着说道。

　　“啊？”彩虹法师听到梦露的主意，顿时惊讶万分，看着梦露温和的笑容，彩虹法师不禁打了个冷颤，擦擦额头上的冷汗：“姐姐，幸好我跟了你，跟你作对的人真可怜。”

　　梦露微笑着弹了弹彩虹法师的脑门：“别贫嘴了，快去吧！费用会从帮派里自动扣除。”

　　“好的，我这就去。”

　　十几分钟后，系统公告从整个朱雀城地区响了起来。

　　“叮咚，朱雀城玩家请注意，现在发布对黑龙会的杀回新手村任务，从现在开始，谁能杀掉黑龙会的成员一次，就有获得进入天庭的机会，谁能将黑龙会的成员杀回新手村，就拥有进入天庭核心成员的机会。”

　　“叮咚，朱雀城玩家请注意，现在发布对黑龙会的杀回新手村任务，从现在开始，谁能杀掉黑龙会的成员一次，就有获得进入天庭的机会，谁能将黑龙会的成员杀回新手村，就拥有进入天庭核心成员的机会。”

　　“叮咚，朱雀城玩家请注意，现在发布对黑龙会的杀回新手村任务，从现在开始，谁能杀掉黑龙会的成员一次，就有获得进入天庭的机会，谁能将黑龙会的成员杀回新手村，就拥有进入天庭核心成员的机会。”

　　连续三次系统公告，顿时让整个朱雀城的玩家沸腾了，尤其是在城内的那些玩家，看到黑龙会的数千人就围在广场复活点上，顿时眼睛红的如同发情的公牛。

　　也不知道是谁喊了一声：“把他们杀回新手村！我要加入天庭！”所有附近的玩家全部奋不顾身的杀了上去，进入天庭，成为天庭的核心成员，这种诱惑实在太大了，要知道，天庭的掌控者是第一高手东皇太一，但是天庭却由东皇太一的老婆管理，听说东皇太一的老婆美若天仙，而且一开始就吸收了众多的美女玩家，其中不乏千里挑一的顶级美女，目前已经成为所有男性玩家最渴望加入的帮派，此时有了机会，更待何时！

　　“杀啊！老子一定要加入天庭！黑龙会的禽兽，站那别动！”

　　“老子最恨黑龙会的禽兽！禽兽！老子来杀你啦！”

　　“杀黑龙会的禽兽，加入天庭大放送啦！兄弟们上啊！”

　　无数朱雀城的玩家纷纷朝着有黑龙会成员的所在地杀去，哪怕是城中也不怕，就算是坐牢也没什么关系，只要能加入天庭，玩家们全都奋不顾身的冲了上去。

　　原本守候在城内复活点的数千黑龙会成员，正凶神恶煞的等着牛碧的复活，但系统公告过后，这些黑龙会成员惊恐的发现，他们已经从狩猎者变成了猎物，无数如狼似虎的玩家疯狂的朝着他们杀了过来，当场就有一个弓箭手从远处发动了进攻，一箭正中一个黑龙会法师的头，黑龙会法师顿时生命被清空，进入了复活点。

　　“哇哈哈哈哈！老子能加入天庭啦！”那个一箭爆头的弓箭手顿时高举手中长弓，仰天狂笑，周围那些玩家顿时满脸羡慕和嫉妒之色。

　　“操！给兄弟们留点汤啊！杀啊！”一个骑着高头大马的重甲骑士朝着黑龙会成员所在地杀了过去，威猛的长枪一枪贯穿了一个黑龙会成员的胸膛。

　　“喝啊！绞杀！”重甲骑士把黑龙会成员举起来，长枪在黑龙会成员的胸口疯狂搅动，黑龙会成员的肠子都被绞出来了，被非常残忍的嗝屁了。

　　“哇哈哈哈！老子也能加入天庭啦！”重甲骑士仰天狂笑。

　　“快滚后面去，兄弟们还等着杀呢！操！黑龙会的杂碎们！老子来啦！”更多的玩家冲了上去，和陷入惊恐中的黑龙会成员杀在了一起。

　　惨叫连天，断肢残腿，血腥遍地，朱雀城的广场复活点顿时变成了人间地狱，数千黑龙会的成员被无数玩家疯狂围攻绞杀，凭借着庞大的人数优势，短短半个小时之后，黑龙会数千万家竟然全部被杀回了新手村，这些玩家中可是不乏二转的高手，但是他们遇到了人海战术，黑龙会的成员几乎面对着一对上百的情况，双拳还难敌四手，更何况几百手？

　　这些黑龙会的玩家顿时成了整个游戏中最悲催的一群人，在一转或二转之后，惨被杀回了新手村，而且因为他们是黑龙会成员的关系，刚回到新手村，就被众多新手玩家围攻，虽然他们已经被杀回了新手村，但是杀掉他们一次，还是可以获得加入天庭机会的，哪怕他们回到了新手村，也与公告要求没有冲突，这些新手玩家正愁进入游戏太晚，没赶上好时候，天上就突然掉下了馅饼，面对飞黄腾达的机会，新手玩家们也疯狂了。

　　悲催的黑龙会玩家，真正是祸不单行啊！

　　而城内的黑龙会玩家集体被杀回新手村，甚至被新手村的新手玩家疯狂屠戮，而城外由黑龙杀率领的成员在听到系统公告的时候，嚣张的气焰顿时被浇了一盆冷水，全身哆嗦，心里哇凉哇凉的。

　　“天庭居然这么可恶！”黑龙杀顿时怒气冲冲的咆哮起来，此时他们已经出城一百里，就算想赶回去，也不是一时半会儿能回去的，而且他们现在回去，也肯定会遭到众多玩家的攻击，黑龙会在朱雀城横行霸道，人心尽丧的劣势在这一刻体现的淋漓尽致。

　　黑龙杀的军师也震惊万分，他怎么也没想到，天庭居然会出了这么个馊主意，用入会的诱惑引诱普通玩家去杀他们黑龙会的人，其实这个主意算不上好，如果换成口碑很好的帮派，这个主意甚至会引起众多玩家的鄙视，但是对象是黑龙会的话，却变成了一条好计。

　　黑龙会自从成立以来，欺男霸女的事没少干，早已经搞的天怒人怨，此时天庭趁势而出，打着第一高手东皇太一的名头，以及帮内众多美女的香艳诱惑，系统公告一出，顿时变成了黑龙会的催命符。

　　“现在该怎么办？现在该怎么办？你说啊！”黑龙杀对军师咆哮起来，如果黑龙会真的被集体杀回了新手村，他一首经营的黑龙会就全完了，他也肯定完了，现实里的老头子是不可能放过他的，因为他已经在游戏里投入了数亿的资金，如果毁于一旦，即便他是老头子的亲儿子，做为地下帮派的头子，绝不会对他手下留情，此时黑龙杀真的害怕了。

　　很快就要加速了。


第425章 猥琐箭技

　　“事到如今……”军师也知道事情麻烦大了，如果解决不好，第二天就有可能在某条河里发现浮尸，生死存亡之际，军师一咬牙：“只有把天庭也干翻，同归于尽，这样至少能扑灭天庭的支持势力，只要度过这次危机，以后还有东山再起的机会。”

　　黑龙杀已经没了主意，只能依靠这个军师，立即抓着他的手腕：“军师，究竟要怎么做？”

　　“很简单！”军师冷声道：“把东皇太一杀回新手村，没有了东皇太一的支撑，天庭就是没了牙的老虎，不堪一击。”

　　“但是东皇太一已经进入了迷宫，如果我们进去，恐怕会付出很大代价。”黑龙杀说道。

　　军师道：“少主，我们不需要进去，只需要守住入口，东皇太一会自投罗网的。”

　　“对啊！”黑龙杀兴奋道：“只要守住入口就好，守株待兔，好！弟兄们，立即前进！把东皇太一杀回新手村！”

　　现在把东皇太一杀回新手村，成了黑龙杀唯一的希望，但是他们却怎么也没想到，迎接他的，将会是更加惨痛和难以挽回的噩梦。

　　迷宫，此时牛碧和吴语嫣她们依旧在打怪升级，听到系统公告后，风铃儿惊奇道：“碧哥哥，梦露姐姐怎么下了这么个公告？难道是黑龙会来找我们麻烦了？”

　　“唔……”牛碧打出一道万剑诀，笑道：“不管怎样，梦露都会把事情做好的，不用担心。”

　　“说的也是。”风铃儿嘿嘿一笑，望着不远处被肆虐的怪物，张弓搭箭，把一只怪物的小弟弟爆掉：“太好了，果然下三路就是弱点！”

　　牛碧一头冷汗。

　　“可这样不会造成帮派过于臃肿和良莠不齐吗？”吴语嫣觉得这个消息有些问题。

　　“呵呵……”牛碧笑了起来，道：“语嫣，别忘了他们杀再多黑龙会的人，也只是拥有‘机会’罢了，并不是绝对的，明白吗？”

　　“啊？”吴语嫣惊讶道：“梦露姐姐玩文字游戏？”

　　“这也是没办法的事，但机会给他们了，能不能进入就要看他们自己的人品了，咱们天庭总不能招收那些人渣吧！梦露眼里可是容不下沙子的。”牛碧微笑道。

　　“是啊！我们天庭可不能要人渣，人渣神马的最讨厌了。”风铃儿赞同道。

　　“呵呵，就你话多。”牛碧笑了笑，看着杀之不尽的怪物，振奋精神：“加把劲儿，现在等级不用着急，尽快磨练一下技能，把所有技能都磨练到圆满级，这样才能让实力更强大。”

　　“好！”风铃儿和吴语嫣振臂一呼，各种没有磨练完满的技能朝怪物群中丢了过去，引起连天惨叫，尤其风铃儿的箭总是瞄准怪物的下三路，死的老惨了。

　　因为迷宫到处都是怪物，而且不知道哪个拐角就会出现怪物，所以牛碧他们练级的时间并没有持续性，经过十几个小时的练级之后，牛碧倒是没什么，吴语嫣和风铃儿却有些受不了了，总是持续不停地做一件事，实在太考验精力和体力了，女孩子天生弱势，坚持时间总是不长。

　　“累了吗？”见风铃儿和吴语嫣的精神状况不太好，牛碧关心的问道。

　　“嗯。”两个女孩一起点点头，风铃儿更是一屁股坐下俩，叫道：“好累哦，好想休息。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“那今天暂时就到这，明天再过来。”

　　“可是好不容易都杀到这了，要是再回来就不知道什么时候了。”吴语嫣担心的说道。

　　牛碧摇摇头：“没关系，反正这里怪物的实力都差不多，只是迷宫保护着一个强力BOSS罢了，能不能遇到也全靠运气，回去休整一下，还得再买几个引路蜂。”

　　见牛碧这样说，吴语嫣和风铃儿都没什么意见，但是火儿却叫道：“爸爸，能不能再等一下？我的技能马上就要升级了。”

　　“哦？是哪个技能啊？”牛碧微笑着问道。

　　火儿朝怪物群中丢了个超级烈焰弹，烈焰弹碰到怪物后发生了爆炸，方圆百米之内的怪物全部被烈焰笼罩其中，头顶上冒起一千多的伤害。

　　“这是爆破烈焰，目前是中级，很快就要高级了，爸爸，再等一下好吗？”火儿询问道。

　　牛碧呵呵笑道：“当然没问题，不过两位妈妈的意见也要询问一下。”

　　火儿连忙扭头看着吴语嫣和风铃儿，可怜兮兮的道：“语嫣妈妈，铃儿妈妈，能让火儿把爆破烈焰的等级练上去吗？”

　　吴语嫣和风铃儿哪怕再疲倦也不会不答应，更何况火儿又这样可怜的请求她们，吴语嫣微笑着抚摸着火儿的秀发：“好啊！妈妈陪你一起把等级提升上去。”

　　风铃儿也从地上坐起来，捏了火儿的小脸一把：“好吧！不过一定要尽快，妈妈现在肚子都饿了呢！”

　　火儿高兴地连连点头：“嗯，一定会很快的。”

　　因为火儿，牛碧他们又用掉了两个多小时，终于在火儿兴奋地一声欢呼声中，爆破烈焰成功升到了高级，而怪物中招后，头顶上的伤害已经变成了五千多，是中级的五倍伤害。

　　看到这些伤害数字，牛碧夸赞道：“火儿真厉害啊！”

　　“嘻嘻。”火儿高兴地跳到牛碧怀里，道：“爸爸，咱们走吧！火儿的肚子饿了。”

　　“好。”牛碧把火儿抱在怀里，把灵韵她们收起来，拿出引路蜂，道：“走吧！”

　　四人使用了引路蜂之后，立即回到了迷宫的入口处，而这时候迷宫入口已经被数千黑龙会的人包围了。

　　此时黑龙杀都要气疯了，因为他们在入口处一守就是十几个小时，而且在这期间，不时有一些想加入天庭的玩家跑过来骚扰他们，虽然他们仗着人多一次次把那些玩家杀回城，但是他们同样有数百人被杀回了城，而那些被杀回城的黑龙会成员顿时被守着的众多玩家上去分尸，欲仙欲死的被杀回了新手村，非常悲惨，而且已经有越来越多的玩家知道黑龙会的大队人马在城外的迷宫入口前，而且分析到黑龙会正在围堵东皇太一，这顿时让众多玩家义愤填膺，纷纷纠集人马朝迷宫入口杀去，只不过因为距离比较远，所以很多玩家都无法用最短的时间到达迷宫入口，眼下只能用小部队对黑龙会进行骚扰，在这样的情况下，黑龙杀气的青筋暴跳，恨不能率领大队人马把那些玩家全都杀回新手村。

　　“你们这些混蛋！谁要是敢跟我黑龙会作对，老子游戏里干不死你们，现实里一定让你们下地狱！”黑龙杀冲着又一队冲过来的小队怒吼连连。

　　不过这时候又有谁会在乎黑龙杀的威胁，充其量不过是一条丧家犬罢了，再说这么多人一起杀黑龙会的人，正所谓法不责众，该杀的也杀了，你就算报复也不知道老子到底是谁？在哪？那老子还怕你个鸟啊！

　　“妈的！老子早就想杀你们这群黑龙会的杂碎了，现在杀你们还有机会加入天庭，老子更要杀你们这群杂碎！兄弟们，给我杀！杀一个够本，杀两个赚一个啦！”一个体型剽悍的狂战士挥舞着手中巨斧，冲入黑龙会人从中，疯狂砍杀，不过在他杀掉三个黑龙会玩家之后，就被乱剑分了尸。

　　临死前，狂战士哈哈大笑：“老子杀了三个，赚了两个，老子要去加入天庭啦！哈哈哈！”

　　其他玩家顿时羡慕万分，不甘落后的继续冲锋，尽管大部分都被黑龙会的法师用远程魔法干掉了，但还是有少部分玩家冲到了近前，与黑龙会近身肉搏，每次肉搏过后，总会有几个黑龙会的倒霉蛋被杀回城，并被守在复活点的玩家送回新手村。

　　越来越多奋不顾身的玩家出现，让黑龙会的大部队愈发的人心浮动，士气大降，而牛碧他们就是在这个时候走出了迷宫。

　　当牛碧看到眼前这一幕，惊讶道：“这是怎么回事？”

　　牛碧还没反应过来，却有守在这里的黑龙会成员发现了牛碧，顿时兴奋地大叫道：“东皇太一出现了！”

　　听到‘东皇太一’的名字，黑龙杀顿时双目血红，怒吼道：“给老子杀掉东皇太一！杀掉一次，老子给他十万！”

　　十万块虽然不多，但也是一笔不小的收入了，黑龙会成员低落的士气顿时有所增长，疯狂的朝着牛碧杀了过去。

　　牛碧见状，立即怒吼一声：“王霸之气！”

　　中级的王霸之气顿时让方圆数百米的黑龙会玩家感觉到心灵深处的恐惧，发出惊恐的叫声，朝远处逃跑，而后面的黑龙会玩家却在向前，前后冲突起来，队形一下子就乱套了。

　　而牛碧趁机召唤出睚眦，抱着火儿，让吴语嫣和风铃儿坐上来，快速升空之后，望着地面上陷入混乱的黑龙会成员，嘴角露出一丝冷笑：“这帮白痴居然跑这边来堵我，真是下的好大本钱啊！看来不给他们一点教训，他们就不知道天高地厚。”

　　风铃儿也哼了一声，张弓搭箭，朝着地面上疯狂叫嚣的黑龙杀就是一箭射去，以风铃儿刚刚磨练出的猥琐箭技，黑龙杀的小弟弟当场中招，伴随着一声撕心裂肺的惨叫，黑龙杀的小弟弟变成了一堆烂肉。看到这一幕，所有黑龙会的成员都下意识的夹紧了大腿，面露惊恐之色。


第426章 黑龙会的末日

　　“一箭射爆小弟弟，好猥琐的箭技！”不远处的一些玩家看到风铃儿一箭之威，顿时惊为天人，尤其几个猥琐的弓箭手玩家，更是满脸崇拜之色，哭着喊着大叫：“师父！收下徒儿吧！”

　　看到风铃儿引起的骚乱，牛碧好笑的看了风铃儿一眼，风铃儿却脸蛋一红，抓起弓箭朝着下方疯狂的射击：“去死！去死！去死！”

　　一旁的吴语嫣扑哧一笑，挥舞着法杖，用为数不多的五行攻击术向着地面轰击，牛碧更是万剑诀不停地发出去，黑龙会的成员现在就只剩下了四千多人，而一次万剑诀却能打出一万道剑气，平均下来每个人就是两剑多，而万剑诀的攻击力是普通攻击力的两倍，牛碧目前的攻击力是一千出头，每剑的伤害就是两千多，两剑四千多，目前玩家的生命值一般都在五千以上，如果是骑士职业，生命力破万的也已经出现，所以牛碧一轮万剑诀之后，黑龙会的成员也只倒下了几百个，但是没关系，第二轮万剑诀毫不客气的发动，万道剑气冲入黑龙会成员从中，这次一下子就倒下了近四千人，装备爆了一地。

　　目前黑龙会就只剩下了一百多人，而且个个残血，但是黑龙杀却活了下来，因为牛碧刻意没有攻击黑龙杀，风铃儿那爆掉小弟弟的一箭已经让黑龙杀处于持续掉血状态，牛碧就算没有攻击他，黑龙杀也只剩下了不多的生命。

　　此时那些周围的玩家再一次见识到了东皇太一的强大，只用了两轮攻击，就几乎将黑龙会的成员全灭，剩下一百多个也是苟延残喘，如此强大的实力，让玩家们兴奋和崇拜万分。

　　而第三轮万剑诀随之开始，这一次，除了黑龙杀之外，剩下的那些人全被送回了朱雀城，到了这个时候，牛碧驾驭睚眦降落，刚好落在黑龙杀面前，居高临下的看着黑龙杀，这一次，牛碧并没有戴面具，所以他的容貌清晰地出现在了所有玩家面前，当看清楚东皇太一的容貌后，所有女性玩家的心儿全部怦怦直跳，仿佛被爱神之箭一箭穿心，陷入了花痴状态。

　　“哇！好帅啊！东皇哥哥好帅啊！”

　　那些男性玩家虽然很是嫉妒，但也不得不承认，牛碧的实力和他的容貌绝对画上等号，同样是秒杀世人的存在，脸蛋、身材、实力，牛碧一样都不缺，实在是太高高在上了，让男性玩家无法生出对抗的念头，对无法触及的人物，人类唯一的选择就是去崇拜和仰视，没有第二条路，现如今，牛碧只是露了一下脸，就立即成为了游戏中神一般的存在，而且自从牛碧从迷宫出来后，就有人打开了摄像功能，当这次战斗结束后，立即就有玩家把这段视频发到了论坛上，东皇太一终于暴露了庐山真面目，每个看到东皇太一容貌的女性玩家，全部被牛碧的魅力所击倒，而且据不完全统计，当天就有数千万女性玩家撤下了房间里的其他偶像明星的海报，要求官方立即出品东皇太一的海报，当然，这些都是后话了。

　　且说此时牛碧居高临下的看着惶惶如丧家之犬的黑龙杀，目光透着冰冷和不屑，冷笑道：“黑龙杀，我们真是有缘啊！”

　　从牛碧发动万剑诀第二轮开始，黑龙杀就知道黑龙会完了，而且再也没有翻身的可能，现实中的老头子也一定会对他下狠手，做为地下室里的继承人之一，黑龙杀早就有这样的思想觉悟，原本他还希望在游戏中成就一番事业，让老头子看看他的能力，但他这辈子做的最错误的一件事，就是得罪了东皇太一。

　　“东—皇—太一”自知无法幸免，黑龙杀反而被激起了戾气，咆哮道：“你完了！我要在现实中找到你！然后杀你全家！把你的女人都虐杀致死！哈哈哈哈哈……”

　　“卑鄙！”

　　“尼玛真是人渣！”

　　“操！怎么有这么恶心的人！”

　　“去你麻痹的！老子当初怎么没把你这垃圾射墙上啊！”

　　周围的玩家听到黑龙杀的话，纷纷愤怒的讨伐黑龙杀，但黑龙杀却置若罔闻，反而笑得更加狂妄：“哈哈哈哈——怕了吧！怕了吧！老子就是要让你害怕！老子一定会让你下地狱的！哈哈哈——”

　　“是吗？”牛碧淡淡的看了黑龙杀一眼：“想杀我全家，虐杀我的女人？哼！很抱歉，只怕很快，你和你全家就要完了，不过我是人，不是畜生，不会虐杀你的女人的，我会给她们一个痛快。”说完，牛碧一拳轰在黑龙杀的胸口，扑哧一声，竟是透体而过，拳头出现在黑龙杀的背后，鲜红的血液落在地上，散发着妖艳的光芒。

　　看到这一幕的玩家都有些惊恐的向后退了几步，但是想到黑龙杀这个人渣的所作所为，玩家们还是认为牛碧这样做还算仁慈了。

　　但是黑龙杀此时却感觉到了发自灵魂深处的痛苦，疼痛，撕心裂肺的疼痛，修罗这个职业，是杀戮的职业，入得修罗道，便会杀无止境，而修罗所杀之人，疼痛感会提升五到十倍，即便是在坚强的汉子也会忍受不了这种撕扯灵魂的痛苦，曾经彩衣和牛碧说过这一点，但是好在，只要不是用身体的任何一个部分伤害对方，对方就不会感觉到这样的痛苦，所以一直以来，牛碧从来都是用武器或用技能攻击，从来没有赤手空拳伤害过人，但是这一次，黑龙杀却触怒了一个帝王的尊严，牛碧就要用这样的方式告诉黑龙杀，得罪我，是你今生最大的错误。

　　疯狂的惨叫声从黑龙杀的口中爆出，这种疼痛已经破坏了黑龙杀的神经线，当黑龙杀从朱雀城复活的时候，精神已经有点不正常了，只是撕心裂肺的抱头惨叫着，痛苦、绝望、只求一死，黑龙杀只希望自己能够早点死掉，死后就不用再承受这样的痛苦。

　　而黑龙杀也确实死了一次又一次，守候在复活点前的玩家们疯狂的屠戮着黑龙杀和其他复活回来的黑龙会其他成员，这些人在人海战术之中根本就毫无反抗之力，最后全部被杀回了新手村，到了这个时候，凶极一时的黑龙会正式踏入地狱，消失在了《梦幻空间》之中，未来某一天，《梦幻空间》的史料上会有这样一段记载。

　　黑龙会：《梦幻空间》第一个成立的帮派，只因其领导者凶戾残暴，引发众怒，最终被人民毁灭，早早退出了历史舞台。

　　“我有点事要下线一下，你们慢慢玩吧！”杀掉黑龙杀后，牛碧对吴语嫣和风铃儿、火儿说道。

　　“碧哥哥（爸爸）……”在三女的叫声中，牛碧选择了下线，而牛碧一下线，睚眦也随即消失，见状，三女默契的对视一眼，同时选择了下线。

　　周围的玩家发现东皇太一和他身边的两大一小三个女孩一同下线，顿时暗叹了一声可惜，但是却有更多的人兴奋起来，因为他们明明听到了三女中那个小孩子对东皇太一的称呼。

　　爸爸！

　　没错，就是爸爸，这样说来的话，难道东皇太一已经是一个有老婆孩子的父亲了？那些男性玩家顿时狂松了一口气，东皇太一既然有了老婆孩子，应该就不会太过拈花惹草，那么对他们也就没什么伤害了，而那些女性玩家听到这声‘爸爸’，却突然感觉芳心如同被敲碎的玻璃一般，非常的难受。

　　“哇哈哈哈！原来东皇太一是有老婆孩子的人了，真是太好了。”男玩家。

　　“呜呜呜～～为什么？为什么东皇哥哥已经结婚了呢？太早了，实在太早了……”女玩家。

　　两种截然不同的心态，两种截然不同的性别，但最后一声‘爸爸’上传论坛之后，那些女性玩家虽然觉得可惜，却依旧抵御不了东皇太一的威猛帅气，再说这年头，结婚离婚找二奶的事儿太多了，早就不是那种结了婚就安全的社会了，所以女玩家们依旧对东皇太一疯狂的追捧，幸好牛碧一直住在隐藏的桃花源里，这才让那些疯狂的女玩家们找不到牛碧的家门，不然牛碧烦也烦死了。

　　只是牛碧的样子被暴露之后，海天市曾经见过牛碧的人顿时惊讶万分，于是便有了爆料，说东皇太一是海天人，曾经在海天生活过十几年，后来却不知道搬到了哪里，连同他的家人也一同离开了。虽然不太多，但已经足够了，早就发现其中商机的众多狗仔纷纷前往海天市，进行地毯式的调查和搜索，发誓要把东皇太一穿过什么内裤也要查出来。虽然这些狗仔注定不可能查出牛碧的详细资料，但是他们的敬业精神还是值得钦佩的，但这些全部都是后话了。

　　当牛碧下线之后，打开生物仓，正要穿衣服，却见吴语嫣和风铃儿、火儿也纷纷打开了生物仓，不禁叹了口气，道：“你们再玩一会儿吧！我只是要调查一件事，很快就会回去的。”

　　吴语嫣摇摇头：“游戏里玩的时间很久了，我们也想活动一下了，不然总这么躺着，身体机能会退化的。”

　　“是啊！躺了这么久，都快变成活化石了。”风铃儿做了几个伸展运动，却显得她那贫乳更飞机场了。


第427章 火灵丹

　　火儿跑过去跳到牛碧身上，道：“爸爸，火儿想吃冰激凌。”

　　牛碧拢了拢火儿凌乱的红发，微笑道：“好，今天难得休息，爸爸带火儿出门吃冰激凌。”

　　火儿高兴地点点头：“嗯。”

　　吴语嫣穿上内衣，拿过外套，说道：“碧哥哥，你是要对付黑龙杀吗？”

　　牛碧淡淡一笑：“小爬虫也敢在我头上拉屎，不灭九族不足以平我心头之怒，不过以我的身份要对付他们有些掉价，还是麻烦一下炎家吧！”

　　说着，牛碧拍拍火儿的屁股，道：“火儿去穿衣服吧！爸爸去打个电话。”

　　“嗯。”火儿灵活的跳下来，跑去床边拉过自己的小裙子，高兴地穿起来。

　　牛碧迈步走出房间，拨打了炎无敌的电话，炎无敌此时正盯着游戏中不断涌入的收入呵呵直笑，喝口茶，再看一眼数字的变动，继续笑。

　　这些天炎无敌的心情是舒爽的，因为游戏中的收益，是按照当初的分成直接打入账户的，所以炎无敌这段日子的账户数字每一秒都在变，套句时髦的词，老子现在每一秒也是几百万的人了。

　　手机铃声突然想起来，炎无敌听到单独为一人准备的手机铃声后，顿时面色一变，满脸严肃地接起电话：“牛少侠。”

　　牛碧的声音从手机里传出来：“炎老，麻烦帮我查一下黑龙杀现实里的身份，我不想再看到黑龙杀和他所在的势力继续存在这个世界上，我给你一天时间，如果做不到，提前告诉我，我会自己解决。”

　　炎无敌闻言，顿时心中一惊，连忙保证道：“牛少侠放心，区区小事，还不用牛少侠亲自动手，一天之内必有结果。”

　　牛碧微微一笑：“那就拜托炎老了。”

　　“牛少侠太客气了，牛少侠还有其他吩咐吗？”炎无敌小心的问道。

　　“呵呵，我等一下要带女儿下山吃东西，刚好有一件礼物要送给炎老。”牛碧笑道。

　　炎无敌闻言，顿时兴奋万分，声音都有些哆嗦：“牛……牛少侠实在太客气了，不过老朽还是愧领了。”

　　“炎老客气了。”

　　结束通话，炎无敌顿时兴奋万分，牛碧要送的礼物，那肯定不是凡品，虽然知道牛碧是对他帮忙的奖赏，但炎无敌还是非常兴奋地，恨不能这样的事再多几次。

　　“来人！立即把黑龙杀的实际身份，家庭状况全都给我查清楚！”

　　炎老爷子亲自下令，又哪会有人敢偷懒，炎家的力量立即高速运转起来，并在一个小时之内就把黑龙杀的详细资料，哪怕喜欢穿什么内裤的小事都查的一清二楚。

　　炎无敌看完黑龙杀的资料后，顿时冷笑一声：“原来只是一群下三滥的爬虫，要是连你们也对付不了，老夫也没脸去见牛少侠了。”

　　“爷爷，你干什么呢？”这时候，一身热汗的炎无际从外走了进来。

　　看到炎无际，炎无敌满脸欣慰之色，呵呵笑道：“无际来啦！没什么大事，给你看看资料。”炎无敌把手底下的资料扔给了炎无际。

　　炎无际接过来，仔细看了一下，完后满脸疑惑：“爷爷，这黑龙会只是一个不入流的小帮派，您怎么有兴趣查这种势力？”

　　炎无敌呵呵笑道：“不是爷爷想查，而是你师兄亲自打电话来，要爷爷一天之内让爷爷把黑龙会消失掉。”

　　“师兄？”炎无际秀眉微蹙，道：“难道黑龙会在游戏里得罪了师兄？”

　　“差不多。”这一个小时里，炎无敌也用头盔进入了游戏，查看了一下这件事的详细经过，当得知黑龙杀居然敢调戏牛碧的女人，炎无敌就知道这件事肯定没法善了，不过炎无敌也对牛碧建立的天庭居然鼓动玩家把黑龙会的人全都杀回了新手村感到佩服不已，能凭借自己的魅力驱动不相干的人，这一点他炎无敌自问绝对做不到。

　　把情况大概的说给了炎无际之后，炎无际冷哼一声：“小小的黑龙杀居然也敢调戏嫂子，如果我是师兄，也肯定不会善罢甘休，爷爷，这件事交给无际来办吧！”

　　“你？”见炎无际主动请命，炎无敌有些意外，呵呵笑道：“无际，那未免太大材小用了，这种小帮派，只需要……”

　　“爷爷！”炎无际坚定地道：“这几年来无际一直受到师兄照顾，现在很想为师兄做一点事，哪怕只是一点点也好，爷爷，把这个任务交给无际吧！无际也想用黑龙会试一试无际现在的实力究竟达到了何种地步！”

　　见炎无际如此坚决，炎无敌略一思索，便点点头：“也好，你实力虽强，却也没有经历太多锻炼，这件事虽小，可也对你有些磨练作用，那你去吧！爷爷会派出……”

　　“只要我一个人就好。”炎无际紧了紧手里的寒冰剑：“我有寒冰剑就足够了。”

　　炎无敌张张嘴，最后露出一丝笑容，道：“那好，不过时间已经过去了两个小时，你还有22个小时的时间。”

　　“擒贼擒王，黑龙会说到底也只有几个核心人物罢了，对付他们，只需一剑。”炎无际微微一笑，身体优美的一旋，一股寒冰之气从炎无际体内喷涌而出，如同雪花一般朦朦胧胧，绝美无比，而炎无际身上的汗水也因此而冰冻，散落在地。

　　寒冰剑离手，漂浮在身前十厘米的高度，炎无际双脚踩在寒冰剑的剑身之上，寒气更盛，人剑合一，如同天空中的寒流一般朝远方飞速而去。

　　炎无敌看到炎无际的这一手，惊叹道：“好奇特的御剑飞行，没想到无际竟然学会了御剑飞行的本事，虽然有些不同，但威势更冰寒刺骨，看来日后我炎家真的要走冰魄神功路线了。”想起无法修炼的离火真经，炎无敌就感叹万分，实在是太浪费了。

　　不说炎无际亲自前往黑龙会总部，且说牛碧打完电话后，稍微整理了一下，就带着吴语嫣、风铃儿、火儿下了山，当然，因为牛碧的脸有些问题，所以特意改变了容貌，变成了一个黑发的成熟帅哥。

　　看到牛碧突然变了样子，火儿惊讶道：“爸爸，是你吗？”

　　牛碧呵呵一笑：“当然是爸爸，火儿很吃惊吗？”

　　“嗯。”火儿点点头，道：“爸爸，你是怎么做到的？好厉害哦。”

　　牛碧微笑道：“没什么难的，火儿如果想学，爸爸以后教给你，不过现在还是先去吃冰激凌，好不好？”

　　“嗯。”火儿连连点头，扑到牛碧怀里，道：“爸爸，火儿想吃巧克力味儿的冰激凌。”

　　“好，火儿想吃什么口味的都行。”牛碧笑了笑，扭头看着吴语嫣和风铃儿，两女同样稍微改变了一下容貌，不过她们可不会牛碧的变身术，只能通过帽子和眼镜做出改变，但两女的身材是怎么也变不了的，如果出门的话，依旧是秒杀雄性眼球的存在。

　　“我们走吧！”牛碧微微一笑，抱着火儿钻进了一辆名贵汽车，开车直奔山下。

　　到了山下后，早就接到消息的炎家人立即迎了上来，这是一个四十多岁的中年人，满脸刚毅忠贞，恭敬地行礼：“牛少侠，炎家主派小人在此等候牛少侠吩咐。”

　　牛碧打开车窗，拿出一瓶丹药，道：“这是三颗火灵丹，效果如何，等炎老服用过后就知道了，记住，只有修炼火属性功法的人才能服用，而且一人只能服用一粒。”

　　中年人连忙答应，紧张的接过来，牛碧送的东西，哪可能是凡品，中年人虽然对炎家忠心耿耿，也不免会对火灵丹动心，只是想到炎家的势力，以及牛碧的厉害，就算再给他一千个胆子，他也不敢贪墨了这三颗火灵丹，小心翼翼的把火灵丹塞进怀里，恭敬的道：“小人一定把事办妥，牛少侠还有何事吩咐？”

　　“没有了。”牛碧关上车窗，开车直奔市区。

　　目送牛碧开车离去后，中年人这才长舒了一口气，牛碧身上的霸皇之气实在太强了，压的他喘不过起来，此刻压力散去，竟是出了一身冷汗。

　　“真不愧是牛少侠，实力果然神鬼莫测。”中年人长叹一声，立即小心护送三瓶火灵丹返回炎家总部。

　　当三瓶火灵丹平安送到炎家总部，炎无敌亲自拿在手里的时候，打开瓶盖，顿时感觉到一股浓郁的火灵气息扑面而来。

　　炎无敌兴奋地红光满面：“果然是神丹，老夫这次当真是鸿运当头啊！”

　　但是已经完成任务回来的炎无际听到中年人说火灵丹只能由修炼火属性功法的人服用，顿时小嘴一嘟，道：“师兄真是偏心，明明是我帮他捣毁了黑龙会，却什么礼物都没有。”

　　炎无敌呵呵笑道：“无际，你师兄亲自指导你一年，已经是天大的福分了，再说以后你师父回来，想要什么丹药还不是轻而易举的事，你呀！就把这次便宜给爷爷吧！”

　　“哼！”炎无际娇哼一声，随即扑哧一笑：“好啦！既然是给爷爷的，那无际也不要了，但无际这次出了这么大的力，爷爷是不是给人家一点奖励呀？”

　　炎无敌顿时哭笑不得：“罢罢罢，爷爷就剩下一把精钢宝剑了，就给你吧！”

　　炎无际嘻嘻一笑：“多谢爷爷。”

　　炎无敌摇摇头，对自己这个孙女是一点办法也没有。


第428章 血海

　　倒出一粒火红色的火灵丹，感受到火灵丹蕴含的庞大火焰气息，炎无敌激动的把丹药送进口中，火灵丹入口即化，化作一道热流涌入炎无敌的腹中。

　　滚烫的气息让炎无敌舒服的发出一声低吟，盘腿坐在地上，五心向天，呼吸之间，把火灵之气吸入自己的体内。

　　炎无际站在一旁为炎无敌护法，因为牛碧从来没有在炎无际面前显摆过炼丹的能力，所以炎无际并不知道牛碧究竟能炼制出什么样的丹药，也就不知道这火灵丹其实是牛碧炼制的最低等的丹药。

　　但以牛碧的能力，即便是炼制的最低等的丹药，也是炎无际这个层次的强者为之惊讶的仙丹妙药。

　　连续五个小时之后，炎无敌终于完全吸收了火灵丹的药力，睁开眼睛，眼中射出两团火光，前所未有的饱满感，庞大的火焰之力，顿时让炎无敌仰天狂笑：“哈哈哈！果然天地灵丹，妙用无穷！妙用无穷啊！”

　　见状，一旁护法的炎无际松了口气，笑着走过去：“爷爷，感觉怎么样？”

　　“好！”炎无敌随手挥出一道火焰，在地板上烧了一层黑灰，如此威力，炎无际也非常吃惊：“爷爷，你的功力至少也提升了三层以上啊！”

　　炎无敌哈哈大笑：“不错！火灵丹神妙无比，爷爷的功力已经提升了四成五，真不愧是牛少侠炼制的丹药，果然厉害，这次咱们炎家赚了大便宜了。”

　　炎无际点点头，道：“师兄这人虽然脾气火爆了点，但人还是很好的，很重感情，善恶必报，爷爷，我们炎家一开始就和师兄打好关系，是我们炎家的幸运，这一切都是多亏了爷爷当初的英明决策，不然我炎家绝对不会有今天。”

　　炎无敌哈哈笑道：“你这小丫头，居然也学会拍马屁了，不过你说的不错，爷爷这辈子做的最正确的一件事，就是和牛少侠在一开始就打好了关系，只可惜无艳……唉！”

　　想起炎无艳做的事，炎无敌就遗憾和后怕万分，如果当初炎无艳不是一时糊涂，现如今炎家明明能够获得更多好处的，幸好牛碧是个重感情的人，不然炎无艳敢对他下药，恐怕整个炎家也会跟着完蛋，黑龙杀就是最好的例子。

　　“这也是没办法的事。”炎无际也为炎无艳的所作所为感到愤怒和无奈：“以师兄的脾气，没有为这件事损害与我炎家的关系就已经很难得了，眼下的黑龙会，当初的西方拜占庭教，爷爷，你要知道，对师兄这种人，就应该直来直往，不能有丝毫小手段，表姐对师兄还是太缺少了解了。”

　　炎无敌沉默片刻，摇摇头，叹道：“过去的事已经过去了，无际，既然你已经出关，那就麻烦你跑一趟，把一颗火灵丹给你表姐送过去。”

　　火灵丹一共三颗，但一个人只能服用一颗，炎无敌服用一颗后，还剩下两颗，如此宝贵的两颗，炎无敌却把其中一颗给了炎无艳，可见炎无敌对炎无艳还是非常看重和疼爱的。

　　炎无际点点头：“也好，我也很久没见过表姐了，也不摘掉她最近怎么样？”

　　“比当初要好多了，只是看到无艳现在拼命工作的样子，爷爷心里……唉！”炎无敌把丹药递给炎无际，转身走了出去。

　　炎无际把丹药塞进怀里，脚踩刚刚得到的精钢剑，朝海天市而去。

　　《梦幻空间》，牛碧和吴语嫣、风铃儿、火儿继续在迷宫中打怪升级，前不久接到炎无敌打来的电话，得知黑龙会已经覆灭，黑龙杀也下了地狱，牛碧心情大好，再次回到游戏中，打怪的速度也快了许多。

　　没有了黑龙会这帮垃圾，牛碧的天庭已经成了朱雀城唯一的主宰，这对牛碧日后要建城是十分有利的，牛碧之所以要建城，就是因为建城之后有一次数量众多的怪物攻城，只有抵挡住怪物攻城，才能成功建城，那是一次非常大的机遇，一次获取大量经验的机遇。

　　虽说建帮的时候也会有怪物攻城，但出现的怪物数量和等级实在太差，招收的成员就足够抵挡怪物攻城了，牛碧也犯不着凑那个热闹，还不如在高等级的怪物地图打怪呢！

　　迷宫里，牛碧不停地释放着各种攻击技能，虽然怪物一排排的倒下去，但是杀怪的速度却并不是很快，因为牛碧释放技能的时候，却无法附带150万的火焰伤害，这也是天道设置的限制，修炼的功法，必须要一刀一剑的用物理攻击方式才能附带功法的伤害，而牛碧的本体却完全没有这样的限制，这也让牛碧对天道恨的牙痒痒，如果遇到大片的怪物，还是使用大范围攻击技能比较划算，但混沌真火经却更适合杀BOSS。

　　但是牛碧自己的攻击力并不是很强，所以面对成片怪物的时候，速度也不可能像本体时候那么变态，当然这也和牛碧自己一直以来没有添加升级点数的原因，如果使用升级点数，牛碧现在的实力至少能提升一倍以上。

　　“碧哥哥，你为什么不把升级点数加上呢？”在杀掉一片怪物后，风铃儿发现牛碧的打怪速度似乎不像以前那么摧枯拉朽，便好奇地问了一句。

　　牛碧微微一笑：“我不加点数，是为了以后的一次转职，总之你别问了，目前我也只能依靠技能和功法取胜了，希望能坚持到七转。”

　　“哦？”风铃儿一箭射爆新出现的怪物，道：“碧哥哥，你放心，铃儿会保护你的。”

　　“呵呵，那就多谢了。”牛碧笑了笑，跨坐睚眦，道：“跟我一起杀！”

　　三转之后所需的经验增加，让牛碧升级的速度也逐渐变慢，但是只有两转的吴语嫣和风铃儿，以及只有一转的火儿很快就达到了转生的要求。

　　“现在就靠你们自己了，随时保持联系。”牛碧把三女送到朱雀城后，微笑着说道。

　　三女点点头，目光都非常坚定。

　　牛碧蹲下来，抚摸着火儿的头，道：“火儿，如果坚持不下去，就告诉爸爸！就算不继续提升也没关系，爸爸会保护火儿的。”

　　火儿望着牛碧，连连摇头，认真的说道：“爸爸，我是你的女儿，不会给你丢脸的。”

　　听到火儿这句话，吴语嫣和风铃儿都有些惊讶，不相信这是只有‘五六岁’的火儿能说出来的，而牛碧虽然知道火儿的年龄，却也略感惊讶，但惊讶之余，却是满心的骄傲：“火儿，说的好，我东皇太一的女儿，就应该成为世间强者，爸爸相信火儿不会让爸爸失望的。”

　　“嗯。”火儿用力点头：“火儿一定不会让爸爸失望的。”

　　送走了三女，牛碧再次走进迷宫，没有了三女，牛碧这次毫无顾忌的大开杀戒，亡灵大军疯狂的召唤，骑龙近身肉搏，六大超神级宠物保驾护航，迷宫中的怪物如同多米诺骨牌，一排排的倒了下去，一只80级仙兽突然出现，被牛碧一剑斩成两段，悲催的结束了龙套生涯，比当初的星爷被梅超风干掉还要惨。

　　牛碧就这样在自己宠物和坐骑的陪伴下，一路过关斩将，把越来越多厉害的怪物斩于马下，等级也飞速提升，当牛碧终于找到迷宫的隐藏出口时，等级也达到了91级。

　　望着眼前的出口，牛碧知道这后面隐藏着一只神兽，而且是100级神兽，神兽的实力，牛碧比谁都清楚，一只神兽，可以干掉10只同等级仙兽，牛碧目前三转91级的实力，只不过相当于黄金91级BOSS罢了，和神兽相差甚远，但是牛碧却依旧要挑战下去，因为混沌真火经就是他最大的倚仗，迷宫中的怪物是一只阴鬼类的暗系怪物，而暗系怪物最怕的就是火系和光系，这一次，牛碧主打的坐骑就是兽兽。

　　在进入之前，牛碧拍了拍兽兽的头，道：“兽兽，这次你是主战力，别给主人丢脸。”

　　兽兽打了个响鼻，一副‘包在我身上’的样子，心里却已经乐开了花：哇哈哈！之前总是睚眦和小兰兰两个笨蛋出风头，这次终于轮到本大爷啦！

　　只可惜兽兽是马类，无法装备龙鞍，而牛碧龙骑士这个职业，不骑龙就没有10%的骑龙技能加成，没有龙鞍，实力更是成倍下降，但这也是没办法的，谁让兽兽不是龙族呢！

　　把状态调整到最佳之后，牛碧骑着兽兽，其它两大坐骑和三大宠物随行，走进了出口。

　　当来到出口的时候，却是一片幽冥血海，散发着阵阵血腥之气，闻到这股味道，牛碧面色一变：“好强的血腥之气，神兽果然不好对付。”

　　血海之上有一些面积不大的红色岩石，凸起一米左右的高度，而在岩石上，数不清的血色骷髅增加了这片血海的恐怖。

　　牛碧沉默片刻，对灵韵和冥冥道：“你们暂时不要动，我去探探情况。”

　　灵韵和冥冥都知道牛碧的本事，闻言点点头，目送牛碧骑着兽兽跳到了最近的一块岩石上，但是刚刚落在岩石上，岩石上的那些骷髅就突然出现，发出一声咔咔的怒吼，朝牛碧攻击过来。

　　牛碧嘴角露出不屑的冷笑：“区区一个骷髅居然也敢跟我班门弄斧，不自量力。”

　　牛碧一剑斩在血色骷髅脖子上，直接把骷髅头斩飞，最后落进了血海中，而血色骷髅因为没有了头骨，当场就倒在了地上，变成了一地羊蝎子。

　　但是又有其它骷髅朝牛碧冲了过来，见状，牛碧不慌不忙，一剑又一剑的斩断了血色骷髅的脖子，头盖骨更是无一例外的落进了血海之中。

　　牛碧和骷髅打了这么多年交道，知道骷髅的弱点就是身子和脑袋搬家，只要骷髅怪没有了头，就会立即死亡，要是照着骷髅怪身上打，除非攻击力强的变态，不然根本就不如斩断骷髅怪的脖子更加省力了。

　　看到牛碧轻轻松松的斩断了一个又一个骷髅怪的脖子，小黄的眼中闪过两团红光，似乎手也有些痒痒了，立即召唤出骷髅战马，爬上去，朝岩石的方向跳去。


第429章 仙剑

　　见小黄加入战团，灵韵和冥冥也各自骑上睚眦和小兰兰，跟着冲了过去，既然知道这些血色骷髅的实力不怎么样，她们也没有了谨慎的必要，跟着牛碧一边前进，一边清理血色骷髅。

　　血海的范围非常大，一眼望不到边际，要不是岩石有一条天然的指导线，牛碧他们早就迷路了，即便这样，牛碧他们也用了足足半个月时间才来到了血海的尽头，一个巨大的岛屿，而在巨大的岛屿正中央，有一座高耸的山峰，山峰正中央则有一张巨大的血红色棺木，散发着庞大的嗜血气息。

　　“小心，那应该就是迷宫地图的终极神兽。”感觉到这股血腥杀气，牛碧面色变的很是凝重，如此强大的气息，实在太惊人了，牛碧甚至产生了一种无法战胜的感觉。

　　灵韵她们也能够感觉到棺木中的血腥杀气，面色都异常的凝重，毕竟是100级的神兽，虽然她们当初是超神兽，但眼下的实力却比较低，最多只有仙兽级别罢了，好在她们人数够多，再加上牛碧和小黄都能召唤出一大片骷髅、死灵助战，而且牛碧自身还有混沌真火经150万的附带火焰伤害，加上永生项链的十次复活，只要这只神兽不是特别变态，应该能赢。

　　牛碧拍拍兽兽的头，道：“兽兽，对着那棺材来个圣光冲击波。”

　　兽兽长嘶一声，额前的螺旋形独角飞快的汇聚庞大的光元素，角尖的部位汇聚成一个光球，越来越大，最后变成皮球大小，在兽兽的长嘶之声中，如同冲击波一般朝着棺木击去。

　　强大的圣光冲击波轰的一声撞在棺木上，产生了地动山摇的强烈爆炸，而棺木也发生了严重的变形、倾斜，棺木上的盖子也发生了偏移，血腥的气息愈发浓烈了。

　　“先下手为强！给我打！”先发制人向来都是牛碧所擅长的战术，在牛碧一声令下，六大超神级宠物将她们最强的绝招全部使了出来，朝着血红色棺木发动了绝命一击。

　　对付这种BOSS，牛碧发现用烈焰焚天这种能够强制性扣除生命的技能刚刚好，尤其现在烈焰焚天已经达到了宗师级，每秒会强制扣除1000生命，持续时间也达到了五分钟，一次烈焰焚天，就能打掉神兽30万生命，非常可观，而且烈焰焚天是群攻技能，宗师级的范围是方圆五百米（本来是五千米，又被天道规则压制了），用来对付数量密集的怪物地图最合适不过了。

　　此时漫山遍野都被烈焰焚天所包围，牛碧依旧没有停止，万剑诀不要钱的朝棺木轰了过去，同时又召唤出了无数死灵军团，朝着棺木发动了冲锋。

　　巨大的石魔出现在山顶，把大小和它体型差不多的棺木高高举起，又重重的砸了下去，伴随着轰的一声，棺木被摔的粉碎，直到此时，棺木里的神兽终于出现在牛碧眼前。

　　体长超过八米，全身金盔金甲，面目狰狞，如同带着筋肉的骷髅一般恶心，手中握着一把金色巨剑，落落在外的手掌亦是皮包骨头，狰狞可怖。

　　“出现了！100级神兽，金甲鬼王！”牛碧立即把各种状态添加在自己身上，然后命令兽兽不停地轰击，自己则跨坐在睚眦身上，龙鞍的作用，让牛碧和睚眦的实力成倍增长，牛碧也手握长剑，对睚眦大喝道：“睚眦！冲锋！”

　　睚眦发出一声如龙似狼的嗥叫，化作阴阳流光，朝金甲鬼王冲了过去，小蓝蓝和冥冥立即发动各种攻击技能轰向金甲鬼王，帮牛碧打掩护，而小黄更是召唤出各种骷髅怪物，自己握紧手中金枪，朝金甲鬼王发动了冲锋。

　　金甲鬼王还没苏醒就被牛碧伙同宠物、坐骑发动了群殴，心里万分郁闷和恼火：靠！演个龙套还要被打的跟孙子似的，我容易吗我！

　　金甲鬼王作为100级神兽，又哪会让只有三转实力的牛碧他们好过，张开血盆大口发出一声令人毛骨悚然的吼叫，体内顿时喷出强烈的黑暗气雾，这些气雾看似没什么作用，但却将牛碧他们所有的攻击全部挡在了气雾之外，如此强劲的防御力，让牛碧也为之一惊，但此时她已经和睚眦冲到了金甲鬼王面前，睚眦一声怒吼，发动了光系攻击魔法，而牛碧更是大喝一声，手中长剑照着黑暗气雾斩下！

　　以牛碧的攻击力，自然攻不破黑雾的防御，但是150万的附带混沌真火经伤害，却瞬间破除了黑雾的防御，金甲鬼王还以为自己的黑雾防御绝对安全，却没想到抵挡不了牛碧的一击，原本正要做出攻击的金甲鬼王猝不及防之下，顿时被牛碧的长剑斩了个正着，150万的火焰伤害当场从金甲鬼王的头顶冒了出来，而牛碧也趁机看到了金甲鬼王的生命条，一下子就下降了十分之一。

　　“靠！”一百五十万的伤害却只打掉了金甲鬼王十分之一的生命值，牛碧郁闷万分，到了这个时候，牛碧也知道无法后退了，立即又拿出一把长剑，使用御剑术再次朝金甲鬼王冲了过去，又是一剑斩下，打掉了金甲鬼王十分之一的生命，而睚眦这时候知道自己的生命力肯定挡不住金甲鬼王一击，所以很干脆的退出了数千米，然后用远程光系魔法对金甲鬼王发动攻击，现如今金甲鬼王的防御已经被牛碧破除，兽兽它们的攻击也随之到来，而灵韵更是把各种负面效果一股脑的砸在金甲鬼王头上，把金甲鬼王砸了个晕头转向。

　　但是在这样的情况下，金甲鬼王不愧为100级神兽，身体顿时爆射出黑色的乌光，把牛碧当场笼罩进去。

　　“叮咚，玩家东皇太一生命清空，永生项链使你复活，并处于10秒无敌状态。”

　　“靠！”牛碧没想到金甲鬼王的攻击力居然这么强，只是一道光就把他给秒了，好在永生项链的复活技能强的逆天，牛碧趁着十秒的无敌状态，再一次朝金甲鬼王冲了过去，手中长剑连斩，每一斩都打掉了金甲鬼王150万的生命，而十秒的时间，足够牛碧挥剑几百次了，一秒钟也没有用到，牛碧连斩十剑，顿时将金甲鬼王的生命打了个精光。

　　金甲鬼王刚才放出乌光，到现在被干掉，前后也不过一两秒时间，原本还要对牛碧他们展开报复，却没想到报复还没开始，就被牛碧斩杀当场，再发出一声不甘的怒吼，华丽大爆之后，金甲鬼王流着眼泪领了盒饭。

　　而爆掉了金甲鬼王之后，牛碧身上金光连闪，等级一下子达到了100级。

　　牛碧顿时哈哈大笑，落在地面上，把金甲鬼王爆出来的装备捡了起来，让牛碧兴奋地是，金甲鬼王爆出了一整套的100级神器套装，正是金甲鬼王身上穿的金盔金甲，以及一把金色大剑。

　　一整套的神器套装，而且组合在一起，还有套装属性加成，牛碧查看了一下这套金甲鬼王的神器套装后，顿时笑得合不拢嘴，这套套装的基本属性，已经不比当初他的那套超神级阴阳套装差了，只不过金甲鬼王套装的附加效果以及技能并不是很强，想来这是战士的铠甲，所以不像魔法师套装那样，拥有强力的技能。

　　但不管怎么说，牛碧还是非常高兴的把这套金甲鬼王套装穿在了身上，这下子，牛碧的属性顿时大幅度提升。

　　而干掉金甲鬼王之后，在山顶出现了一个传送阵，想必是离开这里的出口。

　　牛碧并没有急着离开这里，而是拿出四转的任务卷轴，打开一看，好悬，没让牛碧把嘴巴乐歪，原来四转任务就是得到金甲鬼王身上的血灵珠，刚好这颗血灵珠就被牛碧毫不留情的爆了出来。

　　从物品栏里把血灵珠拿出来，碰了碰任务卷轴，卷轴散发出一道金光，牛碧身上的装备当场掉落，竟是成功四转，变成了0级。

　　牛碧叹了口气：“唉！还想穿着金甲鬼王套装威风一下的，这下完了。”

　　把装备收进物品栏，牛碧找出一套无等级要求的仙器装备穿戴在身上，以牛碧的杀怪速度和杀怪爆率，现如今已经凑齐了数套不同等级的仙器和神器装备，关在任何等级，都不愁没有顶级装备，这一点是其他玩家没法相比的。

　　完成四转，牛碧也不再废话，带着灵韵她们穿越传送门，离开了这里。

　　牛碧原本以为这次离开，会回到朱雀城的附近，但是系统提示音却突然响起：

　　“玩家东皇太一触发隐藏任务——仙剑问情，请在任务中保护赵灵儿，直至打败拜月教主为止，在此期间，玩家东皇太一无法离开仙剑地图。”

　　“仙剑？赵灵儿？拜月教主？”牛碧睁圆了眼睛：“我靠！这到底是他妈什么玩意儿啊！”

　　做为一个资深仙剑迷，牛碧当然知道赵灵儿和拜月教主究竟是什么，那是仙剑奇侠传第一代的出场人物，其中赵灵儿更是一个非常悲剧，惹人怜爱的女子，只是造化弄人，最后和拜月教主这个大魔头同归于尽，让无数仙剑迷为之黯然神伤。

　　现在牛碧竟然得知自己的任务就是保护赵灵儿不受到伤害，在初时的抓狂之后，却兴奋万分，赵灵儿啊！这可是牛碧最喜欢的游戏人物之一，而且牛碧对赵灵儿错付给李逍遥那痞子一片痴心，一直心中不爽，现在牛碧闯入这个情节，虽然明知道是假的，但也要在这个游戏中完成改变赵灵儿悲惨一生的命运。

　　牛碧站在山巅，望着山下的风景，渐渐觉得很眼熟。

　　“我靠！这里不就是余杭镇吗！不行！我得去宇航客栈先去看看李逍遥那小子，瞅瞅现在到底是什么时间段。”牛碧可是直到情节展开的时间的，那是在李逍遥19岁，赵灵儿16岁的那一年，要是时间到了……

　　“妈的！”牛碧立即驾驭飞剑朝宇航客栈飞去：“李逍遥你个王八蛋！要是19岁了！老子一刀阉了你！！！！！”

　　此时正在宇航客栈睡懒觉的李逍遥突然打了个冷颤，下边感到一阵刺痛。


第430章 仙灵岛

　　小渔村里，牛碧御剑飞行，从天而降，因为不知道会不会引起麻烦，牛碧是在没人看到的地方降落的，然后收起睚眦它们，只留下灵韵和冥冥，三人一起朝余杭客栈走去。

　　和仙剑游戏中的情景稍微有些不同，小渔村的面积制作的更加巨大，更有古典韵味，也许是刚刚下过雨，空气中还隐隐能够看到白色的氤氲。

　　走在青石铺就的路面上，牛碧深吸一口气，赞道：“真是个不错的养老之地。”

　　灵韵疑惑的看着牛碧，问道：“大哥，你现在就想养老吗？”

　　牛碧摇摇头：“现在还为时过早，再说我也不可能老，只是觉得这里如果在累的时候休息一下，是个不错的选择。”

　　“哦。”灵韵若有所思的点点头，望着周围的一草一木，心灵确实感觉到了一丝宁静。

　　很快来到宇航客栈门前，大门敞开，里面却没有半个客人，牛碧微微一笑，毕竟只是一个小渔村，除非特殊时期，不然根本就没什么人。

　　迈步走进去，牛碧喊道：“有人吗？”

　　“来啦！”一个中年妇女的声音从左侧的房间里传出来，很快就有一个穿着粗布麻衣的中年丑妇走了出来，牛碧看到这张脸，哪还能不知道这是铁掌飞凤李大娘。

　　“哟！可观是打尖还是住店啊？”看到一口气来了三个客人，李大娘顿时满脸笑容。

　　牛碧呵呵一笑，道：“整几个拿手菜，再来一壶酒，不过千万别给我兑水的，我对酒很挑剔。”

　　牛碧知道李大娘一直在酒里面掺水，为的就是能多卖点钱，这一点虽然是为了养活李逍遥这个游手好闲的混蛋，但对一个商人来说，未免有点缺德了，牛碧可不想品尝掺水的酒。

　　听到这话，李大娘顿时面露尴尬之色，道：“客官放心，小店从来不干那种事，请稍等。”

　　说完这番话，李大娘立即冲着楼上大喊道：“逍遥！你这死小子干什么呢！还不快下来招待客人！”

　　“哈～～～，知道了，就来。”一道懒洋洋的声音从楼上传下来，此时已是日上三竿，却依旧睡的香甜的，除了李逍遥，也没别人了。

　　很快，一个相貌英俊的少年人从楼上走了下来，只是一身的土气，表情也有些猥琐。

　　看到李逍遥之后，牛碧总算知道为什么林月如一直说李逍遥是个土包子了，果然够土。

　　李逍遥看到牛碧一身华丽的盔甲，顿时满脸羡慕之色。

　　“逍遥，我去做菜，快去把桌椅都擦干净，招待客官们入座。”李大娘交代了李逍遥几句，就钻进了厨房。

　　李逍遥立即搓着手，满脸奴才相的陪着笑脸：“三位客官这是打哪来啊！”一边说着，一边把一张桌子擦干净，又擦了擦凳子，请牛碧三人落座。

　　牛碧坐下之后，淡淡的道：“从朱雀城来，小哥，我看你也算一表人才，今年多大了？”

　　“呵呵，客官过奖，小的快19岁了，不过这朱雀城是什么地方？”李逍遥笑呵呵的问道。

　　听到李逍遥还没到19岁，牛碧总算松了口气，这样看来，剧情应该还没有开始，赵灵儿应该是安全的。

　　“朱雀城是海外世界，小哥不知道也属正常。”牛碧不愿和李逍遥说这些废话，道：“请问小哥，这里可有一座仙灵岛？”

　　“仙灵岛？客官说的是海外那座小岛？”李逍遥问道。

　　“没错。”牛碧点了点头。

　　“小的对此知道的不多，但是经常出海打鱼的张四哥还有那些渔民倒是去过那里，听说那里很邪门，去的人会不知不觉的迷路，睡醒之后就会发现已经回到了岸边，像是有妖怪作祟。”李逍遥看着牛碧，道：“这位客官，我看你身材魁梧雄壮，莫非是要去那里除妖？”

　　牛碧淡淡一笑：“算是吧！小哥知道那座岛的方向吗？”

　　“就在码头的东边，站在码头，一眼就能看到那座小岛。”李逍遥说道。

　　“嗯，麻烦小哥了。”说着，牛碧从物品栏里抓出一把金币拍在桌上：“这是赏你的。”

　　看到牛碧一下子拿出了几十个金币，李逍遥的眼睛都变成了￥￥，顿时满脸堆笑：“客官您实在是……那小的就不客气了。”

　　看着李逍遥把几十块钱的金币装进怀里，牛碧暗暗一笑：果然是没见过世面的土包子，不过要保护灵儿安全，这小子就绝对不能让他和灵儿见面。

　　酒菜很快就上来了，但是吃惯了爱莎的美味佳肴，李大娘做的这些酒菜实在难以下咽，牛碧皱着眉，却也没什么办法，这些饭菜虽然不怎么样，可也比吃包子强，牛碧前段时间打怪升级，早就把爱莎塞给他的饭菜吃光了，烈焰酒也喝的差不多了，不过这里的桂花酿倒是还马马虎虎，度数不大，和饮料差不多。

　　匆匆把肚皮填饱，牛碧付了帐之后，便带着灵韵和冥冥离开了客栈，在去码头的路上，牛碧看到了一个提着篮子的蓝衣粗布少女，看到这个娇小的少女，牛碧脑子里出现了一个名字——丁秀兰，那个和姐姐丁香兰同时喜欢上李逍遥的小村姑。

　　看到丁香兰的样子，牛碧不禁微微一笑，确实是个很清秀的姑娘，和李逍遥倒是挺般配，如果李逍遥不是遇到赵灵儿的话，也许他的未来就是在小渔村过一辈子，然后把丁香兰和丁秀兰都娶回家的结局吧！这样对李逍遥来说，未尝不是一件好事。

　　这个小村姑正是丁秀兰，此时她正提着篮子去客栈找李逍遥，但是半路上却遇到了一个高大强壮的男子，尤其长相更是俊逸非凡，并且用异样的目光看着她。

　　丁秀兰顿时心如鹿撞，牛碧的魅力实在太强了，对丁秀兰这个没见过什么世面的小村姑来说，绝对是难以抵抗的吸引力。

　　“他……他为什么这样看我？莫非是登徒子？可……登徒子都是这般俊秀吗？若是他对我……哎呀！我该怎么办才好？”丁秀兰心里开始胡思乱想了。

　　幸好，牛碧看完丁秀兰之后，便继续朝码头走去，这顿时让丁秀兰失望不已。

　　很快来到码头，牛碧看到码头边并没有船，看来张四哥和那些渔民都已经出海了，牛碧见状，把睚眦召唤了出来，然后抱着灵韵和冥冥坐在睚眦身上，朝仙灵岛进发。

　　却不知牛碧突然召唤出了睚眦，把码头边摆摊的那些小贩吓了一跳，看到牛碧抱着灵韵和冥冥坐上去，并升空飞走后，码头边上顿时炸开了锅，纷纷议论这件事。

　　那些小摊贩怎么议论，牛碧没工夫理会，正如李逍遥所说，站在码头边就能看到仙灵岛，所以仙灵岛距离小渔村的距离并不远，以睚眦的速度，只用了几十秒就来到了仙灵岛岸边。

　　这次牛碧把灵韵她们都收了回去，独自一人朝仙灵岛进发。

　　来到一片林地之后，牛碧果然看到了那些小草妖，面对这些仙剑中最低级的小怪物，牛碧根本懒得动手，直接跳过了这些小草妖，很快就来到了进入仙灵洞天的那个拐角。

　　在游戏情结之中，李逍遥是无法进入仙灵洞天的，因为有一层仙灵之力守护，把李逍遥推了出去，而牛碧上前之后，果然感觉到了一种莫名的能量在把他往外推，虽然对他来说，这种推力算不了什么，他随时都能轻易的破除掉，但牛碧倒是想试一试往右边的拐角走，就是不知道有没有李逍遥那样的运气，可以看到灵儿沐浴的样子。

　　想到这个情节，牛碧嘿嘿一笑，转身朝右边走去。

　　按照这条路，牛碧果然很快就来到了一个水池边，只可惜，牛碧没有猪脚光环，并没有看到在这里洗澡的赵灵儿，没有办法，牛碧只好反身回了之前的路，用力量强行破除了仙灵洞天的守护灵力，进入了仙灵洞天。

　　进入仙灵洞天之后，便进入了水月宫的守护阵法，牛碧可不会傻到把那些石像破掉，再说曾经连周天星斗大阵都玩过的牛碧，又怎么会把这小小的迷阵放在眼里，三两下就轻松地破掉了迷阵，进入了最后的水月宫。

　　但是当牛碧刚踏入水月宫那边空地的时候，就看到一个肥胖的老太婆和一些年轻女子正拿着刀剑严阵以待。

　　看到这架势，牛碧有些意外，这肥胖的老太婆，牛碧猜测应该就是赵灵儿的姥姥姜氏，其她的年轻女子应该是水月宫被姜氏收养的孤儿，也就是丫鬟。

　　不过这些丫鬟虽然个个都挺漂亮，却达不到让牛碧动容的地步，也因此，牛碧猜测灵儿应该没有在她们这些人之中。

　　此时姜氏满脸紧张和凝重之色，盯着牛碧：“你是什么人？来我仙灵岛所为何事？”

　　见姜氏这么紧张，牛碧知道她是误会自己是敌人了，不禁呵呵一笑，道：“这位大娘，我想你是误会了，我并没有恶意，只是为了一件任务，特意来见赵灵儿小姐。”

　　“灵儿？你怎么会知道灵儿的？难道你真是巫王派来的……”姜氏情绪非常激动，全身的灵力开始波动起来，似乎大有一言不合，刀剑相向的架势。

　　牛碧摆摆手：“大娘误会了，我是来保护灵儿的，可不是什么侩子手。”

　　“保护灵儿？我凭什么相信你！？”姜氏依旧不能相信。

　　“凭什么吗？”牛碧摸着下巴，看着姜氏，微微一笑，道：“大娘，就凭我的实力如何？我相信以我的实力，要杀掉你们所有人应该不是什么难事，但我却没这么做，大娘你目光如炬，应该看得出来，这就不用我多说了吧！”

　　听到这番话，姜氏果然冷静下来，确实，从牛碧刚刚来到仙灵岛的时候，姜氏就感觉到了牛碧全身上下散发出的强大能量波动，对姜氏来说，牛碧身上的能量实在太恐怖了，甚至比她所知的石长老还要恐怖，面对这样一个强者，姜氏根本无能为力，轻易将水月宫的阵法破除，也足以看出牛碧的实力。

　　想到此处，姜氏似乎也认为牛碧确实不是巫王派来的人，面色一松，道：“那不知少侠是何方人士？所为何来？”

　　虽然相信了牛碧不是巫王派来的人，但姜氏还是不相信牛碧是来保护赵灵儿的，这实在太离谱了。


第431章 今夜便洞房

　　牛碧知道姜氏不相信他的话，不禁淡淡一笑，道：“大娘，你就当我是突然闯入这个世界的方外之人吧！但我确实是来保护灵儿的，而且如果我所料不差，不出一年，苗疆那边必然会派人来，到时一切是非就都明了了。”

　　见牛碧说的如此笃定，姜氏也不免有些犹疑，但牛碧的实力确实太强了，姜氏再怎么乱想，也不可能把牛碧赶出仙灵岛，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是枉然，姜氏无奈的轻叹一声：“既然如此，少侠有何打算？”

　　“首先……”牛碧眼珠一转，朝左侧的房门看了一眼，刚好对上了一双好奇而又明亮的大眼睛，这双眼睛里充满了灵气，令人一见便心生喜爱。

　　而这双眼睛和牛碧的目光突然相对，似乎被吓了一跳，立即吓的躲在了门后。

　　姜氏将牛碧的目光朝门口望去，顿时心叫不好，闪身挡在牛碧身前，满脸警惕的道：“少侠想怎样？”

　　见姜氏这么紧张，牛碧微微一笑，道：“大娘，门后的女孩就是灵儿吧！好漂亮的一双眼睛，充满了灵气。”

　　见牛碧的语气依旧温和，也感觉不到丝毫敌意，姜氏稍稍松了口气，道：“正是灵儿。”

　　“能让她出来吗？既然是我要保护的人，我总要知道她长什么样子吧！”牛碧微笑道。

　　“这……”姜氏这老太婆，什么都好，就是这么多年来总是躲避，弄得自己经常疑神疑鬼，没有丝毫安全感，即便牛碧已经这样了，却依旧没有完全相信牛碧。

　　不过姜氏正在犹豫的时候，一道娇小柔弱的身影从门后走了出来。

　　看到这个女孩，牛碧的脑袋轰的一声，大脑陷入了一片空灵。

　　“灵儿……”永恒的经典，无法替代的赵灵儿，就这样出现在面前，牛碧一时间有种不真实的感觉，想起游戏中赵灵儿的命运，牛碧握紧拳头，暗自发誓，一定要保护好灵儿，让她不会受到任何伤害。

　　赵灵儿的目光一直在牛碧的脸上打转，见牛碧望着她的目光无比怜惜和温柔，同时隐隐透着一种心痛的感觉，赵灵儿不禁有些疑惑：“他认识我吗？可我们明明是第一次见面呀！而且……”赵灵儿的脸蛋微微泛红：“好英俊的男孩子，而且头发是红色的，有种亲切感。”

　　赵灵儿这种感觉不是没有理由的，首先，赵灵儿本身就是女娲族的后裔，变成蛇妖的形状后，头发就会变成红色，和牛碧头发的颜色相同，另外一点，就是女娲本身就是牛碧的女人，赵灵儿身为女娲族后裔，要是对牛碧没有亲切感才叫怪了。

　　但是牛碧此时也没功夫考虑这些东西，他的眼里和心里已经完全被保护好赵灵儿，改变赵灵儿的命运填满了。

　　赵灵儿红着脸走到牛碧面前，仰首望着牛碧，轻声道：“我叫赵灵儿，你呢？”

　　牛碧望着赵灵儿，微微一笑，轻声道：“我叫东皇太一，你可以叫我太一哥哥。”

　　因为仙剑中的神灵是完全独立的一种体系，所以东皇太一是不存在于这个体系中的，赵灵儿和姜氏自然也就不知道东皇太一的名头。

　　灵儿脸上带着红晕，轻声叫道：“太一哥哥。”

　　“乖。”牛碧抬手抚摸着灵儿的头，微笑道：“灵儿，太一哥哥会保护你的。”

　　“嗯。”被一个陌生的男人抚摸着头，赵灵儿脸上的红色更重了，但是心里却不知道为什么，有一种前所未有的安心感，情不自禁的上前一步，伏在牛碧怀中，抱住了牛碧的腰。

　　看到赵灵儿居然对牛碧这么亲密，姜氏不由惊讶万分，直到此刻，姜氏才完全放下了对牛碧的怀疑，因为赵灵儿是一个纯净的女孩，天生又有分辨善恶的能力，既然赵灵儿对牛碧如此亲密，就表示牛碧绝对不是坏人，而且很可能是真的来保护赵灵儿的绝世高手。

　　想到赵灵儿身边有这样一个超级高手保护，姜氏心里就非常兴奋，已经十年了，她带着赵灵儿躲在仙灵岛上已经十年了，每天都过着提心吊胆的日子，生怕哪一天就会大劫来临，但是现在，有了牛碧这个超级高手坐镇，姜氏终于能松口气了。

　　既然警报已经解除，那些丫鬟也都放下了手中的刀剑，此时也可以用放松的心态仔细打量一下牛碧了，之前处于敌对状态的时候还不觉得，此时再看，众女顿时被牛碧超凡的俊美迷的脸红心跳，几乎喘不过起来。

　　牛碧拍了拍赵灵儿的香背，微笑道：“灵儿，你今年多大了？”

　　“太一哥哥，我十六岁了。”赵灵儿说道。

　　“十六岁？”牛碧有些惊讶，因为故事开始的时候，赵灵儿就是十六岁，而李逍遥则是十九岁，现在赵灵儿说她十六岁，想想之前李逍遥，好像说他很快就要十九岁了，这么说来，故事情节似乎很快就要开始了。

　　“怎么了？”见牛碧有些惊讶，赵灵儿眨了眨充满灵气的眼睛，轻声问道。

　　“不，没什么。”牛碧轻轻摇头，微笑道：“只是没想到灵儿才十六岁，就已经出落的这么漂亮了，太一哥哥都被你迷死了呢！”

　　听到这种轻薄的话，姜氏心中隐含怒意，毕竟在这个古代背景下，民风还没那么开放，很多后世很平常的玩笑，放在这里都会被当成登徒子，也就是俗称的流氓，不过赵灵儿因为从小就生活在仙灵岛，对世事了解不深，所以也没觉得牛碧这番话有什么不对，但毕竟是夸奖她的话，赵灵儿还是很不好意思的脸红了红，羞道：“哪有，太一哥哥笑我。”

　　“呵呵，太一哥哥说的都是真心话。”牛碧笑了笑，道：“灵儿，不如你嫁给我好不好？”

　　“啊！？”听到这话，赵灵儿顿时面如重枣，羞的一溜烟跑回了房间。

　　周围的丫鬟顿时咯咯的掩口轻笑，姜氏也是一脸哭笑不得，但是在这之余，却也有些心思活动：如果灵儿真的嫁给太一少侠，也未尝不是一件好事，至少太一少侠年纪轻轻，却有如此高强的本领，日后对灵儿却也是个益助。

　　想到这里，姜氏呵呵笑道：“太一少侠一路原来辛苦，且进屋宽座，老身让丫鬟做一桌好菜，边饮边谈如何？”

　　牛碧微微一笑：“那就麻烦大娘了。”

　　“太一少侠客气了，请。”

　　“大娘请。”

　　此时赵灵儿正趴在自己的床上，羞的满脸通红，想起牛碧之前说的那句话，芳心便怦怦直跳，同时却也有些甜蜜，在古代，十三四岁嫁人的女孩多的是，而赵灵儿现在已经十六岁了，早已经到了嫁人的年纪，要不然游戏中姜氏也不会因为李逍遥偷看了赵灵儿洗澡，就强行把赵灵儿嫁给李逍遥了，这一切都是社会环境使然呐。

　　只不过牛碧为了避免赵灵儿和李逍遥有什么交集，故意把这个便宜先占了下来，如果姜氏像游戏里那么心急火燎的，兴许今天晚上牛碧就能和赵灵儿洞房了也说不定。

　　“灵儿，不如你嫁给我好不好？”脑子里不停的浮现出这句话，再加上牛碧英俊的外表，强壮的身姿，以及牛碧所流露出来的亲切感，都让赵灵儿芳心紧张而甜蜜。

　　“太一哥哥……真的好坏，但是……如果真的……呀！羞死人了！”赵灵儿把自己埋进了被子里，陷入了少女的小甜蜜之中。

　　没过多久，姜氏敲了敲门，道：“灵儿，在里面吗？”

　　听到姜氏的声音，赵灵儿赶紧从被窝里爬出来，整理了一下易容，端坐在床上，道：“姥姥，灵儿在这里，你进来吧！”

　　门被打开，姜氏满脸笑容的走了进来，看到赵灵儿的脸蛋依旧有些红，姜氏呵呵笑道：“灵儿，你觉得太一少侠如何？”

　　“啊！？这……很……很好啊！”赵灵儿的脸蛋更红了，紧张的结结巴巴：“姥……姥姥，你……你问人家这些做什么？”

　　看到赵灵儿的反应，姜氏哪里还看不出来，顿时满心欢喜，脸上带笑：“灵儿，你也十六岁了，换成普通人家的女子，怕是早就做了娘了，如若你喜欢太一少侠，不如便由姥姥做主，你与太一少侠成亲如何？”

　　“啊！这……这……”赵灵儿的耳朵通红，脸蛋冒烟，低着头，忸怩片刻，这才轻声道：“全凭姥姥做主。”

　　听到这句话，姜氏顿时乐开了花，道：“好好，既然如此，事情宜早不宜迟，今夜你便与太一少侠洞房。”

　　“啊！！？”赵灵儿目瞪口呆，这也太快了吧！

　　搞定了赵灵儿，姜氏又跑回去招待牛碧，水月宫的丫鬟们手脚都很勤快灵巧，很快就弄好了一桌丰盛的酒菜，姜氏亲自给牛碧倒了一杯酒，呵呵笑道：“太一少侠如此年轻俊逸，却有不凡的本领，当真难得。”

　　牛碧微微一笑：“大娘谬赞了。”

　　“请。”姜氏端起酒杯，和牛碧碰了一下，盛情难却，牛碧一饮而尽，这里的酒和李逍遥客栈的酒比起来，明显就高了好几个等级，虽然比不上尤妮莎所酿的美酒，却也相差不多，牛碧不禁称赞一声：“好酒。”


第432章 第六个隐藏职业

　　姜氏满面笑容：“太一少侠喜欢的话便多喝几杯。”

　　牛碧微微一笑，放下酒杯：“小饮怡情，大饮伤身，适量就好，大娘，有些客套话我不想多说了，还是说正事吧！”

　　“太一少侠的意思是？”姜氏好奇的看着牛碧。

　　牛碧敲敲桌面，道：“大娘，仙灵岛的防御实在太简单了，只怕有点实力的武林中人就能轻易破除守护水月宫的阵法，我想把阵法改良一下。”

　　这话并不是危言耸听，在游戏中，刚刚初出茅庐，什么本事也没有的李逍遥，愣是凭着大胡子给的破天锤，破除了仙灵岛的阵法，也因此让姜氏和那些丫鬟殒命，赵灵儿被绑架。

　　只不过一个三流的大胡子，再加上一个不入流的李逍遥，却干掉了以姜氏为首的仙灵岛力量，由此可见仙灵岛的阵法实在不怎么样，姜氏的实力更不怎么样，只会变成蛇妖吓唬人，遇到硬茬子就完蛋了。

　　而灵儿这个时候的实力太低，也没什么战斗经验，出岛后的第一场战斗，和刚刚学会御剑术的李逍遥联手，才艰难的打败了大胡子，而且只是打败，最后大胡子还是有余力‘绑架’了李大娘，只可惜李大娘就是一个披着猫皮的老虎，一掌就把大胡子送回了老家。

　　要说仙剑里面死的憋屈的人物，这大胡子算的上一个。

　　见牛碧如此贬低仙灵岛的护岛大阵，姜氏心中不快，但是却也不得不承认，仙灵岛的护岛大阵确实防御力一般，更多的还是靠着一种迷阵来支撑，一旦迷阵被破，护岛大阵也就没了作用，姜氏其实也一直为仙灵岛的防护力发愁，眼下牛碧说要改良仙灵岛的阵法，姜氏有些期待的问道：“莫非太一少侠也是个阵法高手？”

　　牛碧淡淡一笑：“高手谈不上，但应付一两个毛贼应该没什么问题，事不宜迟，待吃过饭菜，我就去把阵法重新布置一下。”

　　“如此，倒要麻烦太一少侠了。”姜氏嘴上恭维着，心里却暗暗起了试探之心，想看看重新布置的阵法到底有多厉害？一时间，姜氏倒是忘了和牛碧说今晚与赵灵儿洞房的事。

　　酒足饭饱之后，牛碧立即前往水月宫之外的护岛大阵，这时候赵灵儿听说牛碧要改良护岛大阵，也暂时抛下了羞涩，跟着姜氏以及众多丫鬟一起前往。

　　来到护岛大阵前，牛碧看着碧叶连天的荷花池，以及六座石像，思索片刻，便布下了一个水灵大阵，牛碧倒是想布下周天星斗大阵，但是周天星斗大阵用来守护一座小岛，实在太浪费了，仙剑里最厉害的BOSS，实力也就是那么回事，不过考虑到这是天道改良过的世界，牛碧还是使用了一个比较强的水灵大阵，按照牛碧估计，水灵大阵完成之后，就算是神兽来了也讨不了好去，最重要的就是仙灵岛上的灵气很充足，还有很多的灵丹灵药，用灵丹灵药补充法力，把岛内的灵气都利用起来，让水灵大阵的威力更加强大。

　　足足用掉了五个小时，天将擦黑的时候，牛碧终于成功将水灵大阵布置完毕，毕竟只是游戏中，牛碧无法发挥出全部实力，耗费的时间也就多了很多倍。

　　当水灵大阵设置成功后，系统传来提示音：“叮咚，玩家牛碧自创神级阵法——水灵大阵，特奖励声望50，金币50，自动转职隐藏职业阵法师，生命+100，魔法+300，攻击+100，防御+100，四大基本属性+20，七系抗性+10%，幸运+3。”

　　金光一闪，牛碧的全职卷轴上终于出现了第六个隐藏职业——阵法师。

　　牛碧正愁自己的属性因为没有添加升级点而有些低的时候，第六大隐藏职业所增加的属性，便如及时雨一般让牛碧从头爽到了脚。

　　姜氏和赵灵儿以及众丫鬟看到牛碧身体闪烁着金光，顿时惊为天人，感受最强烈的就是姜氏了，因为这道金光闪过，姜氏感觉到牛碧的实力似乎又增强了一些，那种难以言喻的威势也更加强烈了，见此，姜氏似乎想到了什么，不禁惊叹道：“临阵突破，当真是天纵奇才。”

　　赵灵儿听到姜氏这么说，好奇的问道：“姥姥，什么是临阵突破？”

　　姜氏望着面前水灵气充足的阵法，叹道：“灵儿，你觉得这座阵法与之前有何不同？”

　　“水灵气更强了，而且有一种说不出来的感觉，好像进入这座阵中就很可能出不来了。”赵灵儿把自己的想法说了出来。

　　姜氏点点头：“不错，确实是这样的感觉，太一少侠真是天纵奇才，年纪轻轻却能布下如此强大的阵法，不说未来不可限量，便是当今，只怕世间也少有敌手。”

　　听到姜氏对牛碧的称赞，赵灵儿惊叹之余，心里也有几丝欢喜和甜蜜，因为姜氏说过今晚要她和牛碧洞房的，这样一来，日后她就是牛碧的妻子，而自己的夫君实力强大，做妻子的也有与荣焉。

　　金光散去，牛碧脸上带着一丝满足之色，反身回到姜氏和赵灵儿面前，微笑道：“大娘，灵儿，阵法已经改好了，如果不懂的出阵之法，相信就算蜀山剑圣来了，也绝对讨不了好去。”

　　姜氏虽然不太相信水灵大阵能困住实力通天的剑圣，但也知道水灵大阵肯定厉害无比，只是站在阵前，姜氏就感觉到了如山压力，如果入阵的话，她自己来说，肯定是闯不出去的。

　　姜氏赞叹道：“太一少侠当真是世间奇男子，年纪轻轻却有如此本事，不知太一少侠的师尊是如何高贵的人物？竟能调教出太一少侠这样的人物。”

　　牛碧微微一笑：“道法自然，世间万物皆为我师。”

　　听到牛碧这句看似浅显，细想却无比深奥的话，姜氏皱皱眉，随即眉眼一展，点点头：“果然是名师高徒，老身佩服。”

　　“大娘谬赞了。”牛碧微微一笑，扭头看着赵灵儿，见赵灵儿脸上带着一丝羞涩的酡红，不禁笑道：“灵儿这是怎么了？脸这么红，莫非是感冒了？”

　　说着，牛碧就要用手去摸赵灵儿的额头，但赵灵儿却红着脸闪开，低声道：“太一哥哥，灵儿没事。”

　　“哦？”见赵灵儿如此害羞的样子，牛碧微微一笑，道：“没事就好，不过干了这么久的活儿，太一哥哥的肚子可是饿了，灵儿亲自下厨给太一哥哥做一桌好饭吧！”

　　赵灵儿满脸窘色，低着头，双手不停地搓着衣角：“我……我……”

　　“嗯？怎么了？”牛碧不解的看着赵灵儿。

　　姜氏面带苦笑，道：“太一少侠，灵儿从小便学习法术，那些琐事……却是由水月宫的那些丫鬟负责。”

　　“哦。”牛碧明白了，笑呵呵的摸了摸赵灵儿的头，道：“原来灵儿也不会做饭啊！不过这样可不行，女孩子如果不会做饭，以后可是不能拴住男人的心，不是有句话这样说吗！要想拴住男人的心，先要拴住男人的胃，灵儿以后可要好好学习一下厨艺了。”

　　听到牛碧这么说，赵灵儿羞愧万分，同时下定决心，日后一定要好好学习厨艺，争取早日变成那个拴住男人胃的女孩。

　　而姜氏也觉得灵儿确实应该学一学厨艺了，待今夜洞房过后，赵灵儿就是牛碧的媳妇了，如果连洗衣做饭都不会，只怕无法讨得牛碧的欢心，这是姜氏绝对不愿看到的。

　　想起洞房，姜氏突然醒悟过来：糟了，这件事还没和太一少侠说呢！

　　姜氏急忙说道：“太一少侠既是饿了，那便先回水月宫用完膳如何？”

　　牛碧微微一笑：“如此便麻烦大娘了。”

　　“少侠哪里话，这边请。”

　　众人一起回到水月宫，丫鬟们立即下去做饭，而姜氏拉着赵灵儿和牛碧坐在桌前，大着胆子说道：“太一少侠，老身有一事相询。”

　　见姜氏说的郑重其事的样子，牛碧微微一笑：“大娘有事请讲。”

　　姜氏看了赵灵儿一眼，见赵灵儿害羞的低着头，不禁面露一丝微笑，扭头对牛碧问道：“不知太一少侠今年多大年纪？”

　　牛碧微微一愕，待看到赵灵儿羞涩的样子，心里顿时怦怦直跳，压下心头狂喜，微笑道：“我今年20岁。”

　　老子就是20岁，自从拥有永恒生命后，外形就永远的固定在了20岁，谁敢说老子不是20岁？

　　见牛碧只有20岁，姜氏更加满意了，继续问道：“不知牛少侠可有婚配？”

　　“婚配？”牛碧心思电转，心里已经证实了姜氏的打算，作为一个厚脸皮的男人，作为一个喜欢赵灵儿喜欢到了骨子里的男人，牛碧决定撒次谎。

　　“呵呵，这些年一直忙着习文练武，却是没有婚配。”

　　听到牛碧没有婚配，不但姜氏满脸喜色，赵灵儿更是芳心喜悦万分，怦怦的跳着，似乎想到了今夜洞房时的羞人景色。

　　“不知大娘此问为何？”牛碧揣着明白装糊涂，故意问了一句。

　　姜氏呵呵一笑，道：“不知太一少侠觉得灵儿如何？”

　　“灵儿？”牛碧扭头看着含羞带怯的赵灵儿，脸上露出发自内心的喜爱之色，轻声道：“灵儿，自然是世间最善良、美丽的女子。”


第433章 成亲

　　听到牛碧发自内心的喜爱之情，赵灵儿顿时休息万分，姜氏的脸更是笑的跟包子似的，连忙道：“灵儿只是蒲柳之姿，却得太一少侠如此赞誉，实在太过谬赞了。”

　　牛碧摇摇头：“大娘无需如此，灵儿如何，我心中自然有数，只是大娘此番话……呵呵。”

　　见牛碧似乎已经想到了什么，姜氏也不再藏着掖着，道：“太一少侠，灵儿今年已是十六岁，却一直姻缘未至，过去老身对此颇有些无奈，但今日太一少侠突然前来，无论是人品还是相貌，乃至本领，无一不是人中之龙，若太一少侠对灵儿有意，老身可以做主，将灵儿嫁与太一少侠，哪怕只是妾室也无不可。”

　　听到这番话，牛碧面露笑容，道：“大娘言重了，其实晚辈第一眼看到灵儿的时候，就已经对灵儿有了爱慕之心，如今大娘愿成人之美，晚辈当真感激万分，只是此行来的匆忙，未带贵重之物……”说着，牛碧从物品栏里翻了翻，最后拿出两把闪烁着火红色光芒的短剑，道：“大娘，这是晚辈偶然所得的朱雀双剑，便算作聘礼，还望大娘笑纳。”

　　为了得到赵灵儿，牛碧不但把自称从‘我’变成了‘在下’，还拿出了一对双手短剑，牛碧以前在玩仙剑游戏的时候，就知道赵灵儿善于使用双手武器，当然这里的‘双手’是只两只手都用单手剑，而不是双手用一把剑。

　　这两把朱雀双剑是牛碧在爆掉火凤凰的时候获得的无等级需求的仙器，攻击力非常高，而且剑体轻盈，攻击敌人的时候附带火焰伤害，还能够提升使用者的精神力，可说是非常难得，但因为朱雀双剑的外形太过‘秀气’，很明显是给女玩家使用的，所以牛碧一直丢在物品栏里没有动，眼下却刚好可以拿来给赵灵儿使用，有这么两把兵刃，牛碧相信赵灵儿的实力一定能大幅度提升，至少对付苗疆来的大胡子那是小菜一碟。

　　姜氏也是识货之人，感觉到朱雀双剑散发出的强大灵力和火焰之力，姜氏顿时激动万分，本来她以为把赵灵儿嫁给牛碧，就已经很赚便宜了，但没想到牛碧竟然这么看重赵灵儿，不惜拿出了如此宝物当做聘礼，牛碧的举动，让姜氏感动万分，也更加坚定了要把赵灵儿嫁给牛碧的信心。

　　而赵灵儿在牛碧拿出朱雀双剑的时候，就心中一惊，因为她感觉到了朱雀双剑所蕴含的灵力，尤其让赵灵儿欢喜的是，这正是她最擅长使用的双手武器。

　　“太一哥哥……莫非当真与我心有灵犀？”想到这里，赵灵儿羞涩的螓首低垂，双手交叉在一起，不停地搅动。

　　姜氏双手微颤的接过朱雀双剑，脸上带着兴奋和激动地红光，道：“太一少侠，老身便替灵儿收下这份聘礼了，只是仙灵岛上没有那许多规矩，婚礼只能一切从简，如若太一少侠不弃，今夜便是洞房之时如何？”

　　听到今晚就洞房，牛碧被吓了一跳，好家伙，比哥还心急，看来这姜氏就是一个心急火燎的性子，怪不得游戏里会因为李逍遥偷看了赵灵儿的沐浴，便逼着两人当夜就成了亲。

　　这时候，牛碧看姜氏的目光当真是和善非常，这老太婆，实在是太可爱了。

　　“既如此……”牛碧面露喜色：“全凭大娘安排就是。”

　　见牛碧答应下来，姜氏兴奋道：“还请太一少侠稍后，容老身布置一番。”

　　“大娘且忙。”牛碧含笑点头，而姜氏也不知道出于什么考虑，把作为新娘子的赵灵儿留了下来，让两人一起去外面转一转，一个时辰后再回来。

　　赵灵儿真的是个非常听话的孩子，姜氏一开口，她便羞答答的站了起来，双目含羞带怯的望了牛碧一眼，把牛碧电的神魂颠倒。

　　毕竟是个老手了，牛碧站起身来，微笑道：“灵儿，这里我不太熟，还要麻烦你带路了。”

　　赵灵儿羞涩道：“太一哥哥随灵儿来吧！”

　　看着两个年轻人情投意合的走出去，姜氏脸上的笑容更盛，直到牛碧和赵灵儿不见了，这才加紧吩咐丫鬟布置洞房。

　　且说牛碧和赵灵儿漫步在唯美的林间小路，都默契的享受了一段时间的安宁感觉，最后还是牛碧性子跳脱，主动开口：“灵儿，你会不会觉得我们从见面到洞房的时间太仓促了？”

　　听到牛碧说这个问题，赵灵儿停下脚步，抬起头，脸上带着红晕，一双充满灵气的大眼睛里带着掩饰不住的情意，嘴唇轻抿，带着少女的娇羞，轻声道：“太一哥哥，灵儿相信婆婆会给灵儿找一个美满的伴侣，所以灵儿并不觉得仓促，而且……而且……”

　　见赵灵儿吞吞吐吐的，牛碧问道：“而且什么？”

　　赵灵儿娇羞的垂下头儿，蚊声道：“而且……灵儿很喜欢太一哥哥。”

　　听到这句话，牛碧脸上多了一丝化不开的微笑，上前一步，握住赵灵儿的双手，赵灵儿的双手是那样的温热和柔软，尤其在如此近的距离，牛碧更是嗅到了一股莲花般的处子幽香，牛碧深吸一口气，轻声道：“灵儿，太一此生绝不负你。”

　　“太一哥哥……”赵灵儿羞涩的依偎在牛碧怀中，芳心已被前所未有的幸福填满。

　　怀抱赵灵儿，牛碧心中暗喜：这样一来，灵儿的命运应该就会改变了，而李逍遥……你这土鳖还是在小渔村当一辈子的店小二，守着丁香兰和丁秀兰过日子吧！

　　一个时辰之后，当牛碧和赵灵儿回到水月宫的时候，水月宫并没什么变化，但是赵灵儿的闺房却已经变成了大红色的洞房，一对红色喜烛点燃，将房间映衬的更显暧昧，望着这座崭新的洞房，赵灵儿芳心怦怦直跳：“这里……就是我和太一哥哥肌肤相亲的地方吗……”

　　牛碧却面带笑容，对洞房的布置很是满意，就是不知道姜氏为什么能这么快就把洞房布置的如此喜庆，尤其是那些红布制成的被罩枕头等等，莫非姜氏老早就为赵灵儿准备好了结婚的一切道具？

　　姜氏见到牛碧和赵灵儿的反应，脸上带着笑容，道：“太一少侠……”

　　“大娘还是叫我太一吧！而灵儿既然叫您一声姥姥，那晚辈也叫您一声姥姥如何？”牛碧满脸诚恳之色的说道。

　　见牛碧自降身份，姜氏顿时满脸惊喜之色，道：“这如何使得……太一少侠……”

　　牛碧严肃道：“姥姥，既然灵儿已是我的妻子，那灵儿的姥姥便是我的姥姥，不管我是什么身份，于情于理也绝对不能逾越，姥姥！”

　　听到牛碧这一生‘姥姥’，姜氏激动地双目含泪，连忙道：“好，好，既如此，老身便叫你一声太一。”

　　牛碧面带笑容：“姥姥这样便对了。”顿了顿，牛碧望着洞房的新床，微笑道：“真想不到姥姥短短一个时辰就布置好了洞房，连红色的被单和鸳鸯枕也准备好了，当真是不可思议。”

　　说道这个话题，姜氏满面笑容，道：“太一，其实这些东西，老身早在几年前便已经准备好了，却一直没有使用，总算灵儿也到了成亲之日，这些准备多年的物事便拿了出来。”

　　牛碧恍然的点点头，扭头望了赵灵儿一眼，此时赵灵儿正低头含笑，脑子里都被即将到来的洞房装满了。

　　牛碧微微一笑，转而对姜氏道：“姥姥，虽说今日洞房一切从简，但毕竟是成亲之日，我与灵儿还是拜堂之后再洞房的好，不知姥姥可有准备？”

　　听到这番话，姜氏轻叹一声，道：“老身虽也想让你二人拜堂成亲，但灵儿的长辈只有老身一人，而太一你的父母长辈却没有人来，此堂却是拜无可拜啊！”

　　这番话让牛碧也有些无言，赵灵儿的情况牛碧也清楚，确实是除了姜氏之外，就再也没有第二个长辈了，而牛碧的父母？现在还在新手村兴高采烈的吹牛打屁呢！再说仙剑地图是个隐藏的地图，牛碧完不成任务根本就出不去，所以想把牛辛和马敏带过来，未免不太现实，由此，牛碧无奈的轻叹一声：“确实如此，但……”

　　牛碧握住赵灵儿的手，赵灵儿被牛碧突然抓住手，顿时娇羞万分，偷偷瞟了牛碧一眼，牛碧表情严肃的丢赵灵儿道：“灵儿，今日是你我成亲之日，但我的父母却无法到来，既如此，灵儿可愿与我一拜姥姥，便由姥姥一人充当你我二人的高堂如何？”

　　听到这番话，赵灵儿顿时满心欢喜，自然是忙不迭的点头答应，而姜氏却吓了一跳，道：“这如何使得……”

　　“姥姥！”牛碧拉着赵灵儿，也不管什么地方了，当场与赵灵儿就在这新婚洞房里对姜氏拜了一拜，然后认真地说道：“姥姥，从今日起，太一一定会照顾好灵儿，让灵儿一声幸福无忧，还请姥姥放心。”

　　听到这番话，赵灵儿也忍着羞涩，道：“姥姥，灵儿一定会幸福的，还请姥姥安心。”

　　两人的话，让姜氏满心感动，眼泪顺着脸颊滑落，连连用手擦拭着泪水，哽咽道：“好……好……好……”

　　知道姜氏激动地难以言语，牛碧微笑道：“姥姥，高堂已拜，不知道我能不能和灵儿洞房了呢？”

　　这句话顿时让赵灵儿羞的垂下螓首，满脸通红，姜氏也被牛碧这句话逗的呵呵一笑，擦擦眼泪，道：“那好，今日是你二人的好日子，姥姥便不打扰了，灵儿，好生服侍太一。”

　　赵灵儿羞道：“姥姥……灵儿会的。”

　　看到赵灵儿羞涩的样子，姜氏满脸欣慰和不舍之色，终于，被她养育十年的孩子长大了，也要嫁人了，从今以后，赵灵儿就是一个成熟妇人了，想想那个调皮灵动的灵儿，姜氏的感情很是复杂，但更多的还是喜悦。

　　巫后娘娘，老身终于没有辜负您的委托，为灵儿找到了可以厮守一生的人，您在天之灵，也可以安息了。


第434章 灵儿一定会幸福的

　　深夜，牛碧和赵灵儿喝过交杯酒，四目相对，都从彼此眼中看到了浓浓情意。

　　牛碧双手捧着赵灵儿的脸颊，柔声道：“灵儿，你好美。”

　　“太一哥哥……”赵灵儿芳心羞喜，娇靥绯红，轻声道：“以后……灵儿一定会好好服侍太一哥哥的。”

　　牛碧微微一笑，道：“太一哥哥也会一辈子对灵儿好，不，是生生世世都会对灵儿好，让灵儿永远都能生活在幸福和快乐之中，好不好？”

　　赵灵儿何曾听过此等情话，一颗少女芳心已经被牛碧彻底占据，美目中带着化不开的柔情，羞涩道：“太一哥哥，今日……且让灵儿服侍你。”

　　“灵儿，你真的做好准备了吗？”牛碧望着赵灵儿，脑子里突然想到了一个问题，游戏中，赵灵儿因为年龄太小，法力不稳，与李逍遥尝了禁果，怀孕之后，便很难保持人形，一开始先是在林家堡变成了女娲的本体形态，也就是蛇妖的形态，而之后也是在苗疆的女人和石长老战斗中变成了蛇妖形态，而被剑圣当成妖怪关进了锁妖塔。

　　如果牛碧不知道这件事也就罢了，偏偏他知道这件事，所以在灵儿目前实力不足以维持人形的情况下，真得好好考虑一下后果，其实牛碧会担心是因为在游戏中的他，并不是大罗金仙以上的实力，所以很可能让赵灵儿怀孕，一旦赵灵儿真有了他的孩子，那后果……

　　赵灵儿并不知道牛碧的考虑，还以为牛碧是在做最后的一次试探，不由娇靥羞红，低声道：“嗯，太一哥哥，灵儿已经准备好了。”

　　看到赵灵儿的反应，牛碧知道她理解错了，不禁微微一笑，拉着赵灵儿的手走到床榻前坐下，赵灵儿还以为牛碧就要开始了，紧张的手心都是汗水。

　　“别紧张。”牛碧轻轻拍了拍赵灵儿的手，柔声道：“灵儿，听我说，其实我知道你的真正身份，你是女娲神族的后裔，对不对？”

　　“太一哥哥，你……”

　　赵灵儿震惊的看着牛碧，不敢相信牛碧竟然会知道她的真正身份。

　　牛碧微笑道：“灵儿，因为你目前的法力还未达到圆满境界，如果怀孕的话，很可能保持不住人形，其实如果我们一直在仙灵岛上的话，那也没什么问题，但是我却能看到，属于你，属于我们的危机很快就要到来，到时我们不得不离开仙灵岛，世俗中人肉眼凡胎，总是不容易愤青是非善恶，虽然我一定会保护你，但一些没必要的麻烦，还是越少越好，当然这只是我个人的看法，其实我在感情上更希望能够立即得到你，恨不得天天和你享受鱼水之欢，但是从理性上讲，我又不忍心让你受苦，所以我再问你最后一次，灵儿，你真的准备好了吗？”

　　听完牛碧的话，赵灵儿的脸色也从有了一次变化，从惊慌失措到略感讶异，再从略感讶异到喜悦非常，最后从喜悦非常变成感动万分，眼睛里带着丝丝朦胧的迷雾，主动把身子靠在牛碧怀中，哽咽道：“太一哥哥，你对灵儿真好……”

　　牛碧轻拥着赵灵儿，柔声道：“灵儿，太一哥哥答应你，不管未来如何险恶，太一哥哥永远都会陪伴在你身边，保护你，爱着你，不让你受到一丝一毫的伤害。”

　　这句话将赵灵儿彻底击倒，眼泪不受控制的滑落，紧紧抱着牛碧，仰头主动送上樱唇，和牛碧的嘴唇印在了一起，只是亲吻的话，牛碧当然不会有所顾忌，把他毕生吻技全部用在了赵灵儿身上，赵灵儿一个十六岁的处子，哪里受得了牛碧如此高超的吻技，只是短短一分钟左右，发出压抑不住的声音，娇靥绯红，娇弱无力的瘫在了牛碧怀中，娇喘吁吁。

　　赵灵儿大羞，嘤咛一声，把滚烫的脸埋在牛碧胸口，再也不肯出来。

　　牛碧知道赵灵儿是少女的脸皮薄，微微一笑，道：“灵儿，你还没回答太一哥哥，你究竟有没有做好准备？”

　　到了这个时候，赵灵儿还有什么好说的，脸就在牛碧胸口，蚊声道：“太一哥哥，不管灵儿变成什么样子，你都会保护灵儿，爱灵儿吗？”

　　牛碧坚定地道：“那当然，太一哥哥发誓会永远保护灵儿，爱灵儿。”

　　赵灵儿感动道：“太一哥哥，既然你愿意永远保护灵儿，灵儿就算变成本体，又有什么好怕的？灵儿愿意……愿意为太一哥哥生孩子……”

　　听到这句话，牛碧也尝尝松了口气，既然灵儿都已经做好了心理准备，那牛碧不管怎样都要上了，不管未来遇到何等强大的敌人，他都会用绝对的实力来保护好灵儿，保护自己心爱的女人。

　　只不过区区拜月教主罢了，连出道不久的李逍遥都干不过，又怎能和他东皇太一相比，牛碧眼神火热：“灵儿，既然如此，那我们就开始吧！春宵一刻值千金，良宵苦短啊！”

　　赵灵儿娇靥绯红，轻嗯一声，和牛碧一起倒在了床上……

　　红被翻浪，一夜过后，当牛碧和身体略感不适的赵灵儿走出洞房的时候，姜氏看到赵灵儿满脸被滋润过后的红晕，嘴角忍不住露出一丝笑容，看到姜氏的笑容，赵灵儿娇靥又红了几分，低声道：“姥姥。”

　　姜氏笑道：“哎！好好好，灵儿此时身体可还好？”

　　赵灵儿羞涩道：“让姥姥挂念了，灵儿的身体很好。”

　　“呵呵，如此就好。”姜氏脸上带着化不开的笑容，随后扭头看着牛碧，道：“太一，从今以后，灵儿就交给你了，希望你能好好待她。”

　　牛碧微微一笑，道：“姥姥，灵儿已经是我的妻子了，我一定会好好待她的。”

　　姜氏如释重负，微笑道：“那一切就拜托太一了，而老身也能放心的去了。”

　　听到这句话，赵灵儿顿时被吓了一跳，道：“姥姥，你要去哪里？”

　　姜氏呵呵一笑，望着赵灵儿的眼睛里充满了慈祥，道：“灵儿，当年姥姥带着你从苗疆一路逃难至此，总算不负你娘的托付，将你养大成人，并让你有了一个好夫君，姥姥也能放心的去见你娘了。”

　　“姥姥！不要！”赵灵儿急忙抱住姜氏，呜咽道：“姥姥，不要，不要离开灵儿，不要……”

　　此时牛碧也万分意外，因为在游戏中，姜氏应该是在李逍遥和赵灵儿成亲之后的第二天晚上，被苗疆的大胡子杀的奄奄一息，最后只托付了李逍遥带赵灵儿去苗疆找林青儿，也就是巫后，赵灵儿的母亲，但眼下大胡子肯定是不可能闯过水灵阵的，就算李逍遥来了，也是有来无回，所以姜氏根本就不可能死在大胡子手上，但现在姜氏竟然说要去见林青儿，这让牛碧大感摸不着头脑，脸上带着笑，道：“姥姥，您现在还年轻，要想去见我的丈母娘，恐怕也要三五十年之后了，现在说这个还太早了。”

　　听到牛碧这句话，姜氏微微一笑，道：“太一说的是，灵儿，其实姥姥就是这个意思，你现在幸福了，姥姥以后去见你娘的时候，也就能放心了，刚才是姥姥没说好，让你误会了。”

　　“真的？”赵灵儿小孩子心性，眼泪来得快，去得也快，见姜氏说的是这个意思，眼泪当场就止住了，但还是不放心的确认了一下。

　　姜氏呵呵笑道：“当然是真的，瞅你的样子，都嫁做人妇了，还是这么爱哭。”

　　赵灵儿脸上一红，偷偷的瞥了牛碧一眼，见牛碧正一脸好笑的看着她，脸蛋更是热的发烫，紧紧抱着姜氏，把脸埋在姜氏怀里，连连撒娇道：“姥姥好坏，欺负灵儿。”

　　姜氏呵呵笑道：“姥姥哪敢欺负灵儿啊！你太一哥哥还不拆了姥姥这把老骨头。”

　　“哪有，不会啦！”赵灵儿实在太天真了，居然把姜氏的话当了真，连忙扭头看着牛碧，道：“太一哥哥，你不会这样做的，对吗？”

　　牛碧哈哈笑道：“灵儿，姥姥是跟你开玩笑呢！太一哥哥又怎么会对姥姥不敬呢！”

　　“啊！？”见自己被姜氏骗了，赵灵儿更是娇嗔着大叫不依，把牛碧和姜氏都逗的哈哈大笑。

　　笑过之后，姜氏对牛碧和赵灵儿道：“你二人既已结为夫妻，灵儿，你便带太一去给你师傅上柱香吧！”

　　师傅？牛碧恍然，游戏里，赵灵儿确实有个师傅，只是最后白日飞升了，肉体葬在了水月宫的旁边，牛碧还记得玩这个游戏的时候，还在墓地旁边的一个小通道里发现了一个箱子，里面有一件物品，至于是什么却忘记了，反正也不是什么好东西。

　　听到姜氏的话，赵灵儿轻轻点头：“好的，姥姥，那你也跟我们一起去拜祭一下师傅吧！”

　　“呵呵，姥姥就不去了，水月宫还有各种事物要姥姥管理，你和太一去便是了。”姜氏微笑道。

　　听到这话，赵灵儿也没多想，点点头，道：“那好吧！”

　　用过早膳，牛碧提着姜氏准备好的篮子，里面装的是拜祭用的祭品，赵灵儿则提着一小壶酒，两个小酒杯，对姜氏道：“姥姥，那灵儿和太一哥哥去了。”

　　姜氏含笑点头：“去吧！早去早回。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，对牛碧微笑道：“太一哥哥，我们走吧！”

　　“好。”牛碧含笑点头，看着赵灵儿笑嘻嘻的朝前走去，若有所思的扭头看了姜氏一眼，想说什么，却不知如何开口，最后只能轻叹一声，对姜氏道：“姥姥，多保重。”

　　丢下这句话，牛碧离开了水月宫，追着灵儿去了，而姜氏却身躯一震，满脸欣慰的看着牛碧的背影，轻声道：“太一，有你在，灵儿一定会幸福的，老身当真可以放心了。”


第435章 姜氏离去

　　在仙剑游戏中，赵灵儿师父的墓地就在水月宫右侧，但在这个地图里，牛碧却发现根本不是那么回事，虽然同样是右侧，但是却走出了很大一段距离，大约两公里左右，在靠近竹林的草地上，才看到那座墓地。

　　赵灵儿把极品从篮子里拿出来，摆在墓碑前，倒上两杯酒，把其中一杯交在牛碧手中，轻声道：“太一哥哥，这里就是我师傅的长眠之地，我们一起敬师傅一杯吧！”

　　牛碧轻轻点头，和赵灵儿一左一右站在墓碑前，赵灵儿望着墓碑上的文字，眼睛微微有些湿润，轻声道：“师傅，灵儿看你来了，而且灵儿已经找到了托付终生的人，就是太一哥哥，还请师傅放心，灵儿以后一定会幸福的。”说完，赵灵儿洒下了这杯酒。

　　牛碧面色肃然的把酒杯举在胸前，道：“日后我一定会让灵儿幸福的。”

　　简简单单一句话，却让赵灵儿感动万分，等牛碧洒下这杯酒之后，赵灵儿又拿出纸钱，一起烧完，这才收起祭品，对牛碧道：“太一哥哥，我们回去吧！”

　　“好。”牛碧点点头，提起篮子，微笑道：“灵儿，你身子还不太方便，让太一哥哥背你回去吧！”

　　“啊？这样好吗？”牛碧的话让赵灵儿感动万分，但是又总觉得这样似乎不太好，万恶的旧社会，一直都是男人为尊，让自己的男人背着，赵灵儿还没有那种跨时代的理所应当。

　　牛碧微微一笑，转身背对着赵灵儿蹲下来，道：“快点。”

　　见牛碧已经做出了这种动作，赵灵儿顿时兴奋万分，“嗯”了一声，跳到了牛碧背上，牛碧站起来，双臂夹着赵灵儿的双腿，在赵灵儿幸福的嬉笑声中，小两口快快乐乐的回家去。

　　路上，赵灵儿动情的亲了一下牛碧的脸颊，涩声道：“太一哥哥，为什么对灵儿这么好？”

　　赵灵儿的吻是那样甜美酥软，让牛碧回味无穷，听到这个问题，只是微微一笑，道：“因为你是灵儿啊！”

　　就是这个原因，只因为她是赵灵儿，仙剑中的三大女主角，林月如虽然身受重伤，几乎性命不保，但最终还是在仙剑二中活了过来，而阿奴更是什么事都没有，一个14岁的小丫头，最多只是品尝了一下失恋的感觉，过后还不是屁事没有，但是唯独赵灵儿，虽然后来的游戏出现了一个隐藏结局，但那也仅仅是隐藏结局罢了，在正常情况下，赵灵儿可以说一路多灾多难，最后更是和拜月教主拼了个同归于尽，永久的离开了人间，只留给无数仙剑迷无限遗憾和伤感，也是最让牛碧接受不了的结局，正因如此，牛碧对赵灵儿一直有一种根深蒂固的情节，正是因为见到了赵灵儿，只因为她是赵灵儿，牛碧才会提前动手，把赵灵儿娶了，再加上牛碧一直以来对自己女人的好，这才造成了牛碧对赵灵儿的爱护可谓无微不至，只要是赵灵儿喜欢的，牛碧一定会帮她完成心愿，而赵灵儿讨厌的，牛碧一定会提前把那些东西一脚踢飞，不让赵灵儿受到丝毫伤害，虽然这么说不切实际，牛碧也不可能做到真正的无微不至，不让赵灵儿受到丝毫伤害，但是至少比起李逍遥对赵灵儿的伤害，牛碧自问自己已经比李逍遥做的好一千倍了。

　　赵灵儿自然不知道牛碧对她的情节，她只是本能的把这句话当作了牛碧对她的宠爱，不禁面露喜悦之色，嘻嘻笑道：“太一哥哥，你真好。”

　　“以后太一哥哥会对你更好的。”牛碧微笑道。

　　“嗯。”赵灵儿趴在牛碧背后，满心都是幸福的甜蜜。

　　当牛碧背着赵灵儿回到水月宫的时候，却发现姜氏已经留下了一封手书离开了仙灵岛，当赵灵儿从丫鬟手里接过姜氏的手书，看完之后，顿时全身无力的瘫坐在椅子上，要不是牛碧及时扶了一把，只怕早就倒在地上了。

　　“灵儿，怎么样了？姥姥到底说了什么？”牛碧连忙问道。

　　听到牛碧的声音，赵灵儿的眼泪不受控制的涌了出来，紧紧抱着牛碧，呜咽而泣，哽咽道：“太一……哥哥……姥姥……姥姥……姥姥走了……”

　　“走了？”牛碧心中一惊，虽然早有预感，但听到姜氏竟然真的走了，还是让他感到了一丝惊讶，他本来以为姜氏会过一段时间才走，没想到竟然这么快。

　　“姥姥去哪了？”虽然心里早就知道了答案，但牛碧还是问了一句。

　　赵灵儿擦着眼泪，道：“姥姥去苗疆了。”

　　“苗疆？是去找你娘的下落吗？”牛碧问道。

　　“嗯。”赵灵儿把手书交给牛碧，擦着眼泪说道：“姥姥说苗疆那边还有娘的消息，现在灵儿有了太一哥哥照顾，姥姥就放心的独自一人去苗疆找娘了。”

　　牛碧把手书看了一遍，大体的意思就是这么回事，本来姜氏很早就想去苗疆查找林青儿的打算了，只是一直不放心赵灵儿，现在随着牛碧的出现，姜氏终于放下了心中的担忧和顾忌，简单收拾了一下行礼，就离开了仙灵岛，因为牛碧他们去拜祭，来回用了两个时辰左右，这段时间姜氏应该已经离开仙灵岛很大一段距离了，当然了，如果牛碧御剑飞行去追的话，肯定能够追上，但这样并不是牛碧最初的打算，他还是希望先和赵灵儿过一段安静幸福的日子，如果赵灵儿真的怀孕了，就先把孩子生下来再说其它，姜氏这下子还真让他有些措手不及，生怕赵灵儿会一时冲动去追姜氏，那样牛碧的打算就要破产了。

　　把手书放在一边，牛碧问道：“灵儿，你是怎么想的？”

　　赵灵儿擦干眼泪，道：“太一哥哥，我想去追姥姥，和姥姥一起去找娘。”

　　牛碧看着赵灵儿，轻轻点头：“这样也好，但是你的实力太弱了，如果不好好提升实力，只怕一路遇到的艰险，只会成为拖后腿的负累，所以我觉得你现在最好是把实力提升上去，只有实力提升了，才能够在去找娘的路上起到作用。”

　　牛碧的话让赵灵儿无话可说，确实，目前的赵灵儿只有5级而已，这实力出去了也就是送菜的份儿，因为这是全新的地图，牛碧也不知道赵灵儿要提升实力是不是依靠打怪升级？如果是还好，如果不是的话，那就只有一个办法了，就是去苗疆的白苗寨，那里有一家卖金蚕王的商铺，只要持续不停地使用金蚕王，就可以无限升级，只是金蚕王的价钱很贵，在游戏中需要9000金钱，牛碧不知道这些金钱是不是金币，如果是金币的话，那代价实在太大了，而且牛碧到了100级还有升级任务要做，如果完不成的话，就算使用金蚕王，也没有半点作用，这一切的一切都让牛碧很伤脑筋。

　　赵灵儿沉默片刻，表情变的无比坚定，道：“太一哥哥，灵儿明白了，灵儿现在就开始努力修行，等到灵儿实力足够了，就和太一哥哥一起去找姥姥，找娘。”

　　见赵灵儿最终做了这个决定，牛碧长长地舒了口气，点头道：“这样很好，只是你以后一定要努力了，太一哥哥也会帮你的。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，脸上已经没有了悲伤之色，取而代之的是坚决，变强的坚决。

　　因为姜氏离开了，那么赵灵儿理所当然的就成为了仙灵岛的主人，只不过赵灵儿以后要努力修炼，所以仙灵岛的管理工作就全都被牛碧揽在了身上。

　　开始管理之后，牛碧才知道姜氏早已经把一切都安排好了，那些丫鬟该干什么，不该干什么，以及到了足够的年纪之后，就会被抹去记忆送出仙灵岛，倒不是故意这样做，只是丫鬟长大了，总需要嫁作他人之妇，相夫教子，如果把她们耽误了，那很不人道，在这件事上，牛碧还是很赞同的，由此也看得出姜氏确实是一个善良的好人。

　　既然姜氏已经安排好了一切，牛碧也就没什么好担心的了，只是仙灵岛上这些人的吃穿用度，全部都需要牛碧自己去小渔村的集市上购买，不然就没饭吃了。

　　这一点倒是好解决，牛碧御剑飞行，买完东西也不过半个时辰的功夫，根本耽误不了什么事，而且姜氏离开时，水月宫的厨房储备还是比较充足的，半个月的吃喝完全不成问题。

　　就这样，牛碧在仙灵岛上陪伴赵灵儿渡过了一段平静的日子，直到两个月之后，仙灵岛上来了一个不速之客，一个年纪很小的小孩，长的虎头虎脑的，非常可爱。

　　当这个小孩进入仙灵岛的时候，牛碧就感觉到了他的存在，特意跑过来看了一眼，当看清楚这个小孩的样子后，牛碧心下了然，这应该就是仙剑二当中的主角王小虎，当初在玩仙剑游戏的时候，王小虎就因为父亲重病，特意跑来仙灵岛求了灵药，这也促成了日后李逍遥跑来仙灵岛求药的初始情节，既然王小虎已经来了，那剧情开始的时间应该也不远了。

　　牛碧知道王小虎来这里是干什么的，于是就亲自现身，拿出一颗紫金丹，道：“小孩，这颗紫金丹能救你父亲的命，拿回去吧！以后也不要再来了。”

　　牛碧刚出来的时候，王小虎着实吓了一跳，但是见牛碧连问也不问就知道了他的来意，还拿出了救他父亲性命的灵药，顿时对牛碧崇拜无比，带着一丝敬畏，问道：“你是神仙吗？”

　　牛碧微微一笑：“我不是神仙，拿了药，回去吧！”

　　对王小虎，牛碧还是很有好感的，从小就非常懂事，而且性情耿直憨厚，非常讨人喜欢，长大后更是一个行侠仗义的郭靖式人物，只不过随着牛碧的出现，日后王小虎究竟还有没有那些机遇，就完全不好说了。

　　牛碧自己都有点害怕自己了：我就是哥伦比亚蝴蝶啊！可怕，太可怕了，我真是可怕啊！


第436章 情节开始

　　王小虎离开仙灵岛已经过去了五天，这天，仙灵岛的厨房储备快用完了，牛碧跑去小渔村的集市采购货物，和往常不同，牛碧这次在码头看到了李逍遥。

　　“你想出海？这可不是闹著玩的……我是到过仙灵岛没错，但是现在的天色也不早了，到了晚上风浪还会更大的……”

　　“张四哥～请你无论如何要帮我这个忙，要救我婶婶的命只有这个法子了。”

　　“这……好吧！我试试看，李大娘平日待人还不错，我想老天应该也会可怜好人吧！”

　　听到这段对白，牛碧就全明白了，这是李大娘犯病，李逍遥要去仙灵岛求药了，不过现在被牛碧遇到，李逍遥也就没必要去仙灵岛了。

　　整了整衣物，牛碧迈步向前，哈哈笑道：“这不是李家小哥吗！今日这是要去哪啊？”

　　李逍遥转身看到牛碧，顿时惊讶道：“哎呀！你是那日在我家客栈用饭的大哥。”

　　李逍遥虽然头脑灵活，记忆力也不错，但不可能还记得这么久之前才去过一次的客人，但是牛碧那火红色的头发，高大的身材，英俊的相貌，无一不让人印象深刻，看一眼就绝对忘不了，此时看到牛碧，李逍遥略感惊讶，连忙问道：“大哥，你怎么在这的？”

　　牛碧呵呵一笑：“我过来买些东西，李小哥，你这急急忙忙的，是要干什么去？我还想去你家客栈用饭呢！”

　　如果放在平时，李逍遥一定会高兴地把牛碧带回客栈，但眼下李逍遥却苦着一张脸，道：“大哥，现在是不行了，我婶婶突然重病，客栈暂时关门了。”

　　“重病？”牛碧装作惊讶的样子，道：“那日看到那位大娘，精神还好得很，怎么突然就病了？”

　　李逍遥神色黯然，道：“我婶婶她……久病未医，再加上操劳过度……我……我真是不孝……”说到最后，李逍遥已经有些哽咽了。

　　看到李逍遥这个样子，牛碧暗暗点头，别的方面不说，至少李逍遥这颗孝心还是可嘉的。

　　牛碧拍拍李逍遥的肩膀，道：“李小哥莫急，我这些年走南闯北，倒是也有一些医病救人的灵丹，也许可以治好大娘的病。”

　　“真的！？”李逍遥顿时惊喜万分，连忙抓着牛碧的手，道：“大哥，请你救我婶婶！不管要付出什么代价，就算做牛做马，小弟也毫无怨言。”

　　“李小哥言重了，事不宜迟，李小哥且带我去客栈。”牛碧催促道。

　　“应该的，大哥请随我来。”李逍遥连忙拉着牛碧就往客栈跑，此时在码头的张四哥看着李逍遥的背影，不禁暗暗摇头：“这臭小子，居然摆了我一道！”

　　快步来到客栈，牛碧在楼下看到了那三个苗疆人，带头的大胡子一脸凶相，两个喽啰也有些彪悍，看上去很不好惹，不过牛碧知道他们不过是最低级的小喽啰罢了，没必要放在眼里，所以也没搭理他们，倒是大胡子看到李逍遥又回来了，心下不解，问道：“小哥，你怎么又回来了？”

　　李逍遥这时候也没心思跟他们说话，匆匆说道：“这位大哥来给我婶婶治病。”

　　丢下这句话，李逍遥拉着牛碧就往李大娘的房间走去。

　　走进房间，牛碧闻到了一股浓浓的中药汤剂的味道，而在床上，李大娘正满脸苍白的躺在床上，床边，王小虎正用心的照看着李大娘，见李逍遥走进来，王小虎连忙道：“逍遥哥哥，你已经求到灵药了吗？好快呀！”

　　这时候牛碧随后走了进来，王小虎看到牛碧，顿时咦了一声，道：“神仙哥哥！”

　　“神仙哥哥？”听到王小虎对牛碧的称呼，李逍遥顿时惊讶道：“小虎，你们认识？”

　　“对呀！他就是神仙哥哥，上次去仙灵岛送给我灵药的人。”王小虎说道。

　　听到这话，李逍遥顿时激动万分，转身给牛碧跪了下来：“神仙大哥，求你无论如何也要治好我婶婶的病！”

　　“李小哥言重了。”牛碧把李逍遥拉起来，道：“先让我看看大娘的病再说。”

　　李大娘的情况，牛碧自己清楚，一颗紫金丹就足够治好李大娘的病了，但戏要演全套，牛碧装模作样的坐在床前，给李大娘把了把脉，在李逍遥紧张的注视下，过了差不多一分钟左右，牛碧收回手，站了起来。

　　“神仙大哥，怎么样？我婶婶的病有救吗？”李逍遥急忙问道。

　　牛碧点点头，从物品栏里拿出一颗紫金丹，道：“把这颗紫金丹给大娘服下，片刻便能好转。”

　　听到这句话，李逍遥狂喜万分，双手哆嗦的接过紫金丹，千言万语的感激之语却怎么也说不出口，只能再次给牛碧跪了下来。

　　牛碧把他扶起来，道：“别做这小女儿姿态，快给你婶婶把药服下吧！”

　　李逍遥重重点头，深吸一口气，把紫金丹送入了李大娘口中，正如牛碧所说，片刻之后，李大娘就面色红润的睁开了眼睛，看到李逍遥满脸惊喜之色的站在床边，李大娘大吼一声：“逍遥！你这臭小子不去照看客人，在这干什么！”

　　李逍遥顿时一个哆嗦，连忙道：“婶婶，我……”

　　“李大娘，不是的……”王小虎赶紧帮李逍遥说话：“是你突然晕倒了，洪大夫说你身体要不行了，是逍遥哥哥找来了神仙哥哥，才治好了李大娘的病。”

　　“神仙哥哥？”李大娘从床上坐起来，看到牛碧的红色头发，惊讶道：“这位客官，是你？”

　　和李逍遥一样，李大娘也对牛碧印象深刻，尽管过去了几个月，却依旧记得牛碧。

　　牛碧微微一笑：“大娘，你的身体没什么事了，我也该走了。”

　　“神仙大哥，你不能走！”李逍遥一把抓住牛碧的胳膊，道：“神仙大哥，小弟还没谢过你的救命大恩，还请神仙大哥稍带片刻，容小弟报答一二。”

　　牛碧摇摇头，道：“区区小事，无须挂齿，只是李小哥，不是大哥说你，你婶婶年已四旬，却依旧要操持客栈，养活你这个大小伙子，身为男人，李小哥就不觉得羞愧吗？”

　　这番话顿时让李逍遥脸红的羞愧万分，低着头，道：“神仙大哥说的是，是小弟好高骛远，整日做白日梦，今日大哥一番话，让小弟茅塞顿开，日后定会努力赚钱，让婶婶能安心养老。”

　　“逍遥……”李大娘没想到李逍遥也能说出这种话，顿时感动万分，只是想起李逍遥的脾性，李大娘对李逍遥究竟能坚持多长时间，表示极大地怀疑。

　　牛碧微微一笑：“这样也好，前些日子我倒是看到了两个姑娘，好像叫秀兰、香兰什么的，她们张口闭口都是李家哥哥，说的不会是李小哥你吧！”

　　听到秀兰和香兰这两个名字，李逍遥哪还会不知道是谁，心里顿时有些得意和甜蜜，很不好意思的挠挠头：“这个……让大哥见笑了。”

　　牛碧拍拍李逍遥的肩膀，道：“那两个姑娘很不错，好好待她们，相信日后你们会美满的。”

　　李逍遥闹着头，道：“这个……就不牢大哥费心了。”

　　“哈哈哈……”李逍遥大笑，李大娘也呵呵直笑，道：“没错，秀兰和香兰都是很难得的好姑娘，只是配这臭小子，有些委屈她们了。”

　　李逍遥辩驳道：“婶婶，你这话什么意思？我怎么就委屈她们了？”

　　“哼！你个臭小子，吃什么什么不够，干什么什么不行，那两个丫头要是跟了你才算倒了霉了，婶婶虽然很想让她们当咱李家的儿媳妇，可有时候又怕会害了那俩丫头。”

　　李逍遥尴尬道：“婶婶，我都说过以后会好好赚钱养家的了，你就信我这一次吧！”

　　“哼！那要看你以后的表现了。”李大娘站起来，对牛碧笑脸相待，道：“这位少侠不知如何称呼？”

　　牛碧抱拳拱手：“不敢，在下太一。”

　　“太一？好大气的名字，果然人如其名。”李大娘赞叹道。

　　牛碧微笑道：“大娘谬赞了，天已不早，在下的妻子还在等我回去，今日就此拜别，他日再见。”

　　“大哥，你留下来吃顿饭再走吧！”李逍遥欠了牛碧这么大的人情，实在不好意思什么也不招待就让牛碧走。

　　牛碧含笑摇摇头：“吃饭以后有的是时间，眼下还是不要劳烦大娘了，改日吧！”

　　李逍遥见牛碧如此关心李大娘的身体，顿感羞愧，道：“大哥说的是，婶婶身体刚好，确实要好好休息，但是大哥，你下次什么时候来？小弟一定倒屐相迎。”

　　牛碧微微一笑：“该来的时候自然会来，告辞了。”

　　迈步走出房间，却在客厅里看到了坐在桌子上的那三个苗疆人，正用凶狠的眼神盯着牛碧，似乎是暗恨牛碧坏了他们好事。

　　牛碧皱皱眉，走到三个苗疆人面前，一米九以上的身高居高临下的看着三个身高只有一米七多的苗疆人，冷笑道：“三位，好兴致啊！”

　　看到牛碧突然和三个苗疆人起了冲突，李逍遥和李大娘惊讶万分，王小虎因为年纪小，却不知道怎么回事，只是出于对牛碧的崇拜，再加上三个苗疆人长的都不像什么好人，王小虎顿时把三个苗疆人当成了坏蛋，用厌恶的眼神看着他们。

　　“你是什么东西！”其中一个苗疆人呼的站起来，对牛碧怒目而视，只是他的小体格和牛碧比起来差的太多，就如同一条狗在和雄狮对峙一般，滑稽好笑。

　　牛碧冷笑一声，左手如闪电般掐住了这个苗疆人的脖子，单手就把他提了起来，看到牛碧突然就动起了手，另外两个苗疆人神色大变，立即站起来，抽出腰间的苗刀，大喝一声，对牛碧发动了进攻。

　　牛碧本想和以前一样，把三个人就这样解决掉，也好提前让他们去领盒饭，但是让牛碧惊讶的是，当战斗开始的时候，战斗场景竟然如同仙剑的模式一般，进入了你打我一下，我打你一下的模式，这让牛碧在惊讶之余，也觉得有些好玩。


第437章 永生永世

　　仙剑这款游戏的战斗模式，有先攻和后攻，取决于双方的敏捷，牛碧虽然是0级，但却是四转实力，敏捷自然比这三个苗族人高的太多太多，所以牛碧有了先攻的权力，这最好的一点就是有充足的时间选择怎样攻击，当初玩游戏的时候，牛碧甚至可以悠闲地啃着方便面慢慢打，眼下要一口气解决三个敌人，最好的办法就是用群攻法术来解决掉他们，不过对付这三个垃圾就要耗费牛碧的法力，让牛碧有些不爽。

　　“这时候要是有林月如的鞭子就好了。”牛碧暗自琢磨，在仙剑这款游戏中，林月如的鞭子可是能攻击敌方全体的，虽然攻击力分散了，但以牛碧的攻击力，对付这些小喽啰却刚刚好。

　　想起全攻，牛碧又想到了阿奴后期使用的玄冥宝刀，那可是能一口气攻击敌方全体两次的强大武器，只可惜阿奴的攻击力太弱，玄冥宝刀在她手里基本上就是鸡肋，牛碧暗自思索，究竟要怎样才能得到玄冥宝刀？

　　在仙剑游戏里，玄冥宝刀要在女娲遗址的大迷宫里找到，非常麻烦，几乎成为了传说中的装备，当初牛碧可没有耐心寻找无尘剑，于是用游戏修改器得到了所有装备，这才装备上了玄冥宝刀，另外连无尘剑也一并弄到手了，而且每一种武器都是99个，把牛碧乐的够呛。

　　只不过这些终极武器的攻击力并不是很强，玄冥宝刀应该不到100，而终极的无尘剑更是只有200的攻击力，在仙剑游戏中也许很强，但是在梦幻空间中，也不过是低级黄金装备的攻击力罢了，而且还不附带技能，这也是牛碧很小看拜月教主的原因所在。

　　眼下没有群攻的武器，牛碧只好使用了群攻魔法，六大隐藏职业，每一个职业的群攻魔法都很强，牛碧使用的最顺手的则是万剑诀。

　　当牛碧万箭齐发之后，三个苗疆人毫无悬念的‘灵魂出窍’，牛碧获得了战斗的胜利，而且获得了一些经验，只不过这些经验让牛碧从0级升到1级都不够，没办法，谁让他现在是四转的实力呢！需要的经验实在太多了。

　　战斗结束后，牛碧却发现剩余的人就变成了大胡子一个，而且剧情力非常强大的挟持了李大娘，结果被李大娘一掌打的嗝屁了。

　　李逍遥看到李大娘居然这么厉害，惊讶道：“婶婶，你好厉害啊！”

　　李大娘颇为自得的道：“这种三脚猫货色，我才不放在眼里！想当年你婶婶我……算了……不提了。”

　　李逍遥满脸崇拜之色：“原来我们还是武林世家！！要是早些知道你会武功，定要缠著你教。”

　　李大娘摇摇头：“你高兴个什么劲！闹出人命啦！这下怎么收拾？”

　　听到这段对白，牛碧微微一笑，道：“大娘，没关系，这几个苗人本来就不是好东西，杀人越货的事没少干，我也是在以前听说过他们干的‘好事’，现在大娘能解决这个畜生，当是替天行道。”说完，牛碧释放出三个小火球，把三个苗人的尸体烧成了灰烬，因为不是战斗状态，这些技能牛碧释放的倒也得心应手。

　　但是李大娘和李逍遥看到牛碧随随便便就变出了火焰，把三个苗人烧成了灰，顿时惊为天人，而王小虎对牛碧的崇拜之色更浓了。

　　“神……神仙大哥，你真的是神仙吗？”李逍遥敬仰万分的看着牛碧。

　　牛碧摇摇头：“要当神仙可不是那么简单的事，这只是一种简单的法术，会的人很多，看大娘武功如此高强，相比年轻时也是经常闯荡江湖之人，见多识广，应该知道晚辈所言非虚。”

　　“婶婶，真的吗？”李逍遥问道。

　　李大娘点点头：“江湖凶险，如果没有几手本事，随时都可能丧命，逍遥，你爹娘当初便是死于江湖，这也是婶婶为何隐姓埋名经营这家小客栈，也不希望你像你爹娘一样死于非命的原因啊！”

　　听完李大娘这番话，李逍遥那颗蠢蠢欲动的心瞬间黯然下来，点点头：“婶婶，我知道了，只是如果有机会的话，我还是想出去闯荡一番，毕竟好男儿志在四方……”

　　“好男儿志在四方，却把自己孤苦伶仃的婶婶留在家里，李逍遥，这并非男儿所为。”牛碧语气有些严厉的说道。

　　牛碧自身的霸气，说出来的话自然非常具有压迫感，李逍遥心中一惊，连忙道：“神仙大哥，小弟也只是随便说说，婶婶即在，小弟自然不会随意离去，待小弟日后有了一儿半女，再外出闯荡也是不迟。”

　　这话让牛碧哭笑不得，不过这样一来，倒是能错开李逍遥外出的时间，保不齐以后李逍遥会和王小虎一起闯荡也说不定，那样就有意思了。

　　解决完苗人的事，牛碧本想离开，但是却突然想到了一件事，目光灼灼的望着李逍遥，把李逍遥看的莫名其妙，摸摸自己的脸，问道：“神仙大哥，我脸上有东西？”

　　牛碧摇摇头，道：“李小哥，你好像吃错了东西。”

　　“吃错东西？”李逍遥不明其意，李大娘却面色一变，急忙问道：“太一少侠可是看出了逍遥身体不适？”

　　牛碧摇摇头，道：“大娘，李小哥只是吃了一种会让人失去记忆的药物，发作时间大概在一到两天，问题不大，只是李小哥为何会吃下这种药物？”

　　见牛碧和李大娘的目光都落在自己脸上，李逍遥心中一惊，道：“不好，是那个黑脸苗人，本来婶婶发病的时候，我要去仙灵岛求药，那个黑脸苗人说我孝心可嘉，就给了我一把破天锤，还让我服下了一颗解除瘴气的丹药，难道就是神仙大哥说的药？”

　　听到这话，牛碧点点头：“苗人本来就不是什么好东西，会骗你服药也是理所应当。”

　　“可恶，这个该死的苗人……唔？那苗人好像已经死了，哈哈哈……”李逍遥笑道。

　　李大娘摇了摇头，对牛碧道：“太一少侠，事到如今，我家客栈可会受到波及？”

　　牛碧微笑道：“大娘放心，这些苗人不会再来打扰你们了。”

　　太一的实力已经给了李大娘足够的信任，闻言点点头：“太一少侠所说之事，老婆子自然信的过。”

　　牛碧微微一笑，道：“那今日便到此为止，晚辈告辞了。”

　　“太一少侠慢走。”

　　“神仙大哥以后再来啊！”

　　“神仙哥哥，再见。”

　　告别了三人，牛碧回到集市采购之后，便返回了仙灵岛，此时在水月宫之中，赵灵儿正在努力地修炼，经过几个月来的持续修炼，再加上牛碧把身上一些可以服用的丹药给赵灵儿服用，现如今赵灵儿的实力已经有了大幅度的提升，按照牛碧自己的估计，此时的赵灵儿应该有了20级左右的实力，大概计算一下的话，应该可以和姬三娘打一打了，这也让牛碧颇为得意，还没出江湖，就已经成了一个小高手，赵灵儿的命运应该是被牛碧改变了不少。

　　“太一哥哥。”结束了今天的修炼之后，赵灵儿高高兴兴的跳到牛碧身上，像个树袋熊一样，非常可爱。

　　牛碧紧紧抱着赵灵儿，低头亲了她一口，微笑道：“灵儿，你的实力提升的很快，我想再过几天，我们就可以离开仙灵岛，去苗疆走一趟了。”

　　“真的吗？”赵灵儿惊喜的看着牛碧。

　　牛碧点点头：“当然是真的，只是在离开前，水月宫的这些丫鬟还要妥善安排一下，毕竟这里是我们的家，不能就这么一走了之。”

　　“嗯。”赵灵儿轻轻点头，道：“太一哥哥，灵儿都听你的。”

　　自从和牛碧成亲之后，赵灵儿依旧保持了她的天真善良性格，只是在生活中把牛碧当成了一切的中心，如同天空中的太阳，而赵灵儿就是围着太阳转的地球。

　　牛碧对赵灵儿也是宠爱万分，不会让赵灵儿受到丝毫委屈，夫妻相亲相爱，让小两口的日子过得相当舒服，时间久了，牛碧都有点不愿离开这个世界了，当真是温柔乡，英雄冢，连牛碧都这样，就更不用说其他男人了。

　　牛碧拍拍赵灵儿的翘臀，微笑道：“灵儿，幸好这几个月你没有身孕，不然我们的行程恐怕要推迟一段时间了。”

　　这番话让赵灵儿脸蛋一红，羞涩道：“太一哥哥，灵儿其实很想给太一哥哥生下一儿半女，但是灵儿肚子不争气……”

　　“别这么说。”牛碧把手放在赵灵儿嘴上，微笑道：“没有儿女也好，这样我们就能多过几年二人世界了，不然等有了孩子，每天围着孩子转，我们也许就不会像现在这样，整天甜甜蜜蜜的腻在一起了。”

　　“唔，好像是呢！”赵灵儿假象了一下有了孩子的未来日子，也不禁有些茫然，本来赵灵儿年纪就不大，才十六岁而已，放在现实之中，还只是一个刚上高中的小孩子，这种年纪要是当了母亲，那未免也太催熟了，赵灵儿心性也还是孩子，自然想多过几年和牛碧在一起的幸福甜蜜的日子，既然牛碧都这么说了，赵灵儿就想先和牛碧一起玩几年，等以后不想玩了再给牛碧生孩子。

　　不得不说，赵灵儿还是个小孩心性，天真善良，毕竟没经历过世事，不过这也是牛碧最喜欢的地方，如果赵灵儿不是这样的话，也不可能成为仙剑的永恒经典。

　　牛碧微微一笑，道：“灵儿，等太一哥哥这几天安排好一切，就带你一起去苗疆找娘，希望此行一切顺利，把娘和姥姥都带回来。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，自从六岁之后，赵灵儿就再也没见过母亲了，对母亲的渴望，让赵灵儿这些年都非常悲伤，现在有机会去苗疆寻找母亲，赵灵儿充满了期待。

　　“太一哥哥，要是能早点找到娘就好了。”赵灵儿轻声说道。

　　“一定会的。”牛碧抚摸着赵灵儿的秀发，柔声道：“灵儿，不管未来怎样，太一哥哥都会陪伴在你身边，一定要记住这一点。”

　　“嗯。”赵灵儿感动的点点头，道：“太一哥哥，灵儿相信，灵儿也要生生世世和太一哥哥在一起，永远不分开。”

　　“生生世世啊？呵呵，灵儿，你好贪心哦。”牛碧捏了捏赵灵儿的小鼻头。

　　赵灵儿嘻嘻一笑，紧紧抱着牛碧，道：“太一哥哥，灵儿就是这么贪心，就是要生生世世都缠着你，永远不分开。”

　　“好好好，太一哥哥答应你，以后不管历经多少世轮回，也会一直和灵儿在一起，永远不分开。”牛碧微笑着发下了这个誓言。

　　天道，你别想破坏老子的誓言，不然老子跟你同归于尽。


第438章 阿奴

　　第二天，牛碧正在指导赵灵儿修炼的时候，却突然感觉到有外人闯入了水灵阵，心中好奇，那三个苗疆人明明已经死了，除了他们还会有什么人闯入仙灵岛？

　　“太一哥哥，怎么了？”见牛碧神色不对，赵灵儿好奇的问道。

　　牛碧摇摇头：“有人闯入水灵阵了，我去看看。”

　　“太一哥哥，我和你一起去。”赵灵儿抱住了牛碧的胳膊。

　　牛碧捏捏赵灵儿光滑柔软的脸蛋，微笑道：“好好好，到哪里都少不了你这个小调皮。”

　　“嘻嘻……”赵灵儿很享受牛碧对她的宠爱，吐吐舌头，抱的更紧了。

　　对牛碧亲自设下的水灵阵，赵灵儿有着充足的信心，有人闯阵，不但不会让她担心，反而会感到兴奋，自从牛碧设下水灵阵之后，还从来没有哪个倒霉蛋以身试法过，这次赵灵儿想看看，究竟是谁跑来这里送死，那一定非常有趣。

　　来到水灵阵之前，牛碧和赵灵儿看到了闯阵的人，娇小的身材，精致的五官透着一种古灵精怪，风格鲜明的苗服，赤着脚，手里拿着一把鬼头杖。

　　“阿奴？”牛碧万分意外，怎么也没想到闯阵的人居然是游戏中只有林月如死后才会加入队伍的阿奴，那个古灵精怪的白苗族长之女。

　　此时在水灵阵之中，阿奴万分狼狈的躲过一道水剑，却没抵挡住随之而来的汹涌潮水，当场把她浇了个透心凉。

　　“啊啊啊～～～，气死我了！！！”阿奴气的小脸涨红，面对又一次到来的水剑，阿奴扬手发出了一团火焰，水火在空中激撞，一团水蒸气顿时凭空升起，但是火焰只坚持了五秒钟，就被水剑吞噬，再次朝着阿奴冲了过去。

　　阿奴急忙闪身避开，却一不小心掉进了水里，成了落汤鸡。

　　“扑哧……”看到阿奴狼狈的样子，赵灵儿忍不住扑哧一笑，同时也有些同情阿奴，拉了拉牛碧的手，道：“太一哥哥，那还是个孩子，把她放出来好不好？”

　　牛碧微微一笑：“灵儿还是那么善良，好吧！我看着小妹妹被折腾的也够呛了，就把他放出来好了，你等一下，我去把她带出来。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，目送牛碧进入了水灵阵。

　　此时阿奴的身体依旧浸在水中，趴在双臂把着岸边直喘气。

　　“可恶，为什么会这样的？”阿奴眼里带着水汽，满脸的不甘。

　　“那是因为你实力太弱了。”

　　“谁？”阿奴急忙抬起头，警惕的望着来人。

　　身影一闪，牛碧出现在阿奴面前，望着只有14岁的小阿奴，牛碧蹲下来，微微一笑：“小妹妹，要帮忙吗？”

　　牛碧超强的魅力哪是阿奴可以抵挡的，只是此时两人见面的情景实在太有喜感了，一个小美女落汤鸡，一个英俊潇洒的大帅哥，怎么看都是喜剧片里的情节，如果是电影也就罢了，但现实中出现这种情况，只会让人觉得难堪，尤其是对阿奴来说。

　　“你……你……还不快拉我上去！”在羞到极点之后，阿奴果断的傲娇了。

　　阿奴这种傲娇的样子，顿时让牛碧呵呵一笑，伸出手，把阿奴从水塘里拉了出来，此时阿奴全身湿漉漉的样子，当真有些狼狈，不过小女孩这样反倒透着几分可爱。

　　牛碧看着阿奴，问道：“小妹妹，你是从哪里来的？为什么会进入水灵阵？”

　　“哼！我凭什么告诉你？”阿奴拧了拧衣服上的水，外表傲娇，内心却羞的恨不能重新跳进水塘里，至少不会让眼前的大帅哥看到她狼狈的样子。

　　牛碧摇摇手指头，道：“小妹妹，仙灵岛可是我的家，你擅自闯入我的家中，难道我就不该问问缘由吗？”

　　“我……我……”一听这里是牛碧的家，阿奴哑口无言，是啊！擅闯民宅，即便是在古代，也是一件很严重的事，拿小了说，那叫擅闯民宅，往大了说，就是侵略我国领土，拿刀子捅死你都算轻的。

　　见阿奴无言以对，牛碧微微一笑，道：“算了，毕竟你也只是个孩子，我就不跟你计较了，来……”牛碧伸出手。

　　“干……干什么？”望着牛碧突然递过来的手，阿奴的脸红了。

　　牛碧微微一笑：“带你出阵啊！难道你还想在水里泡着？”

　　“才不要。”阿奴红着脸，握住牛碧的手，随他一起走出了水灵阵。

　　“太一哥哥。”刚走出水灵阵，赵灵儿就扑了过来，牛碧把赵灵儿抱在怀里，呵呵笑道：“有外人看着呢！还调皮。”

　　赵灵儿小脸蛋一红，从牛碧怀里跳下来，看着阿奴，眨眨眼睛，问道：“小妹妹，你是谁？”

　　阿奴在看到赵灵儿的样子后，脸上露出呆滞之色，急忙细细打量，之后阿奴突然跪了下来，道：“白苗族阿奴，拜见圣灵小姐。”

　　“圣灵小姐？我？”阿奴的动作让赵灵儿措手不及。

　　见这个女孩果然是阿奴，牛碧想起来了，好像新仙剑奇侠传当中，阿奴也是一开始就登场过的，当时是李逍遥刚刚从仙灵岛求药归来，在码头遇到了阿奴，阿奴还让李逍遥载她去仙灵岛，只是李逍遥拒绝了她，结果被阿奴反过来给了李逍遥一杖。

　　这个情节牛碧记的还算清楚，算算时间的话，在游戏中，今天就是李逍遥离开仙灵岛，遇到阿奴的日子，但是因为昨天牛碧已经治好了李大娘，阿奴自然不会在码头遇到李逍遥，所以阿奴就一定会找船来到仙灵岛，只是小女孩不知天高地厚，一个人就跑到岛上来了，幸好仙灵岛上没有坏人，不然阿奴保不齐凶多吉少。

　　阿奴恭敬地道：“是的，您就是我白苗族正在寻找的圣灵小姐，您和我们白苗族守护的女娲神像一模一样，当年您的母亲是我白苗族的大祭司，而您就是我族的圣灵小姐。”

　　“你是我娘的族人？”赵灵儿急忙问道。

　　阿奴连忙道：“岂敢，大祭司乃是女娲后裔，神族之后，而阿奴只是普通凡人，岂敢自称大祭司族人，但女娲乃是我白苗族世代祭祀的神灵，大祭司与圣灵小姐都是我白苗族的至高领袖，我白苗族愿用生命和鲜血捍卫的神灵。”

　　听完阿奴的话，赵灵儿满脸震撼之色，下意识的靠在了牛碧怀里，而牛碧轻轻拍了拍赵灵儿的肩膀，低头望着阿奴，问道：“你说的这些话是真是假还需考量。”

　　阿奴急忙道：“阿奴绝无虚言，女娲神在上，阿奴若有一丝虚言，愿受五雷轰顶之灾。”

　　古代人还是很相信神灵誓言的，尤其这里本身就是仙佛满地的仙侠背景，用神灵发誓，自然会让人信的过，赵灵儿的心一下子就乱了。

　　牛碧见状，沉思片刻，道：“既然你是白苗族的人，那你们为什么过了这么久才来找灵儿？哦，灵儿就是你说的圣灵小姐，顺便说一句，我是你们圣灵小姐的夫君。”

　　“夫……夫君？”阿奴又呆滞了片刻，心里有些苦苦的。

　　低着头：“因为圣灵小姐当初逃出苗疆，一直查不到下落，直到最近才找到圣灵小姐的下落，此行阿奴自告奋勇，率先前来寻找圣灵小姐，总算天随人愿，让阿奴找到了圣灵小姐。”说到这，阿奴抬起头，道：“圣灵小姐，随阿奴一起回苗疆吧！眼下我白苗族和黑苗族已经势同水火，战争不断，还需圣灵小姐返回苗疆坐镇，以化解黑白苗族之争。”

　　“战争？为什么会发生战争的？”赵灵儿心地善良，最是听不得战争这样血腥的消息。

　　阿奴道：“圣灵小姐，其中的原因很复杂，不是一两句就能说清楚的，还请圣灵小姐早下决断，圣灵小姐早一日回到苗疆，我苗族就能少死成百上千的族人。”

　　“这……太一哥哥……”赵灵儿下意识的又把目光对准了牛碧。

　　牛碧拍拍她的后背，道：“没关系，别忘了太一哥哥对你说过的话，不管未来怎样，太一哥哥永远都会陪伴在你身旁。”

　　这句话让赵灵儿感动万分，而阿奴则面带羡慕之色的看着赵灵儿，心中暗道：“圣灵小姐能找到这样一个疼爱她的夫君，一定很幸福吧！”

　　“这样吧！”牛碧把阿奴从地上拉起来，道：“本来我们这几天就打算回苗疆寻找灵儿的娘，既然你来了，那待我安排好仙灵岛的后事，我们便一同返回苗疆如何？”

　　见牛碧答应下来，阿奴高兴地连连点头：“这样当然好，只是圣灵小姐……”阿奴用疑惑的目光看着赵灵儿。

　　赵灵儿依偎在牛碧怀中，柔声道：“太一哥哥的话，就是我的话。”

　　“已经如此亲密和信任了吗？”阿奴有些不可思议，但想想牛碧的优秀，对赵灵儿的宠爱，似乎也理所当然。

　　牛碧微微一笑，对阿奴道：“阿奴，这次是你一个人来的？还有其他族人吗？”

　　阿奴点点头：“我是最先到达的，她们明天应该就能到这里，我已经一路留下了联络暗记，相信很快就能找到这里的。”

　　“这样也好。”牛碧点点头，道：“你远道而来，又弄了一身水……呵呵，就好好休息一下吧！你的衣服都湿了，灵儿，我看你们体型相差不多，就先把你的衣服给阿奴换上吧！”

　　赵灵儿嘻嘻一笑，道：“好啊！阿奴妹妹，跟我来。”

　　看着赵灵儿高高兴兴的拉着阿奴返回了水月宫，牛碧微微一笑，却在想一个问题，如果按照游戏中的原情节，今天晚上醉酒误事的酒剑仙就会去山神庙传授李逍遥剑法，但是李逍遥的忘忧散今天才会发作，如果他蠢蠢欲动的话，昨天应该就去了山神庙，既然去了那里，见不到酒剑仙，应该就会把酒剑仙当成骗子，今晚也就不回去了。

　　说起酒剑仙这个人，确实是个实力不俗的鬼才，蜀山派出的都是剑仙，但酒剑仙却天赋异禀，自创出了酒神咒，威力十分惊人，估计剑圣都不一定扛得住，尤其让牛碧最眼红的就是酒剑仙的醉仙望月步，能够在五个回合之内，连续攻击两次。

　　要是装备上玄冥宝刀，在附加上醉仙望月步，那一个回合就能做出四次攻击，如果在附加上天罡战气，攻击力还会提升一倍，那么一个回合就是八倍伤害，实在是太欺负人了，牛碧当初就是用这一招，轻松打败了天鬼王，即便是最后打拜月教主，用这一招也非常好使，一次打个几千攻击不在话下，当然了，仙剑中最强的招数还是乾坤一掷，五千文钱打出两千五百的攻击，那才叫打仗打的就是钱啊！

　　牛碧之所以会想到酒剑仙，就是想趁机学会酒剑仙的酒神咒和醉仙望月步，至于仙风云体术那个可以让人率先攻击的招数，倒是没什么作用，基本上游戏到了后期，装备提升之后李逍遥他们的攻击速度都比BOSS快的多，仙风云体术基本就是个鸡肋。

　　酒剑仙这人嗜酒如命，而牛碧物品栏里还剩下两坛烈焰酒，如果让酒剑仙尝过之后，以酒剑仙嗜酒如命的性格，不愁在他手里撬不出好东西。

　　打定主意，牛碧立即让丫鬟招来几个小酒壶，一坛烈焰酒是五斤，牛碧把一坛酒装进十个酒壶里，脸上露出淫荡的笑容：酒剑仙是吧！老子就是要看看你究竟嗜酒如命到什么程度？


第439章 醉仙望月步、酒神咒

　　深夜，牛碧御剑飞行，来到了十里坡，在游戏里，夜晚的十里坡会有很多的鬼怪出现，而白天则会出现蜜蜂之类的小怪，牛碧就是想看看，在他所在的仙剑世界，究竟会不会出现这些妖魔鬼怪。

　　而到了十里坡上空，牛碧果然看到了一些漂浮在夜空中的幽灵，为了试试它们的实力，牛碧降落在地面上，随手砍杀了一只幽灵，让牛碧意外的是，这次战斗并没有进入此前和大胡子战斗的互攻状态，而是直接就把幽灵砍死了，典型的直接战斗模式。

　　这让牛碧颇感意外，不知道这是怎么回事？但牛碧并不想关注这种小问题，随手放了一把火，把这些幽灵都烧了个干净，获得了一百多点经验值，依旧没能升到1级。

　　“唉！仙剑中的怪物经验值太少了，就算把最终的拜月教主干掉，估计也升不了多少级。”怀着这样的感叹，牛碧前往了山神庙。

　　当来到山神庙的时候，牛碧见酒剑仙还没来，就拿出一壶烈焰酒，一小碟花生米，悠哉悠哉的享用起来，如此只过了几分钟，就听庙外传来一声‘好酒’，一副醉醺醺模样的酒剑仙冲了进来，看到牛碧正在自斟自饮，酒剑仙鼻头耸动，狂吞口水，道：“小哥，这深更半夜的，一个人喝酒太没意思了，不如让我陪你喝两杯如何？”

　　牛碧看着酒剑仙，嘿嘿一笑，道：“想喝酒没问题，但是我的酒从来不会白给人喝，必须要用让我满意的东西来交换。”

　　“交换？如此美酒，确实应该交换，我看小哥也是武林中人，不如我教你一招剑法如何？”酒剑仙看到牛碧美美的抿着散发着诱人香气的酒液，肚子里的酒虫闹的前所未有的厉害。

　　牛碧摇摇头，又滋溜一口酒，道：“一招剑法能有多厉害，不换。”

　　“小哥别着急！”酒剑仙更着急了，连忙道：“我这招剑法叫御剑术，练成之后，可以气御剑，隔空伤人，威力无穷。”

　　牛碧嘿嘿一笑，身前突然出现了万道气剑，把整座山神庙都围了起来，把酒剑仙看的目瞪口呆，牛碧邪笑道：“御剑术能以气御剑是吧！不知道能御多少道剑气？”

　　酒剑仙看着牛碧，长叹一口气，道：“没想到是我看走了眼，这位少侠好本事啊！”

　　“哪里，大名鼎鼎的酒剑仙，晚辈也是闻名已久，只是不知前辈深夜到此，所为何事？”

　　酒剑仙摸摸鼻子，略感惭愧的说道：“其实是我昨天在山下客站免费喝了一壶酒，欠了客栈里那小哥的一个人情，原本是昨晚越好来山神庙相见，奈何酒虫发作，醉了一夜，今夜才想过来看看，那小哥果然没来。”

　　牛碧哈哈一笑：“原来如此，失信于人，酒剑仙前辈也算一朵奇葩了。”

　　“倒是让少侠见笑了，却不知少侠姓甚名谁？师从何人？”酒剑仙对牛碧的身份很好奇，因为刚才出现的那万道剑气，很像蜀山派的万剑诀，但是蜀山派的万剑诀，说是万剑，实际上也就那么几百道而已，但刚才酒剑仙没有眼花，感觉也没出错，那是实实在在的一万道剑气，没有丝毫水分，这样的实力，就算是酒剑仙也绝对达不到。

　　牛碧微微一笑：“我名太一，并无师承，乃是家传。”

　　“原来是世外高人弟子，失敬了。”这个世界并不是蜀山一家独大，还有很多吟诗家族，出来的高手，实力并不比蜀山差，甚至更强也不一定，眼下牛碧就证实了这一点，酒剑仙也不得不收起游戏的神色，认真的说道。

　　牛碧摆摆手：“听闻酒剑仙为人洒脱，不拘小节，今日一见，大失所望啊！”

　　酒剑仙一愣，随即哈哈大笑：“不错，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，太一少侠年纪虽少，却见识不凡，佩服，佩服，不如就由我陪太一少侠喝两杯如何？”

　　“酒剑仙前辈谬赞了。”牛碧微微一笑，却把酒壶一收，道：“但是要喝我的酒，还是要拿东西换的，不然酒剑仙前辈还是请回吧！”

　　酒剑仙一下子就急了：“少侠，求求你，一口，只要让我喝一口就好。”

　　“一口？听说酒剑仙前辈一口就能饮掉一壶酒，不行。”牛碧抓了几个花生米丢进嘴里，随后又抿了一口小酒，叹道：“当真是天下第一美酒啊！”

　　酒剑仙额头青筋暴露，当即拿出一把灵符，道：“太一少侠，此乃天师符，惯可降妖除魔，威力巨大……”

　　牛碧抿口酒，叹道：“好酒啊！”

　　酒剑仙：“……”

　　闻着越来越香醇的美酒，酒剑仙终于拜倒在了自己的酒虫之下，可怜兮兮的看着牛碧，道：“太一少侠，我除了这些符之外，就别无身外之物了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“酒剑仙前辈，你那一身本事可不是区区一些身外之物能比得了的。”

　　这话让酒剑仙面色一变，道：“太一少侠，你想学什么？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“酒剑仙前辈，听说你自创的醉仙望月步挺厉害的。”

　　见牛碧盯着他的醉仙望月步，酒剑仙松了口气，只要不是蜀山不传的绝技，那就没什么问题。

　　“好，既然太一少侠想学，那我就演示一番，但能学到多少，就要看太一少侠的悟性了。”

　　牛碧微微一笑：“还请酒剑仙前辈演示。”

　　“看好了。”酒剑仙也没客气，当场双脚闪动，身体竟是一分为二，继续闪动，二化为四，不停闪动，四化为八，八为十六……到最后，酒剑仙竟是幻化出了上百道身影，如同鬼魅一般，让人摸不清虚实。

　　看到这一幕，牛碧暗暗点头，酒剑仙的醉仙望月步果然神妙，这出现百个分身，实在是厉害非常，如果不是牛碧眼力够快，只怕根本就不知道酒剑仙的真身是哪一个。

　　当酒剑仙的分身逐渐减少，最终变成一个真身后，牛碧拍了拍手，赞道：“果然好步法，神妙无比。”

　　酒剑仙自得的一笑，道：“太一少侠，这套步法乃是我毕生得意之作，不知可换多少美酒？”

　　牛碧从物品栏里拿出两壶烈焰酒，道：“此乃烈焰酒，乃是取各种仙果灵草酿制而成，酒味醇香，入口如烈焰燃烧，当世第一美酒，此两壶，换前辈步法，绰绰有余了。”

　　“只有两壶？”酒剑仙眉头一皱，觉得牛碧实在太小气了。

　　酒剑仙的反应牛碧自然心里有数，微微一笑：“酒剑仙前辈，如果你品尝过烈焰酒，就知道晚辈绝对是在大出血了。”

　　“是不是真的？”酒剑仙心里没数，但他还是把两壶烈焰酒接了过来，毕竟不要白不要，反正醉仙望月步已经教了。

　　端着酒壶，酒剑仙对着壶嘴当场就是一大口，这一口下去，顿时双目圆整，老脸通红，嗓子里咕哈一声，大叫：“好酒！”

　　“当真是好酒！入喉犹如烈焰一般，火烧火燎，味道更是醇香四溢，妙不可言，好酒！当真是好酒！”酒剑仙一边称赞，一边往肚子里狂灌烈焰酒，只一壶下去，酒剑仙就满脸火红，犹如烧着了一般，全身舒服的发烫，从没感觉这样舒爽过。

　　牛碧微微一笑：“酒剑仙前辈，不知这两壶酒换前辈的醉仙望月步，小气否？”

　　“不小气！不小气！是我占便宜了，哈哈哈！”酒剑仙大笑，但是突然满脸苦色。

　　牛碧见状，问道：“酒剑仙前辈这是怎么了？怎么满脸苦色？”

　　酒剑仙把第一壶烈焰酒的壶嘴倒过来，往嘴里倒出了最后几滴酒，舔了舔嘴巴，当场痛哭流涕：“好酒啊！为何世间会有如此美酒？日后我要是喝不到了可怎么活啊！”

　　牛碧：“……”

　　酒剑仙这样的反应，让牛碧心中暗喜，看来酒神咒是跑不了了。

　　忍着心里的喜悦，牛碧往嘴里丢了一粒花生米，咀嚼道：“酒剑仙前辈无需如此，晚辈这里虽然存量不多，却还有那么几壶，若日后前辈省着喝，却也能……呵呵，只是不知前辈这次要用什么换？”

　　酒剑仙一听牛碧还有酒，脑子一时都被美酒充斥，哪还顾得自己的压箱底本事，大声说道：“太一少侠，我这里有一套绝世功法，只是此功法威力太强，若是功力不足，毕生也只能使用九次而已，不知太一少侠可愿学？”

　　来了！

　　牛碧知道酒剑仙要教给自己酒神咒了，呵呵笑道：“既然是前辈绝学，晚辈又岂有不学之理，还请前辈演示。”

　　酒剑仙却摇摇头：“此功法威力太强，还是不要演示的好，少侠且听我口诀，日后不在万不得已之下，不得轻用。”

　　酒剑仙说的如此郑重也是当然，在整个仙剑游戏里，只怕威力最强的仙术就是这招酒神咒了，而且酒神咒的攻击力和灵气的强弱息息相关，酒神咒的攻击力是灵气×8倍的伤害，简单的说，如果拥有1000的真气，酒神咒就能打出八千伤害，而仙剑这款游戏，如果正常的玩到最后，李逍遥应该能拥有五六百的真气，这样一下子就能打出四五千的伤害，比乾坤一掷强了一倍，只是用完一次酒神咒就要重新补充灵气，但这一点对牛碧不是问题，修罗的体质，可是每秒钟都会恢复数百的灵气的，当然，因为牛碧的属性和仙剑不同，他的魔力就相当于仙剑中的灵力。

　　牛碧现在的魔力高达数千，使用酒神咒，随随便便就能打出数万伤害，而且以后随着牛碧魔力的不断提升，酒神咒的威力就会越来越强，只是这毕生只能使用9次的限制有点不爽，但威力强大的招数总会有些限制，这也没办法。

　　酒剑仙把酒神咒的咒语传授给牛碧之后，道：“还有，使用这一招的时候，必须要有酒为引，无酒是使不出这一招的。”

　　牛碧点点头，道：“多谢前辈传授。”

　　“那酒……”酒剑仙吞着口水问道。

　　牛碧微微一笑，从物品栏里拿出五壶酒，道：“前辈，我也只有这么多了。”

　　“好好好！”就几件先这时候也不嫌少了，把五壶酒都接过来，装进了自己的酒葫芦里。

　　看到酒剑仙对烈焰酒如此宝贝的样子，牛碧不禁暗暗摇头，当年玩游戏的时候，牛碧看到酒剑仙在看到彩衣化为蝴蝶后，说过自己三十六岁艺成下山，立志尝遍天下美酒，杀尽天下妖魔，但是酒喝多了，只是成瘾乱性。妖怪杀光了，也无法渡化人心，最后幡然悔悟，返回了蜀山。

　　眼下看酒剑仙这个样子，牛碧知道酒剑仙还没有幡然悔悟，依旧处于成瘾乱性的阶段，这样的酒剑仙，远远不够成熟，还像个小孩子一样，不然也不会为了一壶兑了水的桂花酿，就传授给了李逍遥御剑术，这御剑术也太不值钱了。

　　得到了醉仙望月步和酒神咒之后，牛碧此行的目的也达成了，等酒剑仙小心翼翼的把酒葫芦别在腰间，牛碧道：“前辈，此间事了，晚辈也该告辞了。”

　　酒剑仙哈哈笑道：“也好，美酒也在葫芦里了，你我就此别过，后会有期。”

　　说完，酒剑仙就御剑乘风而去，临走还不忘念一段他的口头禅：御剑乘风来，除魔天地间……

　　牛碧摇摇头：“这御剑乘风是骗人的吧！我记得你是御酒葫芦的。”

　　走出山神庙，天色还早，牛碧回忆了一下醉仙望月步的步法，便开始动了起来，最后如从酒剑仙那般，一化二，二化四，四化八……最后变成了成百上千道虚影，威力竟是比酒剑仙使出来还要强大，由此看来，牛碧的实力比酒剑仙要高的多。

　　当身影恢复一个之后，牛碧哈哈大笑：“醉仙望月步，大成！”


第440章 准备离去

　　离开山神庙的时候，天将破晓，牛碧原本要御剑回到仙灵岛，但是他突然想到一件事，在游戏中，好像李逍遥在学会御剑术回去的路上，遇到白苗族的人向他打听小渔村的去处，既然李逍遥会遇到，那么……

　　牛碧在山神庙前往十里坡的半路上停了下来，耐心等候白苗族人的出现。

　　终于在天光放亮的时候，牛碧听到了一阵脚步声由远及近，举目望去，由四个年轻苗族女子组成的小队出现在牛碧目光所及之处，从她们的穿着来看应该就是白苗族人。

　　这四个苗族女子确实是和阿奴一伙儿的白苗族人，一路上沿着阿奴标注的路线找到了这里，但不知为什么，到了山神庙之后，她们就再没找到阿奴的暗记，正发愁间，看到了站在前方的牛碧。

　　“前面那位大哥，请慢走。”带头的苗女连忙大喊一声，快步朝牛碧跑去，另三个苗女快步跟随。

　　来到近前的时候，原本要问问题的苗女看到牛碧的脸之后，顿时满脸通红，但她却眼里放着精光，没有丝毫退缩之意。

　　“请问大哥……”苗女有些兴奋和紧张的问道：“你知道附近哪里有客栈吗？”

　　牛碧打量着这个苗女，长相算得上清秀，年纪应该在十六七岁左右，皮肤透着健康的小麦色，手里握着一把鬼头杖，装束和阿奴没有太大区别，让牛碧有些感兴趣的是，别的女人看到他的长相后，都会非常害羞，但这个苗女虽然显得也比较害羞，却显得非常主动。

　　但细细一想，牛碧也就恍然了，这苗疆的女子自然和中原女子不同，不管是什么事都直来直去，没有那么多弯弯绕绕，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，这种性格比较类似于欧美的女人，只不过苗女可比欧美女人狠多了，一个不好，赏你个金蚕蛊啥的，那就生不如死了。

　　见牛碧在打量自己，苗女眼中闪烁着喜悦的光彩，认为牛碧对她也有意思。

　　就在她这么想的时候，牛碧微微一笑，道：“你们是来找阿奴的吧！”

　　“什么！？”听到‘阿奴’两个字，苗女眼里的喜色全都消失了，取而代之的是凝重之色，握紧鬼头杖，和后面跟来的三个苗女把牛碧团团围住，沉声道：“你是什么人？把我们少主怎么样了？”

　　牛碧好笑的摇摇头，道：“别紧张，我是你们圣灵小姐的夫君，现在阿奴正在仙灵岛与圣灵小姐在一起，我现在也要赶回仙灵岛，你们要和我一起去吗？”

　　“真的！？”四个苗女顿时惊讶万分，但带头的苗女却依旧保持着三分怀疑，警惕道：“我们凭什么相信你？”

　　牛碧叹了口气，道：“如果我对你们有歹心的话，你们早就死了，哪还会这么欢蹦乱跳的站在这里。”说着，牛碧随手一挥，手里出现了四把鬼头杖，而那四个苗女的手里却全都空了，这突然地变化让四个苗女面色巨变。

　　“相信了吧！”牛碧微微一笑，把四把鬼头杖扔还给了四个苗女。

　　四个苗女接过鬼头杖，知道牛碧的实力果然深不可测，如果真的要对她们不利，只怕她们根本就没有站在这的机会。

　　“你真的是圣灵小姐的夫君？”领头的苗女问道。

　　“如假包换。”牛碧微微一笑，抬手一招，天空中突然出现了一个召唤阵，伴随着一声如龙似狼的嗥叫，睚眦那巨大的身体从召唤阵中出现，超神兽的恐怖气息让四个苗女惊骇万分，双腿几乎站立不住，只能依靠鬼头杖稳定身形。

　　这一声嗥叫声震百里开外，连仙灵岛都听到了。

　　“这……这是？”阿奴从心底感受到了无穷的恐惧，这是她短短十四年间从来没有感受过的恐惧，几乎让她生不出丝毫抵抗之心。

　　赵灵儿面露凝重之色：“好强的仙兽气息，人世间怎会出现如此强大的仙兽？只是这种感觉……为何我会觉得亲切……”

　　睚眦如同王者一般从空中降落，此时四个苗女的腿都软了，甚至失去了说话的力气，但这个时候，睚眦却亲昵的凑在了牛碧身旁，用头蹭了蹭牛碧的身子。

　　看到这一幕，四个苗女顿时目瞪口呆，此刻再看牛碧的眼神，简直如同天神一般。

　　“这……这就是圣灵小姐的夫君吗？好强！”

　　任何世界，都是强者为尊，牛碧只不过展露出了他实力的冰山一角，就让四个苗女再也没有了丝毫念想。

　　牛碧跨坐在睚眦背上，低头望着四个苗女，微微一笑：“要和我一起走吗？”

　　四个苗女哪敢说半个不字，连连点头。

　　牛碧微微一笑，把四个苗女依次拉到自己身后，道：“抱紧了，别掉下去。”

　　四个苗女立即紧紧地抱住前排的腰，最前排带头的那个自然抱住了牛碧。

　　“睚眦，升空！目标——仙灵岛！”

　　几分钟之后，仙灵岛上空出现一声如龙似狼的长嗥，水月宫的丫鬟们都吓的惊叫连连，而赵灵儿和阿奴却如临大敌的望着天空，那上百米体长的睚眦散发着令她们难以想象的凶煞之气，此刻她们只感觉自己如同置身大海中的一夜扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　但就在这个时候，天空中传来一声大笑：“灵儿，我回来了！”

　　“太一哥哥！”

　　“太一大哥！？”

　　赵灵儿和阿奴发出一声惊呼，不敢相信的望着睚眦缓缓从空中降落，在睚眦的背上，那一头醒目的红发顿时让赵灵儿和阿奴狂喜，只不过当睚眦快降落在地面的时候，她们也看到了牛碧背后的那四个苗女。

　　“是你们！”阿奴惊讶的看着四个苗女，道：“你们怎么会在这里？”

　　四个苗女一路上在睚眦背上感受着飞在空中的感觉，全都兴奋万分，此时看到阿奴，顿时收起心情，急忙从睚眦背上跳下来，单膝跪地：“参见少主。”

　　“快拜见圣灵小姐。”阿奴让出赵灵儿，让赵灵儿单独接受参拜。

　　四个苗女立即恭敬地道：“拜见圣灵小姐。”

　　“啊！起来，快起来……”赵灵儿很不习惯被这么多人跪拜，尤其她只有十六岁，过去十年更是什么场面都没见过。

　　这时候牛碧走了过来，微笑道：“既然圣灵小姐让你们起来了，那你们就起来吧！”

　　四个苗女这时候都相信了牛碧就是圣灵小姐的夫君，既然圣灵小姐的夫君发话了，她们便如同遵从圣灵小姐的命令一般，恭声应是，站起来，恭敬地侍立在一旁。

　　“太一哥哥，你回来啦！”赵灵儿立即扑进了牛碧怀里，自从姜氏离开仙灵岛之后，赵灵儿就把牛碧当成了主心骨，遇到这种事，没有牛碧在身边，她真的觉得很不安心。

　　牛碧轻轻抚摸着赵灵儿的秀发，微笑道：“灵儿，我回来了。”

　　“嗯。”赵灵儿满脸安心和幸福之色，一旁的阿奴眼中闪烁着羡慕的光芒，问道：“太一大哥，你怎么会和她们在一起的？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“说来也巧，我昨晚在山神庙遇到了酒剑仙，和他讨论了一晚的剑法，没想到一时忘了时间，最后道别的时候天已经亮了，她们是我在山神庙附近遇到的，我看到她们的装束和你差不多，就把她们带来了。”

　　牛碧并没有说四个苗女试图围攻他的事，毕竟当时敌我情况不明，四个苗女有这种反应也正常，而四个苗女见牛碧没有说她们坏话，心里都感激不已。

　　“原来如此。”阿奴点点头，扭头看着睚眦，眼睛里闪烁着惊奇之色，问道：“太一大哥，这是什么怪物？是你的坐骑吗？”

　　说起这个，赵灵儿也非常好奇，问道：“是啊！太一哥哥，这怪物好大，好威武，太一哥哥怎么会骑着它回来？”

　　牛碧微笑道：“它叫睚眦，是我的三大坐骑之一，另外我还有三大宠物，实力都非常强，等以后介绍给你们认识。”

　　顿了顿，牛碧道：“灵儿，现在仙灵岛也准备的差不多了，我想我们随时都可以去苗疆。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，却扭头看了看水月宫的一草一木，眼中充满了不舍。

　　牛碧知道赵灵儿的心思，毕竟仙灵岛是她生活了十年的地方，是她的家，一个年轻的女孩子小小年纪就要离家远行，总归会充满不舍和忐忑。

　　牛碧握紧了赵灵儿的手，轻声道：“灵儿，不管前路如何，太一哥哥会一直在你身边。”

　　只一句话，让赵灵儿的心重新安宁下来，娇躯依偎在牛碧怀中，目光柔柔，充满了无限深情。

　　“咳咳……”阿奴不合时宜的干咳两声，把赵灵儿从二人世界的柔情蜜意中惊醒过来，看到阿奴诡异的眼神，赵灵儿脸蛋羞红，深深地埋在了牛碧怀里，不肯见人。

　　以牛碧对赵灵儿的爱护，哪会任她难堪下去，狠狠瞪了阿奴一眼，没好气的道：“感冒就去吃药，在这杵着干什么！下蛋啊！”

　　“哎呀！太一大哥说话好粗鲁，人家是人，怎么可能下蛋呢！”阿奴轻啐一声，娇嗔不依。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“我听说普通人类如果用火麒麟的角做安胎药，就会生出一颗蛋，不知道是不是真的？”


第441章 李逍遥

　　“真的吗？”阿奴顿时兴致满满，道：“我们白苗族守护的火麟洞里就有一只火麒麟，等回去的时候我去看看。”

　　“算了吧！你这点实力，给火麒麟刷毛都不配，还是老老实实提升实力，等以后有了本事再说吧！”牛碧无情的用语言打击着阿奴，阿奴毕竟只有14岁，而且最是不服输，牛碧这番话让她嘟起了小嘴巴，哼道：“我一定会变强的，以后我一定会打败火麒麟的。”

　　“预祝你成功。”牛碧抚摸着赵灵儿的秀发，问道：“灵儿，你说我们怎么去苗疆？是像普通人那样凭着自己的双脚走过去，还是让睚眦送我们过去？”

　　“当然是让睚眦送我们过去了。”赵灵儿没说话，阿奴却抢先答了一句，眼睛里冒着小星星，道：“太一大哥，睚眦这么大，就算一次带一百人也没什么问题，我们一共有七个人，很轻松的。”

　　“我问你了吗？”牛碧翻个白眼，低头温柔的看着赵灵儿，问道：“灵儿，你想怎么去？”

　　赵灵儿想了想，有些怯怯的问道：“太一哥哥，我们能像普通人那样去苗疆吗？灵儿想沿途看看风土人情，长长见识。”

　　牛碧微笑道：“当然可以，读万卷书，不如行万里路，在外面多走走，多看看，会让一个人尽快的成长起来，灵儿，既然你想走着去，那太一哥哥就陪你一起去。”

　　说完，牛碧把睚眦收回了坐骑空间，看到体型庞大的睚眦突然消失，把赵灵儿她们吓了一跳，不过想到牛碧那些稀奇古怪的本领，她们也有些习惯了。

　　倒是阿奴对赵灵儿的决定有些着急，道：“圣灵小姐，你真的要这样去苗疆吗？其实这一次除了我们白苗之外，黑苗也派了人来，而且还是拜月教的长老，黑苗族两朝元老——石长老，这石长老本领高强，武功盖世，要是遇到他，一定会有大麻烦的，既然太一大哥有睚眦这么强的坐骑，为什么我们就不能尽快去苗疆呢？迟则生变啊！”

　　“我……”被阿奴这么一说，赵灵儿也有些犹豫了，下意识的把目光对准了牛碧。

　　牛碧微微一笑，问阿奴：“阿奴，你知道剑圣吗？”

　　“剑圣？唔……我好像在哪听说过。”阿奴不太确定的说道。

　　这时候四个苗女中那带头的苗女说道：“少主，剑圣是中原蜀山剑派的掌门，乃是中原第一高手，实力比石长老高了数筹。”

　　“哦，我想起来了，好像是叫独孤剑圣的，听说实力确实很强，很善于降妖除魔，抓住妖怪就往锁妖塔里关起来，很凶残的。”阿奴总算想起来了，来中原这一路上，阿奴也听说了不少传闻，独孤剑圣就是其中之一。

　　“太一大哥，你问剑圣干什么？”阿奴问道。

　　牛碧淡淡一笑，道：“在我眼中，剑圣……呵呵，徒惹人笑话罢了。”

　　阿奴翻个白眼：“太一大哥，我知道你很厉害，但也不要说大话好不好。”

　　“我从不说大话。”牛碧摇摇头，拥着赵灵儿，道：“总之，我有能力保护灵儿的安全，那石长老不来也就罢了，要是敢来……呵呵，我也不会客气。”

　　商定好前往苗疆的方式之后，牛碧对阿奴说道：“阿奴，此次路途遥远，要去苗疆非是数日之功，你先回去苗疆报个信，我和灵儿随后就到。”

　　阿奴连连摇头：“那怎么行，我好不容易才找到圣灵小姐，一定要随身保护，报信这种事让她们四个去就行了。”

　　阿奴一指四个苗女，四个苗女立即点头：“此事属下等自会回传族长。”

　　牛碧摇摇头，叹道：“阿奴，你怎么就这么不懂事呢！我是想一路上单独和灵儿在一起，你在我们身边，有些事就不方便了。”

　　阿奴年纪虽小，却很早熟，对‘有些事’的意思很了解，闻言脸蛋一红，却依旧坚持道：“太一大哥放心，你和圣灵小姐晚上在一起的时候，阿奴不会偷听的。”

　　“阿……阿奴，你说什么呀！”赵灵儿脸蛋都要烧着了。

　　牛碧脑门显出三条黑线，狠狠瞪了阿奴一眼，但阿奴却吐吐舌头，一副‘我就要当电灯泡’的架势，让牛碧很无奈。

　　那四个苗女看到这种场面，不禁有些不可思议和忍俊不禁，实力如此强大的圣灵小姐的夫君，居然如此随和，当真是异数。

　　眼下这种古代社会背景下，身在高位的人呢一般都是很有威势的，几乎没人敢和他们开玩笑，而牛碧这么强的身份和实力，竟然还能和阿奴这种小丫头片子有说有笑，有捧有逗，让四个苗女对牛碧的感觉很是怪异，只是其中更多的还是一种淡淡的欢喜。

　　“灵儿，你的意思呢？要不要让阿奴跟去？”牛碧问道。

　　赵灵儿虽然很想单独和牛碧上路，又觉得有阿奴在一块，好歹有个能说女孩家悄悄话的人，两相考量之下，赵灵儿道：“太一哥哥，就让阿奴一起去吧！”

　　赵灵儿的决定让牛碧稍感遗憾，一路上有阿奴这个电灯泡在，要想随时随地和赵灵儿亲热可就不行了，而且阿奴古灵精怪的，谁知道半路上会出什么幺蛾子？牛碧也只能自求多福了。

　　而阿奴对赵灵儿的决定非常高兴，道：“太一大哥，你看，圣灵小姐都同意了，我们什么时候上路？”

　　“明天吧！”牛碧扭头看着四个苗女，道：“你们赶了这么久的路，就先休息一天，明天再走吧！”

　　四个苗女见牛碧如此关心她们，心里都非常感动。

　　牛碧虽然一夜未睡，但精神却很好，只是现在赵灵儿已经被阿奴霸占，四个苗女又跟在一旁，让牛碧没办法和赵灵儿亲热，无奈之下，牛碧突然想去客栈见见李大娘和李逍遥，毕竟明天就要走了，这一走，下次再见面就不知道是什么时候了。

　　“灵儿，我去小渔村转转，也许午饭不回来吃，但晚饭前一定回来。”

　　“太一哥哥，你去小渔村有事吗？”赵灵儿问道。

　　牛碧微微一笑：“在那里认识了几个人，明天就要走了，我去和他们道个别，下次再回来可就不知道是什么时候了。”

　　“哦，好的，太一哥哥，早去早回。”赵灵儿轻声道。

　　“嗯。”牛碧微微一笑，拿出一把云龙宝剑，踩上去，御剑破空而去。

　　看到牛碧凭空变出一把宝剑，而且御剑而去，阿奴和四个苗女都震惊万分，睚眦就已经让她们够惊骇了，没想到牛碧明明有坐骑，居然还有御剑飞行的本事，而且看速度似乎比睚眦还要快了数倍，阿奴她们和牛碧接触的时间越长，就越觉得牛碧神秘莫测。

　　牛碧御剑来到小渔村之时，天才刚刚放亮，但是勤劳的人们已经起床了，每家每户的炊烟都在冒着青烟，而客栈的大门也刚刚打开，牛碧迈步走进客栈，发现客厅里没人。

　　“有人在吗？”牛碧扬声喊道。

　　“来了！”厨房里传来李大娘的声音，门帘撩开，看到来的人是牛碧，李大娘顿时满脸笑容：“原来是太一少侠，这么早就来小店，可用过早饭了吗？”

　　牛碧微微一笑：“还未用餐，麻烦大娘做几个拿手好菜，上一壶桂花酿。”

　　“太一少侠稍等，老身这就去。”李大娘不敢怠慢，赶紧跑去厨房，先切了一个果盘，弄了一小碟花生米，一壶酒端上来，道：“太一少侠先吃些小菜垫垫肚子，饭菜稍后就上。”

　　牛碧微笑道：“不急，大娘慢慢做就是了，对了，李小哥起了吗？”

　　“呵呵，那臭小子一大早就出去练功了，大概还要过片刻才回来。”李大娘呵呵笑道，和以往不同，这次李大娘提起李逍遥，脸上露出的都是发自内心的开心笑容。

　　“练功？”牛碧很是意外。

　　“是啊！”李大娘无奈的叹了口气：“那臭小子自从上次见我用穿云掌打死了那黑脸的大胡子，就一直缠着我要学武，不过他也答应客栈里的杂活都由他包了，我想他也老大不小了，学会武艺至少也能健身强体，干活也不会太累，就把穿云掌传给了他，不过以他那跳脱的性子，要想学会这穿云掌，只怕不易。”

　　“原来如此。”牛碧点了点头，在游戏中，李逍遥是个剑术天才，蜀山的御剑术简直就是为他量身打造的一般，而穿云掌这门绝学，李大娘则是传给了生性敦厚的王小虎，而王小虎最终也确实学了个大成，没有辜负李大娘的谆谆教导，但牛碧来到这个世界后，直接就把李逍遥的命运改变了，御剑术没学成，反倒学了日后王小虎会学的穿云掌，当真是时也，命也！

　　牛碧微微一笑，道：“大娘，要说那穿云掌，晚辈倒觉得那小虎子挺适合这门绝学。”

　　这话让李大娘点了点头：“不错，小虎子生性敦厚，确实很符合穿云掌的资质要求，只可惜小虎根骨一般，就算学了，日后若无奇遇，怕也难以大成。”

　　李大娘看的倒是透彻，日后王小虎也确实因为奇遇连连，才将穿云掌练至大成，不然以王小虎的资质，就算练一辈子也难以大成。

　　“哎呀！你看我，光顾着说话了，太一少侠稍坐，老身这就去做菜。”李大娘告了个罪，赶紧跑去厨房做菜。


第442章 交换

　　这小渔村靠海吃海，饭菜还是以鱼虾海鲜为主，要是放在内陆城市，肯定是难得的名贵美食，但放在小渔村，就只是最普通的吃食罢了，而且做出来也不一定爱吃，还好牛碧平时吃海鲜的次数不多，李大娘一会儿功夫端上了鱼虾之类的饭菜，牛碧吃的颇为香甜。

　　“婶婶，我回来了。”正用餐的时候，李逍遥满身大汗的走了进来，看到牛碧在这，顿时惊喜道：“啊！神仙大哥来啦！”

　　牛碧看着李逍遥，放下碗筷，微笑道：“李小哥，听大娘说，你现在开始习武了？”

　　这个话题顿时让李逍遥打起了精神，连忙道：“是啊！是婶婶传给我的穿云掌，威力惊人，只是我刚练了两天，要想学成还有很长一段路要走。”

　　牛碧轻轻点头：“武学最重要的就是打牢基础，只有基础够牢，日后的成就才越高，你年纪虽然不小了，但只要肯下苦工，日后未必不能有所成就。”

　　“借大哥吉言，小弟也希望日后能有出息，不过眼下婶婶在堂，只能慢慢来了。”李逍遥有些无奈地苦笑道。

　　现在的李逍遥，已经和牛碧当初玩的游戏中的李逍遥不同了，虽然依旧有一颗行侠仗义的心，但更多的却了解到了什么叫责任，李大娘养育他多年，李逍遥这次要好好回报李大娘，而且没有了灵儿这个契机，李逍遥也就没有了离开小渔村的理由，以牛碧想来，日后李逍遥也许真的会在这小渔村和秀兰姐妹结婚生子，那样其实挺不错的，不会因为自身实力不足，而无法保护自己的妻子，最终落得女儿刚出生就没了母亲的悲惨下场。

　　“你这臭小子在没有娶妻生子以前，哪也不许给我去！”李大娘端了一盘水煮鸡走过来，瞪了李逍遥一眼：“咱们李家就剩你这一根独苗了，不孝有三无后为大，你要是不给老娘生个儿子出来，这辈子就在这小渔村呆着吧！”

　　李逍遥苦笑道：“婶婶，神仙大哥在这呢！你就饶了我吧！”

　　“哼！”李大娘翻个白眼，把水煮鸡放在桌上，呵呵笑道：“太一少侠慢用。”

　　牛碧微微一笑：“大娘，李小哥，你们也还没吃吧！不如坐下一起喝一杯如何？”

　　“不行不行，太一少侠是客，我们怎能占太一少侠的便宜。”李大娘连忙拒绝。

　　李逍遥练了一早的功，这会儿肚子倒是饿了，吧嗒吧嗒嘴，道：“神仙大哥，我倒是没什么问题，倒是婶婶，难道这顿饭你还要收神仙大哥的饭钱不成？”

　　“啊！这……”李大娘一噎，刚才她只是惯性思考，下意识的说了这么句话，现在想到牛碧曾救了她一命，要是还跟救命恩人要饭钱，那未免太说不过去了。

　　“咳，对对，是老身糊涂了，日后太一少侠来小店用餐，老身都免费招待。”李大娘连忙补救道。

　　牛碧呵呵一笑，道：“大娘就不用客气了，其实我和内人有些事，明天就要离开这里前往苗疆，下次再回来就不知道是何年何月，所以特来和大娘、李小哥道个别。”

　　“神仙大哥要走！？”李逍遥连忙问道：“什么事这么急？”

　　牛碧微微一笑：“是内人娘家的一些家务事，李小哥，大娘，且坐下说话，我们边吃边谈。”

　　这次李逍遥和李大娘都没客气，牛碧都要走了，要是再不好好谈谈，以后再想谈就不知道什么时候了。

　　李逍遥坐下后，赶紧给牛碧酒杯里添上酒，道：“神仙大哥，嫂夫人是苗疆人？”

　　牛碧微笑道：“是啊！只不过当年苗疆大乱，十年前就来中原避祸了，眼下苗疆有些事情，不得不回去，作为男人，我不可能让自己的妻子深陷险境，便沿途保护，希望此行能一切顺利。”

　　李大娘点点头，道：“苗疆这些年一直在打仗，确实不太平，但太一少侠本领高强，老身却是对太一少侠此行的安危无甚担忧，只是太一少侠一路远行，江湖险恶，终究需要小心应对。”

　　牛碧微笑道：“多谢大娘关心，无碍的。”

　　李逍遥满脸憧憬的道：“江湖啊！神仙大哥，小弟真是太羡慕你了。”

　　“哼！”李大娘当场冷哼一声，吓的李逍遥赶紧缩了脖子，嘿嘿干笑。

　　牛碧呵呵一笑，道：“李小哥，正如大娘所说，江湖险恶，若无绝对实力，是无法保得平安的，而且世间妖魔遍地，便是有武功的人也很容易被邪物所害，我劝李小哥在没有绝对实力之前，万万莫入江湖，不然祸及自身及子孙，得不偿失。”

　　“听到没有！”李大娘趁机教训：“你这臭小子就给老娘好好地结婚生子，等什么时候子孙满地，你爱怎么死怎么死去。”

　　李逍遥无语。

　　牛碧微微一笑，道：“李小哥，相见即是有缘，你我也算缘分不浅，我见李小哥似乎颇喜用剑，我这里有一把还算不错的宝剑，便送与李小哥了。”

　　说着，牛碧从物品栏里拿出了一把无等级需求的白银级别的单手剑，攻击力150，在仙剑这个世界中，绝对称得上绝世宝剑了，哪怕是终极的无尘剑，也不过200攻击力罢了，就这，还说什么指天天崩，划地地裂，牛的没边没边的，可牛碧物品栏里最垃圾的一把白银单手剑都有150的攻击力，而且还有附加效果，绝不会比无尘剑差，拿出来之后，单手剑自身银光缭绕，一看就知道是把绝世宝剑。

　　李逍遥顿时流出了口水，眼睛都要凸出来了，对于平时只玩过木剑的他来说，这把白银级单手剑就如同光着屁股的绝世美女，他这个小处男的心在跳，血在烧，热的不得了……

　　而李大娘毕竟行走江湖多年，见多识广，这把白银单手剑，是她闯荡江湖多年从未见过的绝世宝剑，牛碧竟然把如此宝剑送给李逍遥，这在李大娘看来简直不可思议。

　　“太一少侠，这不行，太贵重了，不行……”李大娘连忙替李逍遥拒绝，宝剑的诱惑太大了，李大娘觉得她这样的人家根本就享用不起。

　　听到李大娘这么说，李逍遥虽然遗憾万分，但也不得不满脸不舍的收回目光，道：“神仙大哥，多谢你看的起小弟，可如此宝剑，小弟真的承受不起。”

　　看到两人的反应，牛碧无奈的摇摇头，道：“大娘，李小哥，若你们觉得受之有愧，不如与我做个交易如何？”

　　“交易？”李大娘和李逍遥一愕，问道：“什么交易？”

　　牛碧微微一笑，道：“李大娘，晚辈就用这把剑换大娘的穿云掌如何？”

　　牛碧本以为李大娘一定会答应，没想到李大娘却依旧摇头，道：“太一少侠，穿云掌不过是武林一流绝学罢了，武林中有的是一流绝学，但此宝剑却在世间凤毛麟角，老身绝不沾这便宜。”

　　“婶婶……”李逍遥有点着急了，他是实在太喜欢这把宝剑了，要是能用穿云掌换来，他那上剑江湖，行侠仗义的梦想也许就能早一日实现了，不管从各方面来说，李逍遥也希望得到这把宝剑，但李大娘却一再的推拒，这让李逍遥急的抓耳挠腮。

　　李大娘却不为所动，道：“太一少侠，绝对不行。”

　　牛碧看了看李大娘，再看看李逍遥，微微一笑，道：“大娘，这样吧！如果大娘觉得太占便宜，那就再添加其它东西交换如何？”

　　“这……”李大娘这次犹豫了。

　　李逍遥一见有戏，连忙劝道：“婶婶，别犹豫了，咱们家还有什么东西，不如让神仙大哥自己挑，不过咱们家好像除了这家客栈，也没别的东西了。”

　　“胡说什么！”李大娘狠狠瞪了李逍遥一眼，然后看着牛碧，叹道：“也罢！既然太一少侠如此说，且待片刻，老身去去就来。”

　　牛碧微微一笑，道：“不妨事，大娘且去。”

　　李大娘点点头，起身走进了自己的房间，这时候，李逍遥猴急的道：“神仙大哥，能先让小弟摸摸这把宝剑吗？”

　　牛碧微微一笑，把单手剑扔给李逍遥，因为这是西方式的设计，所以宝剑的外形既酷又炫，李逍遥握在手中，感觉到包间散发出的澎湃力量，简直喜欢的不得了，两眼放着绿光，口水直流：“好剑！当真是绝世好剑！”

　　牛碧微微一笑，低声道：“李小哥，不用如此，便是大娘最终不答应，我也会把这把剑送给你的。”

　　“当真！？”李逍遥满脸惊喜之色。

　　牛碧微微一笑，道：“骗你可有好处？”

　　李逍遥一想也是，嘿嘿笑道：“那小弟真要多谢大哥了，日后你就是我亲大哥，大哥有事，小弟但凭差遣。”

　　牛碧摆摆手：“你还是安心的娶妻，生了孩子再说吧！大娘养你长大不容易，莫要再伤了她的心，若是大娘再累倒了，我若不在，你待如何救你婶婶？”

　　一番话说得李逍遥很是羞愧，脸上的喜色消散，长叹一口气，道：“是啊！仗剑江湖什么时候都可以，但婶婶却只有一个，大哥，小弟明白了。”

　　牛碧含笑点头：“明白就好。”

　　“太一少侠。”这时候，李大娘回来了。


第443章 飞龙探云手

　　李大娘手里拿着一本书简，看样子是有年头了，看到这本书简，牛碧心中一动，好像游戏中在李逍遥去苗疆之前，李大娘给了李逍遥一个包袱，包袱里面就有一本书简，上面记录着飞龙探云手和冰心诀。

　　“大娘，这是？”

　　李大娘呵呵一笑，道：“这是老身当年闯荡江湖时得到的两种功法秘籍，虽然并非绝世功法，却也各有神妙，还请太一少侠收下。”

　　李大娘撒谎了，牛碧心里很清楚，当初玩游戏的时候，牛碧可是知道李大娘拿出书简的时候，还有李逍遥的老爹李三思的书信，这两种功法都是李家祖传的功法，是要传给李逍遥的，但眼下李逍遥短时间内不会离家外出，李大娘也就没有把这两种功法传给李逍遥的必要，反倒是牛碧给了这把宝剑，让李大娘也拿不出等价的东西，便只好把李家的家传绝学拿出来和牛碧交换，说起来飞龙探云手是小偷的本事，冰心诀也只能解除一些负面状态，谈不上多么出色，不过对牛碧来说，这两种技能还是比较实用的，尤其是飞龙探云手，偷东西绝对不会被人发现，比偷东西还有失败惩罚的盗贼职业强的太多了。

　　牛碧没有客气，接过书简，道：“既如此，晚辈便收下了。”

　　李大娘呵呵一笑，又拿出一张羊皮卷，道：“太一少侠，这是老身的穿云掌，还请太一少侠收好。”

　　牛碧接过来，微笑道：“一把剑换了三种绝学，晚辈这次赚大了。”

　　李大娘叹了口气，道：“太一少侠无需如此，老身心中有数。”

　　牛碧淡淡一笑的，把书简和羊皮卷放进物品栏，道：“大娘，多余的话就不要说了，且坐下喝一杯，日后再坐在一起，就不知是何年何月了。”

　　“太一少侠此去若一切顺利，相信不久之后便能归来，那时老身再与太一少侠共饮一杯。”铁掌飞凤李大娘，当年也是江湖女子，生性豪爽，这番话说的江湖气十足，让牛碧忍不住微微一笑，道：“好，待晚辈归来之时，再与大娘共饮一杯，请！”

　　“请！”

　　“大哥，婶婶，还有我呢！请！”得到了宝剑，李逍遥是红光满面，豪气顿生，把美酒一饮而尽，道：“大哥，小弟在家定会勤学苦练，日后小弟若是闯荡江湖，还望大哥多指点小弟一二。”

　　牛碧摆摆手，道：“要说江湖经验，大娘才是真正地老江湖，李小哥，江湖险恶，没有绝对的实力，便早日退出的好，毕竟一入江湖，身不由己，唉！”

　　牛碧在九万九千九百九十九世当中，有十几世都是江湖中人，江湖险恶，身不由己，牛碧是深有体会，在那十几世，牛碧只有两世得到了善终，剩下的几乎都死于江湖仇杀，家破人亡，想起来就让牛碧唏嘘不已。

　　李逍遥挠挠头，道：“大哥，没那么凶险吧？”

　　“你懂什么！”李大娘训斥道：“你爹娘便是死于江湖，难道你还看不出江湖有多险恶？”

　　“这……”

　　牛碧呵呵一笑，道：“大娘，玉不琢不成器，日后待李小哥有了一儿半女，学有所成，去江湖中闯荡一番也未尝不好。”顿了顿，牛碧对李逍遥道：“只是千万记住，人在江湖，不同家中，便是睡觉的时候也要睁着半只眼，不然也许哪日就永远醒不来了。”

　　李逍遥抽了抽凉气，道：“大哥，真这么凶险？”

　　牛碧摇摇头：“每年死于江湖仇杀之中的人，没有一千也有八百，李小哥，日后若是闯荡江湖，便自求多福吧！”

　　之后牛碧便不愿多说，只和李大娘一起说了一些闲话家常，吃吃喝喝，直到有人来客栈用餐，牛碧就起身离去了，不过临走前，牛碧暗暗留下了十个金币。

　　在仙剑中这几个月，牛碧对这里的金钱情况也有了一些了解，因为仙剑中的金钱是以铜钱‘文’来计算，而梦幻空间是以金币计算，所以两者的行情不同，按照牛碧的计算，他的一个金币，相当于一百个铜钱，也就是一百文钱，所以这十个金币，就相当于一千文钱。

　　而在小渔村，一斤猪肉只要三文钱，一文钱能买两斤大米，而这顿饭虽然丰盛，却只需要几十文钱而已，牛碧这一千文钱，可以吃二十次饭了。

　　当李大娘看到牛碧留下的这十个金币之后，不禁感慨牛碧果然是个正派人士。

　　牛碧离开客栈之后，直接返回了仙灵岛，但他并没有立即返回水月宫，而是在仙灵岛外围修炼起了穿云掌，以牛碧的悟性，看过一边穿云掌之后，很快就学会了所有穿云掌的招式，而且他本身实力就强，也不差火候，这穿云掌被牛碧使出来，当真是威力无穷，而且招式非常华丽，只凭卖相就能吓倒一排人，不过仙剑中的招式都比较华丽，尤其是剑神、酒神、火神、水神等等，还有实体人物出现，当真是华丽异常。

　　不过仙剑中的招式威力比较低，但牛碧却发现了一个非常了不起的地方，就是群攻技能当真是攻击地方全体，只要眼睛看到的敌人，用群攻技能，就会把这些敌人全部打一遍，绝无虚漏，这一点和牛碧很多目前还使不出来的超级技能很是相似，比如星辰剑诀，但是所消耗的魔力却非常低，只需要几十点魔力，就能使出强力的技能，这是牛碧六大职业绝对不具备的优势。

　　本来牛碧一开始发现这个地图的怪物等级低，经验少，他还非常烦恼，但是现在看来，能学会更多的技能，就是此行最大的收获了。

　　再说要想提升等级，只要花钱购买金蚕王就行，9000文钱，也不过90个金币而已，牛碧打算到了苗疆之后，一口气买上99个，这也是没办法，仙剑中的物品，最多就只能买99个，要想再买，就只能用掉之后才能继续，本来牛碧完全可以边买边用，但是他到了100级之后，就会有转生任务，完不成任务，使用再多金蚕王都没用，而在仙剑这个地图，根本就没法去完成转生任务，所以牛碧最好的办法就是用金蚕王升到100级，然后再买99个金蚕王，离开地图完成转生任务后再使用，几乎相当于完成了两次转生，牛碧怎么算都赚到了。

　　金蚕王啊！当真是BUG中的BUG。

　　牛碧学会穿云掌之后，看着周围已经变成沙土的地面，满意的点了点头，随后凝出水来，把这些沙土和成稀泥，凝成了青龙白虎朱雀玄武四神兽，然后将四神兽按照四方摆放好，设下了四灵阵来保护仙灵岛的安全，毕竟仙灵岛的丫鬟都只是一些普通人，他和赵灵儿走后，那些丫鬟就只能依靠阵法来确保安全了。

　　而每次出岛购买食材，牛碧也早有准备，他留下了两个降服的水中黄金BOSS，一大一小，大的用来巡视仙灵岛，守护仙灵岛安危，小的则当运输工具，每次丫鬟出岛采购，兼职保镖，保护丫鬟的安全，黄金BOSS的实力在这个地图里几乎就是无敌的，留下它们，牛碧也能安心的陪赵灵儿前往苗疆。

　　回到水月宫之后，牛碧发现赵灵儿和阿奴正在交流仙术，想来也是，两人都是那种仙术为主的类型，只不过赵灵儿的仙术偏向风雨雷电等自然现象，比较正统，而阿奴的仙术更多的还是苗疆的蛊毒，显得更加狠辣，而阿奴也确实是个心狠手辣的角色，对付敌人从来不会手下留情，但是对待朋友，却非常的热情，愿意付出一颗真心相待。

　　倒是那四个苗女并没有在这里，牛碧好奇的问道：“阿奴，你那四个手下哪去了？”

　　阿奴嘻嘻一笑，道：“她们早上睡了一觉，我嫌她们碍眼，就把她们轰走了。”

　　牛碧哭笑不得：“你可真行，不会让她们饿着肚子就走了吧！”

　　“没有的。”赵灵儿解释道：“都是用过饭之后才走的。”

　　“这还好。”牛碧点点头，又问道：“可她们是怎么走的？我记得咱们仙灵岛没有船吧！”

　　“放心好了，我们苗人都有自己养的本命蛊，本命蛊能大能小，上天入海无所不能，她们坐在自己的本命蛊上，游走了。”阿奴说道。

　　“哦？”牛碧顿时来了兴致，问道：“阿奴，那你的本命蛊是什么样的？拿出来看看。”

　　“我没有。”阿奴摇摇头，道：“我可是白苗族少主，本命蛊是给普通苗人用的，为的是提升实力，但是却有比较严重的副作用，一般养本命蛊的，能活过四十岁就很不错了，我从小就学习仙术，自然用不着养本命蛊提升实力。”

　　“原来还有这回事。”牛碧恍然的点了点头，心里明白为什么游戏当中，阿奴会要李逍遥载她去仙灵岛了，原来她并没有养本命蛊啊！

　　“太一哥哥，你已经和小渔村的朋友告别了吗？”赵灵儿轻声问道。

　　“啊，和他们吃了顿饭，顺便换了三种绝学。”牛碧微笑道。

　　“三种绝学？”赵灵儿和阿奴好奇的看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，对赵灵儿使出了飞龙探云手，下一刻，牛碧的物品栏里就多出了一个……肚兜……

　　白色的，如同雪莲一般圣洁，牛碧痴了……

　　而赵灵儿突然感觉身前一凉，本以为是风，但随后凉爽的感觉越来越明显，赵灵儿不禁低头望了望胸口，然后发出了一声惊天动地的尖叫：“啊～～～～～～”


第444章 林月如

　　苏州，牛碧和赵灵儿、阿奴乘坐方老板的货船靠岸后，终于来到了繁华的苏州城。

　　“祝你们一路顺风，我只能送你们到这里了，前面不远就是苏州城。”方老板说道。

　　牛碧抱拳拱手：“多谢方老板，后会有期。”

　　“少侠客气了，后会有期。”

　　方老板开船离去后，牛碧对赵灵儿道：“灵儿，我们走吧！”

　　“嗯。”十年来，赵灵儿还是第一次离开仙灵岛，虽然只是在苏州城外，却依旧对这里的风景兴致勃勃。

　　阿奴无聊的把手掌放在背后，道：“灵儿姐姐，要是照这种速度，我们到苗疆的时候，至少也要两个月以后了。”

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”牛碧瞪了阿奴一眼，赵灵儿本来挺开心的，被阿奴一句话说的都没什么精神了。

　　“呜……”阿奴捂住了嘴巴。

　　“阿奴，对不起。”赵灵儿满脸歉意的说道。

　　阿奴连连摇头：“没关系的。”

　　牛碧摸了摸下巴，道：“阿奴，你还是先回苗疆吧！有你在，灵儿也玩不尽兴。”

　　“才不要。”阿奴呸的一吐舌头，道：“我以后不说让灵儿姐姐不高兴的话还不行吗！”

　　“这可是你说的。”牛碧嘿嘿一笑：“要是你再说一句让灵儿不高兴的话，你就立即给我回苗疆。”

　　“哼！”阿奴扭头不说话了。

　　牛碧微微一笑，拉着赵灵儿的手，道：“灵儿，咱们走吧！”

　　“嗯。”赵灵儿脸儿红红的和牛碧手拉着手，朝苏州城走去，阿奴看着两人紧握的手，眼中闪过一丝复杂之色。

　　快接近苏州城的时候，如同游戏中一般，一个美貌如花的女孩正用皮鞭抽打一对家丁和丫鬟的组合，看到这一幕，牛碧暗自叹气：“当真是人生何处不相逢啊！”

　　快步上前，牛碧道：“这位小姐，请问他们犯了什么错，你要这样鞭打他们？”

　　“哦？”这个身背宝剑，手握皮鞭的女孩正是仙剑当中的二号女主角林月如，看到牛碧之后，眼中闪过一丝‘惊艳’之色，脸蛋微红，哼道：“这对狗男女是我们家的丫鬟和长工，也不知道暗通款曲多久了，居然想要私奔！现在让我撞见了就该受罚！”

　　“哦？”牛碧呵呵一笑，道：“既然郎有情妾有意，小姐为何不成全他们？毕竟这也是好事一桩。”

　　“哼！胆敢坏了我们家规矩岂能便宜了他们？”林月如依旧嘴硬。

　　牛碧摇摇头，道：“小姐，我且问你，若你有了心上人，是否愿意抛下一切世俗顾忌和束缚，与心上人私奔？”

　　这个问题顿时让林月如脸蛋一红，却真的低头认真思索了一番，最后抬起头对牛碧说道：“我明白了。”

　　“小姐明白就好。”牛碧微微一笑，道：“须知法理大不过人情，尤其是男女之情，又岂能因为规矩而放弃自己的挚爱？”

　　“哼！不用你说教。”林月如翻个白眼，收起长鞭，把背后的宝剑抽出来，挑断了长工和丫鬟身上的绳子，道：“你们走吧！别让我在林家堡再看到你们，不然就是你们的死期！”

　　长工和丫鬟顿时感动万分，当场跪下来对林月如磕了三个头，道：“多谢小姐成全。”

　　起身后，又对牛碧跪下，道：“多谢公子求情之恩。”

　　牛碧把两人虚扶起来，道：“不必如此，快走吧！日后好好过日子，莫要辜负了彼此的情意。”

　　“多谢公子。”长工和丫鬟再次拜首，相扶离去。

　　“喂！”等他们走后，林月如红着脸，问道：“这位公子，你叫什么名字？”

　　看林月如一副情窦初开的样子，牛碧微微一笑，把从刚才就一直藏在自己身后的赵灵儿拉出来，道：“在下太一，这是我的妻子赵灵儿，至于那边那小丫头，是我们家的丫鬟，不知小姐芳名？”

　　“谁是丫鬟？可恶！”一听自己堂堂白苗少主竟然成了丫鬟，阿奴心中暗骂。

　　“妻子？”一听牛碧竟然已经娶妻了，林月如眼中闪过浓浓的失望之色，淡淡的道：“我叫林月如，是林家堡堡主的女儿。”

　　“原来是林小姐，失敬了。”牛碧微微一笑，抱拳拱手，道：“南武林盟主林天南的大名，在下时有耳闻，只是没想到林堡主的千金如此知书达理，貌美如花，在下一直以为林小姐是个孔武有力的母老虎呢！哈哈……”

　　“呸！”林月如脸一红，娇嗔道：“本小姐什么时候是母老虎啦！”

　　“只是在下一直以来的臆测，倒让林小姐见笑了。”牛碧微笑道。

　　“算啦！”林月如轻哼一声，道：“对了，我怎么从来没见过你，你是哪的人？”

　　牛碧微笑道：“在下是余杭人士，小姐自然没有见过。”

　　“哦。”林月如点点头，看了看赵灵儿，刚才还没在意，此时一看，竟是灵气逼人，拥有令人一见倾心的美貌，林月如再看看牛碧，心道：怪不得两人是夫妻，果然是一对金童玉女，只是这太一为何是一头红发？好生古怪。

　　林月如问道：“太一少侠，你和妻子来苏州所为何事？”

　　“呵呵，只是途经此地，过几日便要南下了。”牛碧说道。

　　“是这样啊！”见牛碧不愿多说，林月如点点头，道：“那希望贤伉俪在苏州能玩的愉快，告辞。”

　　“林小姐慢走，不送。”

　　林月如走后，牛碧知道自己又改变了仙剑中的情节，原本这里林月如会被李逍遥和赵灵儿联手打败，然后被绑在了树上，遭到了三个地痞流氓的调戏，之后李逍遥虽然打跑了地痞，救下了林月如，却也挨了林月如一剑，险些丧命，要不是赵灵儿拼着走火入魔的危险，强行使用还魂咒，李逍遥就真要出师未捷身先死了。

　　而现在，牛碧三言两语就解决了长工和丫鬟的问题，林月如也没有遭到调戏，挨了一剑，使用还魂咒的情节也都没有了，当真是不同的人遇到相同的事，处理方法不同，造成的后果也就不同，牛碧因为了解剧情，所以处理起来是得心应手，没有丝毫问题。

　　“那林家小姐长得倒是挺英武的。”阿奴走到牛碧身边，意有所指的说道。

　　牛碧淡淡一笑，道：“是啊！林家小姐不但貌美如花，还英气十足，想必也是武林中的奇女子，只是这脾气有些暴躁，比起我家灵儿差的太远了。”说到这，牛碧把赵灵儿抱在怀里，低头亲了亲她的额头，把赵灵儿羞的娇靥绯红，嘴角却荡漾着幸福和满足的微笑。

　　肉麻～～

　　阿奴搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，一直前方的苏州城，道：“前面就是苏州城了，咱们走吧！”

　　随着逐渐接近苏州城，周围的人也越来越多，赵灵儿因为不好意思，就没有继续和牛碧拉着手，反倒和阿奴站的很近，看着过往的行人和各种事物，高兴地叽叽喳喳，如同一只快乐的鸟儿。

　　进入苏州城之后，天色渐暗，牛碧带着赵灵儿来到客栈。

　　“掌柜的，来两间上房。”牛碧走到柜台前，随手就抓出了十个金币拍在了柜台上。

　　看到这些钱，掌柜的眼睛骤然一亮，但是随即黯淡下去，苦笑道：“这位客官，实在对不住，小店已经被林家堡包了下来，给外地来报名参加比武招亲的人免费住宿，若是客官报名参赛，当可免费入住，只是看客官拖家带口的，想必……”

　　“啊？”牛碧惊讶道：“都被包下来，一间也没有了？”

　　“是的，实在对不住。”掌柜的也想赚牛碧的钱，可这里是苏州城，是林家堡的地盘，他已经收了林家堡的钱，自然不敢有丝毫猫腻，那是老寿星上吊，嫌命长了。

　　“太一哥哥，既然没房间了，那我们去别的客栈看看吧！”赵灵儿小声说道。

　　“唉！只好如此了。”牛碧正要带赵灵儿和阿奴离开，却突然听到客栈内层传来阵阵喝骂声。

　　“打死他！踹死他！癞蛤蟆想吃天鹅肉自己撒泡尿去照照吧！”伴随着喝骂声，还有阵阵拳脚到肉的碰撞声以及惨叫声。

　　听到这阵吵闹声，牛碧顿时想到了一个人——刘晋元。

　　这刘晋元在仙剑中可是大大有名，也是非常不讨喜的一个人物，原因就是彩衣那只蝴蝶精，为了刘晋元这个纨绔，彩衣自毁千年道行，也因此让酒剑仙做了一首感慨万千的诗句。

　　春花哪堪几度霜，秋月谁与共孤光，痴心若遇真情意，翩翩彩蝶化红妆。

　　说实在的，牛碧非常讨厌刘晋元这种人，也对彩衣惋惜万分，既然来了这里，又被他遇到了，牛碧这次绝对要改变彩衣的命运，至于刘晋元，管他去死！

　　此时刘晋元正被几个泼皮无赖暴揍，牛碧心里痛快，不过他可没打算仗义相救，正打算离去，却见阿奴嘻嘻一笑：“有好玩的，我去看看！”

　　“喂！”牛碧正要叫住她，阿奴却已经滋溜一声跑进了客栈内层，赵灵儿也眨了眨眼睛，道：“太一哥哥，好像有人被打了，我们去看看好不好？”

　　牛碧心中苦笑，道：“打架有什么好看的，肯定是一群酒鬼喝多了闹事，不过灵儿既然想去，那咱们就过去看看。”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，跟着牛碧走进了内层。

　　到了内层之后，一身儒衫的刘晋元正倒在地上，被几个泼皮按在地上暴揍，看刘晋元那惨象，牛碧心里这个痛快啊！

　　好！打得好！笨蛋！打脸啊！打人打脸，揭人揭短，这么浅显的道理怎么就不明白呢！


第445章 比武招亲

　　牛碧在心里叫好的时候，善良的赵灵儿却惊叫一声：“啊！太一哥哥，这个人好可怜，我们救救他吧！”

　　牛碧苦笑，麻痹的，老子巴不得刘晋元早死早超生，要是没有他，彩衣也不会惨死了。

　　但赵灵儿那双可怜兮兮的眼睛，杀伤力实在太强了，牛碧抵挡不住，只能迈步上前，三下五除二把那几个泼皮无赖打翻在地，救下了刘晋元。

　　“哎哟！得救了。”刘晋元鼻青脸肿的站起来，嘴角还带着一丝血迹，和游戏中比起来，现在的刘晋元可要悲惨的多了。

　　“多谢兄台相救，在下刘晋元，未知兄台高姓大名？”刘晋元毕竟是尚书府出来的，虽然是典型的书呆子，却也知恩图报，整理了一下仪容后，就赶紧上前向牛碧表示感谢。

　　牛碧抱拳拱手：“刘兄客气了，区区小事不足挂齿，在下太一。”

　　刘晋元道：“原来是太一兄，不知可否赏脸，容小弟招待一二？”

　　“好啊！好啊！”牛碧正待拒绝，阿奴却突然窜了出来，道：“喂，姓刘的，你在这里有客房吗？”

　　原本刘晋元对阿奴这番粗鄙的话心中不喜，但是看到阿奴天真可爱的容貌后，这丝不喜便被抛到了脑后，微笑道：“自是有的。”

　　“那太好了，刚好我们没地方住，太一大哥，就让这位刘公子帮我们开两间上房吧！”阿奴笑嘻嘻的说道。

　　牛碧微微苦笑，道：“别胡闹，那太麻烦刘兄了。”

　　“不麻烦，不麻烦……”刘晋元赶紧摆摆手：“太一兄于刘某有大恩，区区两间上房而已，太一兄稍等，刘某去去就来。”

　　“也罢，那便劳烦刘兄了。”

　　“太一兄哪里话。”

　　有了刘晋元这个和林家堡沾亲的少爷在，两间客房很快就准备好了，同时一桌美味佳肴也摆上了桌，四人坐在一起大快朵颐，谈笑风生。

　　接触之后牛碧才发现，这刘晋元倒也有几分可取之处，至少他对人的出身似乎并不介意，好像只要是他喜欢的人，哪怕你是个掏大粪的，他也愿意和你结交，相反，如果不是他喜欢的，就算权势滔天，他也不愿多说一句，这一点倒是让牛碧暗暗点头。

　　想来也是，当初玩游戏的时候，刘晋元同样没有对救他的土鳖李逍遥有丝毫轻视之心，相反还相谈甚欢，做了个朋友，虽然因为林月如的事而闹了一些不愉快，但总体还是好的。

　　想到这些，牛碧倒是对刘晋元有了一丝改观，不再如刚开始的时候那样厌恶刘晋元了，但因为根深蒂固的观念，牛碧对他依旧不怎么喜欢，而且刘晋元明天大概就会因为林月如的婚事而和李逍遥闹的不愉快，返回了长安，在半路上救了彩衣一命，同时也被蜘蛛精刺了一下，身中剧毒，从而引出了彩衣的千古绝唱。

　　“不行！绝对不能再让这样的事情发生。”牛碧心中暗暗盘算，当初玩游戏的时候，刘晋元好像是在某处荒野救的彩衣，既然如此，牛碧打算用小符人制出一个分身在刘晋元回长安的半路上跟随，如果遇到彩衣，就出手相救，免得刘晋元笨手笨脚，搞的不好收拾。

　　不过刘晋元回去的时机一定要掌握好，不能有半点差错，而游戏中的刘晋元是因为李逍遥打败林月如，林天南要定下婚事，从而惹恼了刘晋元，让他气愤而归，可现在李逍遥不在了，一时半会儿又没有打得过林月如的人出现，要是刘晋元就这么留在了苏州，牛碧的如意算盘就全完了。

　　想到这，牛碧暗暗皱眉，似乎……也只有这一种办法了。

　　和刘晋元这个书呆子谈了整整一夜，牛碧也不禁为刘晋元的博学多才暗暗佩服，诗词歌赋、诸子百家是张口就来，好像书里有的东西，就没有多少是他不知道的，不过牛碧自己历经九万九千九百九十九世，当东皇的时候也有无数个元会，若论见多识广，刘晋元就算坐着航空母舰都追不上，牛碧只是随意吐露了一些话，就让刘晋元惊为天人，和牛碧的谈性更高了，不知不觉就聊到了天亮。

　　“没想到已经是这个时辰了。”阳光照进客房后，刘晋元这才意犹未尽的停下了话头，眼中闪烁着崇拜之色：“当真没有想到，太一兄竟然如此博学多才，刘某甘拜下风。”

　　牛碧微微一笑：“刘兄客气了，三人行必有我师，刘兄文采超群，在下拍马难及。”

　　“太一兄谬赞，时辰已是不早，若非在下还有些事要做，一定要和太一兄再聊三天三夜。”

　　我去你妈的三天三夜！

　　牛碧心里暗骂，脸上带着虚伪的笑，道：“刘兄有事尽管前去，你我日后相见再聊不迟。”

　　“唉！只好如此了，刘某先行告辞，太一兄不必相送了。”刘晋元说道。

　　“既如此，刘兄慢走，后会有期。”

　　送走了刘晋元，牛碧走进另一间客房，敲敲门：“灵儿，起床了吗？”

　　“还没有呢！太一大哥，那姓刘的走了没有？”阿奴懒洋洋的声音从里面传了出来。

　　牛碧呵呵笑道：“刚走，阿奴，快和你灵儿姐姐出来，难得来了苏州，今天我带你们好好转转，不然短时间内就没机会了。”

　　“啊！我要去，我要去！”赵灵儿兴奋的声音传了出来，伴随着一阵悉悉索索的穿衣声，很快赵灵儿和阿奴就走了出来。

　　也许是因为身在游戏中的关系，赵灵儿即便还没有梳洗打扮，她的形象依旧和平时一样，没有丝毫的凌乱，事实上，就是没有洗澡，赵灵儿身上依旧非常馨香，只是赵灵儿似乎对洗澡有所偏好，所以每天都要洗个澡，就算是出门也没关系，找个房间，自己凝聚出水球，就能洗个舒服澡了。

　　三人用过早饭后，就一起在苏州城逛了起来，虽然苏州城繁华，但是却没什么好的武器装备，相反，苗疆那地方穷的都快要饭了，却有的是好装备和好丹药，这也是没办法的，谁让游戏的设定中，苗疆是最后的地图呢！

　　赵灵儿和阿奴一个十六岁，一个十四岁，都是玩性很重的年纪，尤其看到很多新鲜的东西，都兴奋地哇哇直叫。

　　牛碧买了两个糖葫芦分给两女，道：“尝尝看，你们女孩子很喜欢吃酸的，这糖葫芦酸甜适中，想来你们一定喜欢。”

　　“嘻嘻，太好了，谢谢太一哥哥。”赵灵儿接过糖葫芦，咬了一口，顿时嗯了一声，道：“好酸，又好甜，好好吃。”

　　阿奴吃过之后，满足的笑道：“真的很好吃啊！我们苗疆就没有卖的。”

　　“呵呵，喜欢的话，我再多买几串。”牛碧笑道。

　　“嗯。”阿奴高兴地点点头：“谢谢太一大哥。”

　　“不谢。”牛碧微微一笑，跑去卖糖葫芦的小贩那里，又买了99串，没办法，想再多买也装不下了，万恶的99啊！

　　转着转着，终于转到了比武招亲的擂台那里，而牛碧也看到了站在擂台下满脸不爽的刘晋元。

　　“哟！这不是刘兄吗！”牛碧迈步上前，和刘晋元打了声招呼。

　　“太一兄？你怎么也在这里，莫非是来比武招亲的？”刘晋元的脸色顿时沉了下来。

　　牛碧摇摇头：“在下已经有妻子了，哪会来参加甚子比武招亲，只是看这边人多热闹，就过来看看，没想到见到了刘兄，怎么？刘兄对台上的小姐有意？怎么不上去试试。”

　　见牛碧并不是来参加比武招亲的，刘晋元的脸色好看了许多，苦笑道：“唉！我倒是想上去，但正如太一兄所见，我若是有那么一点点功夫，早就向月如表妹提亲了。”

　　牛碧啧啧两声，道：“此言差矣，刘兄生的一表人才，风度翩翩，你那表妹要是看不上你，那肯定是眼睛有问题。”

　　“嘘嘘……”虽然牛碧的话让刘晋元很高兴，但林月如就在离这只有几米的擂台上，虽然周围呼喝连连，估计林月如是听不见，但刘晋元还是小心的提醒了一下：“太一兄小声些，别让台上听到了。”

　　牛碧哈哈笑道：“听到又如何，刘兄的心上人还能吃了我不成！”

　　刘晋元苦笑道：“我这表妹天生泼辣的紧，惹的她不高兴，缺手断脚是家常便饭，便是被她一剑所杀的，至今已有数人，太一兄千万别惹恼了月如表妹，不然刘某也无能为力。”

　　“刘兄言重了，在下虽然不是什么高手，却也自问不是什么人都能惹的，自保当无问题。”牛碧谦虚的说道。

　　一旁的阿奴切了一声，嘀咕道：“明明那么厉害还扮猪吃老虎，虚伪。”

　　赵灵儿倒是对刘晋元口中的月如表妹很有兴趣，望着台上那个正在和一个大汉交手的女孩，顿时惊叫一声：“啊！是昨天的月如姑娘。”

　　听到赵灵儿的叫声，刘晋元惊讶道：“灵儿姑娘认识我表妹？”

　　赵灵儿点点头：“昨天我和太一哥哥刚来苏州的时候，偶然间遇到了月如姑娘。”

　　“原来如此。”刘晋元又松了口气，而牛碧这时候看着台上的林月如，不禁呵呵一笑，道：“刘兄，看来你的眼光不错嘛！你这表妹果然貌美如花，和刘兄倒是一良配，而且一文一武，日后若是生个孩子，不如就以文武为名，叫刘斌如何？”

　　听牛碧说他们相配，刘晋元高兴坏了，连忙道：“太一兄谬赞了，不过刘斌这个名字确实很好，日后刘某若有子嗣，便叫刘斌。”

　　牛碧哈哈笑道：“那在下可要提前祝愿刘兄早得贵子了。”

　　“承太一兄吉言。”短短几句话，刘晋元简直就是把牛碧当成了知己，决定以后牛碧要是遇到任何麻烦，他一定会出手相助。

　　就在这时候，林月如一脚把台上的挑战者踹了下来，而且不偏不倚的朝着牛碧飞来。

　　牛碧可不是李逍遥，自然不会被砸中，只是随手一拍，就把这飞过来的大汉拍飞到数米开外，砸到了一片人群，不理那边的惨叫声，牛碧哈哈笑道：“林小姐，在下和你无冤无仇，不必送上如此大礼吧！”

　　“哼！”林月如冷哼一声，道：“刚才你和我表哥说的那些话我可都听到了，真是混蛋，谁要与他结婚了，你上来！我要狠狠教训你。”

　　牛碧啊了一声，道：“不会吧！刚才这么吵，你居然都听到了？”

　　林月如还没说话，刘晋元却满脸苦笑，道：“太一兄，实在对不住，我这表妹的耳朵很好使，想必刚才的话，月如表妹是真的都听到了。”


第446章 林天南

　　牛碧无语的看着刘晋元，眼神一瞪，好像在问：“你怎么不早说？”

　　刘晋元似乎很羞愧，低着头不敢看牛碧。

　　牛碧无奈的摇摇头，对林月如道：“林小姐，实在不好意思，在下已经有妻子了，所以上台的事还是免了吧！”

　　“你……哼！本小姐只是想教训你一顿，反正你也赢不了本小姐，还是乖乖地上来被我揍一顿，不然本小姐保证你走不出苏州城。”林月如大小姐本性又爆发了。

　　“什么啊！你那点本事又哪是我太一大哥的对手！”牛碧和赵灵儿什么都没说，阿奴却听不下去了，立即反唇相讥，道：“太一大哥，这女的太可恶了，你上去狠狠教训她一顿！反正又不用娶她，揍完她咱们就走了。”

　　“别胡说。”牛碧敲了敲阿奴的小脑袋，道：“那可是刘兄的表妹，要是伤着碰着，让我怎么对刘兄交代！”

　　刘晋元见牛碧这时候都为自己着想，顿时感动的稀里哗啦，但却难掩苦笑，道：“太一兄，没关系，反正刘某是绝对打不过月如表妹的，而太一兄已经有了妻室，林伯父也绝不会让月如表妹嫁给一个有妇之夫，只是太一兄上台后还望手下留情。”

　　既然刘晋元都这么说了，牛碧也只好答应下来，道：“那好吧！既然如此，我就上去帮刘兄好好管教一下你这个泼辣的表妹。”

　　刘晋元苦笑。

　　而林月如听到牛碧竟然要‘管教’她，顿时怒不可遏：“混蛋！谁管教谁还不一定呢！”

　　牛碧迈步上台，呵呵笑道：“自然是在下好好管教一下林小姐，只是林小姐等下被管教的时候，不要哭鼻子才是。”

　　“哼！休逞口舌之利！看剑！”林月如手握越女剑，朝牛碧攻了上去。

　　而这个时候，牛碧再次进入了仙剑传统的对战模式，这让牛碧又是一惊，当初他只是在和大胡子交手的时候才进入了这种规模是，除此之外，每次打怪都是普通的即战模式，牛碧还以为那次是一个意外，以后就不会再出现了，没想到仙剑传统的对战模式又出现了，这让牛碧惊讶万分：“到底怎么回事？”

　　没时间多想，因为牛碧的敏捷超高，第一次攻击机会就落在了牛碧身上，而牛碧也没客气，直接就使出了飞龙探云手，在林月如身上摸出了一千文钱，也就是10个金币。

　　而林月如随即来了一次普通攻击，却只强制性的打掉了1点伤害，看到这个伤害，林月如明显的呆了呆，不敢相信自己的强力一剑，居然只强行打掉了牛碧1点生命，这简直太离谱了。

　　而牛碧却没有理会这些，再次使用了一次飞龙探云手，只是这次什么都没有了，牛碧不得不遗憾的表示，真不愧是千金大小姐啊！身上除了钱就什么都没有了。

　　牛碧硬挨了林月如一记气剑指之后，这次不再留手，拿出一把黄金级别的大砍刀，照着林月如就是一下狠的，这下子，林月如一下子被打掉了几千的生命，当场尖叫一声，灵魂出窍，结束了这场战斗。

　　“我……我输了。”战斗结束后，林月如满脸无奈的说出了这三个字。

　　而台下顿时一片掌声和欢呼声，牛碧心中一惊，不会吧！难道老子也要面对李逍遥那小子的命运？可是老子一开始就说自己有妻子了，林天南总不会让自己的女儿做小吧！

　　真是好的不灵坏的灵，林天南竟然真的乐呵呵的宣布：“太好了，真是太好了，诸位乡亲～今日小女的比武招亲终于有了结果，多谢诸位乡亲共襄盛举。明日起我林某人于林家堡席开三日，诸位乡亲父老务必赏光！”

　　“等一下！”牛碧当即大吼一声，道：“林堡主，你之前可能没听清楚，在下已经有妻子了，上台来也不过是和林小姐切磋一下武艺，绝无比武招亲之意，还望林堡主明鉴！”

　　“此时暂且不提，还请这位少侠随林某堡内一行，不知少侠可愿赏脸？”林天南隐含威胁的说道。

　　牛碧郁闷。

　　林家堡，正堂，林天南呵呵笑道：“太一少侠年纪轻轻就有如此身手剑法更是精妙绝伦，相貌亦是出类拔萃，能得少侠为婿实在是小女的福气呀～呵呵呵！”

　　牛碧无奈道：“林堡主，在下已经说过好几次了，在下已经有妻子了，林堡主的美意，在下心领了，在下还有点事，就不打扰林堡主了，告辞！”

　　说完，牛碧一拉赵灵儿的手，道：“灵儿，咱们走吧！”

　　赵灵儿也被林天南恶心的够呛，明明知道她是牛碧的妻子，竟然还想把女儿嫁给牛碧，实在是太让人恶心了。

　　反倒是阿奴，一脸看戏的样子，气的牛碧恨不能拿鞋底抽她脸。

　　“慢着！”林天南立即拦在牛碧和赵灵儿面前，冷哼一声：“我林家堡岂是让你说来就来，想走就走的地方！”

　　见林天南居然如此蛮不讲理，牛碧也怒了：“林堡主，在下敬你是个英雄，才会一再以礼相待，莫要以为在下是好欺负的，惹恼了我，便是你林家堡所有人都上，我也不放在眼里！”

　　这番话说的掷地有声，让林天南冷笑连连：“好大的口气，太一少侠，莫要忘了，你可是在台上打败了小女，而老夫早在之前就说过，凡是在台上打败小女的，便是我林家的女婿，不管你和小女之间是为了什么，但你终归在台上打败了小女，这婚约自然是要遵守。”

　　牛碧看着林天南，顿时哈哈大笑，小了许久，牛碧一把把赵灵儿揽进怀中，道：“林堡主，在下可是有家室的人了，如果林堡主愿意让林小姐做小，在下倒是绝无问题，问题是林堡主可愿意？”

　　林天南的脸上顿时显出数道黑线，他堂堂林家堡堡主，南武林盟目前的盟主，女儿竟然要给别人做小，这当真是叔叔可忍，婶婶不可忍，一巴掌拍在桌上，喝道：“放肆！”

　　牛碧不紧不慢的说道：“放肆的是林堡主，而不是我，还请林堡主放我与妻子离去，不然……”

　　林天南冷笑道：“不然怎样？”

　　牛碧眼睛一眯，透着一股危险的气息，周围的下人们紧张的连大气都不敢喘，而林天南也面色骤变，急急后退数步，抽出龙泉宝剑，严正以待。

　　见林天南衣服如临大敌的窝囊样，牛碧哈哈大笑：“林堡主，到了现在，莫非林堡主还认为在下不能轻易离开林家堡吗？”

　　这番话让林天南颓废万分，因为刚才牛碧只是身上气势的变化，就把他压的喘不过气来，不由心中惊骇：他到底是谁的弟子？竟然如此厉害！

　　“住手！”这时候，一直没有开口的林月如终于开口了，她上前几步，挡在林天南面前，道：“太一公子，此事皆是由我而起，我愿接受太一少侠一切惩罚，还望太一公子宽恕我爹的罪过。”

　　“月如……”听到这番话，林天南感动和羞愧交加，感动的是，在这样的情况下，女儿依旧最担忧他的安危，而羞愧的，就是这些年一直没有时间陪伴在妻儿身边，从没过过一个团圆年，这些都让林天南遗憾不已，而要想改变，却不是那么容易的事，尤其目前林家堡正是多事之秋，林天南一直闲不下来，所以才会想提前把林月如的婚事给办了，而牛碧上台的时候，无论是身材还是长相，以及说话讨喜的样子，都让林天南满意万分，所以才会借着牛碧和林月如的比武，强行把这件事固定下来，哪怕牛碧已经有妻子了，林天南也不在意，有妻子又怎样？休书一封，照样是单身男人，而这样一来，林月如就有机会了。

　　只可惜算盘打的很好，看起来却是要失败了。

　　牛碧眼睛一眯，道：“一切惩罚？就算我让你脱光身上的衣服，你也会照做？”

　　这个问题顿时让林月如娇靥绯红，羞的恨不能一剑砍死牛碧，但林月如向来说话算话，当即坚定地说道：“如果这是你想要的。”

　　这个回答让牛碧微微一愣，随即哈哈笑道：“林小姐当真是江湖奇女子啊！居然轻易就答应了这个条件，要知道，以你的美貌和形体，要是脱光了衣服在苏州城转一圈，一定会引起广大百姓的随身拥护，到时找一个如意郎君，也就轻松多了。”

　　“你……”林月如说到底还是个黄花大闺女，哪里受得了如此言语上的羞辱，恨不能当场拔剑，把牛碧捅死算了。

　　林天南也面色一沉，道：“太一少侠，本堡主承认今日有所冒犯，还望太一少侠莫怪。”

　　见林天南太如软化，牛碧微微一笑，道：“林堡主客气了，若是无事，在下也该和妻子离开这了。”

　　看着牛碧就这样大摇大摆的离开了林家堡，林天南恨极，立即找来手下，低声耳语片刻，这些人当即换上了夜行衣，追随牛碧而去。

　　此时天已经黑了，牛碧和赵灵儿、阿奴走在绿树成荫的小路上，微笑道：“没想到会发生这种事，这林天南妄为南武林盟盟主，心胸竟是这样狭窄，为人也最是奸诈。”

　　这番话得到了阿奴的赞同：“没错，那林天南表面上看起来人模狗样的，没想到背地里竟然如此龌龊，连自己的女婿都想提前安排好，这个世道真是没救了。”

　　牛碧微微一笑，道：“林子大了，什么鸟都有，这就是江湖……嗯？”

　　说话间，牛碧突然感觉到了什么，回头一看，虽然什么也没看到，但牛碧却知道自己的感觉绝对不会错，他们——被人跟踪了。

　　“太一哥哥，怎么了？”见牛碧的脸色突然大变，赵灵儿关心的问道。

　　牛碧微微一笑，道：“没什么，只是遇到了一些有趣的事！”顿了顿，牛碧对赵灵儿和阿奴说道：“保护好自己，我很快就解决。”说完，牛碧迈步走了回去。


第447章 苏媚

　　今天的夜色很好，如果在游戏当中，这天晚上林月如应该会在后花园赏月，这样的夜，并不适合杀人放火，所以当牛碧和十几个黑衣人发生械斗后，非常仁慈的只是打断了他们的腿脚，又从他们身上搜出一堆钱和暗器、丹药等等，就乐呵呵的回到了赵灵儿和阿奴身边。

　　赵灵儿和阿奴在牛碧发生打斗的时候，就已经注意到发生了情况，但牛碧动手太快了，三两下就解决了战斗，赵灵儿和阿奴都没帮上忙。

　　“太一哥哥，到底怎么了？”赵灵儿有些担心的问道。

　　牛碧呵呵笑道：“没事，大概是你们两个太漂亮了，找来了一些采花贼的觊觎，现在他们已经被我打跑了。”

　　赵灵儿和阿奴都知道牛碧是胡说八道，但既然牛碧不愿多说，她们也不想多问。

　　“太一大哥，这苏州看来也没什么好玩的，咱们明天就走吧！”阿奴说道。

　　“嗯。”牛碧微微一笑：“如果你们不想玩了，那咱们明天就动身。”

　　赵灵儿依偎在牛碧身旁，道：“太一哥哥，我们现在算是得罪了林家堡，要是明天走，会不会太晚了？不如我们趁夜就走吧！”

　　“对啊！”阿奴一拍手，道：“灵儿姐姐说的对，我一看林天南那老家伙就不是什么心胸宽阔的人，虽然我们不怕他，但麻烦能少还是少一点的好。”

　　牛碧摸了摸下巴，道：“也罢！今天夜色也算不错，边赏月边赶路，也算一种情调了。”

　　“嘻嘻，那还等什么？走吧！”阿奴笑嘻嘻的说道，三人来的时候虽然待了行李，但那些东西都在牛碧的物品栏里放着呢！也不用准备什么，三人直接就趁着夜色离开了苏州城。

　　不过三人走在半路上的时候，却看到一个老头在对月哭泣，赵灵儿心肠软，看不了别人伤心难过，便走过去问道：“老伯，你怎么了？为什么哭呀？”

　　老头边哭边擦眼泪，哽咽道：“我的宝贝女儿小玉，前些日子到城外河边游玩时人就不见了，我派许多人去找一直找不到，有人看到她是被妖怪给抓走的，呜……如果真是这样，我可能永远再也见不到小玉了……”

　　赵灵儿一听妖怪两个字，连忙说道：“老伯，这也很难说呀并非妖怪都是会害人的。”

　　老头哭道：“如果我女儿真的有什么三长两短，只能怪她命不好，我担心的是……听说那妖怪是只生性淫恶的半人蛇妖，要是……要是……叫她以后如何做人啊！”

　　赵灵儿张张嘴，道：“这……”

　　老头擦着眼泪，道：“对了……这位姑娘你最好也要小心，那蛇妖所抓走的，都是像你这般年纪的女孩子……呜……我的女儿啊……”

　　见老头如此伤心，赵灵儿不可能坐视不理，开口道：“老伯，你知道那妖怪在哪里吗？”

　　老头哽咽道：“听说城外有座隐龙窟，那里便有许多蛇妖出没。”

　　“隐龙窟……”赵灵儿念着这个名字，朝城外感受了一下，果然感觉到了一股淡淡的妖气，妖气并不是很强烈，可见那些妖怪的实力并不是很强。

　　赵灵儿立即回到牛碧身边，道：“太一哥哥，我……我想……”

　　见赵灵儿满脸犹豫，牛碧微微一笑，抚摸着赵灵儿的脸庞，道：“不管你想做什么，太一哥哥都陪着你。”

　　一句话就让赵灵儿脸上露出了笑容，道：“太一哥哥，我想去城外隐龙窟除妖，救出那些被蛇妖抓走的少女。”

　　“好，太一哥哥陪你一起去除妖。”牛碧微笑道。

　　“还有我！这种事哪能少的了我。”阿奴也自告奋勇的说道。

　　牛碧哈哈笑道：“我看你是想弄一些蛇毒吧！”

　　阿奴吐吐舌头，嘻嘻笑道：“还是太一大哥最了解我了。”

　　“你个小毒物，你一撅屁股我就知道你拉什么屎，走吧！今天夜色不错，正好除妖，也算做了一桩功德。”牛碧笑着捏了捏阿奴的鼻子，拿出一把宽阔的巨剑，拉着赵灵儿和阿奴跳上去，御剑直奔隐龙窟而去。

　　这还是赵灵儿和阿奴第一次体验到御剑飞行的感觉，顿时激动和紧张的哇哇大叫，想想就能知道，在数百米的高空俯瞰大地，那种感觉绝对刺激。

　　以牛碧的速度，只用了短短几分钟就来到了隐龙窟，降落在地面上的时候，赵灵儿和阿奴还有些腿软，走了几步才重新适应过来。

　　阿奴满脸兴奋之色，道：“太一大哥，你真是太厉害了，这就是御剑飞行吗？”

　　牛碧含笑点头：“确实是御剑飞行，不过你也不用羡慕，当你仙术大成之后，也能腾云驾雾，只是速度有多快就要看你自己的修行了。”

　　赵灵儿道：“太一哥哥说的不错，只是要想腾云驾雾，翱翔九天，还需要努力修行。”

　　赵灵儿其实从出场的时候就会飞，别忘了游戏中李逍遥偷了赵灵儿的衣服，赵灵儿就是御风飞行，然后用落雷术把李逍遥教训了一顿的。

　　阿奴点点头：“嗯，我一定会努力修行的。”

　　牛碧微微一笑，看了一下隐龙窟的入口，道：“只是入口就一股蛇腥味儿，看来隐龙窟里面肯定有很多蛇。”

　　“那不是很好吗！”阿奴嘻嘻笑道：“这次一定能得到很多蛇毒。”

　　牛碧叹了口气：“遇到你，这里的蛇算倒大霉了，走，进去吧！早点把那些女孩救出来，至于这里的妖怪，看看它们到底坏到什么程度？如果真是邪魔外道，那就把它们送回老家。”

　　“嗯。”赵灵儿其实也有些紧张，毕竟她的本体就是半人半蛇，和蛇类还是比较有好感的，但如果那些蛇妖如果真的做了恶，她也不会心软。

　　三人迈步走进隐龙窟，刚进来就看到了无数在路面上爬行的各种毒蛇，看到这些毒蛇，阿奴的眼睛一下子就亮了，道：“好多蛇啊！太一大哥，快点帮我把它们都抓起来，我要取它们的蛇毒。”

　　“这个……全抓起来太麻烦了，要是都杀了我倒是有办法。”牛碧很‘为难’。

　　“这样啊……那就都杀掉好了，反正死掉以后也能得到蛇毒。”阿奴说道。

　　“你倒是好伺候。”牛碧笑了笑，抬手就是依照烈焰焚天，以烈焰焚天的攻击范围，几乎整座隐龙窟都被烧着了，在这个范围内的毒蛇数量至少也在十万以上，牛碧这一把火，直接把他的等级提升到了3级，没办法，四转之后所需的经验值太多了。

　　而赵灵儿和阿奴的等级也得到了不同程度的提升，其中赵灵儿的等级提升的最多，从12级一口气提升到了28级，是三人中等级提升最多的，也因此，赵灵儿又学会了好几个仙术，而阿奴提升的等级最少，但因为她的等级比较高，所以从28级升到了31级。

　　看到自己一下子提升了这么多等级，赵灵儿兴奋道：“呀！太一哥哥，灵儿升到28级了，好棒哦！”

　　“我也升了3级，到31级了，太一大哥，你真是太厉害了，跟着你练级，我们的修行一定提升的很快。”阿奴兴奋道。

　　牛碧呵呵一笑：“那你就一直跟着我们好了，保证把你升到99级。”

　　仙剑中设定的最高等级就是99级，当然了，牛碧玩新仙剑的时候，是有BUG的，99级之后服用金蚕王，还能继续提升下去，而且提升到几百级之后，还能学会所有人的仙术，当初牛碧使用修改器，一下子弄出了99个金蚕王，就算服用之后，依旧会保持99个的数量，牛碧就这样一口气把李逍遥提升到了一千多级，结果李逍遥的仙术里面出现了赵灵儿和林月如、阿奴的所有仙术技能，甚至还有风神、火神等等最强仙术，牛碧不知道天道设定的这个仙剑地图会不会有这样的BUG？不过以天道的平衡性看，应该是不会出现这种BUG，所以赵灵儿和阿奴最后的等级能达到了99级大概就到头了，只不过以后要是离开这个地图，就不知道能不能继续提升实力了。

　　那些毒蛇都被烧死后，爆出了一地的金钱和材料，最多的就是蝮蛇诞，而这些蝮蛇诞就是阿奴要收集的材料，不过那些蛇死了以后，尸体全都消失了，什么也没留下来，让牛碧略感遗憾，蛇肉可是非常美味和大补的，要是这些蛇的尸体都能收起来，以后卖给客栈做设宴就是一大笔钱了。

　　最后一统计，阿奴得到了99个蝮蛇诞……

　　这万恶的仙剑设定，明明能得到数十万的蝮蛇诞，却生生压到了99个，不过阿奴对此似乎早就习惯了，而且能得到99个蝮蛇诞，阿奴还是很高兴的。

　　“太一大哥，谢谢你，有了这些蝮蛇诞，我就能制作更多的毒物了。”

　　牛碧苦笑道：“杀了几十万，却只得到99个，太少了。”

　　“是少了点。”阿奴点点头，随即嘻嘻一笑：“不过没关系，99个已经很多了，再说我们苗疆的毒蛇毒虫很多，需要的时候慢慢抓就可以了。”


第448章 狐狸精？

　　“你倒是想的开。”牛碧笑了笑，点了一下金钱的收获，这些蛇毕竟是小怪，还是比较小气的，几十万的蛇，却只爆出了一万多个金币，虽然在别人眼里是一笔巨款了，但架不住牛碧杀的基数大啊！平均下来，杀一条蛇才爆了几分钱，太小气了。

　　赵灵儿看着空荡荡的山洞，道：“太一哥哥、阿奴妹妹，这里的蛇妖不会也被烧死了吧！”

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，道：“应该不会，蛇妖既然会把人类少女掠走，应该是会让那些少女做些杂物，也就是下人干的活儿，这样的话，那蛇妖应该有和人类相似的住处，这里都是一些普通的蛇，那蛇妖应该还没出现，我们再去前面看看，也许能碰到蛇妖。”

　　“嗯。”赵灵儿也觉得有道理，跟着牛碧一起，连同阿奴继续前进，一路上没有了那些毒蛇拦路，三人一路畅通无阻，很快就来到了有一个洞口的入口处，但是在这里，三人碰到了一个人身蛇尾的巨大蛇妖，外形非常凶恶，还背着一把类似于死神的巨大镰刀，给人巨大的压迫感。

　　看到这条蛇妖，牛碧就知道遇到正主了。

　　“你们是谁？闯进我的洞府想干什么？”蛇妖的声音虽然透着一股刺骨的冰冷，却相当浑厚，牛碧觉得他去唱男高音，肯定是个世界级的歌唱家。

　　牛碧上前一步，道：“就是你抓了很多人类少女是吗？”

　　听到这话，蛇妖知道来者不善，冷哼一声：“是又怎样？”

　　牛碧淡淡一笑：“此乃恶事，我给你一个机会，把人类少女都放了，并发誓日后再不会做出此等恶事，我便饶你一命，如若不然……”

　　空间四周突然出现了万道气剑，其中十几道气剑轰在地面上，发出了猛烈地爆炸，隐龙窟顿时摇摇晃晃，随时都有倒塌的可能。

　　当烟尘散尽，蛇妖看到地面上的坑洞，倒吸一口凉气，看着牛碧的目光全部都是惊恐。

　　赵灵儿和阿奴还是第一次看到牛碧竟然还有这么厉害的一招，不禁对牛碧更加崇拜和爱慕了。

　　牛碧淡淡一笑：“现在能做决定了。”

　　看着空中的气剑，蛇妖咽咽口水，连忙道：“大侠饶命，小妖有眼不识泰山，其实小妖劫掠人类少女，只是想让她们伺候一下小妖的夫人，却不想引起大侠误会，小妖这就去释放那些人类少女，并发誓日后再不会做出这种事，还请大侠饶小妖一命。”

　　牛碧知道这蛇妖有些阴险，当初玩游戏的时候，要不是他最后偷袭李逍遥，也不会被林月如杀掉，刚才蛇妖发誓的时候，牛碧一直在盯着他的眼睛，见他眼神有些散乱，就知道他肯定没说实话。

　　牛碧冷笑一声：“你以为我是傻子吗！发誓自当是对天发誓，并立下毒誓，不然我绝对不会相信你这样狡猾的妖怪。”

　　“这……”

　　“嗯？你不想发毒誓是吗？”牛碧冷笑一声，万道剑气朝蛇妖前进了数寸。

　　蛇妖顿时萎了，只能指天发下毒誓：“赤蛇王在此对天发誓，日后绝不会再做出恶事，若有违背，天打雷劈，不得好死！”

　　这次蛇妖发誓的时候，眼神非常认真，牛碧满意的点了点头，道：“走吧！我会亲眼看着你把那些人类少女放走，别忘了你自己发下的毒誓，不然天打雷劈，不得好死，就怨不得我了。”

　　蛇妖耸拉着脑袋，无奈的带着牛碧和赵灵儿、阿奴走进了洞口。

　　这次，牛碧终于看到了和人类相似的住宅，赵灵儿惊叹道：“没想到蛇妖的住处也会如此奢华。”

　　阿奴看到房间里还有古董字画，惊讶道：“喂，赤蛇王，你的品位不错啊！居然还有古董字画。”

　　赤蛇王干笑两声，道：“小妖哪里懂得那些，这些都是小妖的夫人弄来的。”

　　“哦？这么说，你夫人还是个有文化的蛇妖。”阿奴说道。

　　赤蛇王摇摇头，道：“不是，小妖的夫人不是蛇妖，而是狐狸精。”

　　“狐狸精？”赵灵儿和阿奴大奇，赵灵儿问道：“不同的妖怪也能结为夫妻吗？”

　　赤蛇王理所当然的说道：“不管是和种类，但终归都是妖族，既然是妖族，只要两情相悦，自然能结合在一起，就如同人类一般，也有不同的种族，比如小姐这样黄皮肤黑头发黑眼珠的，还有白皮肤黄头发蓝眼睛的，还有这位大侠，不也是红头发吗！你们虽然不同，却都是人族，是人族自然也就能结为夫妻。”

　　赤蛇王这番话让牛碧微微一笑：“没想到你竟然还有这番见解，着实不易。”

　　赤蛇王尴尬笑道：“这些都是小妖的夫人教给小妖的，不然小妖哪里会懂得许多。”

　　牛碧笑了笑，道：“如此说来，我倒是想见见另夫人究竟是什么样的妖怪。”

　　赤蛇王满脸幸福之色，道：“小妖的夫人，当是世间最美的女子。”

　　看到赤蛇王这副情人眼里出西施的样子，牛碧和赵灵儿皆是淡淡一笑，只有阿奴切了一声，道：“能有多漂亮？还能比我灵儿姐姐漂亮不成！”

　　“阿奴，别胡说八道。”牛碧敲了敲阿奴的额头，道：“看不出这蛇妖是情人眼里出西施吗！忒的让人笑话。”

　　“啊？是这样啊！嘿嘿……”阿奴不好意思的吐吐舌头，道：“喂，赤蛇王，你夫人在哪呢？”

　　“这边走，就快到了。”此时已经来到了花园，牛碧还看到了一座拱桥，前方有一座大殿，看来狐狸精应该就在那大殿里。

　　正朝前走着，牛碧突然感觉鞋子被什么东西咬住了，低头一看，竟是一只黄色的小狐狸，非常可爱，此时正咬着牛碧的鞋子，尾巴还摇来摇去，似乎在玩。

　　见状，牛碧微微一笑，低头把小狐狸抱起来，这小狐狸似乎很喜欢牛碧身上的气味，任由牛碧把它抱在怀里，抚摸着它的毛发，发出舒服的咕噜声。

　　玩过仙剑二的玩家都知道，这只小狐狸就是仙剑二里面的女主之一苏媚，和王小虎有一段情感纠葛，只是和李逍遥却有杀父弑母、不共戴天之仇。

　　牛碧仙剑玩的不多，只玩过一和二，所以对苏媚还是很了解的，只是仙剑二的人设和美工实在太烂了，剧情虽然尚可，却让牛碧玩的有些反胃，不过在仙剑二当中，牛碧最喜欢的就是这个苏媚，不但长的漂亮，还有吸引人的性格和为人处事的方式，只可惜最后的结局稍微凄美了一些。

　　此时看到这只惹人怜爱的小狐狸，牛碧微微一笑，道：“好可爱的小狐狸，赤蛇王，这小狐狸是你养的？”

　　赤蛇王一直在前面带路，根本就没看到牛碧和苏媚，此时看到自己的女儿居然就在牛碧的怀里，顿时惊讶道：“啊！大侠，这是小妖的女儿。”

　　“你的女儿？”赵灵儿和阿奴也看到了小狐狸，顿时惊讶万分。

　　看到两女见鬼的表情，赤蛇王尴尬道：“这个，小女是小妖的夫人所生，所以形体自然与其母相似。”

　　看到赤蛇王这尴尬的样子，牛碧呵呵一笑，道：“没关系，我看这小狐狸聪明可爱，日后成就定然不可限量。”

　　赤蛇王只是把牛碧的话当了客气，呵呵一笑，道：“那就借大侠吉言了。”顿了顿，赤蛇王道：“只不过，小女向来不喜生人，却不想对大侠如此亲近，莫不是小女与大侠有缘？”

　　牛碧哈哈笑道：“也许真的有缘吧！我第一眼看到这小狐狸心里就喜欢，你要是舍得，不如让我带你女儿外出闯荡一番。”

　　“这个……呵呵，还是问过小妖的夫人再决定吧！”赤蛇王显然拿不定主意，看起来赤蛇王还是个妻管严。

　　牛碧微微一笑：“也好。”

　　不久后来到大殿，那些人类少女大部分都在这个大殿里，看到蛇妖回来了，都害怕的颤颤发抖，看到牛碧和赵灵儿、阿奴之后，也把红头发的牛碧当成了妖怪，而赵灵儿和阿奴则成了和她们一样的被掠夺者。

　　倒是端坐在主位上的狐狸精看到牛碧他们，心中一惊，问道：“老公，他们是谁？”

　　赤蛇王叹了口气，道：“夫人，我有件事要和你商量一下。”

　　见赤蛇王面色不对劲，狐狸精心知有事发生，问道：“什么事？”

　　赤蛇王苦笑道：“夫人，这事还是我们单独说吧！”顿了顿，赤蛇王扭头对牛碧道：“还请大侠稍等。”

　　牛碧点点头，目送赤蛇王和狐狸精走到了屏风后面，一阵嘀嘀咕咕之后，没过多久，狐狸精脸色难看的从屏风后走出来，有些烦躁的冲那些人类少女道：“好了，你们自由了，都回家去吧！”

　　“啊！？”人类少女全都傻眼了，不明白狐狸精这是怎么了？明明把她们劫掠了过来，却又把她们放了，这简直太奇怪了。

　　牛碧微微一笑，道：“既然让你们走，那你们就快些走吧！想必你们家中父母还在等你们团聚。”


第449章 白河村

　　想起家中亲人，这些少女全都眼睛发红，连忙道谢之后，离开了这里，眨眼间，偌大的大厅就变得空荡荡的，只剩下了五个人和一只小狐狸。

　　这时候狐狸精也注意到自己的女儿正趴在牛碧的怀里，不由有些担心的道：“媚儿，来娘这里。”

　　小狐狸听到狐狸精的叫声，恋恋不舍的从牛碧怀里跳下来，朝狐狸精跑去。

　　狐狸精把小狐狸抱起来，反复查看之后，见自己的女儿没有任何问题，这才放下心来，非常客气的对牛碧说道：“没想到少侠年纪轻轻，却有如此本领，当真让小妖自叹弗如。”

　　牛碧微微一笑：“夫人过奖了，只是这修妖不易，随时都有大小劫难来临，今日之事，若非夫人劫掠人类少女，在下也断然不会来，这便是因果报应，也幸亏来的是在下，若是换了一些冲动之人，只怕夫人和家人都难保性命，还望夫人戒之！甚之！”

　　这狐狸精明显就是一个高智商的妖怪，听完牛碧的话，眼中闪过一丝明悟，立即恭敬地对牛碧施了一礼，道：“多谢少侠当头棒喝，小妖记住了。”

　　牛碧微笑道：“夫人明白就好，天道在上，凡事终有因果，今日种因，明日得果，善因得善果，恶因得恶果，切记！切记！”

　　狐狸精心悦诚服，道：“多谢少侠相告，日后小妖定当多做善事，他日方能得善果。”

　　赤蛇王也道：“对对，明天开始就做善事。”

　　牛碧微微一笑，道：“如此便好。”顿了顿，牛碧道：“此间事了，在下本当离去，但今日却突然发现与夫人爱女有缘，不知夫人可愿让爱女随在下外出磨练数年？”

　　“这……”狐狸精抱着小狐狸，心中万分不舍，但她毕竟是妖族，知道妖族之间就是弱肉强食，如果没有足够的实力，很可能被其它妖怪吞并，她和赤蛇王的实力有限，不能让女儿的未来有太大成就，但是牛碧却不同，刚才赤蛇王已经说过牛碧随随便便就释放出了万道剑气，这样的实力，就算是蜀山掌门独孤剑圣也不一定做的到，要是能让女儿跟了牛碧，想必日后女儿的成就不可限量，但女儿年纪还小，这么小就离开父母，狐狸精很舍不得。

　　见狐狸精和苏媚的关系这么好，牛碧轻叹一声：“若是夫人不愿，在下这便离去了，后会有期！”

　　牛碧和赵灵儿、阿奴迈步就往外走，但是刚走几步，苏媚竟是从狐狸精怀里跳了下来，飞快的朝牛碧跑去，最后一嘴咬住了牛碧的鞋子。

　　看到这一幕，狐狸精和赤蛇王都大吃一惊，尤其是狐狸精，她没想到自己的女儿竟然这么喜欢牛碧，这可是前所未有的事，狐狸精一时间也有点拿不定主意了。

　　牛碧见苏媚咬着自己的鞋，那双眼睛里透着不舍之色，不禁微微一笑，蹲下来把苏媚抱进怀里，抚摸着它的皮毛，道：“小狐狸，你愿意和我一起走吗？”

　　苏媚似乎听懂了牛碧的话，立即欢快的直摇尾巴，舌头舔了舔牛碧的手心。

　　看到这一幕，狐狸精叹了口气，道：“罢了，孩子长大了，终归要学会独立。”

　　迈步走到牛碧身前，狐狸精望着苏媚，眼中透着慈爱和不舍之色，摸了摸苏媚的头，道：“媚儿，日后好生和少侠学习，他日能有何成就，就看你自己了。”

　　苏媚知道自己要离开父母了，眼中闪烁着一丝不舍之色，但还是点了点头，舔了舔狐狸精的手心。

　　狐狸精双目含泪，对牛碧说道：“少侠，还望少侠好生照顾小女，小妖感激不尽。”

　　牛碧轻轻点头，道：“夫人放心，在下定会用心调教令爱，只是还不知令爱可有姓名？”

　　“有，小女叫苏媚，还未知少侠大名？”狐狸精问道。

　　牛碧微微一笑，道：“我叫太一，东皇太一！”

　　“东皇？”赵灵儿和阿奴心中一动，虽然仙剑这个世界没有东皇的传说，但是赵灵儿身为女娲后裔，自然也知道一些当年的洪荒秘闻，而阿奴作为世代供奉女娲娘娘的白苗族少主，自然也听说过一些当年的秘辛，虽不完整，却也听说过东皇这个称号。

　　当初牛碧只说他叫太一，而没加上东皇那两个前缀，所以赵灵儿和阿奴一开始也没想那么多，但现在，东皇和太一结合在了一起，让两个女孩都略感震惊，不过片刻之后，却纷纷释然，只以为牛碧只是和传说中的东皇太一重名了，毕竟重名重姓的人太多了，东皇太一虽然这名字太生僻了，却也不一定就没有人叫这个名字。

　　“原来是太一少侠，东皇太一，好气魄的名字。”狐狸精倒是没听说过什么东皇太一，对这个名字没有丝毫了解。

　　牛碧微微一笑：“夫人谬赞了，不知夫人还有何交代？若是无事，在下这便要告辞了。”

　　狐狸精叹了口气，深深望了苏媚一眼，转过身，道：“没有了，太一少侠请去，请恕小妖不能远送。”

　　赤蛇王看了苏媚一眼，道：“大侠，小女顽劣，若有得罪之处，还望大侠宽恕一二，小妖在这里给大侠磕头了。”

　　说着，赤蛇王真的跪在了地上，给牛碧磕了三个响头。

　　牛碧生受了这大礼，道：“好吧！既然蛇兄如此，我也不会小气，日后定当将苏媚调教成才。”

　　“如此，多谢大侠大恩。”赤蛇王感激的说道。

　　牛碧摆摆手：“告辞了。”

　　离开了隐龙窟，牛碧三人加上苏媚这个小狐狸来到了一座小林间，此时那些被释放的少女正在这里等候，见牛碧三人来了，当即对三人表示了感谢，并邀请他们去前面的白河村做客，看着挺热心，其实这些少女还有个理由没说出来，就是因为现在是黑夜，她们很怕半路上再遇到什么妖魔鬼怪，想到牛碧三人能和蛇妖说上话，应该是本领高强之人，要是有他们沿路保护，这些少女也就不会害怕了。

　　牛碧微微一笑，道：“也好，我们也正愁没有住处，即使如此，便一同前往吧！灵儿，你的意思呢？”

　　赵灵儿微微一笑：“全凭太一哥哥做主。”

　　“那走吧！”

　　此时正值深夜，星光璀璨，月光明亮，当真是难得一见的好夜色，牛碧仰望苍穹，轻叹一声：“好漂亮的星空。”

　　赵灵儿抬头仰望，微笑道：“真的好漂亮……太一哥哥……”

　　“嗯？”牛碧扭头望着赵灵儿，微笑道：“怎么了？”

　　赵灵儿紧紧抱着牛碧的胳膊，道：“太一哥哥，我们……会永远在一起吧！”

　　牛碧剑眉一皱，道：“灵儿，为什么会这么说？我们不是说好了，不管未来怎样，我都会永远陪在你身边吗！”

　　“没什么。”赵灵儿摇摇头，道：“只是总有种预感，好像很快就要和太一哥哥分开了，有种心痛的感觉。”

　　“傻丫头。”牛碧把赵灵儿抱进怀里，紧紧地抱着她，赵灵儿柔顺的依偎在牛碧怀中，心痛的感觉渐渐淡去。

　　阿奴和那些少女看到这一幕，纷纷朝前方多走了几步，把时间和空间让给了两人。

　　“灵儿。”良久，牛碧感觉怀中赵灵儿的体温升高了许多，柔声道：“太一哥哥从来不做言而无信的事，既然太一哥哥已经答应你会永远陪在你身边，那就永远都不会离开你，你要相信太一哥哥，难道太一哥哥的实力还不能让你有安全感吗？”

　　赵灵儿摇摇头，紧紧抱着牛碧，轻声道：“太一哥哥，对不起，灵儿让你担心了。”

　　“傻丫头，对我还要说对不起吗？”牛碧的柔声细语，让赵灵儿感动万分。

　　此时被阿奴抱走的苏媚跑了回来，照着牛碧的鞋子就是一口。

　　牛碧低头看到苏媚，呵呵一笑，把它抱起来，道：“你这小家伙，又咬我的鞋子，当心打你小屁股。”

　　苏媚嗷嗷的叫了两声，牛碧听着跟小狗受委屈时的叫声似的，很可乐。

　　打消了赵灵儿心中的不安，牛碧心情愉快的和众女来到了白河村，但是到了白河村之后，牛碧却听到了连天的惨叫声，那些少女听到这些叫声，顿时害怕的朝牛碧身后躲，牛碧见状，道：“别怕，这并不是妖怪的叫声，好像是有很多人受伤的惨叫声。”

　　白河村说大不大，说小不小，两百多户人家，千余口人，牛碧的耳朵很灵敏，听到惨叫的声音好像是从小村深处的一个地方传出来的，抬手一指那个方向，问道：“你们知道那里是什么地方吗？”

　　其中一个少女说道：“恩公，那里好像是韩医仙的医馆。”

　　听到是医馆，牛碧呵呵笑道：“看来是这样了，大概你们不在的这段日子，白河村有很多人受伤了，想必惨叫声就是从以管理传出来的。”

　　这个解释让众女松了口气，但随即心被提了起来，道：“哎呀！我爹爹会不会出事了？”

　　少女们都非常担心自己的家人，于是便匆匆告别了牛碧，朝医馆而去。


第450章 玉佛寺

　　牛碧无奈的耸耸肩，道：“还想在她们家里借宿一宿，看来是不行了。”

　　阿奴无所谓的道：“没关系，反正出门在外，总归不像在家里那么方便，不过这里树木不少，我们晚上可以睡在树上。”

　　牛碧笑骂道：“你还真是只猴子，我们这些普通人可睡不了树。”

　　阿奴皱皱鼻子，哼了一声：“中原人就是娇生惯养，我们白苗族的人，三岁的小娃娃都敢在树上睡觉。”

　　“难道你们白苗族的人都不睡屋子，反而在树上睡觉？”牛碧问道。

　　“才不是呢！”阿奴摇摇头：“我们平时也住在屋子里，但天太闷热的话，我们就会跑到树上去乘凉，当然也有在树下铺凉席睡觉的。”

　　牛碧呵呵笑道：“男女难道都这样？”

　　“是啊！有什么问题？”阿奴问道。

　　牛碧摇摇头，道：“你们男女要是都在外面睡，要是睡着了以后被占了便宜怎么办？”

　　“我们白苗族的人才没有那么恶心呢！谁要是做了这种事，可是会被割掉子孙根，然后挂在树上风干的。”阿奴一脸厌恶的说道。

　　牛碧急忙加紧裤裆，蛋疼。

　　此时赵灵儿望着医馆的方向，道：“太一哥哥，我们去医馆看看好不好？也许我们可以帮一点忙。”

　　牛碧看了下天色，经过赶路，现在天已经渐渐发白，牛碧点点头：“也好，救人一命胜造七级浮屠，就当是做好事，做功德了。”

　　“嗯。”赵灵儿高兴地点点头，拉着牛碧快步朝医馆走去。

　　来到医馆的时候，牛碧发现门外就在地面上铺了很多张凉席，上面躺着一些受伤，满脸痛苦的人。

　　看到这一幕，赵灵儿的菩萨心肠顿时就受不了了，眼里含着热泪，道：“太一哥哥，他们好可怜哦，我们想办法帮帮他们好不好？”

　　牛碧抚摸着赵灵儿的面颊，轻声道：“灵儿别着急，要想帮别人，总要了解事情的前因后果，不然只会帮了倒忙，这样，我们找人问问到底发生了什么事？为什么会有这么多人受伤？等问明白了再帮他们不迟。”

　　“那……快些。”赵灵儿最是见不惯别人受苦，哪怕是陌生人，她也会感到心痛，也许这就是仙剑当中女娲后裔血液中所存留的大爱、博爱的基因吧！

　　牛碧很快找到一个村民，问道：“大叔，这里到底是怎么回事？为什么有这么多人受伤的？”

　　这个村民见牛碧面生，叹道：“小兄弟，我看你是外地来的吧？！你可能不知道河东的黑水镇现在正在闹僵尸，很多人都被僵尸咬伤了，现在韩医仙正在给这些人诊治，唉！当今天下，妖魔横行，民不聊生，这日子什么时候才是个头啊！”

　　听完解释，牛碧心里大概有数了，这果然是赤鬼王搞的鬼，心中暗叹：看来这次要把灵儿的玉佛珠弄到手了，不过那赤鬼王可不好打，倒不是赤鬼王多厉害，而是要打败赤鬼王，首先就要在迷宫里转悠老半天，除了迷宫还要打将军尸体，打完了以后还要在血池转悠，最后才能找到赤鬼王，当真是难办万分。

　　当初牛碧在闯迷宫的时候，经常会四五个钟头都转不出去，都对要闯的这个迷宫发毛了，但既然身在游戏中，就只能接受这份挑战，而且土灵珠还在赤鬼王身上，牛碧来到仙剑世界后，还没有看过那些灵珠，这次也算一个好机会。

　　牛碧回到赵灵儿身边，把原因一说，赵灵儿顿时面色凝重，道：“太一哥哥，看来这些无辜的村民都受到了僵尸的迫害，不如我们去把僵尸除掉吧！”

　　牛碧点点头：“我也是这么想的，不过在去之前，还是要先打听好那些僵尸在什么位置？”

　　赵灵儿道：“那我去问。”

　　“你还是不用了，我去吧！”牛碧拦住了赵灵儿，自告奋勇的找了个村民，把僵尸所在的位置问清楚后，就走了回来，道：“情况大概了解了，在村外的西北方有一个黑水镇，僵尸就在那里。”

　　赵灵儿一听，连忙道：“太一哥哥，那我们赶快去吧！”

　　牛碧看着赵灵儿，道：“灵儿，你已经一天一夜没合眼了，身体一定很疲惫，我觉得我们可以暂时睡一觉，把精神和身体状态调整到最佳，才有力气去除掉那些僵尸不是吗？”

　　听完牛碧的话，赵灵儿虽然心里急得不行，却也知道牛碧是为她好，心中甜蜜，轻轻点头：“好吧！那我们就休息一会儿，等养足了精神就去除掉那些僵尸。”

　　牛碧微微一笑，道：“就这样吧！”

　　在牛碧他们到达白河村的时候，林家堡早就乱成了一团。

　　看着自己堡内十几个高手都断手断脚的被抬了回来，林天南面色铁青，同时心里有一丝恐惧，即便是他林天南，要一个人面对这十几个高手，也肯定不是对手，但牛碧却轻而易举的打败了他们，而且听这些人说，牛碧根本就毫发无伤，对付他们就像耍猴一样轻松。

　　到了这个时候，林天南终于感到了害怕：“我究竟得罪了一个什么样的高手？”

　　与此同时，在林月如的闺房，林月如正生着闷气，想她林月如虽不敢说倾国倾城，却也貌美如花，没想到牛碧根本就对她没有丝毫兴趣，虽然她自己承认自己确实没有女人味，也不像牛碧的妻子赵灵儿那样温柔似水、灵气逼人，但她毕竟是堂堂林家堡千金，这些年来，几乎是要风得风，要雨得雨，没想到自己好不容易喜欢上一个男人，那个男人还看不上她，这让林月如那颗大小姐的骄傲之心哪里受得了。

　　就在这时候，丫鬟秋菊跑了进来，大叫道：“小姐，不好了！”

　　“慌什么！”林月如本来心情就不好，看到秋雨大呼小叫的，秀眉紧蹙，训斥道：“大喊大叫，成何体统！”

　　秋菊见林月如心情不好，顿时战战兢兢的道：“不……不是的，小姐，是真的出事了。”

　　“哼！”林月如虽然一堆千金小姐的坏脾气，却也不会随意辱骂、殴打下人，给自己倒了杯茶，道：“出什么事了？”

　　见林月如没有大发脾气，秋菊松了口气，连忙道：“小姐，咱们林家堡的人被打了！”

　　“什么！？”林月如一惊，问道：“怎么回事？”

　　秋菊道：“奴婢也不知道，只是刚才奴婢给姥爷送茶的时候，发现咱们林家堡十几个高手都被打断了手脚，被抬回来了，现在正在前厅躺着呢！”

　　啪！

　　林月如一把捏碎了手里的瓷杯，呼的站起来：“什么人这么大胆！居然撒野撒到林家堡头上了！”

　　林月如提着宝剑就朝前厅走去，半路上却遇到了刘晋元，原本游戏中的刘晋元这个时候应该已经一怒之下回长安了，但这次因为李逍遥换成了牛碧，结果也发生了改变，刘晋元现在依旧不死心的要追求林月如，所以就在这里住了下来，此时看到林月如提着宝剑怒气冲冲的样子，刘晋元连忙上前：“月如表妹，这是怎么了？”

　　看到刘晋元，林月如哼了一声，连理都没理他，径直奔了前厅，不过秋菊却放缓脚步，道：“表少爷，我们林家堡的高手被人打了，小姐这是要去前面看看。”

　　“啊？林家堡高手如云，怎么会被人打？”刘晋元惊奇万分，在他看来，这林家堡可是武林中数得着的大帮派，而且林天南还是南武林盟的盟主，这是谁连命都不要，招惹到了林家堡？

　　“这个奴婢就不知道了，不如表少爷去前面看看吧！”秋菊说道。

　　“嗯，对，我也去看看。”

　　林家堡前厅，当林月如看到躺在地上哀嚎，正接受大夫接骨治疗的林家堡高手后，顿时怒气冲顶，大叫道：“爹！是什么人这么大胆！敢伤我林家堡的人！”

　　见林月如来了，林天南眉头一皱，道：“月如，谁让你来的！回去！”

　　“爹！堡里发生这么大的事，女儿又怎能坐视不理，您快告诉我，到底是谁干的？”林月如问道。

　　林月如是被林天南惯坏了，这时候见女儿如此气势汹汹，林天南叹了口气，道：“月如，你还是不要知道的好。”

　　“爹！”

　　“爹是为你好！”林天南大喝一声，道：“难道你还看不出来，他们都是被一人所伤吗！你有实力一个人把他们都重伤，自己却毫发无伤吗？”

　　“什么！？”林月如震惊万分：“爹，你说他们是被一个人打伤的？”

　　林天南虽然不愿承认，但还是点点头：“不错，确实是一个人。”

　　“究竟是谁这么厉害？爹，难道苏州城出了什么厉害的高手不成？”林月如还是不死心，这样一个凭一己之力重伤林家堡十几个高手，还毫发无伤的人，林月如又怎会不动心。

　　“休要多问了！”林天南哪能让林月如知道这一切都是他因为一时冲动而做出来的错事，只是想到自己一时冲动就为林家堡树立了这样一个大敌，林天南就懊悔万分。


第451章 菩萨，你一定是菩萨

　　见林天南不愿说，林月如狠狠地跺了跺脚，离开了前厅，而这时候刘晋元也跑了过来，正好和林月如撞个正着。

　　林月如武功高强，马步扎实，自然没什么事，而刘晋元只是一介文弱书生，这一撞顿时被撞的倒飞出去，倒在地上，刚好撞到了脑袋，一下子就昏了过去。

　　“啊！？表少爷！表少爷你怎么了？”丫鬟秋菊见刘晋元昏死过去，顿时吓坏了，而林月如也吓了一跳，急忙蹲下来：“表哥，你怎么样了？”

　　看到林家堡乱哄哄的样子，林天南头痛万分：我这是做了什么孽啊！

　　且说牛碧和赵灵儿、阿奴、苏媚在白水河休息一晚之后，第二天一早就立即前往玉佛寺，确实是玉佛寺，因为牛碧他们是在韩医仙的医馆休息了一晚，所以韩医仙一听说牛碧他们要去黑水镇杀僵尸，顿时被吓了一跳，并连连劝阻。

　　最后还是韩医仙的女儿说玉佛寺的智修大师曾经驱逐过僵尸，要牛碧他们去见见智修大师，牛碧知道那智修大师就是玉佛珠的化身，而玉佛珠是牛碧必须要为赵灵儿得到的宝物，所以牛碧就顺水推舟，答应先去玉佛寺寻找智修大师，请智修大师一起除去僵尸。

　　因为路途遥远，为了节省时间，牛碧御剑飞行，直奔玉佛寺而去。虽然已经飞过一次，但再次飞起来，赵灵儿和阿奴还是很兴奋，而最兴奋的就是小狐狸苏媚了，她还是第一次体验到飞行的感觉，这种感觉让她很迷醉。

　　只可惜御剑飞行的速度太快了，短短几分钟之后，牛碧就在玉佛寺门前停了下来，只不过在进入之前，牛碧故意‘嗯？’了一声，道：“这佛门清修之地，怎么会有妖气？”

　　“妖气？”阿奴惊讶道：“太一大哥，这妖气是什么气？怎么感觉？”

　　牛碧呵呵一笑，摸了摸苏媚的头，道：“就好像媚儿的气息，你用心感受一下，媚儿身上的气息就是妖族的气息。”

　　“唔……”阿奴真的很用心的感受了一下，但最后却一屁股坐在地上，道：“感觉不到啊！”

　　赵灵儿扑哧一笑，道：“阿奴妹妹，日后努力修行，终能感觉到的。”

　　挺赵灵儿这么说，阿奴问道：“灵儿姐姐，难道你能感觉到吗？”

　　“嗯。”赵灵儿望着玉佛寺，道：“虽然有些不同，但确实感觉到了一丝妖气，只是这妖气似乎并非是邪恶的妖气，很古怪。”

　　牛碧微微一笑，道：“灵儿，你的感觉没错，我想这里的妖怪应该是佛门的某种宝物产生了灵智，所以才会成了妖怪，但佛门毕竟是名门正派，想来这妖怪应该不是邪魔外道。”

　　听牛碧这么一说，赵灵儿也觉得有理，甜甜一笑：“嗯，还是太一哥哥懂得多。”

　　牛碧笑了笑，道：“不过既然知道这里有妖怪，我们还是要进去看一看，如果这妖怪不坏，那便罢了，如果这妖怪有向恶之心，便将其除去，也未尝不可。”

　　“嗯。”赵灵儿和阿奴都没有反对。

　　而苏媚却嗷呜的叫了叫，牛碧微微一笑，抚摸着苏媚的皮毛，道：“小东西，人也有好坏之分，妖族亦然，坏人我们要杀掉，坏妖也要杀掉，但好人和好妖则要保护他们，不能让他们受到伤害，黑水镇的僵尸为恶，所以我们要除掉他们，而这玉佛寺的妖怪只要不做恶事，我们自然没必要除掉他，明白吗？”

　　“呜呜……”苏媚连连点头，舔了舔牛碧的手心。

　　牛碧微微一笑，拍拍她的头，对赵灵儿和阿奴道：“走，进去看看。”

　　赵灵儿和阿奴点点头，随着牛碧一起走进了玉佛寺。

　　游戏当中，李逍遥他们进来后，会遇到一个和尚拿着一把杀猪刀要砍死小和尚智泽，也就是玉佛珠产生的灵智，不过这次牛碧倒是没有看到，也许是因为牛碧没有把那只梅花鹿弄伤，所以拿着杀猪刀的和尚也没有抓到梅花鹿的关系。

　　不过小和尚智泽倒是站在玉佛寺内殿门口，看到牛碧他们走进来，立即紧张的问道：“啊～施主……是……是来参佛的吗？”

　　牛碧看着小和尚，眉清目秀的，倒是很有正太的感觉，但他既然知道小和尚的身份，便迅雷不及掩耳之势将他单手提了起来，冷笑道：“小和尚，你妖气外泄，还以为能瞒过我吗？”

　　“啊！？放手！放开我！你要干什么！”小和尚惊恐的连连挣扎，但他又怎么挣得脱牛碧的束缚。

　　“吵死了。”牛碧一拳敲在小和尚头上，恐吓道：“给我闭嘴！不然就把你下锅煮了！”

　　小和尚受到威胁，哪还敢挣扎，战战兢兢的看着牛碧，仿佛在看一只恶魔。

　　这时候阿奴问道：“太一大哥，难道他就是妖怪？看着怎么不像呢？”

　　牛碧笑了笑，问道：“你以为妖怪是什么样的？”

　　“嗯……”阿奴想了想，道：“怎么也要凶神恶煞吧！比如这小狐狸的爹，多吓人呀！”

　　见阿奴提起自己父亲，苏媚不满的嗷嗷叫了两声，阿奴却嘿嘿一笑，拿鬼头杖敲了敲苏媚的头，道：“小狐狸，我可没说谎，你爹长的确实很吓人，不过你娘长的倒是挺漂亮，不过还露着狐狸尾巴，一看就知道是妖怪。”

　　“好啦！别欺负媚儿。”牛碧笑了笑，对小和尚道：“我问你，你可做过坏事？”

　　小和尚结结巴巴的道：“我……我没有……从来没有……”

　　“撒谎！既然没做过，为何要把那些村民变成和尚？”牛碧大声训斥道。

　　“我……我……”牛碧的气势实在太强，小和尚就算有话说，也害怕的说不出来。

　　牛碧看着小和尚的眼睛，面色一缓，道：“我再问你，你是什么妖怪？”

　　“我……我乃达摩法师所持佛珠所化，已经修行九百九十九年了。”小和尚答道。

　　听到小和尚的回答，赵灵儿道：“既然你已有千年的道行，就应该潜心修炼，求渡化之道。为何自甘堕落？依恃法力逼人落发出家，迫害村民！”

　　相比牛碧，赵灵儿的声音就温和的多了，小和尚连忙答道：“我……我只是让他们当和尚，又不是逼他们做坏事。佛经曰：普渡众生；又曰：人人皆有佛性……所以我想……如果我能让很多很多人成为佛门弟子，佛祖看到了一定会很感动，就会来接我到天界，成为佛……”

　　阿奴叫道：“这是哪门子歪理邪说啊！你跟谁学的？”

　　小和尚道：“我……我……我读佛经想到的……”

　　阿奴无语：“你这小和尚真是没救了。”

　　赵灵儿轻叹一声，道：“修业之本在于舍己助人，佛曰：无我乃舍己，佛曰：慈悲即助人，而你所作所为却是背道而驰，自毁功德。枉费你有千年道行，竟只有孩童般的智慧，如此下去只怕向佛未果，反而先堕魔道。”

　　赵灵儿的话如同醍醐灌顶，小和尚连忙在牛碧手上挣扎起来，牛碧知道他要说什么赵灵儿是菩萨的话了，这次也不再束缚，直接把他扔在了地上。

　　小和尚掉在地上，立即跪在赵灵儿面前，道：“菩萨，你一定是菩萨！”

　　被小和尚下跪，赵灵儿很是慌乱：“啊～你……你别这样，我不是菩萨！”

　　小和尚却不听，满脸激动的哭了起来：“呜……我太感动了……从来都没有人教过我这些道理，求求菩萨收我当弟子！”

　　赵灵儿连忙道：“这些道理是我师父平时教我的……”

　　牛碧知道该自己上场了，立即说道：“不如让他将功折罪好了，我们正要去降伏尸妖，这小和尚也许派得上用场。”

　　一听这话，小和尚连忙答应：“好好好……！让我跟著您，我知道是谁在背后操纵尸妖，我可以帮您们找到他！”

　　“哦，小和尚，你知道？”阿奴问道。

　　小和尚嗯了一声，道：“山下那些尸妖，大多是从黑水镇北方的乱葬岗来的，那里有一座隋朝的将军冢，赤鬼王就躲在那地底下的血池之中，他用邪法操纵死尸吸食人血，供他修炼血魔神功。”

　　阿奴咋舌道：“哇！这么邪恶的妖魔，一定杀了很多人！”

　　牛碧把小和尚提起来，道：“灵儿，你的意思呢？”

　　赵灵儿看着小和尚，见他灵气逼人，确实是一块未经雕琢的璞玉，不由动了爱才之心，道：“太一哥哥，既然他有心……我想，从今以后，就让它以原形面貌跟著我吧！以免他日后堕入魔道，多造罪孽。”

　　见赵灵儿答应下来，牛碧道：“既然这样，那就让它留下吧！”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，对小和尚道：“以后我就叫你小石头！我唤你的名字时，你再出来。”

　　小石头连忙道：“是，多谢主人收留。”说着，小石头变成了一串佛珠。

　　“好漂亮的佛珠啊！”阿奴看到这么漂亮的玉石制作的佛珠，眼睛都亮了。

　　“呵呵，再漂亮也是你灵儿姐姐的跟班。”牛碧笑了笑，把玉佛珠递给了赵灵儿。


第452章 苏媚升级

　　赵灵儿接过来之后，小石头说道：“主人……请将我配戴在身上。我可以增加您的法力，还可以替您抵挡墓穴内的阴气。”

　　“没想到这佛珠还有这种能力。”阿奴更羡慕了。

　　赵灵儿微微一笑，把玉佛珠戴在手腕上，道：“阿奴，如果你喜欢的话，以后让太一哥哥也帮你弄一些稀罕的物件。”

　　“我是很想啊！就是不知道太一大哥有没有这么大方？”阿奴满脸幽怨的看着牛碧。

　　牛碧干笑两声：“啊哈哈，放心好了，以后如果遇到稀罕的东西，大哥我肯定给你留着。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”阿奴高兴地跳到牛碧身上，然后趁着牛碧不妨，一口亲在了他的脸上，随后红着脸跳下来，道：“太一大哥，灵儿姐姐，我们去黑水镇吧！”说着，阿奴跑了出去。

　　“别着急啊！”牛碧叫了一声，但阿奴已经跑了出去，再叫也没叫回来。

　　牛碧无奈的摇摇头，道：“这个阿奴，还挺害羞的。”

　　赵灵儿看着牛碧，眼神中透着一丝无奈，轻声道：“太一哥哥，阿奴是个好女孩。”

　　“嗯？”感觉到赵灵儿的口吻，牛碧微微一笑，把赵灵儿抱进怀里，道：“傻灵儿，我一直把阿奴当妹妹的，我的妻子是你啊！”

　　这番话让赵灵儿感动万分，依偎在牛碧怀中，动情的道：“太一哥哥，灵儿也知道男子汉大丈夫，三妻四妾很平常，但灵儿希望……灵儿希望，不管太一哥哥以后有多少女人，都不要忘了灵儿……好吗？”

　　好狗血的台词啊！牛碧心里吐槽，但脸上却带着感动之色，道：“灵儿放心，不管日后如何，你永远都是我的妻子，我永远都不会离开你。”

　　“嗯。”赵灵儿得到了自己想要的答案，内心一片安宁和幸福。

　　“咳咳……”这个时候，寺庙里的和尚全都来到了大殿，看到牛碧和赵灵儿旁若无人的谈情说爱，一个和尚受不了的干咳两声，顿时把赵灵儿吓的叫了一声。

　　看到这些和尚，赵灵儿羞的惊呼一声，快步跑出了玉佛寺，追阿奴去了。

　　“喂！灵儿……喂……”牛碧不叫还好，这一叫，跑的更快了。

　　牛碧无奈的苦笑一声，然后看着这些和尚。

　　一个和尚越众而出，道：“多谢大侠，我们终于不必再受妖怪的控制了！”

　　牛碧微微一笑，道：“哪里。”顿了顿，牛碧问道：“诸位之中，哪位是江少云？”

　　一个年轻俊俏的和尚越众而出，道：“我就是！不知大侠如何知晓在下的名字？”

　　牛碧笑了笑：“呵呵，韩家小姐很思念你呢！赶快回去看她吧！”

　　听到‘韩家小姐’四个字，江少云就知道牛碧说的是韩梦慈，顿时感动道：“再造之恩……江某永铭于心！这便告辞了。”

　　众和尚：“多谢大侠，后会有期！”

　　和尚们因为思念家中亲人，便快步离开了玉佛寺，下山去了，牛碧也走出了玉佛寺，见赵灵儿和阿奴正站在寺庙前的一棵树下，不禁微微一笑迈步走过去，道：“总算功德圆满了，我们去黑水镇吧！”

　　赵灵儿和阿奴点了点头，三人再次御剑飞行，直奔黑水镇而去。

　　来到黑水镇的时候，虽然是大白天，但整个镇上竟然已经没有了一个活人，取而代之的是一些尸妖，青面獠牙，满身尸腐肉，只看一眼就让人吃不下饭。

　　“啊！好恶心啊！”因为御剑飞行的关系，这些尸妖根本就碰不到牛碧他们，阿奴在空中看到这些尸妖，恶心的差点把隔夜饭吐出来。

　　赵灵儿却灵目含泪，哽咽道：“这些人好可怜……”

　　因为尸妖作祟，那些中了尸毒的人类也变成了尸妖，此时便是正在镇中行走的那些恶心生物。

　　阿奴看着赵灵儿，道：“灵儿姐姐，你的心肠真好。”

　　赵灵儿摇摇头，擦擦眼泪，道：“太一哥哥，我们去除掉赤鬼王吧！也好让这些尸妖早日解脱。”

　　牛碧轻轻点头，御剑飞行，很快就来到了将军冢的入口。

　　落在地面上，牛碧道：“这里就是将军冢的入口了，灵儿、阿奴，准备好了吗？”

　　阿奴一提鬼头杖，道：“早就准备好了。”

　　赵灵儿轻轻点头：“太一哥哥，我们进去吧！”

　　牛碧微微一笑，道：“别紧张，有我在，那些妖怪翻不起风浪。”

　　赵灵儿和阿奴脸上都露出信任之色，对牛碧的实力，她们早已经心服口服了，赵灵儿更是相信这个世界上跟本没有牛碧解决不了的事，虽然盲目，但赵灵儿就是这样坚信。

　　三人迈步走入将军冢，和游戏中相同，这里果然是一座巨大的迷宫，遍布机关陷阱，而且还有很多妖魔四处游走、飘荡。

　　感觉到这里压抑苦闷的气氛，阿奴有些恶心，道：“这里真让人不舒服。”

　　赵灵儿却感觉到了众多战场英魂得不到解脱的悲痛和绝望，以及暴戾、疯狂。

　　双手合十，两行清泪自眼角滑落，赵灵儿哽咽道：“很痛吗？很苦吗？很想家吗？没关系，很快……你们就能回家了。”

　　睁开眼睛，赵灵儿眼中满是坚定之色，扭头望着牛碧，道：“太一哥哥，我们前进吧！”

　　牛碧不知道赵灵儿为什么会出现刚才的反应，在游戏里，赵灵儿可没有这样真情流露过，但牛碧却感觉到在那一瞬间，赵灵儿的心境得到了升华，也许，经历了更多的事，让赵灵儿已经成长了起来。

　　牛碧微微一笑，轻声道：“放心好了，不管前路如何凶险，太一哥哥都会为你披荆斩棘。”

　　赵灵儿目光柔情似水，轻嗯一声：“太一哥哥，我相信你。”

　　迷宫非常巨大和复杂，而且足足有三层，经历了众多凶险之后，在牛碧的绝对实力面前，一路有惊无险的来到了将军墓，在这里，遇到了将军冢的小BOSS鬼将军。

　　看到巨大的鬼将军从棺材里爬出来，那场景可是比贞子震撼多了。

　　“是～谁～吵～醒～本～将～军！”声音也非常吓人，就算是贞子也只有被秒杀的下场。

　　不过遇到牛碧，算着鬼将军倒霉，而这次，牛碧再次进入了回合战斗模式，这次，牛碧终于了解到了什么情况下才会进入回合模式，就是那种遇到了不可避免的情节和BOSS级怪物，才会进入回合战斗模式，而普通的小怪，就是普通的战斗模式。

　　发现了这点，牛碧估计遇到赤鬼王的时候，也会进入回合战斗模式，这样对牛碧其实是有些不公平的，因为牛碧在普通的战斗状态下，绝对可以毫发无伤的秒杀掉那些BOSS，但如果进入回合制战斗模式，万一一击打不死BOSS，就会受到BOSS的攻击，尽管以牛碧的防御力，仙剑中的BOSS根本破不了他的防，但被实力明显低于自己无数倍的BOSS打一下，牛碧还是很不爽的。

　　不过让牛碧感到有趣的是，这次苏媚居然以小狐狸的形态出现在了战斗阵容之中，鬼将军的生命力太低，根本就抗不过牛碧一下，所以牛碧第一回合选择了防御，他只是想看看苏媚能打出什么样的伤害，结果苏媚冲上去对着鬼将军就是一口，打出了令牛碧瞠目的1点伤害……

　　而苏媚似乎一点羞耻感也没有，非常显摆的嗷嗷叫了两声，好像在说：看到没有，人家打出了1点伤害。

　　牛碧叹了口气，帮助赵灵儿挡了一次攻击后，发动了一个万剑诀，把鬼将军送回了老家。

　　其实牛碧记得从鬼将军身上能偷到一件青铜甲，不过以牛碧的身家，青铜甲根本就是废物，连商店里卖的装备都不如，牛碧也就懒得偷，直接把鬼将军送回了老家。

　　“太一大哥，你好厉害哦，一下子就把这骷髅将军打死了。”阿奴满脸崇拜的说道。

　　牛碧呵呵一笑：“这算不了什么，要说厉害，媚儿可是真厉害啊！居然能打出鬼将军一点伤害，还升级了，厉害。”

　　没错，鬼将军被干掉之后，苏媚一口气从1级升到了7级，而且还学会了三个新技能，一个是灵蛇出洞，另一个则是狐御天雷，前两个都是攻击技能，而第三个则是辅助技能的回梦，没错，就是赵灵儿也会的回梦，能让敌人陷入五回合的沉睡。

　　苏媚最强的地方，就是她是一个混血儿，既可以学会蛇族的技能，也能学会狐族的技能，在仙剑二当中，她的攻击力可是非常强的，而且辅助技能更是强大，牛碧当初玩仙剑二的时候，面对强大的BOSS孔璘，如果整场战斗的话，至少也要在几十个回合之后才能完事，但牛碧愣是使用苏媚的夺魂，一个回合就让孔璘完蛋了，其强大已经不足以用语言形容了。

　　而苏媚学会了三个技能之后，顿时得意洋洋的嗷嗷直叫，牛碧笑着拍了拍苏媚的头：“你个小狐狸，刚有点本事就得瑟，跟谁学的？”

　　阿奴扑哧一笑：“还能跟谁，有其师必有其徒呗！”

　　这话让赵灵儿都笑了起来，苏媚更是乐的在地上直打滚，不过欢笑并没有持续下去，伴随着地面一阵抖动，牛碧急忙把赵灵儿和阿奴抄在怀里，又一脚把苏媚勾起来，一挑，落在肩膀上，下一刻，三人一狐就落在了血池之中。


第453章 冥河血池

　　“这是什么地方？好臭啊！”刚落下来，阿奴就受不了的掩住了鼻子。

　　牛碧望着遍地的鲜血，呵呵笑道：“这赤鬼王还当自己是冥河老祖，居然还弄了个血池出来，跟冥河比起来差的太远了。”

　　“太一大哥，冥河是谁？”阿奴从没听过冥河这个名字。

　　赵灵儿也很好奇，因为连她也没听说过。

　　牛碧微微一笑，道：“你们知道六道轮回中的阿修罗道吧！”

　　“知道啊！”阿奴点点头：“这和冥河有什么关系？”

　　牛碧道：“自从后土娘娘身化轮回，建立了幽冥地府，便出现了六道，而这阿修罗道的阿修罗族，就是冥河创造的种族，如同女娲造人一般，女娲是人族之母，而冥河则是阿修罗族之父，当初和女娲娘娘也是平起平坐的大神。”

　　“啊？冥河居然能创造阿修罗族，那他一定很厉害。”听到牛碧的解释，阿奴非常惊讶，因为她也听说过，阿修罗族天性嗜杀好战，非常强横，不论神魔，惹恼了他们，便会不死不休，非常难产和恐怖，没想到这么凶残的种族，竟然是冥河创造出来的，这让阿奴对冥河产生了一种畏惧。

　　赵灵儿惊叹道：“没想到三界竟有如此大神，只是这冥河又和血池有何关系？”

　　牛碧微微一笑，道：“冥河所居之处便是幽冥血海，而幽冥血海是盘古大神开天辟地，深化万物之后的肚脐所化，汇聚了天下污秽之气，冥河就是在幽冥血海中诞生的先天第一批神灵，而且冥河用幽冥血海的海水炼成了血滴子，与幽冥血海融为一体，如同拥有了幽冥血海为分身，便是本体死掉了，也会重新复活，当初也流传着一句话：血海不干，冥河不死。”

　　“好厉害。”阿奴对冥河愈发畏惧了。

　　“如此说来……”赵灵儿轻声道：“那冥河当是邪恶之人咯？”

　　牛碧摇摇头：“要说冥河是邪恶之人也谈不上，毕竟上古洪荒时期，并无正邪善恶之分，谁的拳头硬，实力强大，谁就能站在制高点，那是一个以实力为尊的时代，那也是万分精彩的一个时代，诞生了无数强大的先天神灵，为了争夺至高的权力，展开了明争暗斗，同时……也造成了无边杀业，生灵涂炭……唉！总之，一言难尽。”

　　听完牛碧的讲述，赵灵儿和阿奴都为之神往，只是阿奴却有了一丝疑惑：“太一大哥，你怎么会知道这么多上古秘闻？”

　　牛碧看着阿奴，微微一笑：“想知道？”

　　“想。”阿奴连连点头，赵灵儿眼中也有一丝期待之色。

　　牛碧微微一笑，道：“以后我再慢慢讲给你们知道，不过现在还是抓紧时间，先把赤鬼王干掉再说。”

　　“嗯。”赵灵儿和阿奴也知道解决赤鬼王才是当务之急，便一路跟着牛碧穿过血池，又干掉了众多拦路的小怪物之后，来到了血池底，不过让牛碧略感讶异的是，他和赵灵儿、阿奴都获得了很多经验，但苏媚却什么也没得到，联想到之前的情况，牛碧似乎有些恍然，这苏媚应该只是进入回合制对战模式才会获得经验，普通打怪根本就没她什么事。

　　不过这也让牛碧有些奇怪，为什么苏媚在普通的战斗中就不能获得经验呢？

　　没时间多想，因为血池当中伴随着一阵翻滚，赤鬼王终于出现了，老实说，赤鬼王的卖相实在对不起他的名头，带着个高帽，穿的跟个员外似的，还不如之前的小BOSS鬼将军呢！

　　看到赤鬼王，小石头立即说道：“主人，他就是赤鬼王。”

　　听到小石头的声音，赤鬼王凶恶的说道：“刚才我还在纳闷……凡人怎么可能到得了这里！？原来～是玉佛珠在帮你们！哼！小秃驴……你修你的佛，我炼我的魔，咱们曾言明井水不犯河水，今日竟背信带凡人来砸我的地盘！？”

　　不等赤鬼王说完，阿奴就哼了一声：“谁理你！看这血池就知道你这妖魔残害了多少人命。今日我等便要为世间除害！”

　　赤鬼王哈哈大笑：“当真是笑话，既然你们前来送死，本王就成全你们！”

　　话落，双方进入了回合制对战模式，这次苏媚依旧出现在了战斗阵容中，这让牛碧相当无语，因为在仙剑游戏中，遇到固定的BOSS数量并不多，虽然从他们身上得到的经验也不少，却不如平时打怪所得到的经验多，这样一来，苏媚会失去很多宝贵的经验，这让牛碧有些无能为力。

　　但不管怎样，打败赤鬼王，估计能让苏媚再升个两三级，苏媚可是很厉害的，等级越高，所获得的仙术技能就越多，越厉害，并且效果非常华丽，当初玩仙剑二的时候，牛碧最喜欢的人物就是苏媚了，只可惜大宇公司太混账了，总是弄一些悲剧结局，赚了牛碧不少眼泪。

　　面对赤鬼王，牛碧没什么好客气的，又是一个万剑决丢了过去，直接秒杀了赤鬼王，甚至赵灵儿和阿奴以及苏媚准备好的仙术都没事出来，战斗就闪电般结束了。

　　这个结果让苏媚非常不满，嗷嗷的叫着，似乎是在怪牛碧没有给她展示一番实力的机会。

　　牛碧嘿嘿一笑，摸摸苏媚的头，道：“不好意思啊！以后有的是机会。”

　　苏媚不满的叫了一声，不过随即就高兴地眯起了眼睛，因为她又升了三级，现在已经变成了10级，两场战斗就变成了十级，苏媚觉得能跟在牛碧身边实在是太正确了。

　　打败了赤鬼王之后，牛碧从赤鬼王身上获得了土灵珠和引路蜂。

　　赵灵儿看到土灵珠，喃喃道：“原来土灵珠在这妖怪身上。”

　　牛碧虽然知道土灵珠的来历，但还是问了一句：“灵儿，土灵珠是什么？”

　　赵灵儿摇摇头：“我听师父说过，自古相传女娲大神聚天地灵气～风、雷、水、火、土，炼成五珠以镇伏群魔。传说～这些灵珠早已失落多年，我们今日竟能得到此物，莫非是天意……”

　　“天意？”提到天意，牛碧就想到了赵灵儿的悲惨结局，不过牛碧又怎会对这种结局视而不见？

　　把土灵珠收进物品栏，牛碧呵呵一笑：“天意什么的我不知道，但我知道人定胜天，灵儿，我知道你肩负着什么样的使命，但是我再提醒你一次，不管未来遇到什么困难，我都会陪在你身边……”

　　“太一哥哥……”

　　“灵儿！”牛碧深深地望着赵灵儿的眼睛，认真的说道：“不管到了任何时候，永远都不要忘了我这句话，你要相信，就算天塌了，我也会帮你撑起来！”

　　赵灵儿的眼睛湿润了，用衣袖擦了擦眼睛，用力点头：“嗯，太一哥哥，灵儿永远都会记住这句话。”

　　阿奴看着这一幕，尽管已经习惯了羡慕，但这次，她依旧忍不住会羡慕，三人在一起的时间并不长，但就是这短短数日间，让阿奴对牛碧和赵灵儿的爱情羡慕和憧憬万分。

　　“如果以后我也能遇到太一大哥这样的男人，我一定……”

　　牛碧看着这只引路蜂，虽然知道它的作用，却奇怪的问道：“这引路蜂到底是什么东西？”

　　这时候小石头说话了：“引路蜂妙用无穷，或许可以帮助我们离开这里。”

　　听小石头这么说，牛碧便使用了引路蜂，下一瞬间，三人一狐立即回到了将军冢入口。

　　“哇！好神奇，只是一眨眼的功夫。”阿奴惊叫道。

　　牛碧也觉得这引路蜂够厉害的，感觉和传送卷轴差不多，不过传送卷轴都是固定的回城，而引路蜂则是带人返回原点，功效还是有些差异的。

　　牛碧微微一笑：“确实很神奇，不过你们发现没有，赤鬼王死后，那种阴邪之气渐渐消散了，尸妖好像也消失了。”

　　赵灵儿感觉了一番，嘴角露出甜美的笑容：“真的，我能感觉到，尸妖已经不存在了。”

　　阿奴却是一脸颓然：“为什么就我感觉不到。”

　　苏媚却得意的嗷嗷直叫，似乎她感觉到了。

　　牛碧敲了敲苏媚的头，笑骂道：“你可是妖族，要是连这都感觉不到，你还好意思当妖吗？”

　　苏媚不满的叫了一声，从牛碧怀里跳下去，跑去不远处的树下撒了泡尿。

　　赵灵儿微笑道：“太一哥哥，尸妖的危机我们已经解除了，相信日后白河村的人会很幸福的生活的。”

　　“是啊！”牛碧点了点头，道：“不过我们也该继续赶路了，下一站……我们去扬州吧！”

　　“扬州？”赵灵儿和阿奴很不解，因为去苗疆是要朝西南方前进，但扬州却在苏州的北方，两者完全不同路。

　　“啊，扬州。”牛碧点点头，微笑道：“其实我是有点私事想去扬州一趟，办完了事我们就去苗疆，好不好？”

　　赵灵儿自然无不好，而阿奴虽然有些微词，却也不会忤逆牛碧，谁让牛碧是这个小团队的大老爷呢！而苏媚只要跟在牛碧身边就可以了，至于去哪里？她完全不关心。

　　牛碧微微一笑：“那我们现在就走吧！”

　　“太一哥哥，我们不回白河村和韩医仙他们道个别吗？”赵灵儿略感不舍的问道。

　　牛碧看着她，微笑道：“灵儿很想去和韩医仙他们道别吗？”

　　“这……也不是，只是想看看现在白河村的人怎么样了？还有那个骆员外，竟然趁着闹尸妖的机会，大发不义之财，真的很可恶。”赵灵儿说道。

　　见赵灵儿这么说，牛碧心里有数，呵呵笑道：“既然如此，那咱们就先回白河村和韩医仙他们道个别，然后再去扬州不迟。”

　　“嗯。”赵灵儿高兴地点了点头，只是牛碧心里却想到了游戏中的剧情。

　　“这一去……恐怕还要往鬼阴山跑一趟……石长老……呵呵，我倒是要见识一下，这石长老究竟有多厉害？”

　　这石长老在仙剑当中，算得上最难缠的BOSS了，要想打败他非常困难，当初牛碧玩游戏的时候，就对石长老有点发憷，这厮的生命力实在太强了，攻击力和防御力同样强的离谱，牛碧在他身上曾经出现过很多次重新来过，对石长老这个人可谓怨念颇深，而这一次，拥有了强大的力量，牛碧不相信还收拾不了一个石长老。

　　哼！这一次，我要让你知道花儿为什么这样红！


第454章 秒杀石长老

　　此时离开黑水镇，那些游移的尸妖全部不见了，整个小镇静悄悄、空荡荡的，没有丝毫生气，站在这里有些渗人，但比起尸妖满街跑要强多了。

　　赵灵儿轻叹道：“也不知要过多久才能让黑水镇重新恢复生气，这赤鬼王罪孽深重，定会永世不得超生。”

　　阿奴道：“灵儿姐姐，中原的人很多，相信官府知道这边的危机解除，用不了多久就能迁徙一部分人过来重新生活了。”

　　“阿奴说的不错。”牛碧点点头：“黑水镇说起来也算山清水秀，如果不是赤鬼王作祟，也不会弄成今天这种地步，如果官府还算有所作为，相信黑水镇用不了多久就能重新繁荣起来。”

　　“嗯。”赵灵儿微微一笑：“如果世间能没有罪孽和杀戮就好了。”

　　牛碧轻叹一声：“谈何容易，世间万物交汇在一起，终归会因为各种不同的习俗而产生冲突，诸如狼吃羊，老虎吃鹿，我们能说狼和老虎残忍吗？不能，因为如果狼和老虎不吃羊和鹿，它们就会饿死，这些话放在人身上同样合适，和狼、老虎比起来，其实羊和鹿更多的被人吃掉了，我们又能说人残忍吗？”

　　这番话让赵灵儿和阿奴陷入了沉思之中，她们从来没听说过这样的话，只认为人吃五谷杂粮，以及各种肉食，那是理所应当的，却从没想过其中会有什么因果关系，此时牛碧提出来，让两个女孩都有些迷茫，究竟怎样才是对的呢？

　　牛碧微微一笑，道：“再换位思考一下，羊和鹿被狼和老虎、人吃掉，它们就一定可怜吗？那么那些被它们吃掉的鲜花嫩草难道就不可怜了吗？万物有灵，不只是人和动物，植物同样是这个世界的生灵，但它们却只能被那些食草动物吃掉，我们又能说食草动物残忍吗？”

　　“这……太一大哥，这个问题好复杂，想的我都头疼了。”阿奴揉着脑袋，以她的智商和逻辑，似乎对这种问题很为难。

　　牛碧微微一笑，道：“头疼就不要想了，其实世间万物的一切规则，归根究底就是八个字。”

　　“哪八个字？”赵灵儿和阿奴用疑惑和期待的目光看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，道：“物竞天择，适者生存。”

　　这八个字如同昏暗之中的一声闷雷，将赵灵儿和阿奴劈的灵智大开，一时间，两个女孩都有了不同程度的心灵提升，而小狐狸苏媚似乎也有所体验，身体闪过一道金光，随即隐没。

　　良久，赵灵儿满脸崇拜的望着牛碧，轻声道：“太一哥哥，我明白了。”

　　“我也明白了。”阿奴深吸一口气，道：“太一大哥说的没错，这个世界就是这样，只有能适应这个世界的物种，才能够存活下去，适应不了的物种都已经消失于天地间了。”

　　牛碧微微一笑：“正是如此，所谓道法自然，什么是自然？自然就是世间的规律，在这个规律之内，一切都是自然，但是不要妄想打破这个规律，因为后果不是我们能想象的。”

　　赵灵儿和阿奴点点头，阿奴道：“太一大哥，为什么你会懂这么多呢？看你年纪好像也只有二十岁上下啊！好像懂得东西比我娘都多呢！”

　　牛碧哈哈一笑，道：“有些人生来就什么都知道，你知道是什么人吗？”

　　阿奴想了想，道：“好像是圣人吧！听说圣人都是从出生之后就什么都懂的，不过我才不相信太一大哥是什么圣人呢！圣人都仙风道骨的，可你却像个霸王似的。”

　　“霸王？呵呵，也许吧！”牛碧淡淡一笑，道：“这个问题以后再讨论吧！眼下时间也不早了，加快速度，去白河村吧！”

　　牛碧用御剑飞行带着两女和苏媚一起返回了白河村，随着赤鬼王的死，那些中了尸毒未死的人，身上的尸毒全部消失了，身体瞬间就恢复了健康，这个发现让韩医仙和韩梦慈震惊万分，随之而来的便是惊喜。

　　“爹！是太一少侠，一定是他们除掉了那些尸妖，所以大家的尸毒都解除了。”韩梦慈欣喜万分的说道。

　　韩医仙也认同的点点头，呵呵笑道：“未曾想太一少侠竟如此本领高强，当真是英雄出少年。”

　　一旁的江少云依旧是个和尚头，他是刚刚从玉佛寺赶回来的，对牛碧救了他，江少云一直心怀感激，此时见牛碧除掉了尸妖，拯救了白河村的村民，江少云感动道：“太一大侠是我们白河村的大恩人哪！”

　　“哈哈哈！为了报答你们的恩人，还请劳烦这位小姐跟我们走一趟！”这时候，几个苗人打扮，手里握着苗刀和长枪的大汉闯了进来，看到韩梦慈之后，狂笑声响了起来。

　　“你们是什么人？想干什么？”看到这些苗人来者不善，江少云和医馆里的病人顿时紧张起来。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，我们需要这位小姐帮我们一个忙。”一个苗人越众而出，手指着韩梦慈，脸上带着一丝邪笑。

　　“妄想！”韩梦慈可是自己的未婚妻，江少云一听就怒了，抄起手旁的一根扁担，道：“我不管你们是什么人！但这里不欢迎你们，请你们离开！”

　　“哈哈哈……”苗人们都大笑起来，带头的那个苗人更是大笑着朝江少云走去。

　　“别过来！不然我对你不客气了！”江少云毕竟只是一个普通的小村民，心地善良，从小也没打过架，遇到这种恶人，内心终归有些怯懦。

　　“废物！”苗人一把抢过了江少云手里的扁担，随后一扁担砸在江少云头上，把江少云砸了个头破血流，当场就倒在地上，昏死过去。

　　“啊！少云哥！”韩梦慈顿时焦急万分，蹲下去就要去搀扶江少云，但她却被苗人一把抓住了胳膊，拉了过来，嘿嘿笑道：“还请小姐不要挣扎，我们既不劫财，也不劫色，只需要韩小姐帮我们一个忙。”

　　“放开我女儿！”女儿被擒，韩医仙一下子就急了，立即上前阻止，而那些被韩医仙救助过的村民更是围了上来，虽然手里没有武器，却依旧毫不退缩，大叫道：“你们想干什么！快放开梦慈小姐！”

　　这些苗人哪会把一群山野村夫放在眼里，带头的苗人大喝一声：“动手！”

　　一声动手，众多苗人立即把村民们打翻在地，不过他们出手也算有分寸，并没有对村民们下死手，只是把这些村民打的失去战斗力，这才停下来。

　　带头的苗人对倒在地上的韩医仙道：“如果想救你女儿，等赵灵儿小姐回来的时候，让她独自一人前往鬼阴山，如若不然，你就别想再见到你的女儿了，我们走！”

　　“不要！放开我！爹！少云哥……救我！”韩梦慈一个未出嫁的姑娘家，被这些强盗般的苗人掠走，心里的惊恐难以用语言形容，当场歇斯底里的大哭大叫。

　　带头的苗人眉头一皱，一个手刀砍在韩梦慈的脖子上，韩梦慈当即没了声音。

　　“梦慈！你们对梦慈做了什么……”韩医仙愤怒的双目充血。

　　带头的苗人道：“放心，只是让她不要那么吵闹，在此等候吧！只要我们见到了赵灵儿小姐，你的女儿就安全了。”

　　众多苗人走后，韩医仙忍着疼痛，把众多村民都救治起来，又查看了一下江少云，还好，只是头被打破了，陷入昏迷，没有太大问题。

　　“这些该死的苗人！”那些村民义愤填膺，纷纷咒骂那些苗人。

　　韩医仙长叹一声，道：“当今世道，当真是妖魔横行，何人才能还当世一个朗朗乾坤啊！”

　　韩梦慈被掠走，众人都没有办法，只有等候牛碧他们回来，想到牛碧的实力，韩医仙多少抱着一丝希望，只是想到那些苗人竟然如此恃强凌弱，心中既是愤怒又是无力，他只不过是一个医生，又怎么和那些杀人如麻的凶恶苗人斗？

　　过了大概一个小时左右，牛碧驾驭飞剑返回了白河村，看到牛碧他们回来了，白河村的村民顿时惊喜万分，立即把他们围起来，纷纷讲述着尸妖被除去的感激之情，随后却又讲起了韩梦慈被抓，要赵灵儿去鬼阴山的消息。

　　“什么！？”听到韩梦慈被抓了，赵灵儿和阿奴惊骇万分，只有牛碧依旧平静，这个结局他早就知道了，只是这一刻来临的时候，他还是有些感叹，果然情节的惯性是强大的，那些苗人果然把韩梦慈抓走了。

　　“太一哥哥，怎么办？”赵灵儿焦急的问道。

　　牛碧拍拍赵灵儿的肩膀，道：“灵儿，冷静点，既然他们说你去了那里就放人，那韩小姐应该没事，事不宜迟，我们一起去鬼阴山一趟，把梦慈就回来。”

　　赵灵儿点点头，就算牛碧不说，她也会这么做的，只是想到那些苗人如此可恶，赵灵儿就憋了一肚子火，而阿奴的面色却有些凝重，道：“太一大哥，想必抓走梦慈姐姐的是黑苗族，既然他们如此明目张胆，当是来者不善，千万小心。”

　　牛碧微微一笑，道：“只是一群苗人而已，我还没放在眼里，走吧！早点把梦慈救回来，我们也好早点启程。”


第455章 以后还有让你们吃惊的

　　见牛碧在这种时候依旧胸有成竹，赵灵儿和阿奴的心也平静下来，阿奴嘻嘻笑道：“太一大哥，跟在你身边，好像什么危险的事都变成小菜一碟了，你就不怕黑苗族这次派来了高手吗？”

　　牛碧淡淡一笑：“如果黑苗族的高手能打败剑圣，我倒是要重视一下，走吧！”

　　为了给众人以信心，牛碧这次一下子召唤出了睚眦，当百米长的睚眦出现在空中后，白河村的村民顿时惊骇万分，乱成了一团。

　　牛碧微微一笑，拉着赵灵儿和阿奴的手跳到睚眦背上，朝着鬼阴山而去。

　　看到那庞然大物竟然是牛碧的坐骑，白河村的村民顿时惊为天人，而韩医仙面色激动，喃喃道：“梦慈有救了……梦慈有救了……”

　　此时在睚眦的背上，苏媚全身的毛都立起来了，这是动物在面对危险时的一种本能反应，对苏媚这个只有10级的小狐狸来说，睚眦这种四转的超神兽，实在太过强大了，只凭气息就让苏媚几乎无法呼吸，好在这时候牛碧的大手抚摸在她的皮毛上，笑道：“媚儿无需害怕，这是我的坐骑，没什么好怕的。”

　　一听睚眦是牛碧的坐骑，苏媚大大松了口气，嗷嗷的叫了两声，圆溜溜的眼珠盯着牛碧的脸直瞅，好像第一次认识牛碧似的。

　　牛碧微微一笑，摸摸她的头，道：“不用看了，以后还有的让你吃惊呢！”

　　相比苏媚，赵灵儿和阿奴就冷静多了，毕竟她们早就见过睚眦，只是骑在睚眦背上，还是让她们感觉到了一种难言的刺激和兴奋。

　　“真好啊！我要是也有这样的坐骑就好了。”阿奴满脸羡慕的说道。

　　牛碧微微一笑，道：“听说你们白苗族住着凤凰，以后你弄只凤凰当坐骑应该不难吧！”

　　“那怎么行！”阿奴连连摇头，道：“凤凰可是我们世代守护的圣兽，怎么可以拿来当坐骑，那会受到神灵的惩罚的。”

　　“切！什么神灵，只要你拳头比他大，那你就是神灵。”牛碧又在灌输他的拳头理论，不过不可否认，世间万事比的就是谁的拳头大，谁拳头大，谁就是老大，任何时代都是如此。

　　“这……”虽然阿奴觉得牛碧说的应该对，可总觉得这样似乎有哪里不对劲，想了半天，终于知道哪里不对了：“可是我的拳头没有神灵大啊！”

　　阿奴的回答让牛碧哈哈大笑：“现在拳头没他的大，那就努力让拳头变大，等你什么时候拳头比神明大了，你就去揍他一顿，坐骑什么的还不是随便你挑。”

　　“唔……好像有道理。”阿奴若有所思的点了点头，被牛碧洗脑成功了。

　　同样的，赵灵儿也陷入了深思之中，都说近朱者赤，近墨者黑，和牛碧在一起这么久，赵灵儿受到牛碧的影响也很大，虽然依旧是那个心地善良的女孩，可脑子里却也有了一种实力至上的认知，一直以来以德服人的念头也渐渐被实力至上理论压了下去。

　　因为睚眦的速度没有御剑飞行快，所以过了十几分钟，牛碧一行才来到鬼阴山。

　　把睚眦收起来之后，牛碧和赵灵儿、阿奴、苏媚来到了进入鬼阴坛之前的山洞入口。

　　在山洞入口处，两个苗人正守在那里，看到赵灵儿来了，顿时面露喜色，但是见同来的还有牛碧和阿奴，顿时面色一变，道：“来者何人！”

　　赵灵儿上前一步，道：“我就是赵灵儿，你们快将梦慈姐姐放了。”

　　确定是赵灵儿后，苗人守卫道：“是，赵小姐请随小人来，我们长老已恭候多时了，至于其他人……就请回去吧！”

　　牛碧冷哼一声：“你们这些黑苗族人当真不知死活，不给你们一个教训，你们就不知道天高地厚！”

　　见牛碧如此嚣张，苗人守卫也火了：“哼！擅入者杀无赦！”

　　“凭你们也配！”牛碧手中出现一把闪烁着火红色光芒的单手刀，只一挥，一道如同刀型的火光脱刀而出，当场将两个苗人守卫斩成了两段，鲜血和肠子流了满地。

　　“啊！！”赵灵儿和阿奴还从来没见过如此血腥的场景，被吓的娇躯巨颤，但苏媚因为是妖族，似乎早就见惯了血腥场景，倒是没什么反应，再说牛碧杀的又是坏人，苏媚表示毫无鸭梨。

　　好在这毕竟只是游戏，所以两个秒人死后，只过了一分钟就被系统刷新走了，地面上除了留下一点金钱，就什么也没有了。

　　牛碧把几十文钱收起来，蚊子再小也是肉啊！

　　扭头看着赵灵儿和阿奴，见她们脸上依旧带着不忍之色，牛碧轻叹一声，道：“此间已成你死我亡之势，容不得我们留手，灵儿，你心地善良也就罢了，阿奴你却见过战争，怎么也和你灵儿姐姐一个样子？”

　　见牛碧训斥自己，阿奴有些委屈的道：“虽然我们黑白苗族近期战乱不断，但娘为了保护我，从没让我上过战场，我也没见过这种场面呀！”

　　“哦？呵呵，那是我说错了，抱歉，别在意啊！”知错就改，牛碧还是很有担当的。

　　阿奴摇摇头：“我虽然不懂，但也知道战场之上没有仁慈可讲，如果你心软，那死的很可能就是你自己，只是第一次这么近距离的看到死人，有点不习惯。”

　　牛碧微微一笑，道：“你就当他们是妖魔好了，那些妖魔死的时候，你不是也没有别的反应吗！”

　　“可妖魔和人不一样啊！”

　　“慢慢习惯吧！”牛碧摸摸阿奴的头，随后看着赵灵儿，道：“灵儿，如果你受不了，那之后的战斗就闭上眼睛，太一哥哥会解决的。”

　　赵灵儿摇摇头，坚强的道：“太一哥哥，这是我的宿命，我不会退缩的。”

　　望着赵灵儿眼中流露出的坚强，牛碧微微一笑，道：“那好，太一哥哥会保护你的。”

　　“嗯。”赵灵儿目光柔柔的，依偎在牛碧怀中，道：“太一哥哥，我们走吧！”

　　“走。”

　　进入山洞之后，果然和游戏中相同，又是一个小迷宫，要说仙剑这款游戏，牛碧最烦的就是迷宫从头贯彻到了结尾，几乎没一个地方都是一个迷宫，当然最难的就是将军冢的迷宫，好在那个迷宫已经闯过来了，相比将军冢，这里的迷宫就微不足道了，一路上虽然遇到了一些苗人，却也轻松自在的闯了过去，只用了短短半个小时就来到了鬼阴坛。

　　鬼阴坛同样比较简单，又解决掉了一些苗人之后，终于来到了最终的战斗之地。

　　韩梦慈就在这里的笼子里关押着，见牛碧他们来了，焦急的道：“小心，有埋伏！”

　　一声有埋伏，石长老终于华丽登场了，而且二话不说就进入了战斗状态。

　　终于见到了石长老，牛碧还是有些激动地，这个该死的石长老，当初可是害得他数次‘大侠重新来过’，这一次，牛碧一定要报仇雪恨。

　　凭着超强的敏捷，牛碧得到了率先攻击的机会，对付石长老，牛碧依旧选择了最实用的万剑诀，万道剑气出现，击在石长老的身上，而下一刻，在牛碧瞠目结舌之下，石长老‘灵魂离体’，战斗就此结束。

　　牛碧当场无语。

　　而结束了战斗状态之后，石长老已经躺在了地上，似乎不敢相信自己堂堂石长老竟然被牛碧一下子就打败了，眼睛睁的圆圆的，盯着牛碧，竟是就这样死掉了，当真是死不瞑目。

　　赵灵儿还好，并不知道石长老的厉害，但作为近年来的仇敌，阿奴可是知道这石长老有多强的，以往白苗族几乎被石长老打的毫无还手之力，但是这样一个强人，竟然被牛碧一个万剑诀就干翻了，阿奴看着牛碧的眼睛里除了崇拜就是崇拜，崇拜的无以复加。

　　牛碧无奈的摇摇头，叹道：“还以为有多厉害，没想到就是个绣花枕头，银样蜡枪头。”

　　赵灵儿微微一笑，道：“苗人又怎么是太一哥哥的对手，不过他们的实力也确实太弱了。”

　　“灵儿姐姐，这你就错了。”阿奴立即站出来否决了赵灵儿的言论。

　　“怎么？”赵灵儿不解的看着阿奴，阿奴道：“灵儿姐姐，你可能还不知道，这个人是拜月教的石长老，黑苗族的护殿大将军，可以说是黑苗族第一高手，我们白苗族没有任何一个人是石长老的对手，以前可是给我们白苗族重创的头号敌人。”

　　“这么厉害！？”赵灵儿不敢相信的看着倒在地上死不瞑目的石长老，不敢相信他竟然这么厉害。

　　“当然厉害，嘻嘻，打败了石长老，阿奴的等级可是一下子又提升了两级，现在都33级了，灵儿姐姐，你呢？”阿奴问道。

　　阿奴不问，赵灵儿还没注意，这一问，立即查看了一下状态，呀的一叫：“我也升级了，现在是31级。”

　　牛碧也呵呵一笑：“我也升级了，现在是5级。”

　　“太好了，大家都升级了，不过太一大哥，为什么你只有5级？你这么厉害，我还以为你至少也是99级呢！”阿奴问道。

　　牛碧哈哈笑道：“这可是我的秘密，以后再和你们说，不过媚儿这小狐狸好像升的最多，媚儿，现在多少级了？”

　　苏媚顿时得意的嗷嗷一叫，亮出自己的状态，牛碧一看，惊叹道：“居然17级了，这石长老还真大方，一下子就让媚儿升了7级。”

　　“那当然，要不然怎么会是黑苗族第一高手，只是没想到黑苗族第一高手却被太一大哥一招秒杀了，太一大哥，你到底有多厉害啊？”阿奴满脸崇拜的问道。


第456章 扯平了！

　　牛碧呵呵一笑，道：“我不是说过吗！就算独孤剑圣在我眼里也不过是个笑话罢了，不说这些，梦慈还在笼子里呢！快把梦慈揪出来吧！”

　　“哦，好！”刚才光顾着高兴了，倒是把韩梦慈给忘在了一边，这会儿阿奴很是不好意思的把韩梦慈放出来，道：“梦慈姐姐，你怎么样？他们没伤害你吧！”

　　韩梦慈摇摇头，道：“没有，他们并没对我怎么样。”顿了顿，韩梦慈满脸感激的看着牛碧，道：“太一大哥，谢谢你。”

　　牛碧摆摆手：“此事本来就是因我们而起，倒是让梦慈受到牵连了，我们该说声对不起才是。”

　　韩梦慈连连摇头，道：“没有那回事，太一大哥除掉了尸妖，解除了我们白河村的危机，我们所有村民都很感谢太一大哥呢！”

　　牛碧呵呵一笑，道：“既然这样，那就算我们扯平好了。”

　　韩梦慈脸上带着明媚的笑容，道：“好呀！扯平了。”

　　赵灵儿这时候说道：“既然梦慈姐姐已经得救了，那我们就把梦慈姐姐送回白河村吧！”

　　牛碧点点头，道：“先等我一下。”

　　牛碧跑去石长老的尸体上翻了翻，最后除了一些钱和毒龙砂之外，就什么也没找到，不过倒是从这里找到了仙剑这款游戏当中最宝贝的炼蛊皿，这可是好东西啊！只要有充足的材料，就能练成金蚕王和各种灵丹妙药，端的神妙无穷，牛碧当初可是用炼蛊皿练出过不少金蚕王，只可惜要得到材料，除了打怪之外，就只能去药店买了，当初玩游戏可没那么多钱，一直让牛碧遗憾不已，但是现在牛碧有钱了，倒是想多炼制一些自己想要的东西，一路打怪这么久，牛碧物品栏里的材料已经非常充足了，等把韩梦慈送走后，牛碧打算好好炼一炼金蚕王，那可是能提升修行的好东西啊！

　　而且有了炼蛊皿，牛碧就算是离开仙剑地图，兴许也能炼制出金蚕王也说不定，因为牛碧当初玩游戏的时候，就知道了最便宜的炼制金蚕王的方法，只需要酒x10+烧肉x5，在游戏中只需要1100文钱，比花9000文钱购买，实在便宜太多了。

　　而酒和烧肉在梦幻空间当中随时都能得到，那样的话，搞不好他直接就能依靠炼制金蚕王，就能达到七转巅峰呢！

　　要说这仙剑的炼蛊皿还真是怪，居然能把酒和烧肉炼制成还魂香，再用还魂香加酒就能炼制成玉菩提，玉菩提再加玉菩提就是八仙石，八仙石加玉菩提是女娲石，女娲石加玉菩提是雪蛤蟆，雪蛤蟆加玉菩提就是金蚕王，算起来就是酒10和烧肉5。

　　牛碧都不知道这款游戏的设定为什么会这么怪，酒和肉就能练成还魂香，也不知道是怎么想的，难道吃肉喝酒，喝到死，然后就还魂成香了？想必当初做设定的那位仁兄是个酒鬼。

　　而牛碧把韩梦慈送回白河村之后，不顾韩医仙和村民的挽留，朝扬州而去。

　　在原本的仙剑游戏当中，李逍遥他们会在扬州遇到女飞贼姬三娘，这姬三娘偷了一个古董商的古董，那古董中就有一件非常宝贝的紫金葫芦，在紫金葫芦的底部印着灵葫咒的咒语，学会了灵葫咒，就能用紫金葫芦在妖怪只剩下四分之一血量以下的时候，把妖怪收进去，而收进去的妖魔依据多少和等级的不同，会炼制出不同的东西，如果缺少材料的话，用灵葫咒收妖怪转换成物品，是非常好用的，和炼蛊皿非常配套。

　　现在牛碧已经得到了炼蛊皿，这次去扬州，牛碧就是奔着紫金葫芦去的，顺便还要去见见金蟾鬼母，因为金蟾鬼母养了一只大蟾蜍，那大蟾蜍的肚子里有一颗五毒珠，佩戴上五毒珠，可以百毒不侵，遇到有毒的怪物非常好用。

　　另外，牛碧还有一件事要做，就是要救彩衣。

　　因为刘晋元没有负气而走，所以彩衣被蜘蛛精困住的时候，就不可能有人救她，牛碧虽然不知道刘晋元是在哪里救了彩衣，但以牛碧对行进路线的了解，应该就是在扬州到京城之间发生的这件事，同时牛碧计算了一下刘晋元的脚程，碰到彩衣应该就在这几天了。

　　彩衣可是一个绝世大美人，甚至比赵灵儿还要漂亮一些，游戏当中，林月如可是对彩衣的美貌甘拜下风，并且彩衣是以一个普通下人的身份进入尚书府的，而刘尚书能答应儿子娶彩衣为妻，如果不是彩衣有倾世美貌，刘尚书又怎么可能做出这种决定。

　　这样的大美女，牛碧自然不会让她香消玉殒，同时也绝对不会便宜刘晋元那个书呆子，再说了，彩衣是蝴蝶精，平常以蝴蝶的外形跟在牛碧身边，也不会让赵灵儿吃醋，而以后找个合适的机会让彩衣用真面貌示人，相信赵灵儿就能接受了。

　　唉！要泡妞也不是那么容易的，真得殚精竭虑啊！

　　以牛碧御剑飞行的速度，到扬州也不过是几分钟的事，为了不引起普通百姓的注意，牛碧在城外五里就降落在地面上，然后拿出十个小符人，当着赵灵儿和阿奴的面，变出了十个和自己一模一样的人来。

　　看到突然多了十个牛碧，赵灵儿和阿奴都惊讶的大叫一声，就连苏媚也嗷嗷的叫了几声。

　　牛碧微微一笑，道：“没事，这是我用符纸变出来的，不过实力并不强，大概只有我十分之一的实力吧！”

　　以牛碧十分之一的实力，也差不多有四十多级的实力了，这样的等级，就算是去打拜月教主应该也差不多了，更何况牛碧的强力技能很多，要打败拜月教主并不是什么难事，更何况小符人可是有十个呢！群殴也把拜月教主殴死了。

　　赵灵儿和阿奴看着这些外形和牛碧一模一样的小符人，惊叹道：“太一哥哥，这应该和撒豆成兵的法术差不多吧！”

　　“嗯，应该差不多吧！”牛碧点点头，道：“不过撒豆成兵出现的并将太弱了，而我的小符人却有我十分之一的实力，比那些豆兵强的多。”

　　阿奴好奇的打量着小符人，道：“太一大哥，你说这些小符人有你十分之一的实力，那我想和其中一个较量一下，看看太一大哥十分之一的实力究竟有多少。”

　　“你确定？”牛碧好笑的看着阿奴。

　　阿奴点点头：“当然确定，太一大哥，让出一个来吧！我想看看自己和你究竟差了多少。”

　　见阿奴说的认真，牛碧也没让她失望，让一个小符人站出来，腾出一片场地，道：“好了，你就和小符人打一场吧！”

　　“好！”阿奴把自己最佳的状态调整好，道：“开始吧！”

　　一声开始，小符人立即对阿奴发动了进攻，先下手为强，这一直都是牛碧的攻击信条，小符人也完全继承了牛碧的战术打法，一上来就用疾风暴雨般的进攻把阿奴压制了下去，凭借着强力的技能，短短十几秒之后，阿奴就因为抵挡不住小符人的攻击，大叫道：“停！我认输了！”

　　阿奴一认输，小符人就停了下来，矗立在一旁，牛碧笑呵呵的上前几步，问道：“阿奴，感觉怎么样？”

　　阿奴幽怨的瞥了牛碧一眼，拍拍身上的土，道：“太一大哥，你真是变态，十分之一的力量就这么强，看来我这辈子都达不到你这样的实力了。”

　　“也别妄自菲薄，毕竟你今年才14岁，未来不可限量。”牛碧鼓励道。

　　“太一大哥你不用安慰我，虽然我可能是追不上你了，但我会一直努力的，至少不能让你抛下太远。”阿奴坚定地说道。

　　牛碧看着她，微微一笑，摸摸阿奴的头，道：“努力吧！大哥相信你能行。”

　　阿奴的脸蛋一红，轻嗯一声，低下了头。

　　赵灵儿看到这一幕，微微一笑，问道：“太一哥哥，你把这些小符人变成你的样子，想做什么？”

　　牛碧微微一笑，道：“我预感到附近与我有缘的妖怪有危险，所以让这些小符人去救她一救，虽然只有我十分之一的实力，但凭他们十个的实力，应该能营救成功。”

　　“妖怪？”赵灵儿和阿奴惊讶万分，不明白什么妖怪和牛碧有缘。

　　“嗯。”牛碧点点头，不再多说，下达指令给十个小符人，小符人便立即行动起来，按照不同的方位四下寻找有可能遇到危险的彩衣。

　　小符人走后，牛碧微笑道：“好了，我们也进城吧！”

　　“嗯。”对牛碧的本事，赵灵儿和阿奴已经有些麻木了，这会儿牛碧就算说他能吞天食地，她们也……不会相信。


第457章 卖身葬父

　　扬州城，繁华度和苏州城差不多，只不过苏州城有一个巨无霸的林家堡撑场子，而扬州城却什么也没有，所以这里也很容易出贪官污吏和飞天大盗，在牛碧的记忆中，这扬州城可不就出了一个贪官和一个飞天大盗姬三娘吗！甚至连金蟾鬼母都出现了，当真是群魔乱舞。

　　进入扬州城之后，赵灵儿和阿奴都好奇万分，看到什么东西都新鲜，不过进城之后，牛碧还是首先要去定一下房间，和游戏中客栈只剩下一间客房不同，也许是因为时间被错开了，客栈里还有好几间空房间，牛碧便要了两间上房，唯一可惜的就是没有看到古董商和金蟾鬼母，碰不到金蟾鬼母倒是没什么，到时候只要去蛤蟆山找金蟾鬼母就行，但碰不到古董商，牛碧就不会得到紫金葫芦，没办法，只能等了。

　　订好了房间，牛碧对赵灵儿和阿奴道：“刚来扬州，我带你们在城里好好转转吧！”

　　“好呀！”赵灵儿和阿奴很高兴，她们倒不是因为能在扬州城玩耍高兴，而是很高兴能和牛碧在一起游山玩水，这种感觉真的很好。

　　因为不急着离开扬州城，牛碧也是放开了陪赵灵儿和阿奴在扬州城好好玩了几天，在这几天里，那些小符人终于找到了遇险的彩衣，并成功救下了彩衣，至于那蜘蛛精，最终还是寡不敌众被围殴致死，倒是让牛碧很意外的提前得到了雷灵珠。

　　同时，彩衣经过几天的调养之后，为了报答救命之恩，查清了牛碧正在扬州客栈居住，就变成了人形，想找机会报答牛碧，只是要报答，必须要有个理由接近牛碧，为了这个理由，彩衣想了很久，最后终于想到了一个办法。

　　这天，牛碧依旧像往常一样带着赵灵儿和阿奴、苏媚在扬州城里转悠，突然在一座桥下看到一群人正围在一起。

　　“那边好多人啊！有什么好玩的吗？”看到那么多人，阿奴活蹦乱跳的朝前面巴望。

　　牛碧微微一笑：“去看看不就知道了。”

　　“好啊！我先过去看看。”阿奴贪玩，快步跑了过去，而苏媚也嗷嗷叫着追了上去。

　　看到这一幕，赵灵儿脸上带着幸福的微笑，道：“太一哥哥，这样的日子真要，要是永远都能这样该多好。”

　　牛碧握住赵灵儿柔嫩的小手，微笑道：“会的，我们未来的每一天都会这么快乐的。”

　　“嗯。”赵灵儿依偎在牛碧身旁，芳心中满是幸福。

　　没一会儿，阿奴突然跑了回来，大叫道：“太一大哥、灵儿姐姐，快来，这里有人卖身葬父。”

　　“卖身葬父？”牛碧听着都新鲜，这卖身葬父可是古代很多电影小说里的桥段，以前没见过，没想到今天却见着了，牛碧顿时大感兴趣，拉着赵灵儿的手，道：“走，过去看看。”

　　相比牛碧的兴致勃勃，赵灵儿却没什么感觉，因为仙灵岛上的丫鬟们，就有好几个都是卖身葬父被姜氏买回岛上的，见惯了这样的身世，赵灵儿自然就没了新鲜感，同时还有些同情那些卖身葬父的人，如果不到万不得已，又有谁愿意卖身葬父呢！又不是唐伯虎为了泡妞而卖身华府，搞的旺财和小强都成了经典。

　　来到众人所围之地，牛碧凭着庞大的身躯挤开了一条通道，来到前排，果然看到一个趴跪在地上的女子，不过因为姿势问题，却只能看到发型和后脑勺，不过看身材倒是玲珑有致，只这一点，牛碧就能打个高分。

　　只是这女子穿着一身素服，身旁放着一块绢布，上面写着字，大概的意思就是父亲因病去世，因为没钱安葬，就来了个卖身葬父，不过所要的价钱很高，非常狠的要一万文钱。

　　牛碧在仙剑世界也有几个月了，对这个世界的物价有所了解，一万文钱，足够买十个不错的丫鬟了，而安葬费以目前的物价来看，要料理后事，一千多文钱也就差不多了，但这个女子却要一万文钱，实在太离谱了，再加上这女子始终不肯抬头让别人看到她的脸，所以眼前虽然围的人很多，却没有一个人愿意掏这一万文钱，要是个美女还好，要是丑女的话，那就真的亏大了，这年头，没人那么傻。

　　赵灵儿看完绢布上的字后，心肠又犯软了，拉了拉牛碧的胳膊，眼睛里带着恳求之色：“太一哥哥，我们出这笔钱好不好？”

　　“灵儿，你是认真的？”牛碧微微一笑，道：“要知道，料理后事一千多文钱也就差不多了，但她却要一万文钱，你就不怕遇到了骗子？”

　　赵灵儿轻轻摇头：“我相信人性本善，如果不是万不得已，又有谁愿意家破人亡呢！太一哥哥，就算灵儿求你，我们帮帮她吧！好不好？”

　　赵灵儿都这么说了，牛碧哪还能不答应，微微一笑，道：“好，既然我们家灵儿都这么说了，太一哥哥要是不答应，就太不近人情了，这个钱，我出了。”

　　“太一哥哥，谢谢你。”赵灵儿脸上露出了明媚的笑容。

　　“你啊！”牛碧捏了捏赵灵儿的脸，然后拿出一百个金币，放在地上，微笑道：“姑娘，这一万文钱我出了，快去安葬你的父亲去吧！”

　　听到这番话，趴跪在地上的女子终于开口了，声音有些哽咽，带着一丝沙哑，却非常悦耳：“谢谢公子……谢谢公子……”

　　牛碧微笑道：“不用谢，谁又没有个难处呢！拿了钱，快去安葬你的父亲去吧！”

　　说完，牛碧拉着赵灵儿的手就要离去。

　　“公子留步！”女子急忙抬起头，道：“公子出钱，彩衣日后就是公子的人了，怎能如此离去！”

　　当众人看到女子的容貌后，顿时惊呼连连，阿奴看到后，也惊呼一声：“好美呀！”

　　“彩衣？”听到这个名字，牛碧心中一喜，居然是彩衣！

　　转过身，看着跪在地上的女子，虽然非常朴素，但那张精致的脸绝对是世间最完美的杰作，美艳不可方物，如果说赵灵儿的美是那种灵动的美，那么彩衣的美就是不食人间烟火的美，如同一朵洁白的莲花，可远观而不可亵玩焉！

　　看到这张脸，牛碧惊叹道：“难怪你要出价一万文钱，原本我还以为价太高了，现在才知道，这个价实在太低了。”

　　牛碧这番话让彩衣俏面微红，轻声道：“未请教公子尊姓大名，小女子彩衣，为家父料理完后事之后，便会去公子府上。”

　　牛碧含笑摇摇头，道：“我并非哪家府上的公子，而是远来一游客，目前就在城内客栈，你且去吧！安葬完你的亡父之后，也不用去找我，若有亲戚，便去投奔，若无亲戚，便找个好人家嫁了吧！”

　　牛碧这番话纯粹就是胡说八道，让彩衣这样的美女去嫁人？谁要是敢娶她，牛碧活劈了那王八蛋，只不过牛碧知道彩衣这是要报恩，肯定不会离他而去，这才会说出如此冠冕堂皇的话，既让自身的形象变的高大，又赚得了美女青睐，何乐而不为？

　　果然，牛碧这番话一出口，赵灵儿和阿奴都非常高兴，认为牛碧不是那种贪图美色的男人，而彩衣也双目异彩连闪，觉得这个恩人真是太好了，能跟着这样的恩人，是她的福分。

　　在这样的情况下，彩衣满脸坚定之色，道：“公子既然出了钱，彩衣这辈子就是公子的人了，绝不会舍公子而去，如若公子不要彩衣，彩衣只有一死以谢公子！”

　　“啊！不要！”赵灵儿心肠好，哪里能眼看着彩衣这样漂亮凄惨的女子死去，急忙拉着牛碧的手，道：“太一哥哥，既然这位彩衣姐姐如此诚心诚意，太一哥哥就收下她吧！一路走来，太一哥哥也少个贴身丫鬟，我见彩衣姐姐为人善良，颇有主见，有彩衣姐姐照顾太一哥哥，灵儿也能放心许多。”

　　牛碧哭笑不得，道：“灵儿，你什么时候见太一哥哥需要人照顾了？”顿了顿：“算了，太一哥哥虽然不需要，但灵儿却需要，毕竟出门在外，有个丫鬟照顾，也舒心许多。”

　　说到这，牛碧对彩衣道：“既然灵儿开口求情，那你就去料理后事吧！料理完之后去客栈找我。”

　　“是，多谢公子，多谢小姐。”彩衣大喜过望，拿着钱立即收摊，‘安葬亡父’去了。

　　大事已定，牛碧心情还是很愉快的，只是阿奴却嘟着小嘴，道：“灵儿姐姐，那彩衣长的太漂亮了，要是勾引太一大哥怎么办？”

　　赵灵儿扑哧一笑，道：“怎么会呢！我相信太一哥哥不是那种人。”

　　牛碧呵呵笑道：“还是灵儿懂我。”

　　“哼！”阿奴不服气的轻哼一声，道：“那可不一定，我娘说过，男人一见到漂亮女人就控制不住自己，那彩衣这么漂亮，就算太一大哥现在不动心，日后时间久了，难免不会有那心思，灵儿姐姐，你可真是放心。”

　　赵灵儿轻轻摇头，微笑道：“男子汉大丈夫，三妻四妾很平常，只要太一哥哥喜欢，便是纳彩衣姐姐为妾，我也绝无怨言。”

　　见赵灵儿居然说出了这番话，阿奴一呆，随即脸上多了两朵红云，快步超前方跑去：“既然灵儿姐姐都不在意，那我就不当恶人了。”

　　感觉到阿奴似乎变的很欢快，赵灵儿嘴角露出一缕微笑，呢喃道：“这样……就很好了。”


第458章 你也是个伤心人吧

　　彩衣将‘亡父’‘安葬’之后，第二天就来到了客栈。

　　见到彩衣，牛碧微微一笑：“后事办完了？”

　　“多谢公子仗义相助，亡父后事已处理完毕，从今以后，彩衣就是公子的人了。”彩衣的声音很轻，很柔，让人一听就心生怜惜。

　　牛碧微微一笑，把赵灵儿拉过来，道：“那好，日后你就做夫人的贴身丫鬟吧！”

　　“太一哥哥……”见牛碧安排彩衣做自己的贴身丫鬟，赵灵儿正要婉拒，牛碧却摆摆手：“不用说了，就这么定了。”

　　见牛碧态度坚决，赵灵儿也就不再反对，再说这一路行来，赵灵儿确实感觉不如在仙灵岛的时候舒服，现在有彩衣做她的贴身丫鬟，照顾她的饮食起居，赵灵儿自己也能轻松许多。

　　彩衣原本就是要报答牛碧的救命大恩，既然牛碧安排她做赵灵儿的贴身丫鬟，彩衣自然没有异议，对着赵灵儿施了一礼，道：“彩衣见过夫人。”

　　赵灵儿还是第一次被人叫‘夫人’，不禁有些脸红，但是心里却很喜欢这个称呼，连忙道：“免礼。”

　　“谢夫人。”施礼完毕，彩衣上前几步，站在了赵灵儿身后。

　　阿奴见牛碧把彩衣这样国色天香的大美人给赵灵儿当了丫鬟，不禁有些不满，道：“太一大哥，这么漂亮的姐姐，你就舍得当个丫鬟使唤？”

　　牛碧看着阿奴，微微一笑，道：“你这小脑袋在乱想些什么？不当丫鬟，难道要我把她卖掉？”

　　“哪有，我是觉得，彩衣姐姐这么漂亮，你为什么就不收入房中，当个暖床的小妾呢？”阿奴认真的说道。

　　“哦？”牛碧好笑的看着阿奴，道：“你干吗这么着急？让彩衣当我的小妾对你有什么好处？”

　　阿奴一窘，道：“哪有……哪有什么好处，我就是看不惯，多漂亮的姐姐，你却当个丫鬟使唤，真不懂怜香惜玉，暴殄天物。”

　　这番话让牛碧哈哈大笑，笑的阿奴恼羞成怒：“笑什么！”

　　“哈哈哈……”牛碧喘了口气，呵呵笑道：“阿奴，你管的太宽了，我一直认为，男女之间一定要有感情基础才能谈婚论嫁，彩衣是恨漂亮，这点我不否认，但如果没有感情基础，就算在一起也不会快乐，不管是娶妻还是纳妾，感情是第一位，也是最重要的，我和彩衣只认识了短短一天，并无感情可言，如何能纳为妾室？”

　　“哼！男人不都是看到漂亮女人就不放过吗！彩衣姐姐这么漂亮，我不信你不动心。”阿奴依旧嘴硬。

　　牛碧微微一笑，看了彩衣一眼，此时彩衣正低着头，看不到表情，但脸上的红晕却掩盖不住，似乎被阿奴刚才这番话弄得很不好意思。

　　“如果真是这样，我在第一眼看到你的时候，就把你纳入掌中了，哪还会让你现在这样上蹿下跳。”牛碧这话一出口，顿时让阿奴心中一跳，抬起头：“什……什……什么？”

　　牛碧笑道：“阿奴你可是个小美女呢！如果男人见到一个漂亮女人就不放过，你以为我会放过你吗？以前见过你的男人会放过你吗？以前见过彩衣的男人会放过彩衣吗？可为什么你们都被放过了呢？”

　　这番话说的阿奴哑口无言，不过阿奴依旧死鸭子嘴硬，哼了一声：“那是因为他们配不上我们，没有不放过我们的实力，如果有的话，我不信哪个男人会放过。”

　　牛碧又笑了笑，道：“也许你说的也有道理，不过这个世上的漂亮女人太多了，难道有实力的男人都会见一个爱一个？那样累都累死了。”

　　“哼！”阿奴这次什么也说不出来了。

　　牛碧淡淡一笑，道：“不过日后若是相处的久了，有了感情，我未必不会把彩衣纳为妾室。”

　　“什么！？”阿奴睁圆了眼睛，彩衣也忽的一下抬起了头，满面红晕。

　　赵灵儿脸上带着淡淡的微笑，握住彩衣的手，说道：“太一哥哥说的没错，正所谓日久生情，若是日后太一哥哥和彩衣真的有缘，我便收下彩衣这个妹妹又如何？”

　　古代的同室妻妾不是以年龄排大小，而是以低位排列，正妻就是最大的，哪怕正妻只有10岁，那也是大姐，妾室就算80岁，那也是小妹，不过能有10岁的正妻和80岁的小妾，这男人的牙口肯定好的不得了。

　　“夫人……”彩衣羞的不得了。

　　阿奴眨眨眼睛，啊的大叫一声：“随你们吧！我才不管呢！”

　　牛碧和赵灵儿相视一笑，一切尽在不言中。

　　虽然已经救下了彩衣，但是因为时间没有对上，所以古董商还是没有来到客栈，同样的，金蟾鬼母也没有来到客栈，这样一来，自然引不出姬三娘的偷窃，也得不到五毒珠。

　　而等待又不是牛碧的性格，于是牛碧打算先行对金蟾鬼母下手，先得到五毒珠再说。

　　当天下午，牛碧陪赵灵儿她们在扬州城又玩了一圈之后，道：“灵儿，我有点事要出去一趟，如果一切顺利，今晚我就回来，若是今晚我没回来，明日也一定会赶回来，你们好生照顾自己，若是有事……”

　　牛碧拿出一张灵符，塞进赵灵儿手中，道：“便捏碎灵符，不管天涯海角，我也会立即来到你们身边。”

　　“太一大哥，你要去哪？”赵灵儿没问，阿奴却忍不住问了一句。

　　牛碧微微一笑，道：“去杀一只癞蛤蟆，很恶心的，还会喷毒液，黏糊糊，绿油油，比口水还粘稠……”

　　“讨厌！恶心死了！”阿奴听不下去了，实在太恶心了。

　　牛碧哈哈一笑，道：“我会尽快赶回来的，等我就是了。”

　　说完，牛碧擎出飞剑，如闪电般御剑而去。

　　因为速度实在太快了，所以扬州城的百姓只感觉天空闪过一道黑影便消失不见了，还以为自己眼花，便没有在意，而彩衣看到牛碧如此速度，震惊万分：“公子……好快的速度。”

　　“快吧！”阿奴得意的道：“太一大哥可是天下第一高手，此去定是手到擒来，不过太一大哥一走，倒是有点无趣。”

　　赵灵儿脸上也带着一丝惆怅，轻叹一声，微笑道：“太一哥哥来扬州城本就有些私事要处理，能陪我们玩这么久，已经很难得了，现在便给太一哥哥处理私事的时间吧！”

　　彩衣看着赵灵儿，轻声道：“夫人对公子体贴。”

　　赵灵儿略显羞涩的笑了笑，道：“彩衣，如果以后我们成了姐妹就好了。”

　　“夫人……”彩衣脸红了。

　　阿奴脸绿了。

　　牛碧御剑飞行，用了十几分钟便来到了蛤蟆山，到了这里之后，果然发现蛤蟆遍地都是，走在山路上的人，一不小心就会踩到一只蛤蟆，非常恶心。

　　牛碧知道这些蛤蟆都是些普通的小怪，本想把它们都清理干净，但是山上却还有少数行人，如果放火的话，这些无辜行人也难以幸免，没办法，牛碧只好暂时压下放火烧山的念头，寻找蟾蜍洞。

　　蟾蜍洞很容易就被牛碧找到了，因为在蟾蜍洞之前，坐着一个黄衣女子，不得不说这女子的穿着非常大胆，黄色的衣服只是松散的披在身上，露出了里面水绿色的肚兜，胸部俏挺，透着一种迷人的气息，只是黄衣女子的半张脸被柔顺的黑发遮掩，露出的半张脸，那只眼睛透着无尽的落寞和孤寂，让人见了很是心痛。

　　牛碧的心不知怎么的怦怦跳了两下，似乎对这个女子流露出的那种绝望情绪产生了莫名的情感。

　　降落在黄衣女子面前，牛碧轻声说道：“你……也是个伤心人吧！”

　　黄衣女子抬起头，眼中多了一丝亮光，微风拂过，将她的秀发吹起，露出了被遮掩住的半张脸，狰狞而可怖。

　　“你不怕我吗？”见牛碧并没有因为看到自己的脸而有所变动，黄衣女子微感讶异。

　　牛碧轻轻摇头，在黄衣女子身旁坐下，望着天边的细阳，轻声道：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。”

　　黄衣女子的心如被大锤狠狠击中，疼的胸口发闷，泪水溢出，止不住的滑落。

　　“夕阳西下……断肠人……在天涯……”

　　牛碧拿出一方手帕，送到黄衣女子面前，黄衣女子扭头望着牛碧，牛碧冲她微微一笑，把手帕塞进了她的手中。

　　黄衣女子握着手帕，薄唇紧抿，擦擦脸上的泪水，声音低沉：“多谢公子。”

　　牛碧轻轻摇头，微笑道：“你很美，只是所练毒功有些残缺，若是能补充完整，当能恢复当初的花容月貌。”

　　黄衣女子呼吸一阵急促，死死的盯着牛碧：“可……当真？”

　　牛碧含笑点头，道：“如若让我看一看毒功的修炼方法，也许我能将毒功修补完整。”

　　黄衣女子望着牛碧，良久，嘴唇轻启：“公子叫什么？”

　　“我叫太一。”牛碧微微一笑，笑容很温暖，让黄衣女子冰冷的芳心也多了一丝温暖。

　　“太一……”念着这个名字，黄衣女子轻声道：“我能相信你吗？”


第459章 柳媚娘

　　“不要轻易相信任何人。”牛碧轻轻摇头，道：“尤其是一个陌生人，如果无法分辨出这个人是好是坏，就不要轻易相信。”

　　黄衣女子望着牛碧的脸，良久，笑了。

　　这一笑，犹如冰川融化，雪莲盛开，牛碧面色一阵恍惚，这种感觉，就如同当初见到凌小雅第一次的笑容一般，令人惊叹。

　　“姑娘……好美。”情不自禁的，牛碧轻声呢喃。

　　黄衣女子脸上的笑容愈发明媚，与之前那死气沉沉、哀伤缠身的感觉完全不同。

　　笑容渐渐敛去，黄衣女子的目光望着即将沉没的夕阳，轻声道：“我姓柳，名唤媚娘，自幼娘就离我而去，只有我和爹相依为命，可想不到在我八岁的那年，爹又染上急病死了，我好想哭，可没有眼泪。隔壁婶婶说，唯有把自己卖了，才可有埋葬爹爹的银子，说不定碰到好心人，买到大户人家去当丫鬟，也好过在外头风吹雨打的。

　　央求邻居大伯写了几个字，便坐在街头，等好心人来买我。面前围了一大堆人，可没有人走上来要买我的，终于，一个脸上抹着好多粉的，穿得大红大绿的老妈妈走到我面前，给了我一些碎银……

　　从此，我便到了京城的最有名的怡红院，妈妈对我真好，她让人教我弹琴，画画，识字，女红，她赞我长得漂亮，说等我及翌后，就是怡红院的当家花魁了。

　　满十五岁那年，我成了一名清倌，天天面对那些形形色色男人痴迷的眼光，我觉得自己渐渐麻木了，每天就是弹琴，跳舞……直到遇到了他……

　　他是一个穷书生，几年寒窗苦读只为能够取得功名，为国事出力。我欣赏他，从而也无可自拨地爱上了他。我把自己的积蓄都给了他，资助他读书。那天晚上，在后山的破庙里，他对我承诺：‘媚娘，等取得功名，我一定回来接你，娶你为妻。’

　　我痴痴地等，没有等到他来接我，等到的却是他被招为附马的消息。我不甘心，到他的府上去找他，可他却无情地把我赶了出去。

　　男人，都是这样负心的吗？回想起当初的山盟海誓，我感到锥心刺骨的痛。妈妈要逼我接客，我逃到了后山，在后山的山洞里发现了一本金蟾密笈，我开始练毒术，并驯养了一只金蟾，我要报复！

　　终于，我练成后回到京城，毁了他的一家，但也因长期地与毒物接触，容颜尽毁……从此，人们都叫我金蝉鬼母……天天，只有一只金蟾陪着我，而我的心，一直被仇恨、背叛与伤痛塞满……”

　　听着柳媚娘的讲述，牛碧发出了一声长长地叹息。

　　“夕阳西下，断肠人在天涯。”柳媚娘眼中又溢出了泪水，扭头望着牛碧，颤声道：“我不相信男人……我原本不再相信男人的……为什么……为什么你又勾起了我重新相信男人的心？为什么……”

　　牛碧轻轻摇头，道：“不是我勾起了你重新相信男人的心，而是你的心中有这样的期待，期待有一天，还有男人能让你相信，我想，我应该能成为让你相信的那个男人。”

　　“真的能吗？”柳媚娘眼神带着浓浓的复杂。

　　“如果你的心还愿意相信。”牛碧轻声道。

　　柳媚娘望着牛碧的眼睛，一双充满威严、霸气和坚毅的眼睛。

　　柳媚娘将眼泪拭去，张口念出了金蟾秘笈的口诀，牛碧用心倾听着，大约一炷香时间过后，柳媚娘停了下来，望着牛碧：“这便是我所学的金蟾秘笈。”

　　牛碧轻轻点头，他的脑中传来了系统提示音：“叮咚，因玩家东皇太一拥有100%以上抗毒体质，学会金蟾秘笈。

　　金蟾秘笈：黄金级毒系功法，只有拥有100%抗毒体质才能修炼，若无法达到100%抗毒体质，强行修炼只会令毒素入体，逐渐身躯腐烂而亡，目前等级初级，攻击附带100毒系伤害。”

　　“原来如此。”听完系统提示，牛碧终于知道为什么柳媚娘会练成这样了，原来不是功法的问题，而是柳媚娘本身体质的问题。

　　“太一公子可有发现？”柳媚娘略显紧张和期待的问道。

　　牛碧望着柳媚娘，轻声道：“媚娘，我已知晓你会如此的原因，只是要慢慢调理回去，还需要一件物品。”

　　见自己的脸游戏王复元，柳媚娘激动万分，问道：“太一公子需要何物？”

　　牛碧轻声道：“五毒珠。”

　　“五毒珠！？”听到这三个字，柳媚娘的反应很激烈。

　　牛碧也能够理解，因为五毒珠目前就在她养的那只金蟾体内，如果没有五毒珠，那只金蟾铁定会死，柳媚娘可是一直都把那金蟾当了儿子一般，又怎么忍心让自己的儿子死去。

　　柳媚娘的脸一下子变的冰冷起来：“太一公子，请回吧！”

　　牛碧望着柳媚娘这张冰冷的脸，轻声道：“媚娘，其实我知道五毒珠在你驯养的那只金蟾体内，我现在给你两个选择，第一：取出五毒珠，让你的脸恢复以往的容颜；第二：就这样，因毒功的副作用，慢慢全身腐烂而死。”

　　听到自己的身体会逐渐腐烂而死，柳媚娘的娇躯巨颤，面色苍白：“我……我会……”

　　“如果没有五毒珠让你抗拒毒素，你就会逐渐全身腐烂而死，最终只会变成一堆腐肉，死无葬身之地。”牛碧沉声说道。

　　柳媚娘的娇躯不停地颤抖着，对一个貌美如花……至少，曾经貌美如花的女人来说，如果最后会变成一滩腐肉，内心无论如何也无法接受，但如果不想变成腐尸，就要牺牲自己的‘儿子’，柳媚娘陷入了前所未有的痛苦选择之中，究竟是让自己变成一滩腐肉，还是牺牲自己的‘儿子’，变成以前那个漂亮的女人。

　　如果没有遇到牛碧以前，柳媚娘一定会选择变成腐肉，和自己的‘儿子’同生共死，但现如今牛碧的出现，打破了她那颗冰封已久的心，现如今，重新燃起对生活希望的她，无论如何也不希望自己最终的结局是变成一滩腐肉。

　　“难道……就没有第三种选择了吗？”柳媚娘双手紧紧捏着裙角，眼中噙满了泪水。

　　牛碧轻轻摇头：“除非能够找到可以让身体百毒不侵的灵物，不然……”

　　“怎……怎么会这样……”柳媚娘娇躯一软，就要瘫倒在地上。

　　牛碧一个箭步上前，及时的扶住了柳媚娘，轻声道：“媚娘，为什么你会痛苦？只要把金蟾体内的五毒珠取出来就好，又不是让你要了金蟾的命。”

　　“你不懂……不懂……”柳媚娘眼泪滑落，哽咽道：“我的儿子一直被我用各种毒物喂食，如果没有五毒珠，它体内的毒物一定会立即发作，我的儿子也就难逃一死……我不能……不能为了我自己，而让我的儿子死掉……不能……”

　　“竟然这样？”牛碧恍然，怪不得柳媚娘会如此痛苦，原来问题在这里，只是对这个问题，牛碧也无能为力，他倒是可以用永生项链的复活技能把金蟾复活，只是柳媚娘说过，如果没有五毒珠，金蟾就肯定会毒发身亡，所以就算复活了金蟾，金蟾也会立即毒发身亡，白白浪费复活机会，毕竟复活只能复活死亡三天之内的生物，超过三天就完全无效了。

　　看着痛苦的柳媚娘，牛碧轻叹一声，道：“媚娘，我知道你很痛苦，但现实就是如此残酷，不管怎样，你都需要做出选择，但我希望你能重新变成往日那个漂亮的姑娘，因为你的人生还很长，总不能和蟾蜍过一辈子，而且已经拥有了高强的武功，世人就不会再欺负你，你可以潇洒的在人世间逍遥，难道这样不好吗？”

　　经过牛碧的劝说，柳媚娘的泪水渐渐止息，目光呆滞的望着已经暗下来的夜空，呢喃道：“难道时间真的没有两全其美的办法吗？”

　　“还是那句话，如果世间有百毒不侵的灵物……”

　　“但世间除了五毒珠，还有何灵物能百毒不侵？”柳媚娘凄惨一笑，道：“老天对我柳媚娘当真不公平，为何要如此害我……”

　　“公平？”牛碧冷笑一声：“老天什么时候又公平过？物竞天择，适者生存，如果战胜不了命运，就只能消失在历史长河之中，媚娘，现在就是你对未来的选择关卡，不同的选择会造就你截然不同的人生，你……选吧！”

　　牛碧没时间陪着柳媚娘浪费，柳媚娘也许无牵无挂，但他还有赵灵儿，还有彩依，还有阿奴，还有苏媚在等着他，他还要保护好赵灵儿的安全，不可能把多余的时间浪费在柳媚娘身上，如果柳媚娘迟迟不能做出选择，他只有用自己的方式解决眼前这个问题了。

　　面临这样的选择，让柳媚娘面色无比苍白，双目无光，仿佛失去了心神。

　　见柳媚娘无法抉择，牛碧叹了口气，道：“既然如此，媚娘，就让我来帮你选择吧！”说完，牛碧扶着柳媚娘，让她靠坐在山洞旁，然后手中出现火焰战刀，冲进了蟾蜍洞。

　　突然出现的火焰战刀让柳媚娘突然清醒过来，看到牛碧冲进蟾蜍洞，柳媚娘面色巨变：尖叫道：“做什么！你要做什么！不要！”

　　柳媚娘疯狂的站起来，跌跌撞撞的冲进了蟾蜍洞，但是在她还没有走完一半路程的时候，就看到牛碧握着一颗珠子迎面走来，看到那颗墨绿色的珠子，柳媚娘双腿一软，因惯性扑倒在了地上，泪如泉涌：“儿子……呜呜……我的儿子……”

　　“站起来！”牛碧突然一声大喝，柳媚娘心中一颤，抬头望着牛碧，目光中充满了仇恨。

　　“你恨我？”看到柳媚娘的目光，牛碧单手把她提了起来，充满威严和霸道的目光和柳媚娘对视着。


第460章 定不负你

　　柳媚娘毕竟只是青楼女子出身，哪能和牛碧这样当初的妖族帝王相比，在牛碧霸道的目光下，柳媚娘连一秒也没坚持下来，就急忙扭头，闭上了眼睛。

　　“想杀我是吗？”牛碧嘴角露出一丝冷笑：“因为我杀了你儿子。”

　　听到‘儿子’这两个字，柳媚娘再次变的疯狂，拳头疯狂的落在牛碧身上，尖叫哭嚎：“你还我儿子！你还我儿子！”

　　“够了！”牛碧一巴掌打在柳媚娘脸上，把柳媚娘打懵了，长这么大，柳媚娘还从来没有被人打过脸，因为她的美貌，也没人舍得打她，但今天，她却被牛碧打了，而且还那么重，这一巴掌，将她半边脸都打肿了。

　　牛碧怒斥道：“是我杀了你儿子，如果你想杀我，就把脸上的毒治好，练好毒功，然后跟在我身边，我随时等你来杀我，为你儿子报仇！”

　　听到牛碧的怒斥声，柳媚娘呆呆的望着他，良久，柳媚娘的目光变得坚定起来，用力推拒着牛碧：“放我下来！”

　　见柳媚娘恢复了精神，牛碧松开手，把柳媚娘放了下来。

　　柳媚娘用凌厉如刀的目光盯着牛碧，道：“我要怎么把脸治好？”

　　牛碧嘴角露出若有若无的笑意，道：“很简单……”牛碧把五毒珠送到柳媚娘面前：“把五毒珠吞下去！”

　　柳媚娘没有任何犹豫，张口就把五毒珠吞了下去，下一刻，柳媚娘突然感觉丹田一暖，由丹田扩散向全身，最后停留在脸上，让她的脸刺痒万分，伸手就要去抓。

　　牛碧一把抓住柳媚娘的手，道：“不要乱抓，你现在正在排毒。”

　　柳媚娘强忍着脸上刺痒，娇躯轻轻地震颤着，那种痒，让她恨不能把连抓破。

　　还好，这种刺痒并没有持续很久，大约十分钟之后，柳媚娘的脸上滴下了黑色的毒液，渐渐的，她的脸越来越光滑，变的水嫩盈盈。

　　又过去几分钟，牛碧松开了柳媚娘的手，然后弄出一个小水球，把柳媚娘的脸清洗干净，暖风吹干后，幻化出以免冰镜，微笑道：“看。”

　　柳媚娘看着冰镜中的自己，眼睛瞬间圆睁，不敢相信的摸了摸自己的脸，镜中的自己同样做出这样的动作，手触摸到脸颊，竟是光滑无比，毫无此前的狰狞可怖。

　　“我……我……我的脸……”

　　看到这张只有在梦中才能出现的脸，柳媚娘心情激荡，泪水竟汹涌而出，怎么也停不下来。

　　望着柳媚娘的脸，牛碧脸上也露出一缕微笑：“媚娘，你果然很美，真不愧是花魁。”

　　听到牛碧的声音，柳媚娘又想起了自己的‘儿子’，脸突然冷了下来：“太一！我一定会杀了你，为我儿子报仇雪恨！”

　　牛碧淡淡一笑：“我随时候教，只是冤有头债有主，只许冲我一个人来，不要对我的亲人动手，不然我就杀了你！”

　　柳媚娘冷哼一声：“你放心，我不会做出那种事！”

　　“既然如此，那就把你儿子安葬了，然后跟我走吧！跟在我身边，你才有随时下手的机会。”牛碧说道。

　　柳媚娘又恨恨的瞪了牛碧一眼，快步跑去蟾蜍洞最深处，发现了已经被割破了肚皮的巨大蟾蜍。

　　泪水再一次夺眶而出，但柳媚娘已经没有了话语，哆嗦着手，挖了一个巨大的土坑，把蟾蜍埋了进去，最后跪在简单的坟前，呆了好久，柳媚娘的目光才重新恢复光芒，站起来，朝山洞外走去。

　　儿子，你安息吧！娘会为你报仇的！

　　蟾蜍洞外，牛碧看到走出来的柳媚娘，道：“做好了？”

　　柳媚娘一言不发，如同雕塑一般站在牛碧身侧。

　　看到柳媚娘这个样子，牛碧淡淡的道：“既然没事了，那就走吧！”

　　说完，牛碧把柳媚娘抱起来，大手攀在了她的翘臀上，但柳媚娘却没有丝毫反应，任由牛碧轻薄。

　　柳媚娘如此反应，让牛碧暗暗皱眉，不过他没有过多在意，抱着柳媚娘，御剑而去。

　　看到牛碧能够御剑飞行，柳媚娘的脸色终于有了一丝变化，牛碧看到后，微微一笑：“原来你还有反应，我以为你的心真的已经死了。”

　　柳媚娘的双拳一握，随即松开，又重新变的面无表情，仿佛冰人一般。

　　“你说，如果我要和你行那鱼水之欢，你会反抗吗？”牛碧挑逗道。

　　听到这番话，柳媚娘的表情再次发生变化，目光充满了无限恨意，同时却透着一丝朦胧的羞意，尖叫道：“太一！你这混蛋！我杀了你！”

　　一柄匕首突然从柳媚娘手中出现，扎向了牛碧的肚子，但是牛碧的手突然攥住了柳媚娘的手腕，在匕首已经碰到牛碧的衣服时，硬生生止住了柳媚娘的行刺。

　　牛碧微微一笑，道：“媚娘，你真要杀我吗？你真舍得吗？”

　　“你这混蛋！你杀了我的儿子，我和你不共戴天！”柳媚娘疯狂的尖叫着。

　　牛碧笑意更浓，道：“媚娘，为什么我感觉不到你的杀气呢？相反，我好想从你身上能感觉到一种情意，你是不是喜欢我？”

　　“你……你胡说！”柳媚娘满脸通红，全身发抖，也不知道是羞的还是气的。

　　“我胡说？”牛碧呵呵一笑，道：“如果我胡说的话，你脸红什么？”

　　“混蛋！不要再说了！不要再说了！”柳媚娘手中的匕首掉了下去，双手抱着头，如同疯了一般疯狂扭动。

　　牛碧把柳媚娘紧紧抱在怀里，一咬牙，调转方向，重新朝着蟾蜍洞而去。

　　在柳媚娘歇斯底里的状态下，牛碧风一般进入蟾蜍洞，然后在洞内的一处空地上降下来，水床被牛碧扔在地上，大手放在柳媚娘身上，撕扯着她的衣服。

　　撕拉……撕拉……

　　“畜生！畜生！我杀了你！啊啊啊！我一定要杀了你！”

　　柳媚娘疯狂挣扎起来，但她那较弱的身子，又怎能挣脱牛碧力量的束缚，不但反抗无用，反而引来了牛碧更大力量。

　　“嫁鸡随鸡！嫁狗随狗！现在你是我的人了！以后我就是你的夫君，你要每天伺候我，把我伺候的舒舒服服的，听到没有！”牛碧吼叫道！

　　“我……我……呜呜……呜呜呜……啊啊啊啊……”这个时代，女人就是这样可悲，在没有收到侮辱前，可以使刚烈的贞女，但一旦被男人侵犯之后，就会放弃抵抗，正如牛碧所说的，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，被牛碧侵犯之后，柳媚娘内心也就涌起了无法反抗，以后只能成为牛碧的女人，为牛碧暖床、生孩子，做一个相夫教子的女人。

　　哭声渐止，柳媚娘似乎是认命了。

　　看到柳媚娘如此反应，牛碧哈哈笑道：“媚娘，我就知道你是个聪明的女人，从今以后，你就做我的女人吧！我会好好待你的。”

　　柳媚娘流着泪，哽咽道：“相公……莫要负我……”

　　“媚娘放心，我不是那个狼心狗肺的男人，如果日后我会负你，便让我天打雷劈，不得好死！”

　　如果此前柳媚娘还带着对未来的绝望，那眼下牛碧这突然的毒誓，却让柳媚娘心中突然生出了一种希望，望着牛碧那张英俊的面容，柳媚娘伸出手，放在牛碧的脸上，轻轻抚摸，心中有一个声音在告诉她：“也许……这才是我的归宿，这样已经很好了……”

　　见柳媚娘目光变得温柔，牛碧知道柳媚娘对自己的仇恨已经被深深地掩埋了起来，只要日后他不辜负柳媚娘，这仇恨就永远都不会出现，但相反，如果日后他辜负了柳媚娘，柳媚娘这深埋的仇恨就会变本加厉的重新涌现出来，但牛碧有信心让柳媚娘永远都不会在让仇恨出现，因为他对自己的女人，是永远都不会辜负的。

　　牛碧低下头，嘴唇印在了柳媚娘的额上、脸上、唇上，最后将柳媚娘的丁香小舌吸过来，疯狂的品尝着。

　　为了巩固圣果，牛碧在这一夜让柳媚娘十次，最后几乎痉挛，再也无力承受之后，这才结束战斗，抱着柳媚娘娇软的身子，进入了梦乡。

　　第二天清晨，柳媚娘依偎在牛碧怀中，走出了蟾蜍洞，此时的柳媚娘早已没有了以往的彷徨、悲伤和绝望，也没有了对牛碧的仇恨和彻骨的冰冷。

　　此时的柳媚娘，娇靥红润，仿佛初经雨露的鲜花，是那样的娇艳动人，如同一个小女人一般，甜蜜而幸福的抱着牛碧的胳膊，永远不想放开。

　　牛碧微微一笑，轻声道：“媚娘，以后我会好好待你，让你永远幸福快乐的。”

　　柳媚娘娇靥红润，轻嗯一声，头靠在牛碧肩膀上，轻声道：“相公，媚娘从今以后就是你的人了，如果相公不要媚娘，媚娘就只有去死了。”

　　“别说死。”牛碧的手指放在柳媚娘的唇上，目光温柔的望着她，轻声道：“媚娘这么好，相公我又怎么会不要你呢！我要你一辈子都不够。”

　　柳媚娘眼眶一红，眼泪又要掉下来。

　　“瞧你。”牛碧用手拭去柳媚娘眼角的泪水，微笑道：“以后的好日子还长着呢！记住，你不再是孤单一人，不管未来怎样，都有相公陪着你。”

　　“相公……”柳媚娘闭上眼睛，两行清泪顺着脸颊滑落，掉在地上，滴答作响。

　　“走吧！”牛碧微微一笑，道：“其实我不止你一个女人，但我对自己的女人向来一视同仁的疼爱，但是我的女人一定要相亲相爱，如果为了争宠而动坏念头，我不会轻饶了她。”

　　听到牛碧还有别的女人，柳媚娘没有任何不满，因为她知道，像牛碧这样的男人，是不可能被一个女人拴住的，能够和别的女人一起拥有牛碧，就已经是她天大的福分了，作为一个青楼女子，一个被抛弃的女子，能和牛碧这样的男人走在一起，柳媚娘已经别无所求了。

　　她只希望自己的下半生不要再有波折，能够平平安安的度过这一生，足矣！


第461章 姬三娘

　　客栈，赵灵儿和阿奴、彩依用审视的目光看着柳媚娘，这是没办法的，赵灵儿只有16岁，阿奴14岁，就算年龄最大的彩依，虽然是一千岁的蝴蝶精，但外表却只有双十年华，但柳媚娘，看上去却快三十岁了，这样一个女人被牛碧带回来，还是以牛碧女人的身份出现在众人面前，赵灵儿她们内心多少有些纠结。

　　尤其是赵灵儿，听到柳媚娘那一声姐姐，要多不自在有多不自在，一个比自己大了十岁以上的女人叫自己姐姐，赵灵儿还从来没有过这种体验。

　　赵灵儿笑的有些勉强，道：“媚娘无需客气，既然你是太一哥哥的女人，那便是我的妹妹，日后你我要好生侍候太一哥哥，知道吗？”

　　虽然年龄还小，但赵灵儿现在越来越有大妇的风范了，赵灵儿早就看明白了，日后牛碧不可能只有她一个女人，不说她自己都认定的阿奴和彩依，眼下这个柳媚娘就率先加入了这个大家庭，但真的很意外，赵灵儿原本以为下一个会加入的会是彩依呢！没想到却被从未识面的柳媚娘抢了先。

　　在来时的路上，柳媚娘就已经知道了赵灵儿的身份，尽管柳媚娘见多识广，但面对未来的‘大姐’，她还是难免紧张，好在赵灵儿对她的态度还算亲切，让她心下松了口气，道：“姐姐说的是，媚娘定会和姐姐一起好生侍候相公。”

　　见柳媚娘已经管牛碧叫起了‘相公’，阿奴哼了一声，问道：“太一大哥，她到底是从哪来的？为什么我们以前从没见过？”

　　牛碧微微一笑，道：“其实昨天我还不认识她，但世界上有一种东西叫缘分，就如同我和你灵儿姐姐一般，当初我与你灵儿姐姐也是见面当夜便洞房成亲了，媚娘和灵儿一样，都是让我心动的女人，所以我就把她带回来了。”

　　阿奴嘁了一声，道：“太一大哥，我才发现原来你这么花心。”

　　牛碧摇摇头，道：“阿奴，你是不知道媚娘的身世，如果你知道后，一定会赞同我们在一起的。”

　　“什么身世？难不成她是你的老相好？你们重叙旧情，破镜重圆了？”阿奴哼道。

　　牛碧好笑的看着阿奴，道：“你灵儿姐姐都没说话，你这小醋坛子，到底吃的哪门子醋？”

　　“我……哼！我是帮灵儿姐姐管教你，灵儿姐姐心软，就算心里有话也不忍心说出来，我可不会，我这是说灵儿姐姐的真心话。”阿奴嘴硬道。

　　“是吗？”牛碧扭头看着赵灵儿，微笑道：“灵儿，你真是这么想的吗？”

　　“太一哥哥，你别听阿奴乱讲。”赵灵儿摇摇头，道：“其实灵儿知道太一哥哥是顶天立地的盖世英雄，不可能只属于灵儿一个人，而且媚娘真的很好，很漂亮，灵儿也看得出来，她是真心爱着太一哥哥，所以灵儿很欢迎媚娘加入我们的大家庭。”

　　“哦？呵呵。”牛碧扭头看着阿奴，道：“阿奴，你还有什么话要说？”

　　阿奴气鼓鼓的道：“灵儿姐姐，你总是这样纵容太一大哥，长此以往，他会越来越喜新厌旧的，等以后你要是被他抛弃了，可别怪我没提醒过你。”

　　牛碧被气乐了：“阿奴，你是不是皮痒了？”

　　阿奴连忙躲在赵灵儿身后，呸的一声吐了吐舌头：“我说的都是心里话，要是你以后喜新厌旧怎么办？难道要让灵儿姐姐视而不见吗？”

　　“阿奴……”赵灵儿拉着阿奴的手，微微一笑，道：“别这样，我相信太一哥哥不是喜新厌旧的人，要不然当初他就不会娶我这样一个乡下丫头，也不会不远万里的陪着我去苗疆找娘，这辈子，能遇到太一哥哥，是我的福分，我不会要求更多了。”

　　听到这番话，柳媚娘为之动容，扭头看着牛碧，这才知道为什么牛碧会对她说赵灵儿是唯一的正妻，原来赵灵儿对牛碧的爱是那样深沉，这一刻，柳媚娘原本内心中一丝的不满，随之烟消云散，对赵灵儿真正的尊敬起来。

　　而牛碧也非常感动，走到赵灵儿面前，把赵灵儿抱在怀里，道：“灵儿，相信我，不管我有多少女人，你在我心中永远都是最与众不同的那一个。”

　　赵灵儿依偎在牛碧怀中，嘴角含笑，轻声道：“太一哥哥，灵儿相信。”

　　顿了顿，赵灵儿对牛碧道：“太一哥哥，你能先出去一下吗？我想和媚娘谈谈。”

　　牛碧自然毫无问题，点头答应下来，交代了柳媚娘一声，就走出了客房，原本彩依和阿奴也是要出去的，但赵灵儿却叫住了她们，说有事要和她们说，最后走出客房的就只剩下了苏媚这个小狐狸。

　　苏媚不愧是妖精，就算成天的不洗澡，身上的毛也一直干干净净，光滑柔顺，而且身上还散发着一种馨香，和女人的体香不同，那是一种全然不同的味道，牛碧每次闻到这种体香，就会感觉到一种从内到外的舒爽，只不过苏媚还没有化形为人，不会开口说话，牛碧也问不出她身上的香味究竟是什么造成的？

　　牛碧看到苏媚跟了出来，微微一笑，把苏媚抱起来，道：“难得你个小东西跟过来了，我就带你四处转转。”

　　苏媚呜呜低叫两声，伸出舌头舔了舔牛碧的手，满脸舒服的缩在牛碧怀里，闭上了眼睛。

　　牛碧好笑的看着苏媚，抚摸着她的皮毛，走出了客栈。

　　站在客栈之外，路面上的行人熙熙攘攘，正是清晨，来集市赶集的百姓很多，牛碧走到一个卖糕点的小摊之前，买了几块糕点，然后走到一个卖大碗茶的小摊前，坐下来要了两大碗茶，边吃糕点边喝大碗茶，感觉非常舒服。

　　卖大碗茶的小贩是个五十多岁的老农，看到牛碧带来的狐狸也颇有章法的吃糕点，喝大碗茶，不禁惊叹道：“小哥养的狐狸当真好灵性，竟能学会自己吃喝。”

　　牛碧微微一笑，道：“是啊！不过您千万别夸她，她听了好话会翘尾巴的。”

　　苏媚闻言，不满的呜呜叫了两声，老农却哈哈大笑：“小哥当真风趣，这小狐狸也灵性的紧。”

　　“哪里……”老农是个善谈的人，牛碧自己也比较能侃，跟老农这一通神侃，侃的老农心花怒放，最后白送了两大碗茶，还邀请牛碧以后有时间常来。

　　一路走走停停，很快，牛碧走到了一个小院落之前，在小院落的一侧，牛碧还看到了一口枯井。

　　小院落，枯井……牛碧好像想到了什么。

　　这不是女飞贼姬三娘的贼窝吗！

　　小院落的大门开着，却没人守着，牛碧打眼往里看，就看到几个丫鬟竟然穿金戴银，非常富有，牛碧看到这一幕，就知道铁定没错了，这里就是姬三娘的贼窝。

　　对姬三娘这个人，牛碧个人其实还是挺喜欢的，因为姬三娘虽然是个女飞贼，但从来不对穷人下手，反而会经常劫富济贫，即便是劫富，劫的也是为富不仁，那些善良的富人，她也是从来不动的，而且姬三娘不到万不得已，不然就不会应以杀人，这一点可是比很多盗贼强多了，正经说起来，姬三娘这人也算个侠盗，只不过姬三娘自己也会把劫来的‘富’济在自己这个贫人身上。

　　从这一点上看，姬三娘并不是那种纯正的侠士，应该属于怪侠，在牛碧看来，姬三娘的性情和自己相差不多，这也是牛碧为何会喜欢姬三娘的原因，有谁会不喜欢自己呢？

　　既然路过了这里，如果不进去拜访一番，又岂是牛碧的性格？

　　“这位公子，不知来姬家所为何事？”牛碧刚走进院门，就有一个丫鬟迎了上来，脸上带着笑，眼中却充满警惕之色。

　　牛碧微微一笑，道：“请问是姬三娘姬大姐的家吗？”

　　见牛碧能叫出姬三娘的名字，丫鬟眼中警惕之色更浓，道：“请问公子是？”

　　牛碧微笑道：“正所谓四海之内皆兄弟，我叫太一，是一个仰慕姬三娘姬大姐的人。”

　　牛碧这话就算骗鬼都骗不了，丫鬟如此聪明，又怎么可能被骗，立即对不远处的另一个丫鬟使了个眼色，那丫鬟会意，立即走近房内，通知姬三娘去了。

　　“原来是太一公子，不知太一公子此来所为何事？”丫鬟问道。

　　刚才这两个丫鬟的小动作都被牛碧看在了眼里，又怎会不知道她们对自己一直保持着警惕，不过牛碧并不担心这些，他会用绝对的实力打破丫鬟的警惕。

　　淡淡一笑：“你也无须如此，我知道姬三娘姬大姐是个女飞贼，而你们也是，但我并非官府中人，也不是什么名门正派，我只是对姬三娘很感兴趣，想和她见一面，也许日后可以成为朋友也未可知。”

　　见牛碧一口道出了她们的身份，丫鬟虽然心中震惊，但眼中的警惕之色却散了大半，咯咯笑道：“原来太一公子早就知道了，只是奴家凭什么相信你呢？”


第462章 奴家佩服

　　牛碧淡淡一笑，身体周围突然出现了无数剑气，将整个院落都笼罩起来，在丫鬟惊骇的目光下，微笑道：“不知道这些剑气能让你相信我吗？”

　　丫鬟能够感觉到剑气的强悍杀伤力，如此众多的数量，又是如此之强，丫鬟哪还不知道这次是来了绝顶高手，根本就不是她们这些女飞贼能惹得起的。

　　脸上重新露出笑容，只是笑的很勉强：“奴家不知公子本领高强，冒犯公子，还望公子恕罪。”

　　牛碧微微一笑，万道剑气突然消失，道：“现在能带我去见见姬大姐吗？”

　　“公子想见，自是能见的。”丫鬟哪还能阻止，见到牛碧的实力，她再怎样也不会自取其辱：“公子随奴家来。”

　　牛碧微微一笑，跟着丫鬟走进正厅，也许是刚才出现的气剑已经镇住了所有人，此时在正厅里的丫鬟们看到牛碧时，眼睛里都带着浓浓的敬畏之色，而在正厅的主座上，一身黑色裙装的三旬美妇饶有兴致的看着牛碧，牛碧那超强的魅力顿时让美妇满脸笑容，道：“哟！今天这是什么风把太一少侠吹到这来了？让奴家欢喜的紧呢！”

　　见这美妇如此风骚入骨，不是姬三娘还能是谁？

　　牛碧微微一笑，道：“太一不请自来，还望姬大姐海涵。”

　　“哟！瞧太一少侠说的，您能来那可是奴家的福气呢！太一少侠快请坐，请上座。”姬三娘走到牛碧身旁，主动挽住了牛碧的胳膊，柔软的丰满紧贴上去，时轻时重的挤压着。

　　牛碧顿时大呼受不了，姬三娘果然风骚，到了床上，肯定能把男人的骨髓都吸出来。

　　享受着送上门的香艳，牛碧和姬三娘一起走到主座上坐下，但姬三娘并没有离开，而是直接一屁股坐在了牛碧的大腿上，双臂勾着牛碧的脖子，露出身前丰美，咯咯笑道：“太一少侠今天来找奴家可有事儿？”

　　牛碧早早把苏媚扔到了地上，腾出大手搂着姬三娘的腰肢，另一只手毫不客气的在姬三娘的胸上摸了一把，眯眼笑道：“姬大姐如此尤物，小弟又岂能不来。”

　　胸部被牛碧摸到，姬三娘眼睛一眯，笑的更加骚妹入骨，只是牛碧却敏锐地察觉到了姬三娘一闪而过的杀气，心知这姬三娘虽然是个女飞贼，可也不是个什么人都能碰的女人，其实牛碧也没什么兴趣，毕竟姬三娘的脸蛋不说比赵灵儿差的远，就连阿奴也差了一筹，只是姬三娘那种成熟妩媚的魅力是赵灵儿她们比不了的，在牛碧的女人当中，若论妩媚，便以尤妮莎为最，其次就是白洁，和她们比起来，姬三娘的妩媚也就算不了什么了，倒是那股骚媚劲儿是牛碧的女人当中所没有的，这种骚媚当然不是什么褒义词，尤妮莎和白洁她们的骚，是只对牛碧一人，而姬三娘似乎是对任何人都能发骚，这就是骚媚。

　　“太一少侠如此英雄，让奴家好生喜欢呢！”姬三娘的手在牛碧的脸上抚摸着，但下一刻，一直匕首突然出现在姬三娘手中，抵住了牛碧的脖子，匕首闪烁着蓝幽幽的光芒，显然被荼了剧毒，而且匕首非常锋利，牛碧能够感觉到匕首散发出的寒芒。

　　牛碧看着姬三娘，微微一笑：“姬大姐这是何意？”

　　姬三娘咯咯一笑，道：“太一少侠，奴家实在太喜欢你了，所以想把你永远留下来，每天和奴家快活，不知可好？”

　　牛碧哈哈一笑，道：“如果这是姬大姐的愿望，小弟自然愿意，只是姬大姐眼下的行为似乎并无诚意啊！”

　　姬三娘笑的花枝乱颤，身前的丰美散发出迷人的波纹，白花花一片，晃得牛碧眼晕。

　　笑声乍止，姬三娘突然满面寒霜，道：“你到底是什么人？来此作甚？”

　　牛碧微微一笑，道：“姬大姐，小弟不是说过吗！因为小弟很仰慕姬大姐，所以前来拜访一番，却不成想……唉！莫非小弟哪里惹大姐生气了？”

　　姬三娘冷哼一声，脸上露出不屑的冷笑，道：“以你的实力，只怕是独孤剑圣来了也不过如此，但你太年轻，没有经验，竟然被我抓住了机会，现在你的命已经在我手上，如果不想死就乖乖的说出你的来意，不然……”

　　姬三娘没有说话，只是匕首已经贴在了牛碧的脖子上。

　　见姬三娘这就忍不住了，牛碧轻叹一声，道：“姬大姐，何必呢！小弟是真的很仰慕你，才来拜访的，没想到姬大姐竟然一点也不相信我，让小弟好是伤心呐！”

　　“事到如今，你还敢胡说八道，看来你是不见棺材不落泪了，那我就送你一程。”话落，姬三娘的匕首朝着牛碧的咽喉一划，牛碧的头顶顿时冒出了-1的伤害。

　　看到这个数字，姬三娘惊骇万分，不能相信的再次用力朝牛碧的脖子划了下去，但这次牛碧并没有给她机会，出手如闪电般夺过匕首，转而搭在了姬三娘的脖子上。

　　姬三娘当场吓的一动不动，眼中充满了惊恐之色。

　　牛碧见状，嘴角露出一缕阳光的微笑，道：“姬大姐，何必呢！”

　　姬三娘额头溢出了冷汗，强笑道：“太一少侠真是好本事，奴家佩服。”

　　“这话真是一点诚意也没有啊！”牛碧长叹一声，道：“姬大姐，以我的实力，要想杀人，只怕此时姬大姐和手下早已命丧黄泉多时了，但我杀人了吗？”

　　姬三娘强笑道：“太一少侠乃是少年英豪，又岂会做出这等事，此事是三娘孟浪了，还请太一少侠息怒，三娘愿摆酒设宴，向太一少侠赔罪。”

　　牛碧笑了笑，道：“姬大姐，这次可是真心实意？如果姬大姐再拿把匕首指着我的脖子，或是在酒菜中下毒，小弟就只能引颈就戮了。”

　　此时姬三娘也有几分相信牛碧此来并无恶意，心中稍定，脸上重新露出妩媚的笑容，道：“太一少侠可不要小瞧了奴家，奴家这次绝对是有诚意的。”

　　见姬三娘笑的发自内心，牛碧微微一笑，把匕首移开，摸摸脖子，笑道：“姬大姐，你用匕首就用吧！却还要荼毒，幸亏小弟还算皮实，不然此刻真的要去和阎王爷喝茶了。”

　　危险解除，姬三娘咯咯一笑，用手摸了摸牛碧的脸，笑眯眯道：“好弟弟，是姐姐错啦！等下姐姐向你敬酒赔罪还不行吗！”

　　牛碧嘿嘿一笑，手中突然出现一团火焰，把匕首瞬间烧成了铁水，随后铁水就这样在空中被煅烧，最后变成了一个只有几毫米直径的小铁珠。

　　看到牛碧这一手，姬三娘心中惊骇万分，周围那些一直处于紧张状态的丫鬟们同样如此，她们也见过高手，可是没见过牛碧这样的高手高手高高手，牛碧的强，已经颠覆了她们对强者的认知，这一刻，姬三娘是彻底没有了坏心思，在牛碧这样的实力面前，姬三娘知道，就算她有再多的阴谋诡计，也绝对没法对牛碧造成威胁。

　　这样的强者，在姬三娘看来，就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人，不然最终只会落得凄惨的下场。

　　姬三娘看着牛碧，紧张的情绪消除之后，这次是全身心的感受到了牛碧的男性魅力，芳心不禁有些荡漾，咯咯笑道：“弟弟真是好本事，姐姐佩服。”


第463章 超级大配角

　　牛碧淡淡一笑，把小铁珠放进物品栏，然后拿出了一把青铜级的匕首，只是普通的一收一取，看在姬三娘和那些丫鬟眼中，却是牛碧眨眼间就把小铁珠变成了一把匕首，如此神乎其技的手段，让姬三娘这一众女飞贼惊叹万分。

　　姬三娘更是感觉到这把匕首中蕴含的危险寒气。

　　牛碧微微一笑，道：“刚才弄坏了姬大姐的匕首，小弟心中不安，这把匕首就算小弟的赔礼，还请姬大姐收下。”

　　姬三娘面露惊喜之色：“弟弟当真要送给姐姐？”

　　牛碧微微一笑，把匕首塞进姬三娘手里，道：“一把匕首而已，还请姬大姐收下。”

　　匕首握在手里，姬三娘感觉到了一种难以言明的快感，这种感觉是姬三娘前所未有的，仿佛匕首在手，天下间再无她不可刺杀之人。

　　“此种感觉，果然是神兵利器。”姬三娘虽然没有接触过神兵利器，但是江湖中却有着神兵利器的传说，传说中，神兵有灵，握在手中，就能够感觉到神兵的特有威力，姬三娘见牛碧竟然随随便便就给了她一把神兵，心中激动和震惊万分，不敢相信牛碧竟然连神兵都舍得送，神兵可不是路边的大白菜，姬三娘知道世上神兵有数，不是什么人都能得到的。

　　在姬三娘看来，牛碧肯定知道这把匕首的宝贵，但牛碧依旧把匕首送给了她，这说明什么？至少姬三娘觉得，牛碧肯定是对她有某种不可说的情感，而且很深。

　　姬三娘目光柔柔的望着牛碧，脸上带着一丝春意，咯咯笑道：“既然是弟弟一番心意，那姐姐就收下啦！来人！去弄一桌好菜，把我珍藏的二十年女儿红端上来。”

　　现在那些丫鬟都知道牛碧已经成了姬三娘的座上宾，心中再无敌意，放心之下，也能够用平和的心态来观察牛碧了，现在看起来，她们才发现，原来牛碧是如此丰神俊逸，简直就是天神下凡，这些丫鬟都是些十几二十几岁的怀春女子，正所谓美女爱英雄，美女爱帅哥，牛碧的出现，一瞬间就打动了这些丫鬟的春心，看着牛碧的目光柔的能把人融化。

　　这时候小狐狸苏媚看到姬三娘主动勾搭起了牛碧，眼中带着鄙视之色，用力一窜，跳到了牛碧怀里，把姬三娘吓了一跳。

　　苏媚舒服的缩在牛碧怀里，啊呜一声打个哈欠，闭上眼睛休息起来。

　　“弟弟，这小狐狸是你养的宠物？”姬三娘虽然被吓了一跳，但看清苏媚的样子后，顿时被苏媚那萌萌的样子征服了，脸上带着喜爱之色摸了摸苏媚的皮毛。

　　牛碧呵呵一笑：“差不多吧！不过这小家伙别看她外表挺可爱的，可杀起坏人来，却非常凶猛，当然了，以姬大姐的实力，要收拾她那是轻而易举。”

　　姬三娘咯咯一笑：“弟弟的嘴可真甜，这么可爱的小狐狸，姐姐才舍不得收拾呢！”

　　见姬三娘似乎很喜欢苏媚，牛碧微微一笑，道：“可惜这小狐狸还没被调教完，实力没有达到顶峰，要不然小弟就把它送给姬大姐了。”

　　听到这话，苏媚的耳朵转了转，满脸不爽的往牛碧怀里拱了拱，鼻涕擤了牛碧一身：哼！让你把我送人，弄脏你的衣服。

　　姬三娘咯咯一笑，道：“哟！看来小狐狸生气了，姐姐就不夺人所爱了，以后见了喜欢的，养上一只也就是了。”

　　牛碧把苏媚抓起来，用她的皮毛擦了擦衣服上的鼻涕，然后一甩手，丢到一旁。

　　苏媚顿时气的嗷嗷直叫，姬三娘却笑的眼泪都掉下来了。

　　“哎呀……不行了……”姬三娘擦擦眼泪，揉揉肚子，靠在牛碧肩上，道：“姐姐可好多年没这么开怀的笑过一次了，弟弟，你可真逗。”

　　牛碧笑笑：“那是因为姐姐平时压力太大了，既要养活一大家子人，又要承担各种风险，日子过得战战兢兢的，又怎么能开怀大笑呢！”

　　这番话说出了姬三娘的心事，笑声乍止，姬三娘长叹一声：“是啊！姐姐这些年虽然在江湖上混了个飞天猫的名号，但毕竟是个贼，再加上姐姐向来喜欢对那些为富不仁的奸商和贪官下手，惹得官府和富贵之人对姐姐恨之入骨，别看姐姐现在过得挺光鲜，一旦有变，姐姐却会瞬间变成阶下囚，这种担心一直让姐姐睡不安稳，更不用提开怀笑一回了。”

　　听完姬三娘的讲述，牛碧微微一笑，道：“姬大姐，那你有没有想过以后？”

　　“以后？”姬三娘微微苦笑：“呵呵，以后的事谁又知道。”

　　牛碧淡淡的道：“鲜花易碎，红颜易老，姬大姐，你已经不年轻了，这些年来做下的买卖应该足够姬大姐后半生衣食无忧，为何不想找个好男人嫁了？过过安心日子不是很好。”

　　姬三娘呵呵一笑：“弟弟说的简单，好男人可不好找，现在的男人呀！老实的没本事，有本事的又花心，姐姐实在是找不到顺心随意的，不然姐姐早就嫁人了，哪还会干这种把脑袋别在裤腰带上的营生。”

　　牛碧笑了笑：“姬大姐，世间哪有完美无缺的男人，差不多就行了，就比如小弟，不是小弟自夸，姐姐应该也认同小弟是个有本事的人吧！”

　　姬三娘咯咯笑道：“那当然，弟弟可是姐姐这辈子见过的最有本事的人了。”

　　牛碧笑道：“可是小弟也是个花心的人，家中妻妾成群，这也没办法，谁让小弟有本事呢！如果小弟没有这本事，就会做一个本分人了，男人都是这样，没本事才会甘于平淡，一旦有了本事，又怎甘心默默无闻？正如姬大姐自己，如果姬大姐没有这种本事，又如何做的来侠义之事？姬大姐，你呀！就是眼界太高了。”

　　姬三娘咯咯直笑：“是啊！姐姐就是眼界太高，可是有什么办法？姐姐虽然不敢自认倾国倾城，却也貌美如花，身子更是勾人，如果不找个好男人，姐姐又如何甘心？”

　　牛碧笑道：“倒也是，姐姐的营生可就吓退一群人了，能配得上姐姐的确实不多。”

　　姬三娘看着牛碧，咯咯一笑，道：“其实姐姐自认配得上的男人，以前却也遇到过一个，只可惜那人已经有了伴侣，并且对那伴侣用情甚深，姐姐也只好知难而退。”

　　“哦？”牛碧颇感惊奇，问道：“姬大姐说的那个人叫什么名字？”

　　姬三娘笑了笑，吐出三个字：“李三思。”

　　“李三思！？”牛碧被吓了一跳。

　　“怎么？”看到牛碧的反应，姬三娘眨眨眼睛：“弟弟认识李三思？”

　　牛碧微微苦笑，道：“认识倒是认识，就是已经死了很多年了。”

　　李三思，这个人牛碧可是如雷贯耳，那可是仙剑一中男主角李逍遥的老爹，同时也是仙剑二中女主角李忆如的爷爷，仙剑三中男主角景天的爱徒，更是仙剑五中女主角小蛮的曾祖父，一个跨越了五代仙剑的超级大配角，小强都没这么强的生命力，简直太凶残了。

　　“是啊！”姬三娘轻叹一声：“好人不长命，祸害遗千年，李三思是姐姐当初最憧憬的男人，南盗侠大名当娘在江湖上如雷贯耳，姐姐就是因为对李三思的憧憬，而走上了这条路，其实在走上这条路之前，姐姐就已经做好了不得善终的准备。”

　　巨大爆料啊！牛碧脑子有点嗡嗡作响：“原来姬大姐竟然是……呵呵，小弟当真没有想到。”

　　姬三娘咯咯一笑，道：“这有什么，只不过李大侠死的实在太早了，当初听到李大侠的死讯，姐姐可是难过了好些天。”

　　牛碧呵呵干笑两声，道：“江湖代有人才出，各领风骚十几年，李三思只是在那个时间段有影响的江湖人物，小弟相信日后还会出现更多影响一代江湖的侠士，也许以后姐姐飞天猫的大名就会名满江湖呢！”

　　姬三娘咯咯笑道：“姐姐可不敢想，毕竟姐姐只是一个弱女子罢了，女子闯江湖，比男人要艰难地多，姐姐已经不奢望未来找一个如意郎君度过一生，但求能够得到善终，也就够了。”

　　牛碧看着姬三娘的眼睛，这双眼睛里没有丝毫敷衍，显然说的是真心话。

　　微微一笑，牛碧抬手摸了摸姬三娘的脸，虽然姬三娘已经三十多了，但却保养的很好，皮肤光滑白嫩，比起年轻少女也不遑多让，在姬三娘稍显羞涩和慌乱的目光下，牛碧轻声道：“姬大姐，不管未来如何，小弟都希望姬大姐这一生能幸福美满。”

　　“弟弟……”姬三娘眼睛湿润，擦擦眼泪，道：“真是的，把姐姐感动的眼泪都掉下来了，坏弟弟，你可要赔姐姐眼泪。”

　　牛碧哈哈笑道：“姬大姐要小弟如何赔偿？小弟都接下了。”

　　姬三娘咯咯一笑，道：“那姐姐要和弟弟一醉方休，如何？”


第464章 老牛和嫩草

　　本以为牛碧一定会痛快答应，不想牛碧却面有难色的摆摆手，道：“姬大姐，这恐怕不行，小弟的妻妾目前还在客栈中，如果小弟在姬大姐这里喝醉了，客栈内的妻妾也就无人照顾了，所以还请恕姬大姐原谅小弟不能共醉，但小弟可以保证，一定让姬大姐喝的尽兴，如何？”

　　听完牛碧的讲述，姬三娘眼中闪过一丝光彩，咯咯笑道：“弟弟对自己的妻妾很关爱啊！竟然在姐姐面前还能想起她们，这份情谊，以姐姐看来，弟弟的妻妾当真是三生有幸了。”

　　“姬大姐过奖了。”牛碧笑了笑，这时候酒菜陆续端上饭桌，牛碧道：“姬大姐，小弟这次就陪姬大姐尽兴喝一场，只是最近官府对姐姐缉查甚严，姐姐还需随时小心，莫要阴沟里翻船。”

　　感觉到牛碧发自内心的关怀，姬三娘心中感动，咯咯笑道：“弟弟放心好了，姐姐虽然不像弟弟那样有本事，可也在江湖中混了十几年，这点小心还是有的。”

　　牛碧摇摇头：“姬大姐莫要放松警惕，世间之事总有万一，万一出了事，那就追悔莫及了。”

　　姬三娘咯咯笑道：“知道啦！姐姐才发现弟弟原来也如此聒噪，不过这份情谊，姐姐领了，日后弟弟若有用的上姐姐的地方，尽管开口，姐姐若是皱一下眉头，就不是姬三娘。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“姐姐无需如此，其实小弟也只是觉得和姐姐投缘，才会唐突前来一见，今日一见，姐姐果然在性格上与小弟相近，甚是投缘，今生能有这样一个性情相投的红颜知己，是小弟的福气。”

　　听完这番话，姬三娘心中感动，道：“好，既然弟弟都如此说了，姐姐便与你做一个红粉知己，今生不求生同根，死同穴，但求这一世彼此互为知己，如何？”

　　“姐姐这话，正合我意。”牛碧哈哈一笑，倒了两杯酒，一杯送到姬三娘手中，道：“姐姐，请，小弟敬你一杯。”

　　“好！这杯酒，姐姐与你干了。”

　　一杯陈年女儿红被一饮而尽，两人将杯口倒置，没有一滴酒水掉落，见状，牛碧和姬三娘相视一笑，姬三娘亲自给牛碧倒了一杯酒，道：“弟弟，再喝，今日姐姐高兴，定要一醉方休。”

　　“好！小弟陪姐姐尽饮。”

　　一个小时之后，牛碧看着喝的大嘴的姬三娘，微微一笑，对身旁的丫鬟道：“把姬大姐扶回房间休息，若醒了便告诉她，我会在客栈住一段时间，有事就去客栈找我。”

　　“是，奴家一定转告大姐。”丫鬟柔情似水的望着牛碧，几乎要把牛碧融化了。

　　虽然丫鬟表面上是丫鬟，实际上就是和姬三娘一起‘讨生活’的异姓姐妹，姬三娘对自己的姐妹向来很好，所以这些姐妹也对姬三娘非常服气，愿意听从姬三娘的指挥，也因此，她们不像普通丫鬟那样，不敢对主人的座上宾表达任何情感。

　　牛碧的出现，让这里几乎所有的‘丫鬟’都动了春心，每一个丫鬟都想和牛碧亲近一番，只可惜僧多粥少，只能让粥来选僧了。

　　牛碧也许猜到了一些这些丫鬟的心理活动，不过对这些姿色只能算俏丽的丫鬟，牛碧根本看不上眼，身边一群漂亮的老婆，可是把牛碧的胃口养刁了，即便是姬三娘这样貌美如花的熟女，牛碧也没有收入房中的打算，就更不用说这些丫鬟了。

　　离开姬三娘的院落后，牛碧带着苏媚返回了客栈，这个时候，赵灵儿和柳媚娘以及彩依、阿奴正娇笑着说话聊天，看那副亲热劲儿，不知道的还以为是相处多年的姐妹呢！

　　“呵呵，你们聊什么呢？这么高兴，能不能说给我听听？”牛碧对眼前的场景非常满意和高兴，乐呵呵的凑了过去。

　　四女看到牛碧，除了阿奴轻哼了一声，赵灵儿和彩依、柳媚娘都用温柔的目光望着他，让牛碧心中很满意。

　　“太一哥哥，我们说的都是些女儿家的话，说给你听……不方便。”赵灵儿有些羞涩的说道。

　　柳媚娘点点头：“是的，相公，我们女儿家的话，相公还是不要听的好。”

　　“呵呵，既然是这样，那我就不听了，不过见你们能相处的这么融洽，我心里很高兴。”牛碧目光温柔的望着三女，阿奴被他自动排除在外了。

　　被牛碧无视，把阿奴气的够呛，但同时心里却也有点悲凉：我怎么会生气呢？我又不是他什么人，我有什么资格生气？

　　赵灵儿拉着柳媚娘的手，轻声道：“太一哥哥，我们已经知道媚娘过去的身世了，真的很让人怜惜，真不敢想象，竟会有男人忍心伤害媚娘，好在一切都过去了，日后媚娘成了我们的姐妹，我们都会照顾媚娘，让她忘掉以前的不幸。”

　　“灵儿姐姐……”柳媚娘感动的美目含泪。

　　牛碧欣慰万分，感慨道：“灵儿，你真是我的贤妻，此生能拥有你，是我之幸。”

　　赵灵儿羞涩的一笑，道：“能和太一哥哥在一起，才是灵儿之幸。”

　　浓浓的情意在两人之间交融，让彩依和柳媚娘非常羡慕，但同时，她们也庆幸万分，因为她们今生能够遇到牛碧，跟在牛碧身边，已经是她们此生最大的幸运，只希望能够永远和牛碧在一起，直到她们死了，这一生便也满足了。

　　随着柳媚娘成功融入到牛碧的家庭之中，牛碧也算了去了一桩心事，如此又过去了七天，这七天里，因为有了柳媚娘的加入，牛碧终于在几个月之后，再次享受到了爷爷双飞的滋味儿，柳媚娘还好，毕竟当初是红楼的头牌，虽然是清倌人，见识却不比普通妓女少，所以对双飞并没觉得有什么大不了的，相反，因为牛碧太过强大，有赵灵儿和她一起分担，让她也轻松了许多。

　　除了和赵灵儿、柳媚娘胡天黑地之外，牛碧和彩依之间的感情也深厚了一些，只不过彩依是那种柔顺的性格，不会主动怎样，但牛碧有要求，却一定会照做，这样一来，搞的彩依真的和丫鬟没什么区别，让牛碧觉得有必要对彩依重新调教一番，只不过眼下没有那样的时间罢了。

　　因为这七天里，每到白天，姬三娘就会派丫鬟过来请牛碧过去饮酒，欣赏舞蹈，联络联络感情，而牛碧为了安赵灵儿的心，偶尔也会带她们一起过去那里做客。

　　姬三娘一开始还以为牛碧的女人最多也就和她差不多等级，但是看到赵灵儿、彩依和柳媚娘之后，姬三娘知道自己的想法大错特错了，同时也觉得以牛碧如此英雄，确实也只有赵灵儿她们这样天仙般的女人才配得上牛碧，原本对牛碧的一些小心思也暂时放下了，没办法，‘实力’相差太多，姬三娘可不想自取其辱。

　　因为姬三娘的放下，所以对牛碧并没有亲密的表现，就算是亲密，也是那种姐弟间的亲密，让赵灵儿她们放心万分，同时因为姬三娘三十多岁的年纪，和赵灵儿的母亲年纪差不多，赵灵儿也就更不担心了，有她们这些水灵灵的妹子，牛碧又怎么会去啃姬三娘这种老草呢！

　　不过在这一点上，赵灵儿她们可想错了，因为老草也有老草的好处，在牛碧的女人名单中，可是有好几百万岁的老妖精呢！哪怕是人类，也有白洁和凌小雅这样的熟女，比起年龄，姬三娘就算年轻的嫩草了。


第465章 锁妖塔

　　日子就在这样的轻松之下，突然出现了变化，这一天，客栈里来了一个古董商。

　　看到这个古董商，牛碧嘴角露出了笑容。

　　终于……终于把你等来了。

　　“哟！弟弟，今天怎么一个人来了？灵儿妹子她们呢！”宅院里，姬三娘满面春风的抱住了牛碧的胳膊，胸部紧紧的贴了上去。

　　牛碧呵呵笑道：“她们去外面玩了，姐姐，小弟这次可是有事相求。”

　　“哟！瞧弟弟说了，你有事，姐姐还能不帮忙吗！不过是什么事连你都搞不定，还要姐姐帮忙？”姬三娘很好奇，以牛碧的本事都搞不定，姬三娘可想不到是什么事。

　　牛碧笑道：“今天客栈来了一个古董商投诉，不过我看到他的古董里面有一个小葫芦，那葫芦上散发着一种妖魔之气，非常凶险，如果被有道之士使用，倒是一件不错的法宝，可如果普通人用它，却会招来凶险，不过小弟虽然明白，那古董商市侩之人，却会以为我是贪图他的葫芦，所以小弟想让姐姐亲自出马，把那葫芦偷出来，然后留下足够的金银也就是了。”

　　“哟！没想到还有法宝呢！姐姐以前倒是见过道士的桃木剑、紫金铃什么的法宝，莫非那葫芦也是那样的法宝？”姬三娘顿时来了兴趣。

　　牛碧微微一笑：“差不多吧！不过那葫芦以我看来应该可以收服妖魔，是一件除魔的高级法宝，小弟对降妖除魔也有些研究，那件宝物对小弟来说却也有些助益，不知姐姐可否帮小弟这个忙？”

　　姬三娘咯咯笑道：“弟弟都亲口相求了，姐姐哪还能不答应，不过事成之后，弟弟要怎么报答姐姐呢？”

　　牛碧呵呵笑道：“姐姐说什么就是什么，就算让小弟以身相许也无不可。”

　　“咯咯，这话要是被灵儿妹子她们听到，姐姐肯定要被大卸八块了。”姬三娘笑的花枝乱颤，手在牛碧的脸上摸了一把，道：“届时再说吧！姐姐今晚就给你偷出来。”

　　“那小弟就恭候佳音了，至于那紫金葫芦的钱财……”牛碧想了想，道：“想必一万金币也差不多了。”说着，牛碧从物品栏拿出了一万金币，全部摆在了桌子上。

　　看到这么多金币，姬三娘眼睛亮晶晶的，咯咯笑道：“没想到弟弟还是个小财主呢！”

　　牛碧呵呵笑道：“以姐姐的身家，又岂会看的上这点钱财，只不过那古董商虽然市侩，可小弟也不是爱占便宜之人，这些钱就算那葫芦的买资，更何况没了那葫芦，古董商便不会遭受妖魔之气侵扰，从而不得善终，小弟这也算救了他一命。”

　　“咯咯，救人一命胜造七级浮屠，弟弟功德无量。”

　　“那就拜托姐姐了，事成之后，小弟摆宴酬谢姐姐。”牛碧笑道。

　　“咯咯，摆宴就不必了，姐姐还不差那顿饭，只不过弟弟本领如此高强，是否该教姐姐一套保命功法？万一日后姐姐深陷危机，也好有条退路。”姬三娘笑道。

　　“唔……”牛碧想了想，道：“既如此，那小弟就传姐姐一套功法，只要姐姐勤加修炼，日后成就定不在独孤剑圣之下。”

　　“独孤剑圣？”姬三娘惊讶万分：“弟弟说的是真的？”

　　牛碧微微一笑，道：“小弟可曾欺骗过姐姐？”

　　姬三娘望着牛碧，咯咯笑着扑到牛碧身上，张嘴亲了牛碧一口，道：“好弟弟，那姐姐就谢谢你啦！”

　　牛碧大手在姬三娘的肥臀上捏了几把，嘿嘿笑道：“是小弟占了便宜才是。”

　　姬三娘抛了个媚眼，咯咯一笑，道：“姐姐已是人老珠黄，不比灵儿妹子她们水灵了，若是姐姐年轻十几岁，定会对弟弟纠缠不休。”

　　“姐姐太自谦了，灵儿她们是出熟的青苹果，而姐姐却是成熟的水蜜桃，各有风味。”牛碧微笑道。

　　“哟！弟弟这张嘴可真甜呢！姐姐都甜到心里了呢！”姬三娘妩媚的望着你比，又在牛碧的脸上亲了一口，轻声道：“好弟弟，君生我未生，我生君已老，恨不生逢时，日日与君好。不管未来如何，别忘了姐姐。”

　　牛碧紧紧抱着姬三娘，轻声道：“姐姐放心，无论日后如何，小弟永远不忘姐姐情意，只恨……”

　　“弟弟不必说了，姐姐都明白。”姬三娘目光温柔的望着牛碧，红艳柔软的嘴唇印在了牛碧的嘴上……

　　深夜，客栈里发出了阵阵歇斯底里的叫喊声：“我的紫金葫芦！我的紫金葫芦啊！！！！”

　　喊叫声惊醒了客栈内的客人，赵灵儿和柳媚娘虽然异常疲惫，却也被吵醒。

　　赵灵儿揉了揉眼睛，道：“外面发生什么事了？好吵。”

　　柳媚娘听到外面的叫声，推测道：“好像是有人遭了贼。”

　　牛碧躺在两女中间，打个哈欠，道：“大晚上的，饶人清梦，别理会他们，我们接着睡。”

　　一听遭了贼，赵灵儿还是有些担心的：“太一哥哥，如果贼进到我们屋里怎么办？我们还是去看看吧！要是能抓到那个贼，就把他抓到，免得贼人再去偷盗。”

　　牛碧摇摇头，道：“傻灵儿，听外面的动静就知道，贼早就走了，就算想找也找不到，至于被偷的人，听声音好像是今天刚来的那个古董商，对这些为富不仁的奸商，我实在没兴趣帮他们，别管那些事了，还是好好休息吧！乖。”

　　牛碧既然这样说了，赵灵儿也就不再多想，事实上，她也对那些为富不仁的奸商很痛恨，被偷了也是活该。

　　天亮后，客栈内已经恢复了平静，而且那个古董商已经离开了，用早饭的时候，从其他用餐的人口中得知，虽然古董商的紫金葫芦被偷了，但是那盗贼却留下了一万金币，一万金币可是相当于一百万文钱，那古董商买紫金葫芦也只花了几十万文而已，有了一万金币，他一开始虽然大喊大叫了一阵，但是一核算其中的得失，就没有去报官，而且因为身怀巨款，生怕被人惦记，就连夜离开了客栈，听说返回长安去了。

　　不过因为扬州太守发不过扬州城只许进不许出，所以那古董商是怎么出去的，就不是人们知道的了。

　　“没想到那盗贼会留下这么多钱，一万金币啊！就算一家五口都足够一辈子衣食无忧了。”听完这些人的讲述，柳媚娘感慨万分。

　　“看来那盗贼应该不是贪图财物之人，想必那紫金葫芦于他有大用，而那古董商却不愿出手，于是便出此下策。”赵灵儿推测道。

　　牛碧呵呵笑道：“灵儿什么时候看问题这么透彻了？以你的才能，去当个捕快绰绰有余了。”

　　赵灵儿脸一红，道：“哪有，太一哥哥又笑我。”

　　“我可没有。”牛碧笑了笑，道：“不过这扬州城看起来是不怎么太平，咱们在这也住的时日不短，也该离开了。”

　　“太好了，我早就想走了呢！”阿奴兴奋地叫道。

　　“哦？”牛碧看着阿奴，呵呵笑道：“原来你早就想走了啊！”

　　阿奴哼了一声：“苗疆混乱，早点回去我才能安心。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“是啊！既然这样，那我们就尽早启程吧！不过在此之前，我还有一个地方想去，就是不知道你们敢不敢去。”

　　“别小瞧人！”阿奴倔强道：“天下间还没有我阿奴不敢去的地方，你说吧！去哪里？”

　　牛碧微微一笑，吐出三个字：“锁妖塔！”

　　“锁妖塔！？”众女皆惊。

　　姬三娘家，牛碧将玉女心经传给了姬三娘，这可不是武林中的那种玉女心经，而是牛碧在九万九千九百九十九世当中的一世获得的修真心法，修炼玉女心经之人，会越来越年轻，一直达到十八岁的青春时期，不过正如功法的名称，这套功法只能由女人修炼，修炼到大成之境，可以脱出凡胎，成就天仙果位，既然已经把姬三娘当成了自己的姐姐，牛碧自然不希望姬三娘会就此老去，毕竟姬三娘的性格是和他最相似的，牛碧希望姬三娘能有个更加美好的未来。

　　当姬三娘领悟到玉女心经，成功入定后，牛碧拿着紫金葫芦，看到底部的灵葫咒后，便学会了怎样使用紫金葫芦收妖，说起来，这紫金葫芦的作用和女娲的炼妖壶作用相似，只不过能收的妖魔等级并不高，最多也就收收普通的小妖小魔，仙剑当中任何BOSS级别怪物都收不了，但所收妖魔炼制出来的物品还是很不错的。

　　当初牛碧玩这款游戏的时候，得到过不少试炼果和舍利子，这些可都是炼制金蚕王的材料，当然还有潘果和灵葫仙丹这样的好东西，甚至还有还魂香、孟婆汤这样可以复活的药物，想想日后的战斗，这些东西可都是保命的好东西，所以牛碧一开始就对紫金葫芦志在必得，此时终于把紫金葫芦拿在手，心里还是很满足的。


第466章 他乡遇故知

　　收起紫金葫芦，牛碧望着正在打坐的姬三娘，那张脸上没有了往日的妩媚，很纯净，很难相信姬三娘也会有这样的表情。

　　牛碧微微一笑，写下了一封书信，交给姬三娘的随身丫鬟，叮嘱道：“等姐姐醒来后，把这封书信交给她。”

　　丫鬟满目爱慕之意的望着牛碧，轻轻点头：“少侠放心，奴家会的。”

　　牛碧微微一笑，转身离开了此地，牛碧知道，此一去，便不知是否还有再见之日？只希望日后姬三娘能够幸福美满，那便足够了。

　　回到客栈，牛碧原本要带着赵灵儿她们去蜀山锁妖塔，但他却看到了一个非常意外人，不，应该是两个。

　　“刘兄、林小姐，你们怎会在此？”牛碧很惊讶，因为来人竟然是刘晋元和林月如。

　　“太一兄，真是久违了。”刘晋元见到牛碧非常高兴，上去就抓住牛碧的手腕，道：“太一兄，你那日不告而别，可是让刘某好生气恼。”

　　牛碧呵呵笑道：“那日与林堡主一言不合，在下负气出走，倒是忘了和刘兄道别，恕罪恕罪，不如今日就由在下做东，请刘兄一饮如何？”

　　“哈哈，正该如此。”刘晋元高兴地答应下来，而这个时候，林月如却满脸复杂的望着牛碧，上前两步：“太一大哥，久违了。”

　　“太一大哥？呵呵，林小姐什么时候对在下如此客气了？真是让在下受宠若惊啊！”牛碧调侃道。

　　林月如抿着嘴唇，轻哼一声：“你这人，当日我爹言语中虽然是冲撞了太一大哥，可我爹也是为林家堡的脸面，以及我的脸面不得不如此，太一大哥毕竟是晚辈，相让一二，待我爹气过之后，自不会再坚持这门亲事，太一大哥却……那日我爹可是发了好大脾气。”

　　提起林天南，牛碧嘴角露出一丝冷笑，道：“林小姐还不知道你爹做了什么吧！”

　　“什么？”林月如愕然。

　　刘晋元也讶然道：“太一兄何出此言，世伯当日一直在林家堡中，未曾对太一兄做过何事吧！”

　　牛碧哈哈大笑，笑声中充满了嘲讽之意，让林月如和刘晋元皱眉不已。

　　大笑声中，牛碧突然冷哼一声：“当日林堡主确实未曾对在下做过什么，只是派出堡内十几个高手围攻于我！”

　　“什么！？”林月如和刘晋元闻言，如遭雷击，呆了。

　　牛碧哈哈大笑：“可笑林天南低估了我的实力，不过十几个普通高手罢了，又岂是我的对手，那些人全被我打的断手断脚，想必林天南知道这个消息后，脸色一定很难看吧！”

　　牛碧不知道林天南脸色好不好看，但此时林月如和刘晋元的脸色却是真的难看。

　　这个时候，林月如和刘晋元终于知道那天晚上为什么林家堡的十几个高手会遇到那种事了，原来这一切都是由林天南的命令引起的，一想到林天南竟然做出了这种有违侠义道德的事，林月如这个当女儿的就羞愧万分，原本心中对牛碧还有意思怨恨，但此刻却只剩下了愧疚，而刘晋元知道自己的世伯竟然是这种卑鄙小人，脸上同样挂不住，同时想到如果自己日后真的娶了林月如，那么有林天南这个岳父，想必并不是什么好事……

　　这一刻，刘晋元多年来对林月如的一片真心，开始动摇了。

　　“太一大哥……”林月如眼里含着泪，扑通一声跪在了牛碧面前。

　　牛碧惊讶万分，道：“林小姐这是为何？”

　　林月如羞愧道：“不想家父竟然做出此等卑劣之事，身为女儿，月如只能代父请罪，还望太一大哥能原谅家父这一回。”说完，林月如梆梆梆磕了三个响头。

　　林月如如此魄力，倒是让牛碧心中生出了不少好感，只不过刘晋元这时候却很为难，于情于理，他这个做表兄的，也应该跪下来帮林天南请罪，只是刘晋元毕竟是个读书人，有读书人特有的傲气，要他对牛碧跪下，而且还是为一个做了卑鄙之事的人请罪，刘晋元怎么样也做不到，正是这犹豫之间，牛碧却把林月如扶了起来，叹道：“林小姐都做到此等地步了，在下若是还不原谅，只怕会里外不是人……也罢！当日我也没受伤，此事便就此揭过。”

　　见牛碧宽宏大量的原谅了林天南，林月如感激万分，道：“多谢太一大哥，此事便算小妹欠了太一大哥一个人情，日后小妹定当回报。”

　　牛碧摆摆手，道：“无需如此，对了，在下的妻妾外出游逛，看看时辰也快回来了，择日不如撞日，今日就由在下做东，刘兄、林小姐，可愿促膝长谈一番？”

　　林月如点点头：“自当如此。”

　　刘晋元也爽朗的笑道：“固所愿也，不敢请耳！只是当日与太一兄相识，太一兄只有赵夫人一妻，多日不见，太一兄何时纳妾了？莫非是当日那个苗族小姑娘？”

　　牛碧哈哈笑道：“人生不可预知，说来在下自己也不相信，在下的妾室乃是在扬州城所识，算是一见投缘，再见倾心，等她们回来，刘兄便知晓了。”

　　“竟是如此？”刘晋元颇为惊讶，但随即点点头：“人生果然不可预知也！”

　　而林月如听到牛碧竟然在这短短不到一个月的时间里就纳了妾，心里当真不是滋味，当日在擂台上，林月如被强大的牛碧打败后，心里就已经生出了爱慕之心，奈何牛碧当时已经有了赵灵儿，作为林家堡的千金大小姐，林月如自然不可能给牛碧做妾，哪怕做个平齐也会有辱林家堡的颜面，可牛碧实在太优秀了，最后搞的林天南不得不逼着牛碧休掉赵灵儿，这样牛碧成为林家女婿，也就名正言顺了。

　　只可惜林天南不知道牛碧对赵灵儿的羁绊和感情，最后不但丢了脸面，还折损了林家堡十几个高手，若是早知今日，林天南便不会在当日做出那种决定了，而林月如要是早知今日，也许宁可给牛碧做个平妻，也不愿父亲和牛碧闹翻，更不会闹到短短数日不见，牛碧就纳了一房妾室，这样让林月如的心理定位更加尴尬了，也愈发难以启齿了。

　　为了不被人打扰，牛碧让店小二在自己的客房里开了一桌丰盛的酒宴，在店小二陆续上菜的时候，赵灵儿她们也回来了，因为就要离开扬州了，所以赵灵儿她们这次在扬州城买了不少衣服和吃食，尤其是阿奴，也许是为了泄愤，竟然买了一大堆的零食，足足包了三大包，二十多斤重，真不知道她什么时候才能吃完。

　　“太一哥哥，我们回来了……咦？月如姐姐、刘公子？”赵灵儿刚走进客房，就看到了林月如和刘晋元，不禁惊讶万分：“你们怎会在此？”

　　林月如微微一笑：“只是路过此地，灵儿妹妹，多日不见，可好？”

　　赵灵儿嘻嘻一笑：“很好呀！月如姐姐和刘公子路过此地，是要去哪里？”

　　说着话，阿奴和柳媚娘、彩依陆续走了进来，身后还跟着苏媚这个小狐狸。

　　看到柳媚娘和彩依，尤其是彩依，刘晋元和林月如简直惊为天人，尤其是刘晋元，身为尚书府的大少爷，什么样的美女没见过？但这么多年，就是没见过彩依这么脱俗、出尘的美女，简直就是画中走出来的仙子，美艳不可方物，刘晋元一时间竟是看的痴了。

　　“咳咳！”发现刘晋元的猪哥相，牛碧干咳两声，但刘晋元却毫无反应，倒是林月如察觉到了刘晋元的异象，不禁羞恼反问，莲足在桌子底下狠狠踩在了刘晋元的脚面上。

　　“哎呀！”刘晋元痛叫一声，让众人的目光都集中在了他的脸上，林月如冷着脸哼了一声，道：“表哥，如此盯着太一大哥的妻妾，可知廉耻为何物？”

　　见自己竟然形象全毁，刘晋元羞惭无地，以袖遮面，羞愧道：“惭愧，惭愧，太一兄，刘某实在有失颜面，愧对太一兄。”

　　牛碧呵呵一笑，摆摆手：“哪里，正所谓爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑，大家都是男人，在下能理解刘兄的心情，不过在下妻妾都是蒲柳之姿，而刘兄堂堂尚书府公子，想必见过的天仙美女数不胜数，日后可要为在下介绍一二。”

　　牛碧这种耍流氓的语言，如果放在平时，肯定会招来众女一致唾弃，但放在这个时候，却显得牛碧是为了解除刘晋元的尴尬，心胸开阔之举，为友解围的品质当为可交之人，这不但让林月如和赵灵儿她们暗暗点头，更是让刘晋元心生感激。

　　“太一兄既开尊口，日后若去京城，刘某自当一尽地主之谊。”

　　牛碧哈哈笑道：“那就多谢刘兄了，来来来，且容在下为刘兄和林小姐介绍一二……”

　　牛碧拉过柳媚娘的手，道：“此乃在下妾室柳媚娘。”


第467章 不醉不休

　　随后又拉过彩依的手，道：“此乃在下妾室彩依，呵呵，皆是蒲柳之姿，你二人快来见过刘兄与林小姐。”

　　柳媚娘落落大方道：“媚娘见过刘公子、见过林小姐。”

　　彩依突然‘被’妾室，着实吓了一跳，不过心里却非常欢喜，行了一礼：“彩依见过刘公子，见过林小姐。”

　　见牛碧竟然一口气纳了两房妾室，刘晋元目瞪口呆，而林月如心里愈发的酸涩，直面牛碧的勇气也越来越小了。

　　“免礼，免礼。”见过礼之后，刘晋元叹了口气，道：“太一兄真是好福气，不但有赵夫人这样灵气逼人的妻子，更有彩依和媚娘两位国色天香的妾室，当真羡煞旁人。”

　　牛碧哈哈一笑，摆摆手，道：“刘兄谬赞了，来来来，灵儿，你们都坐过来，难得与刘兄、林小姐在茫茫人海中再次相遇，今日当是不醉不休。”

　　“不醉不休？喂，太一大哥，我们不是今日就……”阿奴一听要不醉不休，立马急了，这原本都准备好要走了，没想到却要来个不醉不休，那得到什么时候才能走啊！

　　牛碧干咳一声，道：“阿奴，稍安勿躁，计划赶不上变化，待宴请刘兄和林小姐之后，我们再上路不迟。”

　　“上路？”林月如略显急切的问道：“太一大哥要去哪里？”

　　牛碧打个哈哈：“我们要去苗疆办点事，本来就要走了，没想到却遇到了林小姐和刘兄，故人相见，行程再紧也要推迟片刻，不说这些扫兴的话，倒是林小姐和刘兄结伴而行，这是要去哪？”

　　刘晋元道：“不瞒太一兄，只因月如表妹在太一兄走后心中烦闷，刘某就陪月如表妹去京城散散心，呵呵，月如表妹与我娘亲最是想得，往日有何烦闷，定会去找我娘，此次也不例外，而月如表妹武功高强，刘某结伴而行，路上也可有个照应。”

　　“原来如此。”牛碧含笑点头，道：“林姑娘武功确实高强，在年轻一辈中，可谓个中翘楚，若勤练武功，日后不难成为绝顶高手。”

　　“太一大哥谬赞了。”得到牛碧的认同和称赞，林月如心中高兴，道：“太一大哥才是绝顶高手，以小妹之见，只怕不会比独孤剑圣差上分毫。”

　　“独孤剑圣？呵呵……”牛碧淡淡一笑，不再多言，倒是阿奴显摆道：“独孤剑圣算什么，太一大哥可是比独孤剑圣强了百倍，前不久遇到黑苗族第一高手石长老，也被太一大哥一招秒杀，我就不信独孤剑圣能一剑秒杀了石长老。”

　　“石长老？没听说过。”林月如从小在中土长大，哪会听说过边陲小国的苗族‘高手’，在林月如眼中，只怕苗族的第一高手，也就是武林中一流高手的实力罢了，虽然强，却也不会强到无法战胜，但独孤剑圣乃是武林中公认的当世第一高手，拿石长老和独孤剑圣相比，林月如打心眼里就不以为然。

　　林月如这种态度惹恼了阿奴，大叫道：“你知道什么！以石长老的实力，便是十个我也不是对手，而你连我都打不过，又如何能妄论石长老！”

　　“你说我打不过你？”林月如看着阿奴，嘴角露出一丝不屑，道：“我林家七绝剑气可不是闹着玩的，阿奴姑娘，你便是要吹捧石长老，也不要贬低我林家的武功。”

　　“谁贬低你林家武功啦！我说的都是事实！就算你爹林天南遇到石长老，也绝对不是对手。”阿奴叫道。

　　林月如面色一变，道：“阿奴姑娘莫非以为我林家武功是吃素的不成？”

　　“哼！林家武功在我看来也不过如此！”阿奴针锋相对，两个女人四目相撞，擦出了激烈的电光。

　　这个时候，牛碧知道自己不出场不行了，干咳两声，道：“林姑娘，阿奴也不过一时戏言罢了，不必如此较真，再说阿奴年纪还小，还请林姑娘莫要与她一般见识。”

　　“我……”阿奴一听就不乐意了，还待开口，却被赵灵儿握住手腕，拉了拉，轻轻摇了摇头，见赵灵儿阻止，阿奴就算再生气也不敢驳了赵灵儿的面子，只能坐在一旁，气呼呼的生着闷气。

　　见阿奴‘服软’了，林月如如同打了胜仗一般，脸上露出笑容，道：“太一大哥说的是，小妹太过较真了。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“林姑娘乃是林家堡千金，刘兄又是尚书府公子，当今世道并不太平，两位结伴而行虽然有个照应，却未免人单势孤，怎也不用护卫随行？若是出了事，也能抵挡一二。”

　　林月如摇摇头，道：“要护卫何用？并非小妹自夸，寻常十几个武林中人，也别想伤我分毫，至于表哥，他头上又没刻着尚书府公子几个字，又有谁会知道？最多只会把他当做文弱穷书生一个，就算遇到劫道的，也不会劫他这样的。”

　　这话说的刘晋元有些尴尬，不过出于对林月如的爱护，他还是顺嘴说道：“月如表妹说的是，刘某头上并未刻字，自是不会有人知道刘某是尚书府公子，当今朝廷又对当今文人重视，便是武林中人也不会不给文人一丝颜面，所以刘某很少遇到危险。”

　　“原来如此。”牛碧点点头，端起酒杯，道：“且不说那些，来，刘兄、林小姐，多日不见，这一杯我敬你们。”

　　“干！”

　　能遇到林月如和刘晋元，当真是出乎牛碧的预料，本来牛碧一开始早就放弃了仙剑中的这位二号女主角，毕竟林月如并不是牛碧喜欢的类型，搅蛮任性的一个千金大小姐，不会洗衣做饭，针织女红，整日里只会舞刀弄棒，这样的女人，当老婆并不合适，当个朋友却很不错，而且在游戏当中，林月如也是一个悲剧的人物，在锁妖塔差点把命丢掉，尽管这样，也当了八年的植物人，八年后才恢复正常。

　　牛碧可不想让林月如再遭遇这种命运，所以当这顿酒喝完之后，牛碧安排喝的醉醺醺的刘晋元睡在自己的房间后，又让彩衣扶着林月如去另一间房睡下，就带着赵灵儿她们离开了客栈，因为没有了顾忌，便召唤出睚眦，在扬州城百姓的震骇惊呼声中，朝着蜀山锁妖塔而去。

　　这次去锁妖塔，牛碧的目的就是要救出姜婉儿和天鬼皇，顺便把书中仙那个小妖收为己有，这书中仙吧！本事没多少，但是博览群书，知识面非常开阔，脑袋也灵活，只是馊主意比较多，但遇到问题的时候，却不能否认这些办法都是最简单直接有效的，平时有这么个军师跟在身边，遇到事牛碧也好有个商量的人。

　　另外就是孔璘，这孔璘就是仙剑二中的一个主要大反派，魔族的掌旗使，个性残暴、偏激，对魔尊忠心耿耿，一心想复活魔尊，只是最后却为千叶禅师做了嫁衣。

　　但很少有人知道，这孔璘其实和天鬼皇是多年好友，天鬼皇之所以会被封印在坛子里，就是为了把孔璘救出去，才在书中仙的主意下，一头撞进了坛子，而孔璘也因此获得了自由。

　　牛碧可不希望孔璘这种祸害遗祸人间，所以此行必须要杀掉孔璘，同时对三件魔器也有点兴趣，不过对牛碧这样级别的强者来说，那三件魔器蕴含的能量也不过如此，毕竟连王小虎那样初出茅庐的小伙子都能把吸收了三件魔器能量的千叶禅师打败，只怕三件魔器蕴含的能量也不过如此，但是九转回魂珠是可以起死回生的宝物，这里的起死回生，可是货真价实的起死回生，不是处在战斗中死亡，用孟婆汤什么的就能救活，而是身体真正死亡，把九转回魂珠吃下去之后，就能重新复活，是真正的复活，林月如就是吃了九转回魂珠，才能脱离植物人状态，满血原地复活的，但孟婆汤神马的完全做不到，两者有着本质的区别。

　　牛碧虽然有永生项链，可以让死人复活，却只能复活三天内死亡的生物，但九转回魂珠不同，哪怕死了一万年，只要肉身不毁，就能再次复活，这种宝物，就算是牛碧也是非常垂涎的，所以一定要得到。

　　只不过因为年代太过久远，牛碧忘掉了九转回魂珠究竟在不在孔璘身上，但权当死马当活马医，能得到固然好，得不到也没办法，大不了以后死了人找太上老子弄几颗九转金丹，以他东皇太一的身份，想必几颗丹药，太上老子还是会给这个面子的。

　　不过牛碧也有点想当然了，毕竟当初可是他一钟砸瘸了老子一条腿，让堂堂圣人变成了瘸子，老子不找他拼命就算不错了，还想找他要九转金丹？


第468章 娇妻美妾

　　睚眦的速度不能和牛碧御剑飞行相比，但以睚眦的速度，还是只用了短短几十分钟，就从扬州来到了蜀山，只不过因为牛碧此来没有酒剑仙相伴，再加上睚眦的卖相太吓人，当牛碧他们刚刚来到蜀山上空，蜀山的剑仙们就严阵以待，紧张的注视着天空。

　　而独孤剑圣更是御剑来到空中，挡在了睚眦面前，大喝一声：“何方妖孽！来此作甚！”

　　对独孤剑圣这个人，牛碧虽然谈不上好感，可也没什么恶感，毕竟独孤剑圣这个人本性不坏，只是太认死理，游戏中李逍遥他们毁了锁妖塔，还是独孤剑圣把他们救了出来，并把濒死的林月如和虚弱的李逍遥、赵灵儿送到了圣姑那里接受治疗，如果不是独孤剑圣的话，也许李逍遥和赵灵儿不会死，但林月如是必死无疑，从这方面来说，独孤剑圣也算是林月如的救命恩人，不过这个救命恩人也是造成林月如变成植物人的罪魁祸首之一，如果不是他把赵灵儿关进锁妖塔，李逍遥和林月如又怎会进入锁妖塔呢！

　　这就如同好心办坏事，发现后再补救一般，让人难说爱恨。

　　见蜀山派这么紧张，牛碧淡淡一笑，道：“原来是独孤前辈，晚辈太一，此来乃是要进入锁妖塔见几个朋友，还望剑圣前辈通融一二。”

　　见牛碧似乎没有敌意，独孤剑圣稍稍松了口气，但听牛碧要进锁妖塔，不禁眉头一皱，道：“锁妖塔关的都是妖魔鬼怪，你如何会有朋友在里面？”

　　牛碧呵呵一笑：“好让独孤前辈知道，在下的朋友正是妖魔鬼怪，不过眼下晚辈还没见过这些朋友，只有进去之后才能遇到。”

　　这话说的独孤剑圣莫名其妙，皱眉道：“此言何意？”

　　牛碧笑道：“独孤剑圣无须多问，晚辈只想进锁妖塔一行，见过朋友之后，自会离去。”

　　独孤剑圣哈哈大笑：“年轻人，锁妖塔乃是关押妖魔之地，由仙界诸神灌注法力，能进不能出，你若进去，便出不来了，我见你气息纯正，并非邪魔外道，就此退下吧！免得坏了性命。”

　　听独孤剑圣如此说，赵灵儿担心的道：“太一哥哥，既然如此，那我们就别进去了。”

　　牛碧摇摇头，道：“灵儿，放心，这个世上，还没有能困住我的地方。”扭头望着独孤剑圣，道：“还望前辈通融一二。”

　　见牛碧坚持入塔，独孤剑圣也不勉强，反正这对他也没什么损失。

　　“即使如此，那老夫也不多言，只是若困在里面，便无人能救你们出去，你们可要做好准备。”独孤剑圣说道。

　　牛碧微微一笑：“多谢前辈叮嘱，晚辈早有准备。”

　　到了这个时候，说什么也没用了，牛碧收起睚眦，在独孤剑圣的带领下，来到了锁妖塔，独孤剑圣站在塔前，道：“这里便是锁妖塔，年轻人，你真的不再考虑一下？”

　　牛碧微微一笑，道：“多谢前辈关心，但晚辈心意已决。”

　　独孤剑圣看着牛碧，叹道：“年轻人，老夫看得出来，你天资绝佳，实力也很强，便是老夫也看你不透，只是锁妖塔乃是神灵降下的结界，凡人无法破除，进去之后，就真的出不来了，你便是不为自己考虑，也要为你身边之人考虑。”

　　牛碧扭头看着赵灵儿她们，微微一笑，道：“灵儿、媚娘、彩依，你们愿意和我同甘苦，共进退吗？”

　　三女毫不犹豫的答道：“愿意！”

　　赵灵儿道：“太一哥哥，你说过的，不管未来如何，你都会陪伴在灵儿身边，而灵儿也会永远陪伴在你身边，不管刀山火海，天堂地狱，灵儿都要永远和你在一起。”

　　柳媚娘道：“在全世界都放弃媚娘的时候，是相公没有嫌弃媚娘的过往，将媚娘从绝望中拯救出来，只要和相公在一起，哪怕前面是无尽的地狱血海，媚娘也不会退缩。”

　　彩依轻声道：“愿随相公共赴生死。”

　　三女之言，让牛碧非常感动和满足，微笑道：“好！就让我们夫妻共赴生死。”

　　顿了顿，牛碧扭头看着阿奴，道：“阿奴，你在这里等着我们。”

　　“为什么？”阿奴嘟着嘴，道：“我也要去！”

　　牛碧道：“里面危险……”

　　“危险也要去！”阿奴大叫一声，打断了牛碧的话，有些歇斯底里的喊叫道：“灵儿姐姐还没有回到苗疆，我作为灵儿姐姐的护卫，就算死也要看着灵儿姐姐去了苗疆以后再死，你们别想抛下我！谁也别想！”

　　阿奴这番歇斯底里的大喊大叫，让牛碧和赵灵儿她们都惊异万分，不过赵灵儿似乎能够理解阿奴的反应，牵过阿奴的手，微微一笑：“太一哥哥，就让阿奴和我们一起去吧！”

　　牛碧耸耸肩：“算了，反正也没什么危险，去就去吧！”说完，把苏媚从地上抱起来，扭头对独孤剑圣道：“前辈，我们能进去了吗？”

　　独孤剑圣叹了口气，道：“你们都是些有情有义的孩子，希望日后能再见到你们。”

　　牛碧微笑道：“那是当然，相信用不了多久，我们还会再见面的。”

　　望着牛碧和四女迈步走进了锁妖塔，独孤剑圣长叹一声，转身离去。

　　而牛碧和赵灵儿四女进入锁妖塔之后，并不是真的进入了锁妖塔内，而是进入了锁妖塔所在的范围，他们依旧在锁妖塔的外围，在真正进入锁妖塔之前，他们看到了镇守锁妖塔的镇狱明王，外形很威猛，六只手三只眼，比妖怪还像妖怪，说来也挺可笑，那些所谓的仙佛，大多都是些奇形怪状的东西，外形看着跟妖怪没什么两样，只不过妖怪没站好队，被实力强大的仙佛联手镇压，仙佛就好比政府，而妖怪就是黑社会，原本两者在本质上没有太大区别，只不过政府把持了国家各部门机构，而黑社会没有那样的权力，最终只有被政府剿灭的下场。

　　“汝为何人，所为何来？”镇狱明王的声音很宽厚，还带着回音，就像拿着喇叭说话，很有气势，声音很大。

　　牛碧知道这镇狱明王不是什么好东西，性格狡诈贪婪，游戏中最后被李逍遥和赵灵儿、林月如联手杀死，从此领了盒饭，而牛碧要进入锁妖塔，自然不希望镇狱明王添乱，于是二话不说，一个万剑决扎了过去，以牛碧的攻击力，就算是镇狱明王也完全抵挡不住，万剑诀结束，镇狱明王就惨叫一声，比‘历史’中更早的领了盒饭，同时爆出了九个玉菩提和一件菩提袈裟，这玉菩提是能炼制金蚕王的好东西，而菩提袈裟是一件还算不错的披风，不过对牛碧来说没什么用处，聊胜于无，扔物品栏里发发霉吧！

　　不过镇狱明王的经验值可是不少，牛碧和四女，加上苏媚全都升级了，小狐狸苏媚这次升到了20级，从跟着牛碧以来，苏媚只经历过几场战斗，却升到了20级，速度还是很快的。

　　不过让牛碧惊喜的是，当苏媚升到20级的提示音响起后，苏媚突然仰天长嗥一声，全身散发出火红色的光芒，身体突然开始膨胀起来。

　　赵灵儿和柳媚娘、阿奴三女惊讶万分，阿奴叫道：“小狐狸这是怎么了？”

　　牛碧微微一笑，道：“别担心，媚儿这是要化为人形了。”

　　“化为人形！？”三女还是第一次见到妖怪化为人形，不禁新奇万分，美目一眨不眨的盯着苏媚，而彩依却毫无反应，毕竟她自己就是蝴蝶精，知道妖怪化形是怎么回事。

　　化形持续了十几秒钟，当红光散尽之后，一个外形十一二岁，梳着牛角髻，腰间缠着一条狐尾配饰，眼睛是嫣红色，头发则是红褐色，身上穿着棕黑色肚兜，下身同样是一条棕黑色低腰短裤，腿上套着棕黑色丝袜，一双脚光溜溜的，如同魔女绾绾一般的可爱小萝莉出现在了众人眼前。

　　看到这个小萝莉之后，赵灵儿顿时眼睛变成了小星星，叫了一声：“呀！好可爱呀！”

　　牛碧看到萝莉形态的苏媚，不禁哈哈一笑：“媚儿，没想到你变成人样后还挺可爱的嘛！”

　　心说：除了样子稚嫩，个头小，身子没长开之外，其它各方面都和仙剑二当中那个苏媚毫无二致，只不过仙剑二当中的苏媚身负血海深仇，过的并不开心，但现在的苏媚，父母都健在，又跟在了牛碧这样一个高手身边，日子过的自然快活舒服，所以大大的眼睛里满是快乐，只不过蛇与狐狸的结合，让她的眼睛并不是那么纯真，反而透着一丝狡猾，一看就是小魔女的货色。

　　“哥哥，抱抱。”苏媚刚刚化形成功，就蹦蹦跳跳的扑到牛碧身上，高兴地舔了舔牛碧的脸，道：“哥哥，媚儿终于化形了，好开心哦。”


第469章 爱妻、爱妾们，进塔！

　　牛碧呵呵一笑，道：“我也很开心，不过别叫我哥哥，叫我师父。”

　　“不要不要，就要叫哥哥，哥哥！”苏媚倔强的撒着娇，搂着牛碧的脖子直晃。

　　“你个小家伙，别乱晃，脖子都要被你扭断了。”牛碧一巴掌拍在苏媚的屁股上，不过没有一点力道，苏媚嘻嘻笑道：“哥哥好讨厌，摸媚儿屁股，以后媚儿只能嫁给哥哥了。”

　　“扑咚——”阿奴当场扑倒在地，叫道：“小狐狸胡说什么！不要缠着太一大哥，下来！”

　　苏媚呸的一吐舌头：“才不要呢！你又不是我什么人，再说我可是哥哥的妻子，你应该叫我苏夫人。”

　　“你……气死我了！”阿奴真是要恨疯了，在众女当众，她和牛碧认识的时间仅次于赵灵儿，但是现在，后来加入的柳媚娘和彩依都成了牛碧的妾室，可她呢？至今还什么都不是，这也就罢了，谁让她年纪小呢！但现在，一个明显比她年纪更小的狐狸精，居然成了‘苏夫人’，这简直是叔叔可忍，婶婶不可忍，阿奴当场冲过去，就要和苏媚单挑。

　　在这时候，牛碧一个爆栗砸在阿奴脑袋上，训斥道：“阿奴，你胡闹什么，跟一个孩子计较这么多，丢不丢人！”

　　“啊呜！”阿奴抱着脑袋蹲在地上，疼的眼泪掉了下来。

　　赵灵儿扑哧一笑，走过去摸摸阿奴的头，道：“好啦！阿奴不哭，不过太一哥哥说的对，媚儿只是个孩子，你和她计较那么多干什么？”

　　“呜呜……灵儿姐姐，太一大哥欺负我。”阿奴扑进赵灵儿怀里，嚎啕大哭。

　　“不哭不哭，再哭就不漂亮了。”赵灵儿连声哄着阿奴，同时对牛碧使了个眼色。

　　牛碧摇摇头，拍拍阿奴的头，道：“好啦！都大姑娘了，还跟个小孩子似的，这么爱哭，以后哪个男人肯娶你啊！”

　　“不要你管！”阿奴把牛碧的手打开，呜呜哭道：“阿奴是没人疼的孩子。”

　　赵灵儿连忙安慰道：“哪有这种事，灵儿姐姐难道不疼你吗！”

　　“呜呜，只有灵儿姐姐疼阿奴，别人都不疼……”

　　牛碧：“……”

　　柳媚娘和彩依都站在一旁掩口偷笑，这阿奴真是太好玩了，她们实在忍俊不禁。

　　牛碧叹了口气，道：“好啦！难道太一大哥就不疼你了？”

　　“呜呜……你就是不疼我，还打我……”

　　“谁让你跟媚儿一个小孩子较真的，算了算了。”牛碧把苏媚放下来，然后一楼阿奴的腰，把她抱起来，托着她的屁股，搂在怀里，大手在她的头上抚摸着，微笑道：“这样可以了吧！”

　　阿奴的脸一下子就红了，在苗疆，十四岁可是能结婚生子的年纪，但现在，却被牛碧像小孩一样抱在怀里安慰，阿奴顿时羞臊万分，但内心却透着一股喜悦，把头靠在牛碧肩膀上，一滴眼泪也没有了。

　　“呵呵，你还真是个小孩子。”牛碧笑了笑，把阿奴又举高了一些，让她坐在自己的左肩上，又把苏媚抱起来，放在自己的右肩上，道：“两个小孩子，哥哥带你们进锁妖塔。”

　　“扑哧……”这次连赵灵儿也没忍住，扑哧一声笑了起来，把阿奴羞了个大红脸，而苏媚却非常高兴，小手扶着牛碧的头，道：“哥哥，好高哦，看的好远哦。”

　　牛碧一米九五的个头，肩部就在一米七以上，苏媚个子虽然小，但坐上去之后，眼睛所在高度已经在两米以上了，看的比牛碧都远，开阔的视野让苏媚仿佛看到了一个不同的世界。

　　牛碧微微一笑，道：“那你就一直坐在哥哥肩膀上好了。”

　　“嗯。”苏媚高兴地点点头，小脚丫前后摆动：“哥哥，走呀！我们去锁妖塔。”

　　牛碧呵呵一笑，扭头对赵灵儿三女道：“走吧！锁妖塔不比别处，虽然没什么危险，但还是小心点的好，里面有化妖水，虽然对人类无害，但妖怪掉进去却会化为脓水，媚儿、彩依，你们可千万别掉下去。”

　　牛碧说苏媚这还没问题，毕竟她一直以来就是一个小狐狸精，所有人都知道，但彩依自从跟随牛碧以来，却从来都是以人类的身份出现在众人面前，牛碧突然这么一说，顿时让柳媚娘和阿奴面色一变，阿奴连忙问道：“太一大哥，你说什么？你要彩依姐姐小心？”

　　柳媚娘手中突然多了一把匕首，警惕的看着彩依。只有赵灵儿，一直非常淡定，仿佛早就知道了彩依的真身。

　　“相公，我……”牛碧突然道破了她妖怪的身份，让彩依一时间手足无措。

　　牛碧微微一笑，道：“彩依，其实一开始我就知道你的身份了，不过我却能感觉到你是一个善良的妖怪，所以我愿意留你在身边，这些天来，你的表现让我确定了这点，所以今天在遇到刘兄和林小姐的时候，我才会对他们说，你是我的妾室，现在我给你一个选择的机会，是做我的妾室，永远和我在一起？还是就此离去，从此永不再见？”

　　听完牛碧的话，彩依面露感动之色，道：“相公，彩依既为相公之妾，自是要永远和相公在一起，只怕姐姐们不能相容……”

　　“怎么会呢！”赵灵儿上前一步，握着彩依的双手，微笑道：“彩依，其实我一开始就感觉到了你身上淡淡的妖气，只不过你身上的妖气非常平和，没有丝毫邪魅，虽然不知道你是出于什么样的目的接近我们，但这些天来，我是真的把你当成了姐妹看待，难道你感觉不到吗？”

　　“姐姐……”彩依感动的热泪盈眶，说不出话来。

　　赵灵儿用甜美的微笑回应着彩依，轻声道：“彩依，以后和我、媚娘，一起服侍太一哥哥，好吗？”

　　彩依美目含泪，连连点头。

　　柳媚娘得知了事实经过，放下心中警惕，含笑走过来，握住赵灵儿和彩依的手，道：“灵儿姐姐，彩依妹妹，真是太好了，我们以后一定要永远在一起。”

　　赵灵儿和彩依连连点头，看到三女和谐无间的表现，牛碧欣慰万分，他的女人，就应该这样亲密无间，哪怕她们有丝毫的间隙，牛碧也不会允许这种情况发生，当然这也和牛碧自己选人有关，但凡是醋劲大，不愿和其她女人共侍一夫的女人，牛碧绝不会把她带进自己的家庭，正因为这种原则，牛碧的后宫才能一直和谐无间，让他没有后顾之忧。

　　苏媚突然叫道：“灵儿姐姐、彩依姐姐、媚娘姐姐，还有我，还有我，媚儿也要永远和你们在一起。”说着，苏媚从牛碧肩膀上跳下来，抓着三女的手，嘻嘻笑道：“媚儿也是哥哥的女人，媚儿会永远和哥哥、姐姐们在一起的。”

　　听着苏媚这看似天真的话，赵灵儿和柳媚娘、彩依却笑的很开心，赵灵儿抚摸着苏媚的脸颊，微笑道：“好，以后媚儿也和姐姐们一起做太一哥哥的女人，永远在一起，永远不分开。”

　　“嗯嗯。”苏媚高兴地连连点头，道：“永远在一起，永远不分开，嘻嘻……”

　　牛碧无奈的摇摇头，对苏媚这小萝莉，牛碧牙口还没那么好，不过如果是八年后那个成熟的苏媚，牛碧倒是很有兴趣，但那一切还是等八年后再说吧！眼下苏媚还只是个小孩子而已。

　　不过苏媚被赵灵儿她们接受，又刺激了阿奴一把，到了这个时候，阿奴知道如果再不开口，这辈子就要没希望了，她立即从牛碧身上跳下来，然后又重新跳到牛碧身上，双腿环绕着牛碧的腰，双臂勾着牛碧的脖子，柔软的小嘴印在了牛碧的嘴上，娇靥如火，笨拙的亲吻着牛碧。

　　这一幕让众女惊讶万分，不过牛碧却很舒服，少女柔软甜美的嘴唇，自有一股熟女所没有的清香，津液交融之间，甜入骨髓，舒爽异常。

　　这一吻持续的时间并不长，只有十几秒钟而已，唇分，阿奴忍着芳心羞意，望着牛碧，目光坚定的道：“太一大哥，阿奴也要永远和你在一起，别抛下我，好吗？”

　　望着阿奴的眼睛，感觉到这双眼睛中如海的情意，牛碧微微一笑，道：“那你以后可要好好和灵儿她们相处，要是你的这几个姐姐不接受你，太一大哥可没办法和你在一起。”

　　“灵儿姐姐……媚娘姐姐……彩依姐姐……”阿奴转过头，望着赵灵儿她们，目光透着浓浓的渴求和忐忑。

　　赵灵儿三女相视一笑，由赵灵儿这个‘大姐’带头发言：“阿奴，欢迎你加入我们。”

　　阿奴激动地从牛碧身上跳下来，扑到了赵灵儿身上，双目湿润，哽咽道：“灵儿姐姐……媚娘姐姐……彩依姐姐……谢谢你们……谢谢……”

　　彩依和柳媚娘和赵灵儿、阿奴紧紧相拥，一切尽在不言中。

　　小狐狸苏媚这时候没凑那个热闹，已经跑到了牛碧身上，又坐在了牛碧的肩膀上，嘻嘻笑道：“哥哥，阿奴姐姐好爱哭哦，羞羞脸。”

　　这话被阿奴听个正着，顿时羞的满脸通红，扭头怒斥道：“小狐狸！你说什么？”

　　“呸！”苏媚又做鬼脸，吐了吐舌头。

　　“你……气死我了……”

　　看到这有爱的一幕，牛碧仰天大笑：“哈哈哈……爱妻、爱妾们，进塔！”


第470章 我要战斗！

　　锁妖塔第一层，牛碧和赵灵儿、彩依、柳媚娘、阿奴、苏媚，五人刚刚进入，就看到塔内到处都是奇形怪状的妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪散发出的气息并不是很强，但是看到新进来的人，却一个个凶神恶煞的朝牛碧他们冲了过来。

　　“这些渣滓……”牛碧懒得在这些小怪身上浪费时间，扬手就是一个烈焰焚天，当场把整个锁妖塔一层的妖魔鬼怪笼罩进去，在一阵阵惨叫声过后，所有人身上都闪过了一道或数道金光。

　　“哇！又升级了！”阿奴兴奋地蹦蹦跳跳，这种升级的快感，她只有在跟了牛碧之后才有了体会，众女同样很高兴，甚至包括牛碧，因为牛碧发现，苏媚居然也能吃经验升级了，这让牛碧想到了一种可能，苏媚在狐狸状态的时候，只能吃回合制战斗经验，却不能吃即战制的战斗经验，那让苏媚错过了很多的成长经验，但是之前打败了镇狱明王，让苏媚升到20级，化为人形之后，也便有了吃即战经验的能力，这让牛碧松了口气，既然苏媚已经可以吃即战经验，那么当苏媚成长到100级，将会成为非常强的攻击输出。

　　不过牛碧对眼下更多的还是要弄到一大把钱，然后到了苗疆之后，购买金蚕王，让赵灵儿她们的等级都提升上去，甚至要突破100级的壁障，直到学会所有人的仙术，那样一来，赵灵儿她们的综合实力应该不会比他差，要说有什么区别，大概就是仙剑当中的仙术攻击力并不是很强，所以在技能方面，赵灵儿她们无法和牛碧相比。

　　牛碧目前有几个亿的金币在身，金蚕王能买几千万个，就是不知道天道鸿钧会不会允许这种BUG出现？要是到了苗疆反而买不到金蚕王，牛碧就只能依靠炼蛊皿了。

　　眼下想那么多都没用，牛碧还是以解救姜婉儿和天鬼皇、书中仙为主要任务，另外，刚才用烈焰焚天烧死的妖魔鬼怪也爆出了不少的东西，虽然都是些普普通通的材料，却也各有妙用，牛碧当着赵灵儿她们的面，第一次召唤出了灵韵她们。

　　当三大宠物和三大坐骑同时出现在锁妖塔，赵灵儿她们顿时震惊万分，苏媚一直盯着灵韵，因为灵韵是九尾灵狐，散发着庞大的狐族气息，这种气息让苏媚有种压迫感，同时也有种亲切感，更重要的，眼下灵韵的外形年纪和苏媚差不多，苏媚似乎认为自己和灵韵有很多共同话题。

　　而柳媚娘则盯着冥冥，也许是因为修炼毒功，让柳媚娘对阴暗的能量格外敏感，而冥冥又是幽冥鬼女，玩的就是阴暗，柳媚娘一下就对上眼了。

　　阿奴却是盯着小兰兰，眼睛放光，当初在仙灵岛的时候，阿奴就对睚眦这种飞行宠物艳羡万分，却一直苦于没有合适的宠物，但看到小兰兰突然张开翅膀在锁妖塔内飞行，阿奴口水都快流下来了。

　　而赵灵儿一上来就看上兽兽了，纯净的少女，最喜欢的就是纯净的能量，而兽兽可是光系超神兽，外形还是独角兽，格外吸引赵灵儿。

　　众女中唯一淡定的就是彩依了，彩依似乎对任何一个宠物、坐骑都不感兴趣，只是被小黄的样子吓了一跳而已，一个骷髅怪穿着钻石般晶莹的铠甲和兵器，卖相当真古怪。

　　“小黄，召唤骷髅怪把地上的战利品都收起来。”牛碧对小黄下达了命令。

　　小黄眼睛红光一闪，成千上万的骷髅从地底钻了出来，然后快速收拾地上的战利品，最后一件件交到牛碧手中，被收进了物品栏。

　　这段时间，众女都被突然出现的骷髅吓的目瞪口呆，等物品收完之后，阿奴结结巴巴的说道：“太……太……太一……哥哥……你……你……你是妖……妖怪？”

　　牛碧看着满脸害怕的阿奴，呵呵一笑，道：“怎么，我很像妖怪吗？”

　　“这……可是……”阿奴看着那些骷髅怪，上万的骷髅怪站在一起，实在太渗人了。

　　牛碧笑了笑，道：“力量和法术没有正邪之分，关键看拥有的人是正是邪，用之正则正，用之邪则邪，明白吗？”

　　这个理论让众女都暗暗点头，想想也是，赵灵儿就不用说了，本身就是女娲族后裔，在世人眼中跟妖怪没什么分别，但赵灵儿却心地善良，从来不做坏事。

　　柳媚娘，练的是毒功，虽然以前因为受过伤害而做出过一些偏激的事，但她原本却只是个受过伤的弱女子，如果不是时事所逼，又怎会如此？后来跟了牛碧，受伤的心灵得到抚慰，也就没有了与世人为敌的想法，重新回归了光明。

　　彩依，一个蝴蝶精，性质和赵灵儿其实相差不多。

　　阿奴，别看长的活泼可爱，但却是个用毒和蛊的高手，但谁又能说她是个坏人？

　　苏媚，还是个孩子，虽然有点小奸猾，却非常可爱，从没做过坏事。

　　至于牛碧自己，虽然从来没说过自己是好人，为人也比较喜欢以暴力解决问题，但从没做过坏事，虽然杀人无数，但杀的都是主动招惹他的人，从没凭着自己喜好主动杀过谁，谁也不能说牛碧就是杀人不眨眼的大魔头，应该遭到人道毁灭。

　　“太一大哥，我懂了。”阿奴点了点头，再看那些骷髅怪，也就没了害怕的感觉。

　　牛碧微微一笑，道：“我想你们还不知道，给你们介绍一下……”

　　牛碧把自己的三大宠物和三大坐骑分别介绍给了赵灵儿她们认识，当得知灵韵和冥冥这么可爱的女孩子居然是牛碧的宠物，赵灵儿她们似乎都有点误会，还以为这个‘宠物’是牛碧某种嗜好的产物，让牛碧哭笑不得。

　　阿奴满眼放光的看着小兰兰，道：“太一大哥，你都有睚眦这么厉害的宠物了，小兰兰能送给我吗？”

　　牛碧好笑的看着阿奴，道：“那可不行，小兰兰已经成了我的坐骑，是无法转赠他人的，就算我死了也不行。”

　　“哦……”阿奴满脸失望之色，但是眼珠一转，道：“那把小兰兰借给我一段时间可以吗？”

　　牛碧哪会不知道她打的什么主意，不过还是摇摇头，道：“如果你在我身边，想借多久都没关系，但小兰兰一旦离开我一定距离，就会自动消失，回到坐骑空间休息，你要是想骑小兰兰，最好别离开我身边太远距离。”

　　“啊！还有这种事啊！”阿奴听着都新鲜，失望之余，倒是没有太过沮丧，道：“没关系，反正阿奴已经是太一哥哥的人了，以后不会和太一哥哥分开的，嘻嘻，那就把小兰兰借给我吧！”说着，阿奴朝小兰兰跑过去，一跃跳到小兰兰背上，坐了下来：“嘻嘻，小兰兰，飞呀！”

　　小兰兰鼻孔中喷出两团冷气，根本就不甩阿奴，趴在地上打瞌睡。

　　阿奴很尴尬，也很生气：“讨厌！我可是太一哥哥的女人，你竟然不服从我！太可恶了！”

　　小兰兰的尾巴突然扫过来，把阿奴扫到了地上，从小兰兰身上掉下来，阿奴屁股率先着地，顿时痛叫一声：“好痛啊！屁股都摔成四瓣了！”

　　牛碧好气又好笑的道：“小兰兰可是超神兽，比你们白苗族世代守护的凤凰还要高贵百倍，哪会平白无故的被人骑，要不是因为你是我的女人，小兰兰早就把你冻成冰雕了。”

　　阿奴揉着屁股站起来，疼的眼泪都掉下来了：“呜呜，太一大哥，人家想骑，人家想骑嘛！！”

　　赵灵儿赶紧把阿奴抱进怀里，道：“阿奴不哭，要懂事，别跟太一哥哥添麻烦，知道吗？”

　　阿奴抽抽鼻子，道：“可是……可是人家真的很想骑嘛！”

　　赵灵儿无奈的看着牛碧，牛碧叹了口气，道：“我和小兰兰商量一下吧！”

　　一句话顿时让阿奴来了精神，盯着牛碧走到小兰兰身边，小声耳语了几句，就见小兰兰面露不满之色，但渐渐从不满变成了无奈，最后点了点头。

　　牛碧笑着走了回来，道：“行了，小兰兰愿意让你骑了，不过只限战斗之中，如果没有战斗，它就不会答应了。”

　　阿奴兴奋地欢呼一声：“太好了！”随即目光盯着四面八方：“妖怪呢？妖怪为什么还没出现？我要战斗！我要战斗！”

　　众人汗……

　　赵灵儿的目光却是落在兽兽身上，有些怯怯的问道：“太一哥哥，兽兽好漂亮，我好喜欢。”

　　牛碧微微一笑，道：“灵儿也很漂亮，相信兽兽也会喜欢你的，去和兽兽交流一下吧！”

　　“嗯。”赵灵儿高兴地点了点头，跑到兽兽身边交流感情去了。

　　众女和牛碧的宠物、坐骑做什么样的交流，这些都是次要的，且说第一层的妖魔被牛碧一把火烧光后，牛碧带着众女和小黄它们来到了锁妖塔第二层。

　　在牛碧的记忆中，锁妖塔第一层到第六层都是一些小妖小怪，根本就没什么厉害的，不过这几层有一种龙，在这种龙身上能偷到八仙石，经验也很多，好像是550，另外还有长的跟绿皮青蛙似的小怪，能从这小怪身上偷到试炼果，都是炼制金蚕王的好东西，不过牛碧可没工夫去偷它们，那太浪费时间了，所以在前六层，牛碧都是一把火烧光完事，反正妖怪很多，爆出来的东西不少，牛碧物品栏里也越来越丰富了。


第471章 逆天而为

　　终于到了锁妖塔第七层，牛碧记得姜婉儿就在这一层，另外这一层还有姜婉儿父亲的尸体，在尸体上能得到一把七星剑，在仙剑这款游戏中算得上比较不错的武器。

　　既然知道姜婉儿就在这一层，所以牛碧就放弃了放火，并且为了锻炼赵灵儿她们的实战能力，让她们一起去和那些妖魔鬼怪战斗。

　　自从赵灵儿她们跟在牛碧身边以后，就再也没自己动过手，所以手早就痒痒了，见有了机会，众女顿时满脸战意的冲了上去，各种攻击仙术纷纷使了出来，火烧雷劈，冰冻石砸，放毒放蛊，让这一层的妖魔鬼怪欲仙欲死，而灵韵她们早就得到了牛碧的命令，不能动手，这里的怪物实力太弱，灵韵她们要是上了，那就达不到锻炼赵灵儿她们的目的了。

　　和游戏中不同，这里的妖魔鬼怪数量可是很多的，每一层都有数万的妖魔鬼怪，这一层也不例外，所以赵灵儿她们尽管群体攻击的仙术很多，却一直杀了十几个小时才杀掉了大半的妖魔。

　　牛碧也是发现了仙剑中的群攻仙术，在回合战中是攻击全体，但是一旦转为即战模式，就会变成一定范围，从这十几个小时的观察中，牛碧发现这个范围是根据仙术的强弱来决定的，越是等级高了以后出现的群攻魔法，攻击范围就越大，之前杀了六层的妖魔鬼怪，已经把赵灵儿她们的等级都提升到了五十级以上，赵灵儿最强的炼狱真火也只能攻击十几米范围而已，和牛碧动辄几百上千米的攻击范围比起来，差的实在太多了，攻击力更是差的远。

　　换了牛碧，这一层的妖魔鬼怪只需要几秒钟就能清理干净，但赵灵儿她们一共五个人，却杀了十几个小时，才杀掉大半妖魔，这种实力的差距已经不能以里记了。

　　那些妖魔似乎也有点脑子，见赵灵儿她们如此凶猛，到最后根本就不敢主动上前找死，老远见了就得绕着走，让牛碧不禁笑道：“灵儿、媚娘、彩依、阿奴、媚儿，你们实在太凶残了，连妖魔都怕你们怕成这样。”

　　阿奴老远扔出一个爆裂蛊，把十几米之外的一个妖怪炸死，嘻嘻笑道：“我还以为锁妖塔里的妖魔有多厉害呢！原来不过如此，看来这蜀山派的实力也不怎么样嘛！都不知道抓点厉害的妖魔。”

　　牛碧哈哈笑道：“蜀山派要是厉害，他们就不是蜀山派了，而是天界的天兵天将，不过就算天兵天将，实力也挡不住一把火。”

　　柳媚娘微笑道：“妾身相信相公一定是三界的最强者，便是玉帝来了，也只有给相公让位的份。”

　　牛碧哈哈笑道：“话可不能这么说，怎么说玉帝也是道祖坐下的童子，虽然实力不怎么样，可面子却很大，不然道祖也不会让他来做玉帝了。”

　　“道祖？”众女听着新鲜，赵灵儿问道：“太一哥哥，道祖是谁？”

　　牛碧笑了笑：“这道祖叫鸿钧，是道教的始祖，道教三清和女娲都是道祖的弟子，就算西方二圣，当年在紫霄宫也是死皮赖脸才求了个记名弟子而已，而西方二圣创下了西方教，最后改为佛教，但西方二圣那时已经不再理事，佛教就交给了如来暂时掌管，不过这如来原本是道教三清中太清灵宝天尊，也就是通天教主的大弟子多宝道人，后来封神之战，通天教主所创的截教遭遇太上老子所立人教、元始天尊所立阐教，西方二圣所立西方教三教合攻，最后截教四分五裂，大部分弟子都被西方教吸收了过去，这多宝道人就是那时候投了西方教，并改号如来佛祖，将西方教改为佛教，成了佛教之祖。”

　　“而道祖坐下原本有一对金童玉女，一个是童子昊天，一个是童女瑶池，就是后来的天庭玉皇大帝与王母娘娘，与佛教狼狈为奸，把控人间信仰，当真不为人子。”

　　听完牛碧的讲述，五女一阵恍惚，不敢相信上古神魔还有这么多讲头，不过听到牛碧提起道祖的弟子有女娲，赵灵儿连忙问道：“太一哥哥，你说女娲是道祖的弟子，那女娲现在在哪里你知道吗？”

　　“现在……”牛碧眼中闪过一丝冰冷的杀机，冷笑一声：“因为某种原因，被天道封印了起来，千年内不得出。”

　　“什么！？”不只是赵灵儿，阿奴更是震惊万分：“不可能！”

　　在白苗族，女娲可是唯一的真神，怎么可能被封印千年不得出？

　　牛碧摇摇头，道：“不管你信不信，我说的都是事实，但天道不公，才会造成世间许多不平事，怨声滔天，这种天道，必须要予以消灭。”

　　“相公你说天道……这天道又是什么？”彩衣轻声问道。

　　牛碧冷笑道：“这天道便是盘古大神开天辟地之后形成的规则之力，而道祖鸿钧当初以身合道，被天道掌控，成了天道的傀儡。”

　　“啊！？”一听天道连道祖那样的巨神都控制了，众女惊骇万分。

　　“这……天道竟如此强大？”

　　牛碧眼中闪过一团愤怒的火焰，道：“不管天道如何强大，我也要逆天而为，终有一天，我要将天道打破，成就无上大道，让鸿蒙宇宙再无不平事！”

　　众女张了张嘴，虽然她们一直对牛碧很有信心，但是牛碧妄想打破天道，她们却心里没底了，在她们看来，便是西方佛祖就已经是她们仰视的存在了，更不用说比佛祖还要高了数个等级的天道了，那简直就是蜉蚍撼树，螳臂当车，以卵击石，白日做梦。

　　原本只是随口一说，没想到扯着扯着就扯到了天道身上，牛碧似乎也觉得跑题太远，笑道：“不说这些了，走，我们继续找找，也许就要找到我想找的人了。”

　　此时众女都还沉浸在上古巨神的体系当中无法自拔，此后也就没了战斗的欲望，本能的跟着牛碧在锁妖塔第七层转悠。

　　“找到了。”当牛碧看到一个身背宝剑的死人时，终于知道自己找到了想找的人。

　　上前一步，牛碧把死人身上的宝剑拔了下来，在牛碧看来，也不过是把不错的剑，灵气比较充足，属于降妖除魔的法宝。

　　而牛碧拔下这把七星剑之后，死人上方出现了一个灵魂，如同牛碧预料的那样，这个灵魂就是姜婉儿的父亲，并如同游戏一般说要教训一下牛碧，只不过牛碧可不是李逍遥，虽然进入了强制的回合模式当中，一个万剑诀下去，姜婉儿的父亲就这样‘灵魂出窍’了。

　　战斗结束后，这灵魂哭嚎一声：“呜呼……师弟……是我……是我害死你们的……”便再无怨言的升天了，而这个时候，姜婉儿也终于出现了。

　　而赵灵儿她们见突然出现了一个女子，而且长的还很漂亮，不禁惊讶万分，赵灵儿问道：“姑娘，你是？”

　　也许是因为姜婉儿多年来一直在锁妖塔之中，不会与人交流，所以面无表情的一指死人，道：“我是他女儿。”

　　“啊！？”众女一惊，赵灵儿连忙道歉：“对不起，冒犯了令尊英灵……”

　　“没关系。”姜婉儿打断了赵灵儿的话，道：“十八年了，爹一直到死后灵魂还无法从自责中解脱……我应该感谢你们才是……”

　　“你在这里生活了十八年？”阿奴问道。

　　姜婉儿道：“我娘在这里生下了我。”

　　阿奴惊讶道：“这……这么多妖怪，你……”

　　姜婉儿道：“我有一半是妖族的血统，何况看在我死去的娘亲的面子上，其它的妖怪不会对我怎么样倒是你们……突然有人类闯进来的话，那些妖怪是会群起攻之的他们都相信～吞吃掉九十九个人类，或是一千个妖怪，就能获得离开这里的力量……”

　　赵灵儿啊了一声，道：“这方法太残忍了吧！会是真的吗？”

　　姜婉儿道：“讹言罢了，不过……这里许多妖怪都相信这传说，所以～劝你们还是小心为是。”

　　赵灵儿道：“你跟我们一道走吧！毕竟你也是一个人，要是一辈子在这里，未免太可怜了，等我们办完了事，我们一起离开锁妖塔，好不好？”

　　姜婉儿看着赵灵儿，道：“离开？那是不可能的，能出去大家早就出去了。你们的好意我心领了，我自有我的生存之道……”

　　姜婉儿正要告辞，牛碧却突然哈哈一笑，道：“姜婉儿，你的生存之道就是吃血口虫果腹，与妖魔为伍吗？”

　　姜婉儿扭头看着牛碧，问道：“你是谁？为什么知道我的名字？”

　　牛碧笑道：“我此来锁妖塔，就是要救一个人，一个鬼，和一个妖出去，而那个人就是你……姜婉儿！”

　　姜婉儿道：“你还没回答我的问题。”

　　牛碧呵呵笑道：“抱歉，我是太一，至于为什么会知道你的名字，自然有我的办法，你为半人半妖，身怀强大灵力，心地却善良，若是出塔造福世人，比呆在塔中死去要有价值和有意义的多，我只问你，想不想出去？”


第472章 纵火犯

　　姜婉儿盯着牛碧，道：“不可能出去的，因为锁妖塔有强大的结界，根本就出不去。”

　　牛碧不屑的一笑，道：“我若要出去，区区锁妖塔又岂能困住我！”

　　见牛碧如此自信，姜婉儿道：“好，那我和你走。”

　　牛碧微微一笑，道：“英明的抉择。来，先把你父亲的尸体安葬了，不能让他的尸身就这样暴尸锁妖塔。”

　　姜婉儿的目光柔和了一些，道：“不用了，锁妖塔的地面都是砖石，并无泥土，根本就无法安葬。”

　　牛碧微笑道：“难道你不知道人间还有火葬的说法吗？所谓浴火重生，将你父亲的尸身用火焰焚烧，下一世，你父亲将会获得新生。”

　　“是这样吗？好，我相信你，那就火葬吧！”姜婉儿一点也没犹豫。

　　牛碧点点头，对赵灵儿道：“灵儿，把这位前辈火化了吧！”

　　“我吗？”赵灵儿很意外。

　　牛碧微微一笑：“因为你是有大德于天下的女娲后裔，由你来火化，这位前辈下辈子一定能托生个好人家，一生幸福快乐。”

　　牛碧的解释让赵灵儿点了点头，口中念念有词，一道火焰突然出现，将姜婉儿父亲的尸身燃烧起来，短短几分钟之后，就变成了一地骨灰。

　　牛碧从物品栏里拿出来一个以前用来装酒的陶瓷罐子，然后把这些骨灰扔进罐子里，包好，然后交给姜婉儿，道：“出去以后再买个骨灰盒吧！以后记得每日祭拜，你爹下一生能过的更好。”

　　姜婉儿接过罐子，道：“谢谢。”

　　“别客气。”牛碧微微一笑，突然想起了什么，问道：“对了，你知道孔璘在哪吗？”

　　“孔璘？你找他干什么？难道他就是你要救出去的妖？可他明明是魔族的。”姜婉儿说道。

　　牛碧摇摇头：“我可没工夫救他，相反，我还要杀了他，对一个一心要复活魔尊的魔族来说，只有死亡才是他的归宿。”

　　“你要杀孔璘吗？孔璘可是很厉害的……唔，对了，你既然能离开锁妖塔，想来比孔璘更厉害，那好，我带你去找孔璘。”姜婉儿说道。

　　牛碧微微一笑：“那太好了，孔璘在哪？”

　　“他就在第八层。”

　　既然知道孔璘在锁妖塔第八层，那牛碧便一个烈焰焚天烧死了第七层剩下的妖魔，也不再捡爆出来的物品，跟着姜婉儿一起去了锁妖塔第八层。

　　而牛碧的一把火，让姜婉儿平静的表情出现了一丝波澜，到了第八层之后，姜婉儿望着面前无数妖魔，道：“这些妖魔都是孔璘的手下。”

　　“哦？”牛碧微微一笑，又是一个烈焰焚天丢了出去，无数妖魔在烈火之中惨叫着得到了‘永生’，第八层的妖魔明显比前面七层的多了几倍，而且面积也大了几倍，而且妖魔的等级似乎也高了一些，牛碧得到的经验也多了数倍，升级金光不停地在众人身上出现，便是刚刚加入的姜婉儿也升级了。

　　看到牛碧竟然这么凶猛，姜婉儿望着牛碧的脸，眼中多了一丝崇拜，对强者的崇拜。

　　但是在这一把火之中，却突然出现了一个疯狂的声音：“谁！是谁放火！？老子要宰了他！出来！出来！”

　　听到这个声音，姜婉儿道：“是孔璘的叫声。”

　　“哦？”牛碧循声望去，就见一个个头和他差不过的彪形大汉在烈焰中疯狂叫骂，同时身体周围时有水蓝色光芒守护，将烈焰隔离开来，只不过烈焰焚天的温度太高，这守护光芒根本就坚持不了多久，很快就会被蒸发掉，而这个彪形大汉便不停地输出法力，维持防御。

　　看到这个人，倒是和仙剑二当中的孔璘有几分相似，牛碧微微一笑，道：“跟这种人也没什么好说的了，让我送他上路。”

　　话落，牛碧大喝一声，使出王霸之气，铺天盖地的朝孔璘压了过去，原本凶狠的孔璘在王霸之气面前，顿时陷入了惊恐之中，再也维持不住结界，身体被烈焰焚烧起来，虽然发出阵阵惨叫，却无能为力，只能眼睁睁看着生命值越来越少，死神也越来越近。

　　到了这个时候，牛碧突然想到了什么，赶紧拿出了一个小葫芦，正是那紫金葫芦，然后念起了灵葫咒，当场把孔璘收了进去，见孔璘也被灵葫咒收服，牛碧哈哈笑道：“没想到这孔璘的实力也不怎么样嘛！居然连BOSS都不是。”

　　灵葫咒可是无法收服BOSS的，不然遇到个BOSS就用灵葫咒收服，那遇到拜月教主的时候直接收进去，也不用闹的赵灵儿最后和拜月教主同归于尽了。

　　不过想来也可以理解，在仙剑第一代当中，这孔璘可是没有露过面的，到了仙剑二才成了BOSS，可眼下却是仙剑一代的背景，所以这孔璘虽然实力很强，却因为强悍的设定，悲催的成了灵葫咒的养料，不过牛碧却很高兴，因为孔璘一个人，竟然一口气给了牛碧一千多灵葫值，这么多的灵葫值，可是能炼制出数百好东西的，不过牛碧忘记了灵葫值能炼制出的具体数字应对种类，眼下有这么多灵葫值，牛碧干脆就试验了一下。

　　经过一番试验，牛碧终于知道了灵葫值数字对应的炼制物品，行军丹要1个灵葫值，还神丹2个灵葫值，还魂香3个灵葫值，试炼果4个灵葫值，舍利子5个灵葫值，蜂王蜜6个灵葫值，孟婆汤7个灵葫值，蟠果8个灵葫值，灵葫仙丹9个灵葫值。

　　最多的就是灵葫仙丹了，也就是9个灵葫值，而孔璘却给了牛碧一千多个灵葫值，简直赚翻了，尤其是试炼果和舍利子都是炼制金蚕王的材料，有了这两样东西，牛碧就能无限制的炼制金蚕王了，牛碧只想仰天狂笑，哇哈哈！爽啊！

　　孔璘一死，牛碧并没客气，把整个第八层的妖魔也少了个精光，最后派出骷髅大军把所有战利品收起来，现在牛碧所获得的物品种类真的是越来越丰富了，牛碧自己都有点看不过来了。

　　姜婉儿见牛碧竟然如此轻易的杀掉了孔璘，不禁面露震惊之色，她虽然认为牛碧能打败孔璘，却没想到会这么容易，姜婉儿不得不承认，她低估了牛碧的实力，同时也感到了一丝喜悦，既然牛碧实力如此强，想必要离开锁妖塔，也不是什么难事，已经在锁妖塔中与妖魔当了十八年邻居的姜婉儿，此刻竟是无比渴望能够立即离开锁妖塔，去见见人世间的风景。

　　把锁妖塔第八层清光之后，牛碧二话不说进入了第九层，因为第九层有个罐子，天鬼皇就在里面被封印着呢！

　　和第八层比起来，第九层的妖魔更多了，不过这是牛碧乐于看到的，面对如此多的妖魔，牛碧屡次化身纵火犯，数把大火一烧，经验值是刷刷的往上涨，不过牛碧此时已经达到了14级，以四转的经验值，眼下这些怪的经验明显不足以让他升级，就连赵灵儿她们要升级也不是那么快了，不过把整个第九层的妖魔都清光后，赵灵儿她们还是升到了60级以上，赵灵儿她们还没什么，该领悟的技能都领悟了，最让牛碧满意的是，柳媚娘竟然也有自己的技能，不过全部都是用毒的技能，即便这样，也有七八个技能，其中有两个技能威力很强，毒性很大，敌人中毒之后，就算用了解毒药也只能缓解而不能清除，十分歹毒。

　　现如今牛碧这个作战小队的实力要收拾一个拜月教主那简直是太轻松了，就算没有牛碧，拜月教主也绝对不是对手，不过要是拜月教主和水魔兽合体，成为不死之身的实力，赵灵儿她们要想不付出点代价就不太容易了，不过要对付拜月教主，牛碧可不会让赵灵儿动手，既然拜月教主是不死之身，要是收为宠物应该是个不错的主意，把拜月教主当成奴隶虐待，送死的事都让他去……牛碧这是要给赵灵儿解恨呢！

　　打扫完战利品之后，牛碧找到了那个罐子，这系统的维护功能就是强，天鬼皇因为没有出罐子，所以并没有被烈焰焚天当做可焚烧对象，结果让天鬼皇躲过了一劫，不过天鬼皇在坛子里面可是把外面的一切看得清清楚楚，见牛碧竟然一把火就烧死了第九层所有的妖魔，这种实力可把天鬼皇吓坏了，此时看到那纵火的‘大魔王’走到坛子面前，天鬼皇当场吓的屁都不敢放，只希望这大魔王能早点走，哪怕他被坛子封印一千年，也不想再看到大魔王了。

　　但天鬼皇的愿望注定无法实现，牛碧站在坛子前，扭头问姜婉儿：“天鬼皇应该就在这罐子里吧！”

　　天鬼皇看到牛碧说话的对象后，顿时吓的屁滚尿流，因为天鬼皇认识这人，正是经常在锁妖塔各层游荡的半人半妖姜婉儿。

　　天鬼皇此时求爷爷告姥姥，只希望姜婉儿不要把它供出来，但姜婉儿却点点头：“没错，天鬼皇就在里面。”


第473章 火蒸化妖水

　　“姜婉儿，本皇从未得罪过你，你当真太歹毒了！”天鬼皇破口大骂，只不过鬼头鬼脑的天鬼皇实在词汇乏术，骂出来的话文明的一点杀伤力也没有。

　　“哼！”听到天鬼黄的声音，姜婉儿轻哼一声，道：“天鬼皇，不要不识好歹，太一是来救你出去的，你这样辱骂与我，我看也不用救你出去了，就让你在坛子里呆一辈子吧！”

　　“啊！？”天鬼皇一听，顿时傻眼了，然后急忙大叫道：“放我出去！我要出去！行行好吧！我想出去啊！”

　　见天鬼皇叫的如此可怜，牛碧呵呵一笑，道：“天鬼皇，你真想出来吗？”

　　“想想想！”天鬼皇连连答应，道：“恩公，只要你救我出去，我一定会报答你的！”

　　牛碧笑道：“报答我？怎么报答？难道是要吃了我吗？”

　　天鬼皇心中一惊，因为以前他可是想过，如果被救出去，一定会吃掉救他的人，以报答救命恩情的，但是没想到牛碧竟然看破了他的想法，但面对牛碧这样的高手，天鬼皇哪有那个胆子去送死，急忙辩解道：“没有这种事！恩公，虽然小的还没想到办法，可如果恩公想让小的怎么报答，小的就怎么报答！”

　　牛碧哈哈笑道：“你这天鬼皇倒是也挺可爱的嘛！既然如此，那我就放你出来了，不过一定要记住你的话，不然我不介意一把火烧死你！”

　　天鬼皇打了个冷颤，道：“那是当然，小的一定不会忘记，一定不忘。”

　　“嗯。”其实牛碧也不怕天鬼皇忘了，天鬼皇这‘鬼’，倒是一个很讲信誉，很讲义气的人，只要答应的事，就肯定会做到，如果做不到，就会拼了命去做，而一旦拼命，要么就做到，要么就死掉，这样天鬼皇要是做到了，那是他信守承诺，要是死掉了，死都死了，你还能让他怎么样？所以天鬼皇这个鬼，牛碧还是挺喜欢的。

　　牛碧弯腰把坛盖打开，一阵黑气涌出，天鬼皇终于出来了，看到天鬼皇之后，牛碧打量了一眼，个头倒是和他差不多，身材也查不了太多，不过天鬼皇长的青面獠牙，一脸鬼气，一看就知道是什么物种，而牛碧却丰神俊逸，翩翩浊世佳公子。

　　天鬼皇可不敢大量牛碧，赶紧给牛碧跪下行礼，道：“多谢恩公相救。”

　　牛碧很是自信的一笑，道：“天鬼皇，现在我要让你做一件事，就当是报恩，不知道你做不做得到？”

　　天鬼皇连忙道：“只要恩公开口，小的就是死也要做到。”

　　这话让阿奴哧的一笑，道：“你本来就是死了不知多少年的鬼，再死可就是魂飞魄散了。”

　　天鬼皇挠挠头，道：“这位小姐说的不错，再死确实是魂飞魄散，不过恩公的恩情一定要报，不然我天鬼皇又有何面目存活于天地之间？”

　　这番话虽然说的傻头傻脑，却真的让众女敬佩万分，而牛碧看着天鬼皇，却想起了一个人，就是水浒中最让人喜欢的鲁智深，这天鬼皇和鲁智深看着倒像是同一种类型的汉子。

　　牛碧微微一笑，道：“倒没有那么严重，我只是要让你做我的手下，日后若是我遇到事情，你就要想办法帮我解决。”

　　“手下？好！”天鬼皇二话没说就答应了，道：“恩公本领如此高强，小的给恩公做手下也不丢人，日后恩公若有事尽管吩咐，小的就算拼了命也要做到。”

　　牛碧微微一笑，道：“好！既然如此，我也不能小气。”说着，牛碧念出了一段晦涩难懂的口诀，赵灵儿她们完全听不懂，但天鬼皇听到后，却突然呆呆的盘膝坐下，用心的听了起来，最后竟是双目紧闭，入定了。

　　当牛碧住口之后，阿奴好奇的问道：“太一大哥，你刚才念的是什么？为什么这老鬼听了会入定，我却什么也没听懂？”

　　赵灵儿也道：“太一哥哥，你念的到底是什么？好像不是中土语言。”

　　牛碧微微一笑，道：“当然不是，我念的可是鬼话，只有鬼才能听懂，你们要是能听懂，那你们就是鬼了。”

　　“鬼话？”众女惊讶万分，柳媚娘道：“相公还会说鬼话？”

　　牛碧哈哈笑道：“那当然，见人说人话，见鬼说鬼话，见魔说魔话，见妖说妖话，这天地间恐怕还没有我不会说的话。”

　　历经九万九千九百九十九世，牛碧当过中国人，也当过外国人，当过妖魔鬼怪，也当过神仙佛徒，就连动物植物也当过，几乎世间万物就没有他没当过的，所以大千世界，几乎所有的语言他都能听懂，也都会说，当然了，是‘几乎’，因为人类的语言种类实在太多了，即便是后世新出现的语种也有很多，比如非洲的土语等等，牛碧就不可能都听懂，但即便如此，说牛碧是除了天道之外，洪荒宇宙最博学多才的人，一点也不夸张。

　　因为圣人没有经历过转世，也不可能去体验一棵小草是怎么生根发芽，蚂蚁是怎么沟通的，堂堂圣人，高高在上，当然不可能像牛碧这般三教九流都会。

　　不过牛碧虽然说的是实话，众女却全把牛碧当成了吹牛，只是牛碧难得说回‘大话’，众女也不好揭穿他，全都含笑不语，任由牛碧‘自我满足’去。

　　不过牛碧却郁闷了，他本以为说出这番话，众女会对他非常崇拜，却没成想众女全把他说的当了吹牛，让牛碧郁闷的心中暗叹：唉！这年头，说真话没人信，说假话却都信，黑白颠倒，什么世道啊！

　　牛碧知道天鬼皇这次入定需要很长时间，为了不耽误时间，牛碧带着众女继续深入，虽然没有了天鬼黄的帮忙，但进入下一层的大门根本就难不倒牛碧，以牛碧的力量，区区铁门轻而易举就被打开了。

　　从第十层开始，就是锁妖塔的分水岭了，在九层以前的妖魔，实力和等级相对较低，但是第十层以后的妖怪就比较高了，但数量也少了很多，牛碧清空第十层的妖魔后，获得的经验值并没有让任何人升级，但这也是没办法的，谁让众女的等级提高了，所需的经验也多了呢！倒是牛碧见这里的怪物等级比较高，就没有杀死了事，而是用紫金葫芦把这些妖魔都收了起来，获得了不少的灵葫值，牛碧用来炼制了不少好东西。

　　到了第十一层的时候，妖魔就更少了，牛碧依旧用灵葫咒把这些妖魔变成了灵葫值，然后在半路上遇到了沉思鬼。

　　阿奴一见还有妖魔挡在她们面前，一脸傻里傻气的样子，不禁嘿了一声，道：“这位妖怪仁兄，不想打架的话，就请让路吧！”

　　牛碧无语，这阿奴说的话居然和游戏中李逍遥的台词一模一样，怪不得那李逍遥会吸引阿奴呢！原来是两人的尿性相差不多闹的。

　　沉思鬼开口了：“我是很想走开呀！可是……我有很大的困难。”

　　“困难？”阿奴好奇的问道：“什么困难说来听听，也许我们可以帮你一把。”

　　沉思鬼道：“你……真的要帮我？”

　　阿奴啧了一声，道：“只要你让路，说出来我们就帮你。”

　　沉思鬼高兴道：“太好了，请你们告诉我，我应该先踏出左脚……还是先踏出右脚呢？”

　　这个问题让众人集体无语，阿奴气道：“先踏哪只脚不都一样！”

　　沉思鬼道：“不对～不对！左脚是左脚，右脚是右脚，二者怎么会一样。”

　　阿奴不耐烦的道：“那就随便啦，你习惯哪只脚就是那只脚不就好了，拜托你快让路吧！”

　　沉思鬼很较真：“怎么可以随便呢！我在这里想了五百年了，一直参不透这道理呢！”

　　“天哪！你几百年就一直参这无聊的道理啊！”阿奴很崩溃。

　　柳媚娘眨眨眼睛，道：“那……先迈左脚吧！”

　　沉思鬼道：“左脚？为何不是右脚呢？先踏右脚也是走的到，为什么走路要先出左脚而不出右脚呢？”

　　阿奴道：“你很烦呀！不是左脚那就右脚吧！”

　　沉思鬼道：“右脚？右脚是我的脚，左脚也是我的脚呀！为什么二只脚要有左右先后之分呢？为什么？”

　　阿奴彻底怒了：“你……你再不走开我就砍死你！”

　　沉思鬼依旧较真：“砍我？我没有砍你，你又为何要砍我呢？你知道这问题的答案吗？”

　　阿奴：“你……！！”

　　这时候柳媚娘说道：“阿奴，不要和他计较了，他可是整个锁妖塔最出名的傻子，讲道理和他讲不通的。”

　　“真是够傻的！这种人居然还能活在世上，真是浪费粮食。”阿奴气道。

　　牛碧摇摇头，道：“被这么个问题纠结了几百年，这鬼也够执着的了，不过此等小事，可难不了我，我只需略施小术，就能让他让路了。”

　　阿奴连忙道：“太一大哥，那你快点施术呀！这鬼真是烦死了。”

　　牛碧微微一笑，道：“好好好，这就来。”

　　牛碧随手一召，一只僵尸王被召唤出来，牛碧对沉思鬼道：“笨鬼，看看这只僵尸是怎么走路的。”

　　牛碧下达指令之后，僵尸立即蹦跳了起来，当沉思鬼看到僵尸这种走路方式后，顿时恍然大悟：“啊！原来如此！我知道了！”


第474章 惯性思维

　　解决了数百年思索的难题，沉思鬼终于放下了心中最后的疑问，兴高采烈的离开了。

　　而众女看到牛碧居然想到了这种办法，全都忍不住笑了起来，赵灵儿吃吃笑道：“太一哥哥，没想到你连这种问题都能想出办法，灵儿刚才可是费了好大劲儿都没想到呢！”

　　“是啊！是啊！我刚才都忍不住要干掉那只鬼了。”笨鬼走了，阿奴脸上也重新有了笑容，不过想到刚才自己竟然为了和一只鬼较真，多少让阿奴有些不好意思。

　　牛碧微微一笑：“这只是看待问题的方面不同罢了，有些时候，遇到一些古怪的问题，我们就要从另一个方面去想，我给你们出个题，你们来想一想。”

　　见众女都来了兴致，牛碧微微一笑，道：“小兰的父亲带小兰去找李神医看病，李神医并不询问小兰父亲的意见，也没问小兰是什么病就给小兰开了药，为什么李神医敢这样做？”

　　“我知道！我知道！”一听是这个问题，阿奴立即叫道：“因为他是神医嘛！不用问就知道小兰得的是什么病，所以才敢开药。”

　　牛碧微微一笑，道：“神医也有看走眼的时候，反过来说，李神医连小兰父亲的意见也不管，直接给小兰开药，这种态度，有一点神医该有的道德吗？万一出了问题，开的药把小兰吃死了怎么办？谁负责？”

　　“这个……可是看医就病，不就是生死各安天命吗！”阿奴道。

　　牛碧哭笑不得：“这是哪门子理论？如果只是一个小病都把人治死了，那还要医者干什么？还不如在家里等死呢！”

　　阿奴哑口无言，赵灵儿微微一笑，道：“阿奴妹妹，太一哥哥说的对，为医者自当有一颗悬壶济世之心，若是如此轻易判断一个人的病情，造成不可挽回效果，这医者还有何存在必要？我看这个问题另有答案，不如再想一想。”

　　这时候柳媚娘道：“相公，是因为小兰的父亲已经带小兰去招过李神医，所以李神医才会知道知道小兰是什么病吗？”

　　牛碧含笑摇头：“小兰的父亲是第一次带小兰去找李神医看病。”

　　“这……莫非真是李神医医术高明，如同扁鹊一般一眼就能看出小兰是什么病？”柳媚娘愕然。

　　牛碧笑道：“怎么可能，媚娘，你可是把自己绕进去了，刚才阿奴的答案和你一样。”

　　“啊！好像是哦。”柳媚娘不好意思的冥思苦想去了。

　　之后众女又都提出了自己的猜想，不过一一被牛碧驳回，最后众女实在没招了，苏媚道：“哥哥，到底是为什么呀？你快告诉我们吧！”

　　众女也都没招的看着牛碧，想知道问题的答案究竟是什么。

　　牛碧哈哈一笑，道：“这个问题很简单啊！因为李神医就是小兰的母亲，当母亲的自然知道自己女儿得了什么病，当然没必要问小兰父亲的意见，也不用问小兰得了什么病。”

　　“啊！？原来是这样啊！”众女恍然大悟，同时纷纷敲自己的头：“真的好简单哦，为什么我们就没想到呢！”

　　牛碧笑道：“很简单，因为一提到‘神医’两个字，你们本能的就会想到是男人，自然就不会想到神医是女人，所以也就没发现带小兰去看病的是父亲，而没有想到小兰的母亲去哪里了？这都是惯性思维害人啊！”

　　“惯性思维？”众女还是第一次听到这个词汇，赵灵儿很有求知欲的问道：“太一哥哥，这惯性思维是什么？”

　　“惯性思维么……”牛碧想了想，解释道：“就是我们习惯的思维方式，比如我们饿了，就会习惯的想要吃饭，渴了，就会习惯的想要喝水，而不会饿的时候去茅厕，渴的时候去洗澡，那就不是惯性思维了。”

　　“饿的时候去茅厕？扑哧……”柳媚娘忍不住扑哧一笑，道：“相公，你说的好脏哦。”

　　众女也察觉到了这句话的潜在含义，纷纷红着脸娇嗔笑骂，让牛碧哈哈大笑。

　　继续向前，牛碧众人看到了通往下一层的传送阵，但是牛碧并没有立即过去，而是略一思索，转身对众女道：“你们在这等着，我去找个东西。”

　　说完，也不顾赵灵儿她们询问，快速离去，过了差不多二十分钟，牛碧回来了，这回牛碧带回了一个书简，看到书简，赵灵儿问道：“太一哥哥，这是什么？”

　　牛碧呵呵笑道：“一个妖怪，自称书中仙什么的，也是我此行最后的一个目的。”

　　“啊？就是这书妖？”众女一下子来了兴趣，阿奴叫道：“太一大哥，快把这妖怪放出来看看，看看厉不厉害？”

　　牛碧摇摇头，道：“书中仙，博学多才而已，打架可不是他擅长的，毕竟是一个老头子，总归不如年轻的妖怪。”

　　“哦？是个老头子啊！”一听是个老头子，众女都没了兴趣，这种态度反而把书中仙给气出来了：“你们这帮小女娃，竟然看不起老夫！老夫生平阅遍经史子集，拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，五百年来参遍天地人三界无数经文，论学问之渊、知识之广，就连天界的神佛也不一定比得过我，汝等小辈尊我一声书中之仙人不过恰如其份，竟然看不起老夫！真真是气煞老夫。”

　　看到突然出现的小老头，苏媚嘻嘻笑着抓住书中仙的胡子，用力一揪。

　　“哎哟！我的胡子！你个小狐狸竟敢对老夫不敬……”书中仙疼的眼泪都掉下来了，好在书中仙并没有实体，胡子掉了以后，用妖力重新凝结出来就是了，但是被一个小辈如此欺负，还是让书中仙面子上挂不住。

　　“好了好了。”牛碧好笑的敲了敲苏媚的头，道：“不知道尊老爱幼吗！就算这书妖不厉害，可毕竟是个老人家，别欺负老人。”

　　苏媚笑嘻嘻的吐吐舌头，道：“哥哥，这书妖好弱哦，胡子一下子就被抓下来了。”

　　被一个小女孩一再鄙视，书中仙气的脸都红了，好在这时候赵灵儿好笑的把苏媚抱进怀里，然后对书中仙道：“媚儿顽劣，还望前辈莫要怪罪。”

　　“哼！别叫我前辈，叫我书中仙！”面对赵灵儿这样灵气逼人的女孩，书中仙的怒气消散了大半，同时感觉到赵灵儿体内的神力，不禁动起了小心思。

　　赵灵儿微笑道：“是，书中仙前辈。”

　　书中仙大笑：“哇哈哈！这话听着舒坦，老夫便不与这小女娃计较了。”

　　牛碧好笑的看着书中仙，没想到这时候他居然还有心思动心眼，以前玩游戏的时候，牛碧就知道这书妖连蒙带唬的让李逍遥封了他一个书中仙的名号，从此便从书妖变成了书仙，别看只是一字之差，但身份的变化却如同国民党与共产党的区别。

　　牛碧倒也不在乎这些，反正只是一个名号罢了，书中仙想要，给他就是了，对牛碧也没什么损失，再说以后书中仙一直在他身边，就等于有了一个移动军师，遇到一些不好解决的事，找他问一下，便是莫大的助益。

　　搞定了书中仙之后，牛碧知道再下一层就是锁妖塔的剑柱了，也就是游戏当中关押赵灵儿的地方，不过眼下赵灵儿一直好好地，牛碧也就没必要去锁妖塔剑柱救赵灵儿，但既然来了，不把这里的怪都犁一遍，牛碧是怎么也不甘心的。

　　“走，去下一层。”

　　带着众女来到锁妖塔剑柱，牛碧看到的就是一片血红色的化妖水，只有几条通道在地面上，感觉到这些化妖水的威胁，彩依和苏媚顿时紧张万分，姜婉儿却依旧面色不变，道：“这些红色的液体便是化妖水，但凡妖魔鬼怪，一旦碰到化妖水，便会被化为血水，永世不得超生，所以千万别掉下去。”

　　见姜婉儿说的如此严重，彩依和苏媚更加小心了，牛碧却微微一笑：“没关系，区区化妖水罢了，水之一物，遇火则蒸，等我一把火放下去，这些化妖水便都消失了。”

　　“没那么简单的。”姜婉儿摇摇头，道：“锁妖塔中，会火法的妖魔有很多，但那些火碰到化妖水便会彻底熄灭，根本就无法将化妖水蒸发。”

　　“这是为什么？”阿奴问道。

　　“想必是诸神加持的神力吧！”赵灵儿轻声说道。

　　“诸神吗……”牛碧淡淡一笑，道：“只不过是一些喽啰罢了，只能熄灭低级火焰，就让你们看看我的混沌真火。”说着，牛碧运转混沌真火经，扬手洒下烈焰焚天，当火焰进入化妖水之后，就见化妖水突然剧烈地散发出了蒸腾的红色气雾。

　　从未被蒸发的化妖水，竟是被蒸发掉了。

　　姜婉儿睁圆了眼睛，不敢相信自己是否出现了幻觉。

　　这场火持续的时间并不长，短短半分钟过后，锁妖塔中所有的化妖水竟然完全被蒸发了，露出了七根高达百米的龙柱。

　　众女看到这七根龙柱，顿时惊叹连连，但姜婉儿却像看神一般看着牛碧，这些化妖水可是加持了天界诸神的神力，竟然被牛碧一把火烧光了，由此可见牛碧的法力比天界诸神要强许多，姜婉儿忍不住问道：“太一，你是神吗？”


第475章 试炼窟

　　听到姜婉儿的问题，众女也纷纷扭头看着牛碧。

　　牛碧微微一笑，道：“我不是神，我只是一个人，只是和普通人不太一样而已。”

　　“我倒觉得太一大哥是神，而且是比天界诸神都要厉害的大神。”阿奴说道。

　　牛碧笑着摸摸阿奴的头，道：“你就别拍我的马屁了，现在化妖水都被蒸发了，我想要离开这锁妖塔，就不是什么难事了。”

　　姜婉儿点点头：“不错，没有了化尸水，只要把七根盘龙柱破坏掉，锁妖塔也便无力支撑，从而被毁掉，那样我们就能离开锁妖塔了，但是七根盘龙柱都有龙魂守护，这龙魂的实力非同小可，实力可以和锁妖塔内最强的天鬼皇相比。”

　　“呵呵……”听到龙魂的实力只和天鬼皇差不多，牛碧和众女都笑了起来，姜婉儿愣了下，随即想到了什么，也不禁笑了起来，她差点忘了，连天鬼皇都被牛碧吓的屁滚尿流，就更不用说那些龙魂了。

　　牛碧笑道：“要离开锁妖塔还不急，等天鬼皇醒来后，我们再把盘龙柱毁掉，现在，我们来把这一层的妖魔收了再说。”

　　这一层的妖魔数量是最少的，一共就那么十几个妖魔，因为不是BOSS，便被牛碧用灵葫咒吸收了，变成了一堆的灵葫值，最后确定锁妖塔已经没有一个活着的妖怪后，牛碧就和众女回到了锁妖塔第九层，见天鬼皇依旧在打坐入定，牛碧便在不远处拿出一张桌子摆好，又拿了几张长凳，最后把酒菜摆在桌上，笑道：“这次的事很顺利，想必大家的肚子也饿了，来，一起吃点东西，等天鬼皇醒了，咱们就该离开这了。呵呵，在锁妖塔吃菜喝酒，想必古往今来也只有咱们这几个人吧！”

　　众女都笑了起来，倒是姜婉儿看着这些酒菜，问道：“这些东西比血口虫好吃吗？”

　　牛碧笑道：“吃吃看不就知道了。”

　　“哦。”姜婉儿正要下手抓，牛碧却抓住她的手腕，笑道：“咱们可是人，怎么能像动物一样用手抓呢！”

　　牛碧拿出一副筷子，道：“用这个。”

　　姜婉儿看着这两根‘小木棍’，好奇的问道：“这东西怎么吃饭？插着吗？”

　　阿奴嘻嘻笑道：“不是哦，婉儿姐姐，你看我。”阿奴熟练地用筷子夹了一块土豆送进嘴里，一脸满足的咀嚼着。

　　看到阿奴的动作，姜婉儿学者她的样子，把筷子抓在手里，适应了一下，很快就学会了怎样使用筷子，从一开始的略显笨拙，道后来的如臂指使，看到姜婉儿这么快就学会了用筷子，阿奴道：“婉儿姐姐好聪明哦。”

　　姜婉儿吃着东西，道：“么么就西瓜了……”

　　牛碧笑道：“把东西咽下去再说话。”

　　姜婉儿把嘴里的东西咽下去，道：“慢慢就习惯了。”

　　这可爱的样子又引来了众人一阵大笑。

　　边吃边喝，边说边笑，众人的心情都非常好，姜婉儿吃饱了肚子以后，喝了一口酒，微微皱眉，但还是咽了下去，道：“这酒好难喝。”

　　牛碧笑了笑，道：“没喝过的人是有点难以下咽，不过喝多了就会觉得很有滋味了，不过要适量饮用，过犹不及。”

　　姜婉儿点点头，看着牛碧。

　　牛碧被看的莫名其妙，摸摸脸，道：“我脸上有东西？”

　　姜婉儿摇摇头，道：“没有。”

　　“呵呵，那为什么这么看我？”

　　姜婉儿盯着牛碧，道：“你很好看。”

　　“呃……”牛碧微愕，随即笑了笑：“你也很好看。”

　　“嗯。”姜婉儿嘴角露出笑容，道：“太一，以后我能一直跟在你身边吗？”

　　“哦？”牛碧看着姜婉儿，放下筷子，微笑道：“为什么想跟着我？”

　　“因为我喜欢你，你很强，能保护我。”姜婉儿直言不讳的表示。

　　牛碧哧的一笑，这姜婉儿因为不讳世事，说话办事倒是够直接的，这一点很有现代女性的豪放感，不过赵灵儿她们就觉得有点脸红了，她们是为姜婉儿脸红，女孩家家的，却如此不矜持，便是最开朗的阿奴，当初也是经过数次思想斗争，才放下心中羞涩，得成正果，但姜婉儿却一上来就把话都挑开了，这让众女都有点不好意思。

　　嗯，苏媚除外，因为她还是个小孩子。

　　牛碧道：“如果你想跟着我，那就跟着吧！只是怕你以后会错过一些机缘。”

　　如果姜婉儿真的跟了他，那仙剑二中的女主沈欺霜怎么办？姜婉儿可是沈欺霜的师父，如果没有姜婉儿，沈欺霜就不可能出人头地，也自然不可能成为仙剑二的女主之一了。

　　姜婉儿摇摇头，道：“跟在你身边就是最大的机缘，其它的并不重要。”

　　姜婉儿说的也是事实，跟在牛碧身边，获得机缘可不是她在仙剑二中创立仙侠派那样的‘小小’机缘可以相比的，这一点上就足以看出姜婉儿其实是个非常聪慧敏锐的女孩。

　　既然姜婉儿都这样说了，牛碧便点点头，道：“那你就跟在我身边吧！”

　　沈欺霜，对不住了，不过谁让你在仙剑二当中也不怎么讨喜呢！与其被人不满，还不如从没出现过，我这也算间接保全了你的名节。

　　姜婉儿的加入，让赵灵儿她们都有点感情复杂，毕竟牛碧现在的女人可是不少了，现在又加入了一个姜婉儿，她们真是不能想象，日后牛碧究竟还会给她们找多少姐妹？不过想到这一切都是她们自己的选择，她们也就没了怨言。

　　作为大姐，赵灵儿主动挽着姜婉儿的手，微笑道：“婉儿，欢迎你加入我们。”

　　姜婉儿看着赵灵儿，点点头，道：“谢谢。”

　　天鬼皇这次入定的时间并不长，大约五六个小时之后就醒了过来，醒后第一件事，就是双臂高举，张开血盆大口，仰天长嗥：“啊啊啊啊啊～～～”

　　正躺在水床上小酣的牛碧被吓了一跳，睁开眼睛，看到天鬼皇兴奋地大吼大叫，上蹿下跳，气的他一脸黑线，大叫道：“叫毛啊！再叫！当心老子把你变成鬼肉叉烧包！”

　　“对！不但要做成鬼肉叉烧包，还要做成鬼肉串烧！”阿奴黑着眼圈大叫支持，众女也被天鬼皇的鬼叫声吓醒了，睡眠不足可是女人的天敌，这是牛碧对她们说的，本来她们酒足饭饱之后，想要睡上一个饱觉，来补偿这段时间的战斗消耗，没想到这才睡了四五个小时，就被天鬼皇吓醒了，赵灵儿她们心地善良，不会说什么，但阿奴可没那么多顾忌，当场就叫骂开了：“太一大哥，这天鬼皇太可恨了，我建议把他重新封印在坛子里。”

　　天鬼皇这会儿就是再蠢也发现形势不对了，赶紧捂着嘴巴，可怜兮兮的看着牛碧，好像在说：大哥，不要封印我啊！

　　牛碧站起来，怒道：“滚！去把那七根剑柱的龙魂都干掉！”

　　“啊！？大哥，那七根剑柱都泡在化妖水里，小弟下不去啊！”天鬼皇的脸色一下就白了。

　　“让你去就去！死了我会帮你收尸的！”说完，牛碧手一挥，一股无形的力量把天鬼皇推进了前往锁妖塔第十层的传送阵，天鬼皇在“不要啊”的惨叫声中，本传送到了锁妖塔十层。

　　牛碧打个哈欠，抱着赵灵儿和阿奴，道：“没事了，继续睡吧！”

　　这时候赵灵儿哪里还睡的着，道：“太一哥哥，天鬼皇一个人去破坏七根剑柱，真的行吗？”

　　牛碧道：“放心吧！那天鬼皇已经修炼了《鬼道真经》，实力比以前提升了不少，要是连区区龙魂都干不过，那他也没资格做我的手下，睡吧！以他的实力，估计还要一段时间，眼下还是养足精神，等出去以后还有很多事呢！”

　　见牛碧说的如此笃定，赵灵儿也就不再多说，躺在牛碧怀里，渐渐睡去。

　　而天鬼皇被传送到锁妖塔第十层之后，苦着张脸：“大哥太不讲究了，那可是化妖水啊！虽然对人没什么伤害，但对我们这种妖魔鬼怪可是致命毒药，这可怎么办才好？”

　　虽然天鬼皇头脑简单，但既然是牛碧下达的命令，他却一根筋的要去完成，尤其牛碧此前传给了他高深的修炼功法，他自己能够感觉到实力可是比之前提升了至少一层，别小看这一层，高手过招，哪怕是细微的差距都足以致命，这一成可是足够他保命了。

　　“还想着有实力保命呢！没想到马上就要死了。”天鬼皇哭丧着脸进入了锁妖塔剑柱。

　　“咦！？”天鬼皇望着眼前的场景，还以为自己走错地方了，但是仔细看了一下脚下的传送阵，再看看眼前的场景，顿时仰天狂笑：“哇哈哈！大哥果然不是让我送死啊！化妖水居然全都没了！太好了！这下本皇就不用死了！”

　　想起牛碧的任务，天鬼皇眼睛放光：“嘿嘿！区区七条龙魂而已，看本皇如何降服你们！”

　　三个小时之后，牛碧他们终于精神饱满的起床了，正要去锁妖塔剑柱，众人却突然感觉到锁妖塔出现了剧烈的震动，这震动来的突然，众女本能的都有些害怕，但牛碧却心里有数，哈哈笑道：“别怕！想必是天鬼皇已经破坏了七根剑柱，都站在我身边。”


第476章 风灵珠

　　听闻天鬼皇破坏了七根剑柱，众女心里都松了口气，然后围聚在牛碧身边，牛碧立即发动了防护罩，将众人从头到脚都保护了起来，然后身体升空，带着众女离开了锁妖塔。

　　而此时蜀山派的所有人看到锁妖塔居然开始崩塌，都惊骇万分，尤其是独孤剑圣，心头剧烈跳动：“他……他竟然真的……”

　　想到牛碧竟然真的破坏了锁妖塔，这表明牛碧不但打败了镇狱明王，更是破坏了七根剑柱，只有这样，锁妖塔才会崩塌。

　　“难道蜀山多年来赖以成名的锁妖塔就这样毁了吗？”独孤剑圣目光呆滞的望着崩毁的锁妖塔，大脑一片空白。

　　就在这时，一道光从锁妖塔内冲到了独孤剑圣身旁，独孤剑圣顿时如临大敌，但是看清楚站在他身旁的人之后，警惕心便放了下来，目光复杂的望着牛碧，道：“太一少侠，我真没想到，你竟然真的能从锁妖塔中出来。”

　　此时在独孤剑圣身旁站着的是牛碧和赵灵儿她们，牛碧微微一笑，道：“侥幸而已，不过锁妖塔已毁，前辈不会怪我吧！”

　　独孤剑圣长叹一声：“塔已毁，便是怪罪又有何用？只是可惜，日后天下再无镇压妖邪之地了。”

　　牛碧微微一笑，道：“敢问前辈，妖魔就一定是邪恶的吗？”

　　独孤剑圣眉头一皱，道：“太一少侠，此言何意？”

　　牛碧微微一笑，道：“人有好坏，妖魔亦然，前辈，不要被那颗嫉恶如仇的心儿蒙蔽的眼睛和本心，善恶只在心中，而不分种族，言尽于此，晚辈告辞。”

　　说完这句话，牛碧召唤出睚眦，带着众女离开蜀山，朝苗疆而去。

　　半路上，牛碧摸着下巴：“唔，好像忘了什么……算了，应该不是什么大事，忘就忘了吧！睚眦，目标苗疆大理，加快速度。”

　　睚眦发出一声长嗥，身如闪电朝苗疆而去。

　　此时在锁妖塔之外的一处密林，天鬼皇发出凄惨的哀嚎：“大哥！你把我忘了～～～～”

　　……

　　“终于要去苗疆了。”赵灵儿坐在牛碧身前，望着山河的璀璨魅力，目光有些朦胧。

　　牛碧拦着赵灵儿的腰肢，轻声道：“灵儿，别担心，万事有我。”

　　赵灵儿目光恢复了清灵，身子依偎在牛碧怀中，芳心满是幸福，简单的一句‘万事有我’，让赵灵儿放下了所有对未来的迷茫和担忧。

　　“有太一哥哥，我什么也不怕。”

　　睚眦的速度不是盖的，再加上蜀山距离大理也不是很远，不过十几分钟，睚眦就在阿奴的指挥下，停在了神木林。

　　降落之后，阿奴嘟着小嘴，道：“太一大哥，为什么不先去我们苗寨啊！”

　　牛碧微微一笑，道：“我想先去看看你们白苗族守护的凤凰，我总觉得能从那里得到些什么。”

　　“什么！？”阿奴突然警惕的看着牛碧，道：“太一大哥，你不会是想偷凤凰蛋吧！那可是我们白苗族未来的圣兽，你不能拿走！”

　　牛碧好笑的敲了敲阿奴的头，道：“我要凤凰蛋有什么用？我只是觉得那只凤凰身上有我需要的东西，对了，我好像听说附近有个试炼窟，那里好像还封印着水火山雪雷五神，等我看完凤凰，咱们一起去试炼窟看看怎么样？也许能把那五神收为己用。”

　　“太一大哥，你怎么知道的？”阿奴很惊讶，因为这是只有白苗族世代族长和少族长才知道的秘闻，没想到牛碧竟然会知道。

　　牛碧微微一笑，道：“天下间很少有我不知道的事，不说这些，你们是跟我一起去，还是在附近转转，等我回来？”

　　“当然要和太一大哥在一起。”阿奴理所当然的道。

　　众女也都是这个意思，牛碧笑道：“那好吧！不过这么多人有点拥挤，毕竟神木林到处都是缠绕的藤木，算了，还是飞上去吧！”

　　牛碧和众女又重新跨坐在睚眦背上，在阿奴的指路下，很快就来到了凤凰所在的地方，仙剑中的凤凰虽然也叫凤凰，但和传统的凤凰完全是两回事，这里的凤凰只不过外形和凤凰有些相似，实力就差的太远了，当牛碧和众女驾驭着睚眦遇到凤凰之后，这凤凰竟是害怕的瑟瑟发抖，根本就不敢反抗。

　　看到世代守护的圣兽竟然这么怂包，阿奴难掩失望之色，唉！原来我们白苗族世代守护的圣兽也不过如此。

　　牛碧从睚眦背上跳下来，看着凤凰，微微一笑，在它身上摸了摸，什么也没有，不死心的又在巢穴内摸了摸，这次终于找到了他所需要的风灵珠。

　　看到风灵珠，牛碧满意的点点头，把风灵珠收进物品栏，然后对着凤凰使了个飞龙探云手，偷到了一根凤凰羽毛，属性实在不怎么样，不过倒是挺好看的，牛碧又在凤凰身上摸了几把，一共摸到三根凤凰羽毛，最后就什么也没有了，见状，牛碧把凤凰羽毛收起来，重新跳到睚眦背上，呵呵笑道：“好了，该拿到的都拿到了，我们走吧！”

　　众女看着牛碧，赵灵儿问道：“太一哥哥，你从凤凰那里得到了什么？”

　　牛碧笑着拿出了风灵珠，道：“看，就是这个。”

　　“风灵珠？”赵灵儿和阿奴都很惊讶，阿奴道：“没想到风灵珠居然在凤凰巢穴内，唉！可惜不是水灵珠，要是有水灵珠的话，就能让上天降雨，缓解我们苗疆的旱情了。”

　　牛碧微微一笑，道：“放心好了，一定有办法得到的，应该用不了多久。”

　　“真的吗？”见牛碧说的如此笃定，阿奴满脸喜色。

　　牛碧捏捏阿奴的鼻子，道：“太一大哥什么时候骗过你？”

　　“嗯。”阿奴羞涩的嘻嘻一笑，道：“太一大哥，那就拜托你了。”

　　“放心。”牛碧笑了笑，对众女道：“现在，我们是先去试炼窟？还是先去苗寨？”

　　众女都把目光对准了赵灵儿，赵灵儿想了想，道：“太一哥哥，我们先去试炼窟吧！如果那里真的封印了五神，我们要是能收服他们的力量为己用，对未来相比有所助益。”

　　牛碧含笑点头：“好，听你的。”牛碧又对阿奴道：“阿奴又要麻烦你来指路了。”

　　阿奴嘻嘻一笑，道：“包在我身上。”

　　试炼窟本来就不远，在阿奴的指路下，不到一分钟，众人就来到了试炼窟的入口，因为入口太小，睚眦把自己的体型缩小到和骆驼大小，这样一来，就能轻松进入试炼窟了。

　　牛碧知道试炼窟的怪物实力非常强，达到了以前遇到的BOSS水准，而且数量众多，牛碧最喜欢的就是这种地方了，因为可以大肆收获经验了。

　　把灵韵她们都召唤出来，众人一起涌入了试炼窟，在牛碧的记忆中，当初玩仙剑时，可从来没有遇到过五神，因为试炼窟这个迷宫实在太大了，而且怪物实力又太强，根本就不好打，耽误的时间太长，牛碧根本就没那个耐性，最后只能依靠修改器修改了等级，弄到了几百级，这才自动学会了五神，虽然依靠修改器的作弊得到了，但是却失去了历尽千辛万苦终成正果的满足感，这一次，没有任何修改器，牛碧倒是想看看这次能不能遇到五神？

　　这次牛碧也发狠了，如果遇不到五神，他就不出来了。

　　刚刚进入试炼窟，看到遍地的毒虫，牛碧眼睛放光，对小黄它们下达命令：“打！给我狠狠的打！不过别打死了！留下两成的命！我要把它们都炼化了。”

　　多好的材料啊！肯定能炼化成很多灵葫值，这些可都是日后提升等级的好东西，牛碧这次作为辅助，攻击全交给了小黄它们，众女也为了增加战斗经验，加入了战斗之中。

　　试炼窟的怪物再强，在小黄它们面前，也不过是一群土鸡瓦狗、插标卖首之辈，在绝对的力量面前，这些毒虫全部被打的半残，然后成了紫金葫芦的养料。

　　一路势如破竹，但尽管如此，这里的迷宫地图似乎比游戏中还要大了几百倍，只是第一层，牛碧就用了足足一天时间才犁了个干净，当然这也和牛碧不杀它们，只用灵葫咒收进紫金葫芦炼化有关，这样可使耽误了数倍的打怪时间，但牛碧并不后悔，看到那高达十几万的灵葫值，牛碧的眼睛都变成两条缝了。

　　打了整整一天，众女都非常疲惫，阿奴一屁股坐在地上，道：“好累呀！好饿呀！好困呀！太一大哥，我想吃饭，我想睡觉。”

　　赵灵儿她们虽然没表现的这么夸张，但满脸的疲惫之色却怎样也掩盖不了，牛碧道：“那好，我们先吃饭，然后睡一觉，等休息好了再去下一层。”

　　当初在苏州和扬州的时候，牛碧可是买了不少的吃食，足够十个人吃上一个月了，众女又饿又累，根本就没工夫咀嚼食物是否美味，三下五除二把东西吃完，填饱肚子后，就在牛碧拿出的睡床上一趴，呼呼大睡。


第477章 封印五神的传送阵

　　牛碧让小黄负责警卫，就和众女一起睡觉去了，一直以来，小黄都是牛碧最好的帮手和守护者，因为有了小黄，牛碧才能在战斗的筋疲力尽之后，安稳的在怪物从中睡觉，在遇到怪唔得时候，小黄也是强大的帮手，小黄在所有宠物当中最大的优势，就是他是骷髅怪，根本就没有体力和饥饿的限制，可以无限的战斗，永远不用补充食物，想想那些黑社会的大哥，别看他们表面风光，但却要负担起手底下数百小弟的温饱问题，但是牛碧却非常幸运，小黄不但不用他操心温饱问题，还会反过来毫无保留的帮助他，保护他，小黄可以说是所有大哥最希望得到的那种小弟了。

　　相比起来，灵韵她们就稍差一些，虽然灵韵她们因为宠物和坐骑的限制，同样没有饥饿和体力限制，但是在牛碧睡觉的时候，她们也会跟着犯困，牛碧吃饭的时候，她们偶尔也会跟着吃一些，作为小弟，这就比小黄差远了。

　　八个小时之后，牛碧和众女先后醒来，这次睡眠，让众人都养足了精神，又吃过一顿饱饭后，牛碧呵呵笑道：“今天我们的目标就是整个第二层，我希望大家都做好艰苦奋斗的准备，这次如果不遇到五神，我们是不会出去的。”

　　众女目光坚定地点点头，其实牛碧一天时间就把试炼窟第一层犁平了，已经让众女觉得速度飞快了，要是换了她们，只怕一个月都到达不了第二层，整个仙剑，就数这试炼窟最坑爹了，相信玩过仙剑的人都会这么认为，将军冢迷宫只是比较复杂，却没那么大，但这试炼窟不但复杂，还非常大，怪物更是强的离谱，个个拿出去都是BOSS级别的怪物，只是战斗就会耗费90%以上的时间，要是没有一定的毅力，根本就不会有人得到五神，当初牛碧就没得到，但是牛碧却听说有玩家得到过，让牛碧不得不佩服那玩家的毅力，居然能忍受让人发疯的试炼窟，当真是神一般的玩家了。

　　进入第二层之后，怪物的实力和第一层也没什么分别，全都是一些毒虫、癞蛤蟆之类的东西，牛碧一路打，一路用灵葫咒把这些怪收进紫金葫芦，依旧是一天的时间，牛碧将整个第二层犁了一遍，灵葫值变成了二十多万，不过众女再一次筋疲力尽了，牛碧也很累，毕竟一路总是使用灵葫咒，很耗费精力的，牛碧都快用吐了。

　　照例吃饭休息，然后继续前进，如此过了足足七天，七天后，当牛碧将整个第七层犁平之后，终于发现了风火山雪雷五神的不同地图传送阵。

　　让牛碧有些蛋疼的是，这五个传送阵的距离很远，去了一个地方，还要再回来去另外一个传送阵，牛碧对仙剑最大的意见就是迷宫太麻烦，太费劲，没有毅力的玩家根本就玩不下去，但是和以前玩游戏比起来，牛碧这次总算到达了前往五神所在地图的第七层，当初牛碧可是到了第三层就使用了引路蜂跑路的，眼下牛碧已经创造记录了，只要再前进一步，只要再前进一步。

　　牛碧深吸一口气，道：“终于找到封印五神的传送阵了，你们说，我们先收服哪个？”

　　众女都无奈的笑了笑，赵灵儿道：“太一哥哥，反正都要收，不管是哪个都没关系吧！”

　　牛碧笑道：“也是，不过人总是有个喜好，你们喜欢先收服哪一个？”

　　见牛碧到了这时候反而像个小孩子似的执拗，众女相视一笑，最后商量了一下，由赵灵儿道：“太一哥哥，那我们就先去收服雪妖吧！”

　　“雪妖？决定了？”牛碧问道。

　　“嗯。”众女点头：“决定了。”

　　牛碧呵呵笑道：“好，那我们就先去收服雪妖！”

　　找到封印着雪妖的传送阵，牛碧和众女走了进去。

　　雪妖所在的封印之地是一片冰天雪地，气温非常低，刚来到这里，众女就感觉到了一阵寒冷，好在众女功力深厚，这种寒冷还能抵挡一二。

　　牛碧看着众女哈手的样子，道：“是不是很冷？”

　　众女纷纷点头，尤其是柳媚娘和阿奴，哪怕是神仙妖怪也会觉得冷的，更不用说人了，柳媚娘和阿奴穿的又比较少，乍一来到零下几十度的地方，那种反差很强烈。

　　“等一下。”牛碧从物品栏里不停地翻找，最后终于找到了几块火系魔晶，拿出来分给众女，道：“贴身收好，这样就不冷了。”

　　众女接过火系魔晶，感觉到里面庞大的火系能量，都非常惊讶，贴身收好之后，更是感觉如同有了一层防寒膜一般，把寒冷都挡在了外围，身体如同春天般的感觉。

　　“太神奇了。”众女都对火系魔晶的作用惊叹万分，赵灵儿道：“太一哥哥，这些漂亮的晶石都是什么？”

　　牛碧微微一笑，道：“是我以前杀掉的一些火系魔兽所孕育出的魔法晶石，这些都是火系魔晶，不但蕴含着庞大的火系能量，放在身上还能防寒保暖，既然不冷了，那我们就继续前进吧！”

　　“嗯。”众女点点头，一起在这封印之地寻找雪妖。

　　和试炼窟庞大的地图比起来，这封印之地的范围就小的多了，虽然这里也是个迷宫，也有不少怪物，但这些怪物都成了一堆灵葫值，眼下收复了试炼窟所有的怪物，牛碧已经拥有了八十多万的灵葫值，这么多灵葫值，牛碧就算炼制十万金蚕王也完全没问题，以后牛碧都不用打怪升级了，只要完成转生任务，就能完全达到七转最巅峰，拥有与天道持平的实力，当然了，既然天道是最终BOSS，那实力肯定强的离谱，而牛碧虽然有那么多金蚕王，但游戏设定就是七转巅峰为最顶点，牛碧之后就算再用一百万金蚕王，也完全提升不了半点等级，牛碧很清楚这点，但他还是不遗余力的腰收服怪物，赚取灵葫值，因为他还有他的打算，因为这个打算有点过于疯狂，所以牛碧一直都当做秘密埋藏在心底，等到以后再当做杀手锏拿出来。

　　用了一个多小时，牛碧终于找到了雪妖所在的地方，当看到雪妖之后，牛碧不禁赞叹，真是漂亮啊！冰蓝色的秀发，洁白如雪的长衫，全身上下散发着强大的冰雪气息，美丽而又冷艳，众女看到雪妖后，也为之惊艳万分，赵灵儿道：“好美。”

　　牛碧微微一笑，道：“灵儿喜欢的话，我就帮你降服了她。”

　　赵灵儿摇摇头，道：“太一哥哥，这么强的雪妖，还是你留下吧！”

　　牛碧呵呵笑道：“傻灵儿，这雪妖虽强，又怎能和睚眦它们相比，不用说了，我说给你就给你，听说当年岳母大人就拥有五神，想必这五神就是当年岳母大人失踪后，被封印在此，现如今你来到这，想必也是天意要你继承岳母大人的神力，就这么定了。”

　　见牛碧这样说，赵灵儿便没有坚持，眼中带着弄弄柔情，道：“太一哥哥，谢谢。”

　　“你我夫妻，无需如此。”牛碧微微一笑，走向雪妖，开始了收服五神的第一战。

　　也许在游戏之中，李逍遥他们收服五神会非常困难，但对牛碧来说，却完全是小儿科，虽然进入了回合战，但一个万剑诀雪妖就被干掉了。

　　战斗结束，牛碧让赵灵儿收服了雪妖的力量，这样等战斗的时候，赵灵儿就可以召唤雪妖来战斗，有了雪妖，赵灵儿的实力等于有了一个大幅度的提升，同时收服雪妖所获得经验值也让众女纷纷升级，因为等级越来越高，赵灵儿她们的升级经验越来越多，眼下能升上一级，众女还是很高兴的。

　　收服了雪妖之后，牛碧和众女照章办理，耗费了一整天时间，终于将剩余的火神、风神、山神和雷神都弄到了手，而赵灵儿拥有了五神之力，实力当真是大幅度提升，其实论及破坏力，赵灵儿此前在30级学会的武神并不下于五神，只是武神是固定伤害，能打出多少伤害，就是那一些，不会变化，但五神却是五种不同的属性，一旦遇到属性相克的怪物，比如遇到火属性的怪物，这时候用雪妖来对付怪物，就能够打出成倍的伤害，这就是属性相克的作用，用最小的灵气，打出最大的伤害。

　　对赵灵儿获得了五神的力量，众女说不羡慕是假的，但灵儿可是她们的大姐，就算再羡慕，也不会表达什么不满，再说五神本来就是赵灵儿母亲以前所拥有的力量，现在由赵灵儿全部收服，也等于继承了母亲的‘遗产’，谁也说不出理去。

　　“终于结束了。”收服五神，牛碧多年来的一个心愿终于达成了，以前玩游戏从来没遇到五神，现在不但遇到了，还全都收服了，牛碧此刻非常有满足感，而且这次试炼窟之行还升了不少级，这仙剑游戏到了最后，出现的怪物经验值也算不少，再加上数量够多，牛碧现在已经升到了23级，赵灵儿她们的等级也已经超过了70级，这实力，打个小小的拜月教主那是绰绰有余。


第478章 终到苗寨

　　到了现在，牛碧终于要执行下一个计划了，那就是去苗寨，购买金蚕王。

　　进来耗费了数天时间，但出去的时候，却只需要一个引路蜂，当然，要每人一个，好在牛碧在扬州的时候就已经购买了足够数量的引路蜂，和众女一起出去完全没问题。

　　这引路蜂可是个好东西，以后不管去了任何迷宫地图，只要一个引路蜂，回去的时候就变成了一眨眼的事，非常方便，而且价钱也不贵，经济实用。

　　一下子来到了试炼窟之外，众女都有种恍如隔世的感觉，沐浴在阳光之下，阿奴用力伸个懒腰，舒服的叫道：“好舒服啊！好久没看到太阳了，我现在才知道，原来晒太阳是这么美好的一件事。”

　　赵灵儿望着天空中的太阳，轻叹道：“天气干旱，天空却无丝毫降雨的迹象，想必今年苗疆百姓的收成会很困难。”

　　见赵灵儿这个时候也心系百姓安危，众女都非常敬佩，柳媚娘道：“灵儿姐姐心肠真好。”

　　苏媚道：“那当然了，当初可是有个小和尚叫灵儿姐姐菩萨呢！”

　　“和尚见了女人都叫女施主或女菩萨，这没什么大不了的。”牛碧笑了笑，道：“不说这些了，现在五神齐聚，我们也去苗寨走一趟吧！”

　　听到这句话，阿奴顿时来了精神：“好啊！我娘一定等急了。”

　　说走就走，牛碧召唤出睚眦，直奔苗寨而去。

　　阿奴离开苗寨已经半年之久，虽然是个爱玩爱闹的女孩子，但离家日久，思念家乡的心思却越来越重，现在终于要回家了，阿奴的心情很激动，苗寨虽然不大，却也驻扎着十几万人，为了不引起麻烦，牛碧在很远的地方就收回了睚眦，带着众女步行。

　　本想沿路欣赏一下苗疆的风景，却没想到遍地看到的都是死尸，不但有贫民百姓，还有白苗族和黑苗族的战士，如此凄惨的场景，让众女都震惊和不忍万分，虽然她们也杀过不少妖魔，人也不是没杀过，但她们杀的都是坏人，是该死之人，但是此时倒在路边，没有丝毫生气的尸体，却如同一把重锤，重重的砸在了众女心上，让众女异常难受。

　　牛碧叹了口气，道：“这就是战争带来的后果，事实上，不管披上如何华丽的外衣，只要是战争，就是绝对错误的，一场战争过后，有多少黎民百姓流离失所，骨肉分离？但发动战争的人，却逍遥自在，酒肉在桌，妻妾在怀。”

　　这番话，让众女纷纷低下头，若有所思。

　　牛碧抚摸着赵灵儿和阿奴的秀发，道：“这一次，我们要把战争的源头掐断，只要源头断了，战争也就结束了。”

　　“那……”赵灵儿抬头望着牛碧，轻声问道：“源头是什么呢？”

　　牛碧微微一笑，道：“和阿奴在一起这么久，我想灵儿你也该知道了，那个人就是你的父亲。”

　　赵灵儿面色一白，娇躯轻轻晃动，牛碧把赵灵儿拥入怀中，道：“灵儿，别担心，我说掐灭源头，并不是要杀了他，只要让他下令主动停止战争，这件事也就结束了，倒是你们父女也能相聚，再说，从关系上来说，他是我的岳父，我也不能眼睁睁看着自己的岳父死掉，对吧！”

　　这番解释让赵灵儿苍白的脸上有了一丝红晕，抬头望着牛碧，赵灵儿双目含泪，道：“太一哥哥，为什么父亲要发动战争呢？难道他不知道这样会害死很多人吗？”

　　牛碧叹了口气，道：“战争的理由只有一个，就是利益，如果没有利益，是不会有哪个头脑正常的人发动战争的，这场战争，我想他是为了给黑苗族争取更多的食物和生存下去的资本，才会对白苗族发动了进攻，掠夺白苗族的资源，听说这十年来，苗疆一直天灾不断，使得粮食短缺，作为上位者，自然就要想办法养活治下子民，不然子民的生存得不到保障，必然会发生民变，那对一个统治者来说是无法阻挡的灾难，所以为了他自己，他也不得不想办法让治下子民丰衣足食，但天灾不断，资源短缺，怎么办？只能去抢，就如同当年中土北方的突厥一般，草原人到了冬天，大雪和寒冷会冻死无数牛羊，这些牛羊死了，他们就没有了食物，没有食物就只会饿死，为了不被饿死，那些突厥人就只能南下抢夺，这就是战争的原因，中土人总说北方边患是突厥人蛮夷之辈，不开教化，不知礼数造成的，事实上并非如此，原因就是很简单的食物两个字，只不过饱暖思淫欲，吃饱以后，就会想要女人，所以就有很多女人被突厥人掠走，成为突厥人发泄欲望，繁育后代的工具，这也就造成了更大的悲剧，如果要永久的不发生战争，就只有让所有种族都有充足的食物，所谓丰衣足食，日子如果好过了，又有谁会闲的没事打仗呢？”

　　牛碧这一番战争唯利益论，以及如何摆脱战争论的观点让众女都惊奇万分，不敢相信牛碧竟然连战争的本质看的如此透彻，是啊！如果不是为了利益，谁会打仗？如果人人都能丰衣足食，又有谁会放下美好的生活去打仗？除非那人有病。

　　众女望着牛碧的目光充满了崇拜之色。

　　“太一哥哥……”赵灵儿继续问道：“那要怎样才能让人人丰衣足食，永远都不发生战争呢？”

　　牛碧微微一笑，道：“这个答案很复杂，但是归结起来就两个字——发展！”

　　“发展？”众女不解。

　　牛碧点点头，道：“你们想一想，和当年原始人类只能刀耕火种比起来，现在的生活怎么样？”

　　“当然要好很多啦！至少现在人们都有衣服穿，有房子住，虽然食物不是很充足，但只要努力干活，总不至于饿死。”阿奴说道，作为少族长，白苗族这些年来几乎都没发生过饿死人的事情，只是生活质量普普通通，谈不上富裕。

　　牛碧微微一笑，道：“这就是发展后的结果，你们想一想，当初刀耕火种的原始人，他们没有衣服防寒，没有房屋遮风挡雨，住的是山洞，吃的是生肉，每天只能以捕猎为生，而且到了冬天就只能缩在山洞里，如果没有充足的食物，没有取暖的火种，就只会被饿死甚至冻死，生命非常短暂，但现在呢？人们发明了纺织，有了衣物防寒蔽体，发明了铸造，有了房屋遮风挡雨，发明了耕种，有了五谷杂粮为食，也知道把生肉做熟了再吃，还有了调味料，让食物更加美味，这一切的一切都是发展后为子孙后辈带来的好处，正所谓前人栽树后人乘凉，只要战争结束后，人们继续发展下去，发展到每亩地能够出产数万斤粮食，大力发展畜牧业，渔业，终有一天，百姓会有吃不完的食物，有了食物的保障，人们就会把心思放在更多可发展的方面，比如发展技术，发明出可以在天上飞、在水里游，在地上跑的交通工具，发明出可以远隔千里还能互相问候的通讯工具，发明出可以将世间万物永久拍摄保存下来的摄影工具，这一切的一切，必将使人类的生活更加美好，到了那个时候，也许会产生新的矛盾，但至少，百姓却不会饿死，不会被冻死，只要有杰出的君王、领导者带领着人们发展下去，我相信这一天一定会早早到来，不是吗？”

　　听完牛碧的话，众女再一次被牛碧的智慧所倾倒，目光已经不是简单的崇拜能形容，简直就是奉若神明，如同一群迷途羔羊，急需要牛碧来拯救她们。

　　感觉到众女的目光，牛碧摸摸脸，嘿嘿笑道：“别这么看着我，我会不好意思的。”

　　“扑哧——”众女纷纷笑了起来，这个时候她们才觉得，牛碧是如此的真实，并非什么高不可及的神明，而是她们的男人，可以为她们遮风挡雨，保护她们不受到伤害的男人。

　　阿奴道：“太一大哥，你说的太好了，我一定要把这些话告诉我娘，等战争结束后，我们白苗族一定要大力发展，终有一天，我们白苗族会成为人人羡慕的世外桃源。”

　　牛碧比个大拇指，道：“好志气，不过这些事和你没什么关系，等战争结束后，我会把你们都带走，发展这种事，还是交给别人来做吧！”

　　阿奴吐吐舌头，道：“好啊！本来我就不擅长管理，寨子里乱七八糟的事太多了，烦都能把人烦死，以后我就跟着太一大哥云游四海，吃到老，玩到老。”

　　“吃到老……玩到老……”牛碧念着这几个字，恍惚间看到了林月如的面容，在游戏当中，这句话是林月如和李逍遥说过的，但是现在……

　　“太一大哥，怎么了？”发现牛碧神色不对，赵灵儿轻声问道。

　　“哦？”看到赵灵儿担心的目光，牛碧摇摇头，微笑道：“没有，只是想起了一些事，灵儿，我想战争很快就会结束的，到时候，我想带你们去一个地方。”


第479章 少主回来啦

　　赵灵儿没有问去什么地方，她只是依偎在牛碧怀中，柔声道：“只要和太一哥哥在一起，不管天堂还是地狱，灵儿都会和太一哥哥走一遭。”

　　“还有我们呐！”众女也都围上来，抱着牛碧，纷纷表态：“我们也要永远在一起。”

　　感受到众女情深，牛碧心中满足万分，只不过看着这么多女人，再想想家里那十几个，牛碧不禁感叹，看来我那太阳宫中以后会有很多妃子了。

　　“少主？！！”当来到苗寨门前的时候，寨门的女守将看到阿奴，顿时惊喜万分：“少主！你回来啦！”随即朝苗寨里大叫道：“少主回来啦！少主回来啦！”

　　听到这边的叫声，苗寨里顿时炸了锅了，纷纷有苗寨的士兵和子民跑过来参拜少主，看到这一幕，牛碧微微一笑，道：“看来阿奴在白苗族中的声望很高啊！”

　　众女纷纷点头，赵灵儿道：“这也能看出，阿奴以前一定帮助过很多人，不然不会受到如此爱戴。”

　　牛碧点头：“说的不错，这个阿奴，平时那么调皮，可是却是个难得的善良女孩。”

　　“好啦好啦！”阿奴面对越来越多的人，大叫道：“我还有事要带我的朋友去见我娘，大家都散了吧！没什么好看的了，都散了吧！”

　　众人这会儿也看到了在阿奴身后的牛碧等人，女人看到牛碧后，顿时芳心大震，春心大动，频频对牛碧抛媚眼，这苗族的女子，性格都跟西方女子差不多，非常直接，喜欢就大胆追求，不喜欢就毫不搭理，相比起来，苗族的男子虽然性格直爽大方，但是追求女子的时候，则会先展示他们的能力，以此来吸引女子，并不会两个男子喜欢上同一个女人，而大打出手，也不会背地里使坏，那不是苗族男人的风格。

　　此时那些苗族男子看到赵灵儿、彩依等等国色天香的大美女，都看呆了眼，不过看到她们都依偎在牛碧身边，大量了一下牛碧的身高体型，再对比一下自己，还是果断的放弃了，不是一个等级啊！

　　把众人打发走之后，阿奴带着牛碧他们直奔南蛮王而去，这南蛮王就是白苗族的族长，阿奴的母亲，年轻的时候叫阿蛮，担任族长后就成了南蛮王。

　　牛碧还记得当初玩游戏的时候，李逍遥回到十年前，第一个见到的人就是南蛮王，那时候的南蛮王还叫阿蛮，长的和阿奴一模一样，不过那个时候阿奴就已经三岁了，真不知道南蛮王生阿奴的时候才几岁？这时候的苗人还真是早熟啊！

　　当回到家的时候，早就得到消息的南蛮王已经在门前等候了，在门前还有许多保护南蛮王安全的女护卫。

　　“娘！我回来了！”看到站在门前的南蛮王，阿奴的眼泪一下子就掉下来了，大叫着跑过去，扑进了南蛮王怀里，泪流满面。

　　南蛮王满脸慈爱的望着阿奴，粗糙的手抚摸着阿奴的秀发，道：“回来就好，回来就好。”

　　看到这一幕，赵灵儿眼神有些恍惚，曾几何时，她也曾被母亲如此疼爱过，但是现在……十年了，已经十年了，她再也没见过娘亲，一时间，赵灵儿的眼睛模糊了。

　　一双大手放在了赵灵儿的肩头，赵灵儿轻轻靠后，依偎在一个温暖的怀抱中，伤感的心重新变的安宁下来。

　　当阿奴的眼泪不再滑落，南蛮王微微一笑，道：“阿奴，不为娘介绍一下你的朋友吗？”

　　“娘，你都知道了，还要我介绍什么？女儿不信盖大姐没跟你说过。”阿奴嘟着小嘴说道。

　　“呵呵，你这孩子。”南蛮王笑着刮了刮阿奴的小鼻子，阿奴嘻嘻一笑，吐了吐舌头，然后转身对牛碧他们道：“太一大哥、灵儿姐姐、媚娘姐姐……这是我娘。”

　　阿奴把牛碧他们介绍给南蛮王认识，而南蛮王望着赵灵儿，恭敬地说道：“公主殿下，我们终于把您盼来了，日后我白苗族还要多多倚仗公主殿下了。”

　　见南蛮王称呼赵灵儿为公主，一旁的女护卫也纷纷跪了下来：“拜见公主！”

　　赵灵儿有些慌乱：“啊！不要这样，我帮不上什么忙的……”

　　赵灵儿如此回答让众人都有些忍俊不禁，南蛮王微微一笑，道：“公主殿下原来疲惫，今日就好好休息一下吧！明日我会召集族中长老，共同拜见公主殿下。”

　　赵灵儿连忙道：“不要这样，其实我这次来只是想寻找娘亲的下落，同时希望制止这次战争，等战争结束，找到我娘之后，我就会离去的。”

　　“公主殿下……”南蛮王目光有些悲凉的望着赵灵儿，低声道：“你娘……十年前便已经……”

　　“什……”赵灵儿的脸色顿时苍白无比，娇躯一晃，如果不是牛碧及时把她抱在怀里，此时已经倒在地上了。

　　看到赵灵儿这种反应，牛碧轻叹一声，道：“灵儿，别这样，如果娘在天有灵的话，也不希望看到你这样的。”

　　赵灵儿没有言语，目光失去了聚焦，泪水顺着脸颊滑落，在牛碧怀中低声呜咽……

　　小屋里，牛碧帮赵灵儿盖上被子，拢了拢她的秀发，转身走出了小屋。

　　“公主殿下怎么样了？”屋外，南蛮王轻声问道。

　　牛碧微微一笑：“没关系，哭了一场，相信醒来后就没什么事了。”

　　南蛮王松了口气，轻叹道：“当年我白苗族大祭司与黑苗族巫王结合，本来为两族带来了非常好的发展良机，那几年也非常和平，但是十年前，黑苗族巫王却发现了大祭司的本体，误以为大祭司是妖怪，最终……”

　　牛碧点点头，沉默片刻，问道：“当初发现我岳母的尸身了吗？”

　　南蛮王摇摇头：“只发现了大祭司的青蛇杖和圣灵披风。”

　　“那就是说……我岳母不一定死了？”牛碧问道。

　　南蛮王又摇头：“青蛇杖和圣灵披风是历代大祭司所持之物，只有大祭司死了，两样物品才会自动脱离，所以……”

　　“原来如此……”牛碧点了点头，其实他知道林青儿已经死了，灵魂就在女娲神像里，眼下一些事并不急，牛碧打算去见见林青儿的灵魂，李逍遥在回梦仙境里拿回了水灵珠，也就是说，虽然是一场梦，但一切却都是真实的，那如果牛碧去了十年前，能不能把林青儿救回来呢？牛碧很想知道。

　　苗寨内一所类似于被隐藏的商店内，牛碧看着出售的金蚕王，眼里都是兴奋地光芒，售价9000文钱的金蚕王，牛碧一口气买了99个，不是他不想继续买，而是系统限制，一次只能买99个，除非数量不足99，才能继续购买，但这没关系，牛碧把99个金蚕王全都用在了自己和阿奴、柳媚娘她们身上。

　　和牛碧预料的不同，阿奴她们到了99级就无法继续升级了，看来这也是天道限制下的仙剑，不过这也是没办法的，如果任由阿奴她们这么无限制的升下去，等到了一千多级，天道都得被阿奴她们干趴下，以天道的性子，又怎么可能让阿奴这些‘小爬虫’有机会打败他？

　　即便这样，牛碧的收获也是很大的，因为灵韵和小黄它们也能够使用金蚕王提升等级，只不过受限于主人的转生任务，她们达到100级之后，也无法继续升级了。

　　此后牛碧又购买了99个金蚕王，这才离开了这家商店。

　　众女升到99级，实力又有了大幅度提升，以众女如今的实力，放在武林中也是一等一的高手了，不过以牛碧的估计，众女和独孤剑圣比起来应该还差的比较远，想来也是，等级只是实力的一个方面，内在的武术、灵力、速度等等，才是真正决定实力的基础。

　　离开商店后，牛碧带着众女马不停蹄的前往了火麟洞，经过一番肆虐，卡在火麒麟喉咙里的火灵珠被牛碧得到，这样一来，牛碧就已经得到了五大灵珠中的四大灵珠，现在就只剩下水灵珠了。

　　离开了火麟洞之后，牛碧按照火麒麟的提示，在阿奴的带领下前往女娲神殿。

　　看到女娲石像后，牛碧不禁微微一笑，和女娲完全不一样，倒是和赵灵儿很相似，牛碧伸出手摸了摸女娲石像，顿时感觉到一股吸力将他吸了进去，而众女看到牛碧突然消失在了石像中，顿时炸开了锅，最后还是阿奴好不容易安抚好了众女，这才没闹出事来。

　　而牛碧进入石像中后，果然看到了林青儿，林青儿的容貌和赵灵儿很相似，牛碧能看出林青儿就是赵灵儿十年后的翻版，多了几分成熟和沧桑。

　　和李逍遥的紧张不同，牛碧却是饶有兴致的打量着林青儿，而林青儿似乎也被牛碧肆无忌惮的目光看得有些紧张，只不过想到这个人是自己女儿的夫君，林青儿不得不拿出丈母娘的威严，道：“太一，哀家问你，你可是真心爱着灵儿？”


第480章 林青儿

　　牛碧听到这熟悉的台词，微微一笑，道：“岳母大人这个问题似乎有些多余了。”

　　“你知道哀家是谁？”林青儿很惊讶。

　　牛碧微笑道：“你长的和灵儿很像，而且看年纪，再倒退十年的想一想，答案就呼之欲出了，岳母大人，你招小婿来所为何事？”

　　“你不怕我？”林青儿对牛碧的态度愈发捉摸不透。

　　牛碧微微一笑：“我为什么要怕？”

　　“因为我和灵儿都是半人半蛇……”

　　“哈哈，半人半蛇又怎么了？想当初，我还是一只三足金乌呢！”当着林青儿的面，牛碧毫不掩饰的说出了自己的身份。

　　“你是妖族？”林青儿睁大了眼睛。

　　牛碧摇摇头：“以前是，转生之后，现在不是了。”

　　“原来如此。”林青儿轻叹一声，道：“难怪你不怕我，这样也好，我也能相信你是真心爱着灵儿，既然如此，那你就去十年前做一件事吧！”

　　牛碧微微一笑，道：“是回魂仙梦吗？”

　　林青儿看着牛碧，道：“你让哀家很惊讶。”

　　牛碧微笑道：“不管我让你多惊讶，我也是你的女婿，但是有件事我想弄清楚，如果回到十年前，我能把你带回现实中吗？”

　　这个问题让林青儿呼吸微微一促，但随即摇摇头：“不可能的，因为水魔兽实在太强了，你根本救不了我。”

　　牛碧哈哈笑道：“水魔兽算得了什么，在我眼里不过是低级小妖罢了，一把火就能让它形神俱灭，不过我不太喜欢杀戮，要是把它收为宠物，为我所用岂不更好？”

　　“你……真能做到？”林青儿满怀期待的看着牛碧。

　　牛碧双手抱胸，微笑道：“易如反掌。”

　　林青儿的娇躯轻颤，深吸几口气，道：“太一，如果你能救出哀家，哀家便能走出石像，与灵儿团聚。”

　　牛碧微微一笑，道：“那还等什么，岳母大人，你就等着小婿把你带回来吧！”

　　林青儿深深望了牛碧一眼，微笑道：“灵儿真的比我幸运太多了。”

　　牛碧还没回味这句话的深意，就眼前一黑，当他再睁开眼的时候，已经出现在了一片陌生的郊外，身边站着阿奴。

　　看着阿奴，牛碧微微一笑，道：“阿蛮，你怎么在这的？”

　　阿蛮看着牛碧，吃吃笑道：“哟！汉家哥哥，你怎么知道我叫阿蛮？我好想不认识你呀！”

　　牛碧呵呵笑道：“其实我已经暗恋你好久了，只是一直没机会跟你说话。”

　　“啐，汉家哥哥好不知羞，人家可是有女儿了呢！”阿蛮脸红道。

　　牛碧哈哈笑道：“开个玩笑，不过你要是没有女儿，我一定让你当我女人。”

　　阿蛮吃吃笑道：“那真可惜，如果汉家哥哥等的起，等人家的女儿长大了做你女人好不好？”

　　牛碧呵呵笑道：“你女儿叫什么名字？”

　　“阿奴，很好听吧！”阿蛮得意的笑道。

　　牛碧擦擦头上的冷汗，干笑道：“是不错，那好吧！等你女儿长大了，我就让她做我的女人，到时候你可就是我的丈母娘了。”

　　“哧哧，好呀！只要汉家哥哥愿意，人家就做你的丈母娘。”阿蛮笑的很娇媚。

　　牛碧笑了笑，正要说话，却听到前面有动静，道：“有人来了，阿蛮，你自己小心，别在城外逗留了，早点回城吧！”

　　阿蛮看着牛碧，吃吃一笑，道：“汉家哥哥，那你小心啦！”说完，阿蛮就离开了这里。

　　望着阿蛮几个纵跃就消失在林间，牛碧微微一笑，扭头望着前面正在厮杀的人群，一个中年妇人正抱着一个可爱的小女孩，奋力在众多苗兵中厮杀。

　　牛碧知道这个中年妇人就是姜氏，而她怀抱中的小女孩就是赵灵儿，面对如此凶险的场面，牛碧不敢怠慢，立即发动万剑诀，将数十苗兵钉在了地上。

　　看到这突然发生的变故，姜氏顿时紧张万分，当她看到牛碧出现后，更是目露警惕之色，但牛碧毕竟是救了她，姜氏保持着警惕，道：“多谢少侠相救。”

　　牛碧摆摆手，道：“快带着小公主走吧！我会帮你们抵挡追兵的。”

　　“少侠……”见牛碧知道赵灵儿的身份，姜氏很惊讶，但同时也放下了戒备，问道：“少侠是何人？”

　　牛碧微微一笑，道：“我是何人，日后便知，快快离去吧！日后有缘自能相见。”

　　姜氏深深望了牛碧一眼，对着天空吹了个口哨，立即有一只巨鸟从天际盘旋而下，牛碧看着这只巨鸟，倒是和神木林的凤凰有些相似。

　　姜氏抱着赵灵儿跳到凤凰背上，对牛碧道：“少侠，后会有期。”

　　牛逼抱拳，姜氏拍拍凤凰：“嘟儿……飞吧！”

　　凤凰刚刚飞走，立即有附近的苗兵发现了这一情况，同时也发现了还没有离开的牛碧：“这里还有余党，快杀了他！”

　　牛碧看到这些苗兵，冷笑一声，万剑诀疯狂发出，将方圆万米之内所有追兵统统杀掉，同时驾驭飞剑朝黑苗都城南邵而去，一路走一路杀，最后直接杀到了南邵王宫。

　　此时在王宫前，拜月教主正擅动教众‘清君侧’，牛碧看到这群邪教份子，顿时冷哼一声，数道万剑诀打了下去，将数万拜月教众全部钉死在了地上。

　　这突然的变化把拜月教主吓的直哆嗦，如此实力，他拜月教主哪里会不知道遇到硬茬了，尤其看到来人竟然在空中御剑飞行，这种功力是他绝对不具备的，想到自己很可能壮志未酬身先死，拜月教主吓的裤子都湿了。

　　牛碧降下飞剑，看到拜月教主竟然如此无用，不禁冷笑一声：“拜月教主？呵呵，当真好笑。”

　　丢下这句话，牛碧直闯王宫，一路上遇到了率兵抵抗的石长老，对这个石长老，牛碧已经没有了任何感觉，一拳把他打的重伤倒地，然后奔了地下宫殿，找到了天蛇杖，然后一路杀奔地牢而去，等见到林青儿的时候，林青儿早就被王宫内的打斗声吸引，看到牛碧突然出现在自己面前，林青儿面上无悲无喜，问道：“你是谁？”

　　牛碧微微一笑，道：“我叫太一，是来救你的人。”

　　林青儿望着牛碧，道：“年轻人，我很感谢你的好意，但你还是走吧！”

　　牛碧微微一笑，道：“在来王宫的路上，我遇到了一个女人，她抱着一个小女孩，正被很多黑苗士兵追杀。”

　　“什么！？”林青儿的脸上终于有了表情，震惊道：“你说的是真的？”

　　牛碧微笑道：“全都是真的，同时我取来了天蛇杖，和我走吧！”

　　看到牛碧拿出的天蛇杖，林青儿深吸一口气，道：“好，我跟你走！”

　　“聪明的抉择。”牛碧微微一笑，把牢门打开，将天蛇杖交到林青儿手里，林青儿手握天蛇杖，道：“太一，我们走吧！”

　　“不急。”牛碧摇摇头，道：“有件事我想问你。”

　　林青儿望着牛碧，道：“问吧！”

　　“一个男人，不相信自己妻女，反受他人蛊惑，要杀自己的妻女，这样的男人，值得爱吗？”牛碧的问题和李逍遥完全不同，牛碧可是直到林青儿一直爱着巫王，但牛碧可不希望林青儿爱上这么一个男人，因为巫王根本就不配做一个男人。

　　林青儿知道牛碧说的是谁，不禁心中一痛，面露悲色：“我这一生最后悔的就是爱上了这样一个男人，我死不足惜，但是灵儿她……”两行清泪自脸颊滑落，是那样的凄美动人。

　　牛碧得到了自己想要的答案，道：“好在现在还来得及，等杀出王宫后，我便带你和女儿团聚，日后我会照顾你们母女的。”

　　听到这贴心的话，林青儿擦擦眼泪，微笑道：“谢谢你，不过还是离开这里再说吧！”

　　“好。”牛碧微微一笑，正要和林青儿离开，巫王带着一帮宫中的士兵到了，和李逍遥的待遇不同，拜月教主却没现身，想必拜月教主是被牛碧吓破了胆，只敢蛊惑巫王前来，自己却躲在了幕后。

　　“青儿！你真的要背叛我吗？”巫王看到林青儿手握天蛇杖，和一路杀奔王宫的男人站在一起，顿时妒火如狂，大声怒吼。

　　林青儿正要开口，牛碧却不给她这个机会，反而站出来，大声喝道：“巫王！你妄为巫王！竟然连自己的妻女都要杀害，作为男人，我深以为耻！你竟还有颜面对自己妻子吼叫，当真不为人子！”

　　“你是何人！来人！将他拿下！”如果是林青儿开口，巫王兴许还能好一些，但牛碧上来就骂，出于男人的自尊心，以及绿帽心里，巫王当场就发狂了。

　　看到巫王这个样子，林青儿是彻底失望了，眼中落下两行清泪，随即拭去：“大王，这是臣妾今生为你落下的最后两滴眼泪，日后，你我再无夫妻情分！”

　　听到林青儿的话，巫王心痛如绞：“青儿，你……”


第481章 水魔兽

　　“废话少说！一个懦弱君王，受属下蛊惑，要杀妻女，你妄为男儿身！当真禽兽不如，要杀便杀！今日我便取你狗头！”牛碧正要发功，林青儿却拉住了他，道：“太一，不要杀他，至少……不要在我眼前杀他。”

　　看到林青儿竟然拉着一个男人的衣袖，巫王终于发狂了：“哈哈哈哈哈！好一对奸夫淫妇！今日们谁也跑不了！杀！给我杀！”

　　一句‘奸夫’，让林青儿面色煞白，同时在心底最后的一丝情分也随风而逝，手中天蛇杖挥舞，雪妖出现，一个冰天雪地，将整个地牢都冻成了冰雪世界，数百苗兵当场被冻死，而巫王却在苗兵的保护下，仓惶而逃，和拜月教主一起当起了缩头乌龟。

　　望着满地尸体，林青儿面露哀色，轻声道：“太一，我们走吧！”

　　“且慢。”牛碧拉住了林青儿的手，被一个陌生男人握着手，林青儿顿时面色一红，急忙抽出手：“做……做甚？”

　　牛碧微微一笑，道：“我好想感觉到水下有一只怪物，也许这场大水就是这怪物造成的。”

　　“怪物？水下？”这两个线索顿时让林青儿面色一变：“水魔兽！”

　　“水魔兽？是那怪物的名字吗？”牛碧微笑道。

　　林青儿面色凝重，道：“水魔兽遇水则生；只要在水中，它就是不死之身，不管把它砍成几截也没用。”

　　“哦？呵呵……”牛碧笑了。

　　林青儿顿时气氛万分：“都什么时候了，你还笑得出来！”

　　牛碧继续笑着，道：“在水中是不死之身，那就把它弄到岸上，没了水，它总会死了吧！很简单的事！”

　　“谈何容易。”林青儿摇摇头：“水魔兽非常可怕，便是我也……”

　　“那是你。”牛碧双手抱胸，笑道：“对我来说，水魔兽如同土鸡瓦犬耳！”

　　林青儿不知道牛碧哪来的自信，不过既然牛碧这样说了，林青儿也多了一份期待，道：“既然如此，那你就和我一起去水下将水魔兽杀掉，解了这场浩劫如何？”

　　“正有此意。”牛碧微微一笑，拉着林青儿的手跳到了水下。

　　再次被牛碧拉住手，林青儿娇靥绯红，想把手抽回来，牛碧却紧紧握住，根本就抽不出来，等到了水底，林青儿恶狠狠地盯着牛碧，牛碧摸摸脸，嘿嘿笑道：“怎么了？是不是见我生的风神玉秀，玉树临风，爱上我了？”

　　林青儿被气的差点背过气去，恶狠狠地道：“登徒子，我看错了你。”

　　“别这么说嘛！”牛碧笑了笑：“怎么说我也是你的救命恩人不是，以后我还要照顾你和你女儿一辈子呢！”

　　之前牛碧也说过这句话，不过林青儿没多想，但是此时听到这句话，林青儿气的面色青紫：“你做梦！”

　　牛碧哈哈大笑：“别急着拒绝，眼下还是先把水魔兽搞定再说，咱们的事慢慢来。”

　　“我和你能有什么事？登徒子！”林青儿冷哼道。

　　你会微微一笑：“因为我喜欢你啊！不行吗？”

　　“你……你……你……”林青儿顿时满脸通红，虽然她和巫王成亲好几年了，但却从来没听巫王说过一句‘喜欢你’‘爱你’之类的话，此时从牛碧口中听到，林青儿心中顿时有了异样的感觉，但毕竟是古代女子，礼教大防很严重，林青儿冷哼一声，转身不再理会牛碧。

　　牛碧却没羞没臊的凑上去，道：“青儿，真的，我真的喜欢你，你善良，坚强，贤惠，美丽，世间女子所有的美德都集中在了你的身上，如果我是巫王，我一定会把你当成心肝宝贝一般用心呵护，绝不会让你受到丝毫委屈，真的，给我一个机会吧！怎么样？”

　　林青儿的脸越来越红，同时心防也越来越脆弱，毕竟是古代女子，哪里听到过如此直白的告白，而且还是如此温柔的语气，渐渐的，林青儿也觉得牛碧不是那么讨厌了。

　　看到林青儿的反应，牛碧想到了以前看过的一种观点，女人无所谓正派，正派是因为受的诱惑不够。男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低，虽然听起来是狗屁，但不可否认，这是一种适用于很多人的真理，不过放到这个时代，好像有点行不通，因为古代人对思想道德准则是非常看重的，如果做出违背道德的事，会受到全世界的唾骂，严重点的，浸猪笼，打死沉河底都不为过，所以牛碧这番话如果对现代的女人说，也许会非常管用，但是放在这个时代，虽然也有些作用，但林青儿却并没有要接受牛碧的意思，毕竟刚刚和一个男人恩断义绝，要是立即接受了第二个男人，那岂不是显得她水性杨花？所以林青儿是不可能给牛碧得逞的机会的，除非牛碧厚着脸皮不停地纠缠，只要时间长了，磨去了林青儿的防线，那一切就水到渠成了，毕竟好女怕男缠嘛！这个理论放在古今都适用。

　　一路说这话，感应着水魔兽的气息，两人很快就找到了水魔兽，看到水魔兽，牛碧当场发动万剑诀，一个万剑决下去，水魔兽一下子就变成了数段，死了。

　　不过下一刻，水魔兽的尸体很快就结合在了一起，重新复活，但是牛碧明显能够感觉到水魔兽的生命气息并不充足，而是在一点点的恢复中。

　　这个发现让牛碧心里有了底，而林青儿见牛碧一个回合就杀掉了水魔兽，不禁惊叹万分：“你……没想到你这么厉害。”

　　牛碧冲林青儿露齿一笑，道：“是吧！有个强大的男人保护你，一定不会再有人欺负你的，你不觉得吗？”

　　见牛碧这时候还不忘厚脸皮的推销自己，林青儿哭笑不得，看到水魔兽复活，道：“怎么办？水魔兽在水中是不死的，不管杀多少次都没用。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“你就瞧好吧！”说着，你会当场发动了驯兽技能，下一刻，水魔兽一下子变成了牛碧的宠物，没办法，级别差的太多了，水魔兽根本就抵挡不了牛碧的驯兽技能，这就是实力的差距，没有实力的李逍遥，救不了林青儿，救不了赵灵儿，两个女人反而要反过来把他送走，然后和水魔兽同归于尽，但放在牛碧这里，水魔兽却成了小菜一碟。

　　看到牛碧轻而易举的收服了水魔兽，林青儿眼珠子都快瞪出来了：“这……这……这……这是水魔兽！？”

　　“一只水魔兽而已，别大惊小怪的。”牛碧笑了笑，拍拍水魔兽，道：“青儿，喜欢吗？要是喜欢就送给你当宠物。”

　　林青儿连连摇头，这水魔兽厉害是厉害，但是外形太难看了，林青儿一个女人，哪会喜欢这种东西。

　　“那算了，现在水魔兽已经被收服了，想必水患也要过去了，青儿，跟我走吧！我带你去一个地方。”牛碧微微一笑，伸出了手。

　　林青儿红着脸，犹豫了一下，最后还是抓住了牛碧的手。

　　牛碧微微一笑，带着林青儿离开了水面，然后御剑破空而去，直奔盛渔村。

　　依偎在牛碧怀中，感觉到江河山峰快速后退，林青儿心中前所未有的宁静。

　　几十分钟后，牛碧已经来到了盛渔村的山神庙，也许是来的太早了，姜氏和赵灵儿还没有来到这里，见状，牛碧带着林青儿直奔山顶，然后在一堆李逍遥藏着的玩具中找到了水灵珠，看到最后一颗水灵珠已经被自己得到，牛碧面露笑容，然后抱着林青儿，道：“青儿，事情很快就要完结了，以后让我照顾你一辈子好吗？”

　　被牛碧抱在怀里，林青儿面红耳赤，心跳如鼓，道：“你……别这样……”

　　“不喜欢我？”牛碧望着林青儿，目光灼灼。

　　林青儿摇摇头，道：“我已经有女儿了。”

　　“那有什么关系，其实我也有很多女人，只要你愿意跟着我，过去都不重要，不是吗？”牛碧说道。

　　“你有很多女人？”林青儿抬头看着牛碧，眼中多了一丝失望之色。

　　牛碧点点头，道：“有二十多个，所以我不在乎你过去怎么样，我只是喜欢你这个人。”

　　林青儿闭上了眼睛，摇摇头：“不行，我觉得我们不合适。”

　　“我知道你身为王后，一定见过很多后宫争宠的黑暗，但我可以向你保证，我的女人都是团结友爱的，如果谁敢动心眼，耍心机，我不会饶了她，而且我的女人都是明事理的好女人，她们不但不会排挤你，反而会对你非常好，所以你完全不用担心。”

　　林青儿摇摇头：“太一，我知道你喜欢我，也是真心想对我好，可我……对不起，能给我一些时间吗？”

　　牛碧望着林青儿，微微一笑：“好，我给你时间，但你也要答应我，在你没有给我回复前，不能离开我。”

　　林青儿面色一红，道：“你怎么这么无赖。”

　　“我就是个无赖，不然怎么会喜欢上你，还要得到你。”牛碧笑的很淫荡，但林青儿却并不讨厌，反而有些喜悦。


第482章 太明珠

　　“别不说话啊！青儿，你倒是答应我啊！”牛碧催促道。

　　林青儿红着脸，点了点头，然后转身朝山下跑去。

　　见林青儿点头，牛碧哈哈大笑，追了上去。

　　来到盛渔村，牛碧看着和十年后没什么变化的小渔村，微微一笑：“这里交通闭塞，民风淳朴，倒是一个世外桃源，静心养老的好地方。”

　　林青儿不置可否，望着正在喂鸡的阿珠，微微一笑，道：“我以前也养过鸡，尤其是小鸡仔，很可爱。”

　　牛碧微微一笑，道：“那以后我买一堆小鸡仔让你养着玩。”

　　林青儿脸一红，道：“不要了，养鸡其实很脏的，每天都要打扫鸡粪，而且小鸡很缠人，一不小心就会把小鸡踩死，我以前踩死过一直小鸡，我都哭了。”

　　“青儿心地善良才会哭。”牛碧微笑道。

　　林青儿没有说话，继续在小渔村里转悠，看着这里淳朴的村民，林青儿内心也感到了无比的宁静，两人转到客栈门前的时候，牛碧问道：“饿了吗？要不要吃点东西？”

　　林青儿在牢房中一直茶饭不思，此时还真有些饿了，闻言点点头：“是有些饿了。”

　　“那我们进去吃点东西，放心好了，我是男人，我来付账。”牛碧笑道。

　　林青儿抿嘴一笑，白了牛碧一眼，走进了客栈。

　　这仙剑游戏就是糟践人，十年前的李大娘和十年后的李大娘完全没有变化，又老又丑，见客人上门，立即陪着笑脸：“两位客官要用点什么？”

　　牛碧微微一笑，问道：“你们这里都有什么？”

　　“小店什么都有，当然靠海吃海，鱼虾最多，素色小菜也有不少，油炸花生米更是下酒好菜……”李大娘嘴皮子利索的介绍道。

　　牛碧看着林青儿，微笑道：“青儿，想吃点什么？”

　　林青儿见牛碧询问她的意见，不禁有些意外，因为在古代，不管是在任何场面上，全都是男人说了算，女人只要跟随就好，根本就不会有人在乎女人的意见，但牛碧却和古代男人不同，受到现代平等教育的他，又怎会不问林青儿的意见，怎么说林青儿此前还是王后，虽说心地善良，没什么架子，可毕竟身份高贵，这是多年养成的，非常在乎别人对她尊重与否，而牛碧的表现让他在林青儿心中的印象分提升了许多。

　　“我不挑食的，什么都好。”虽然被尊敬让林青儿很感动，但林青儿也是个识大体的女人，牛碧已经给了她足够的尊重，她自然不会不识好歹，把选择权又还给了牛碧。

　　牛碧心中暗赞，微笑道：“既然如此，那来四荤四素，再来一叠花生米，一壶茶，一壶酒。”说完，牛碧拿出十个金币，微笑道：“够了吗？”

　　李大娘顿时双目放光，连忙陪笑道：“多了，多了。”

　　牛碧呵呵笑道：“多了就算赏钱吧！快点把菜上好，我夫人可饿了半天了。”

　　听到牛碧一下子就把自己的身份‘定’了下来，林青儿顿时面红耳赤，想要辩解，但是又不知道怎么说才好，最后只能狠狠瞪了牛碧一眼，低头不再理他。

　　李大娘可不管他们之间的猫腻，揣着钱就乐呵呵的道：“二位客官稍等，酒菜马上就来。”

　　等李大娘走后，林青儿娇嗔道：“你刚才胡说什么，谁是你的夫人了？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“青儿，在我心里，你就是我的夫人。”

　　林青儿娇靥绯红，翻个白眼，娇嗔道：“无赖。”

　　“哎？你咋知道我小名的？”牛碧一脸惊奇。

　　林青儿扑哧一笑，又翻个白眼：“世上怎会有你这样的人，真是太坏了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“没办法，俺娘把俺生出来之后，俺就这德性了。”

　　“扑哧……”林青儿又被牛碧逗笑了，随着时间的推移，林青儿越发觉得，在牛碧身边是这样的快乐，仿佛一切烦恼都已经远去。

　　和林青儿用餐的时候，牛碧在思索，回魂仙梦要想回去的话，就只能完成潜藏在心底的心愿，但牛碧却不知道自己在十年前有什么心愿。

　　林青儿？已经获救了。

　　水魔兽？已经收服了。

　　水灵珠？已经得到了。

　　赵灵儿？那没可能。

　　林月如？也谈不上。

　　那还有什么？

　　似乎没有了。

　　那为什么还没回去？

　　牛碧百思不得其解。

　　“在想什么？”码头边，牛碧遥望仙灵岛，目光有些迷离，身旁的林青儿感到气氛的沉闷，开口问道。

　　牛碧扭头望着林青儿，微微一笑：“青儿，如果……我是说如果，你一觉醒来，却发现时间已经过去了十年，你会怎么办？”

　　海风吹拂着林青儿的秀发，林青儿用白皙柔软的手将乱发拂在耳后，轻声道：“对我来说，十年后，百年后，甚至千年后，都不是什么问题，只要一切都能向着好的方向发展……十年……十年后，灵儿应该十六岁了，应该是个漂亮的大姑娘了，不知会不会遇到一个好男人？不要像我一样……”

　　“至少现在不是还不错吗！”牛碧微笑道。

　　林青儿脸一红，低着头：“嗯，也还好。”

　　牛碧微微一笑，拉过林青儿的手，林青儿挣了挣，却挣不脱牛碧的掌控，只能放弃：“你这坏人。”

　　“那青儿愿意被我欺负一辈子吗？”牛碧微笑道。

　　林青儿耳根都红了，颤声道：“太一，你就那么想得到我吗？我只是一个残花败柳……”

　　“我也是个残花败柳。”牛碧微笑着打断了林青儿：“既然都是残花败柳，那咱们谁也不要嫌弃谁，只要你我愿意，一切都不是问题。”

　　林青儿闭上眼睛，两行清泪自脸颊滑落，晶莹的泪水落在青石上，滴答有声。

　　牛碧抬手拭去林青儿的泪水，轻声道：“青儿，虽然我是个混蛋，但我对你的心却是真的，你是那样吸引我，我喜欢你。”

　　夕阳西下，男女的影子结合在了一起。

　　深夜，海岸边，结界内，水床上，牛碧和林青儿赤着相拥，激情过后，两人望着漫天的星斗，身心都得到了极大地愉悦和放松。

　　林青儿的眼泪又落了下来：“太一，我们不该这样的。”

　　牛碧抬手轻拭林青儿的眼泪，目光温柔：“后悔吗？”

　　林青儿摇头。

　　牛碧微微一笑：“从今以后，你是我的女人，我是你的男人，我会永远爱护你，呵护你，保护你，不会再有任何人能伤害到你。”

　　林青儿翻身伏在牛碧身上，泪流满面。

　　数日后，牛碧和林青儿一路游山玩水，来到了京城。

　　这段日子，牛碧和林青儿朝夕相处，日日欢歌，如胶似漆，现如今，林青儿已经把身心全部交给了牛碧，再无当初的彷徨无措，只是林青儿不时的会担心女儿的安危，好在牛碧已经保证过赵灵儿不会有任何危险，而且日后自有机缘，这才让林青儿稍感安心。

　　一路走来，牛碧去苏州见过林月如，去扬州见过姬三娘，几乎能想到的人都见了一遍，却始终无法让他离开梦境，一直到现在来到京城，在这里，牛碧唯一知道的人就是刘晋元，不过这时候的刘晋元只是个小屁孩，牛碧也不觉得见到刘晋元能让他离开这里，但是既然来了，就当是陪林青儿游玩，不能回去没办法，回去了那当然最好。

　　和牛碧的迷茫恰恰相反，已经找到人生目标的林青儿能每天陪伴在牛碧身边，过着梦幻般幸福的日子，让她每天都那么开心快乐，林青儿甚至在心中暗暗祈祷：如果这是一场梦的话，希望梦永远不要醒来。

　　几天后，已经见过刘晋元的牛碧依旧一无所获，但让牛碧惊讶的是，林青儿竟然怀孕了。

　　“青儿……你……你真的……”看到林青儿微微隆起的小腹，牛碧激动地全身发抖。

　　林青儿娇靥绯红，羞喜万分，能够怀上牛碧的孩子，她心里真的很幸福，而牛碧更是兴奋地都要发狂了，从东皇时期，一直到九万九千九百九十九世的转生，不知道是不是命运的安排，牛碧始终都没有过孩子，而现在，终于有一个女人怀上了他的骨肉，牛碧的激动非笔墨所能形容，从那以后，牛碧对林青儿简直无微不至到了极点，含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，小心翼翼的样子让林青儿不时偷笑，内心却更感喜悦。

　　数月之后，在一个春光明媚的日子里，林青儿终于为牛碧生下了一个女儿，不知道为什么，女娲族的后裔似乎只能生下女儿，千百年来从来没有生下男婴的记载，不过对牛碧来说，生男生女都一样，甚至更喜欢女儿多一些，因为女儿是爹的贴心小棉袄。

　　“青儿，你看，孩子长得和你很像。”牛碧抱着包裹好的女儿，乐的合不拢嘴。

　　看到牛碧高兴地样子，林青儿幸福万分。

　　毕竟是女娲后裔，短短三天之后，林青儿就恢复了元气，同时牛碧也已经为他们的女儿取好了名字，就叫太明珠，掌上明珠之意。


第483章 我要的是永远

　　只因京城繁华，牛碧在京城买了座大宅子，又买了一些丫鬟仆役，一家三口就在这里住了下来。

　　牛碧进入回魂仙梦已经一年了，虽然有时候很着急，但看到眼前有妻有女的日子，牛碧渐渐的也感觉这样的日子似乎很不错，就算不回去也没什么大不了的。

　　就这样，十年过去了，二十年过去了，三十年过去了……五十年过去了……

　　现如今，牛碧早已儿孙满堂，只可惜全部都是外孙，即便这样，牛碧已经感到很幸福圆满了，只不过这么多年过去，牛碧虽然相貌从未变过，但林青儿却已经变成了一个白发苍苍的老太婆，即便这样，牛碧却从未嫌弃过林青儿，虽然也纳了几房妾室，每隔几年也会换一茬通房丫鬟，但对林青儿，牛碧却始终未变心，只是过了这么久，林青儿终于到了寿终正寝之日。

　　这天，林青儿躺在榻上，此时已是九旬高龄的她，早已没有了往日的青春容颜，变的骨瘦嶙峋，眼窝凹陷，一双手如同鸡爪。

　　牛碧和满室儿女外孙汇聚一堂，神情无比悲切。

　　牛碧握着林青儿的手，轻声道：“青儿，你感觉怎么样？”

　　林青儿望着牛碧始终如一的青春容貌，微微一笑，道：“夫君，上天好不公平，为何你能长生不老，妾身却要面对死亡？死亡，真的好难受。”

　　牛碧微笑道：“青儿，别怕，死亡并不是终点，而是又一次生命的轮回，下辈子，我还会找到你，娶你为妻。”

　　林青儿微笑道：“夫君，你好贪心，这辈子还不够，还要霸占我的下辈子。”

　　牛碧微笑道：“不止下辈子，下下辈子，下下辈子，只要你还在轮回，我就生生世世缠着你。”

　　林青儿微笑的脸上已经有泪水滑落：“夫君……今生……今生能遇到你……青……青儿真的很……幸福……来生……来生一定要……抓……住我……别……放……放开……我……好……好吗？”

　　牛碧的泪水滑落：“傻青儿，我不是说过，生生世世都要缠着你的吗，你跑不了。”

　　两人四目相对，仿佛看到了几十年来的幸福生活的点点滴滴，两人的相遇，两人的第一次，女儿降生时的喜悦，女儿结婚时的喜庆，外孙女出生的欣喜……全部化成了两人永恒的回忆，直到林青儿的眼神逐渐失去聚焦，生命之火彻底熄灭。

　　“青……青儿……”牛碧闭上眼睛，泪流满面。

　　“太一哥哥！”一道惊喜的声音从背后传来，牛碧睁开眼睛，呆呆的望着眼前的景象，转过身，一个娇小的女孩扑进了他的怀里，呜咽不止：“太一哥哥……你回来了……你真的回来了……呜呜……太好了……太好了……”

　　“灵儿……”望着伏在自己怀中哭泣的赵灵儿，牛碧的心情一时间很难转换：“我……我回来了吗？”

　　“哥哥，你这一走就是半年，到底去哪里了？”苏媚扑到了牛碧身上，气呼呼的道：“姐姐们都好担心你的，媚儿也好担心。”

　　牛碧没有说话，而是望着女娲石像，仿佛看到了林青儿的容颜。

　　轻轻拍了拍赵灵儿的后背，示意她先松开，再把苏媚放下来，在两女疑惑的目光下，走到石像面前，抬手抚摸着石像的面颊，就见石像闪过一道青色光芒，但这次牛碧并没有消失，反倒是清光顺着牛碧的手，进入了牛碧体内。

　　此时牛碧的灵魂深处出现了林青儿的身影，依旧是那副成熟妩媚的容颜，牛碧的灵魂和林青儿面对面站在一起，四目相对，林青儿微笑着，泪水顺着脸颊滑落。

　　牛碧同样在微笑，伸出手，把林青儿抱在了怀里，林青儿闭上眼睛，双臂紧紧缠绕着牛碧的虎躯。

　　良久，牛碧的嘴唇贴在林青儿耳边，轻声道：“我说过，生生世世都要缠着你。”

　　林青儿睁开眼睛，望着牛碧泪光闪动的双眸，露出幸福的微笑，抬起手，将牛碧眼角的泪光拭去：“梦中一世情缘，不离不弃，儿孙满堂，夫君，青儿已经很幸福了。”

　　“还不够。”牛碧望着林青儿，沉声道：“我要的是永远。”

　　“贪心鬼。”林青儿微笑着，吐出了这三个字。

　　牛碧微笑道：“我是天下第一贪。”

　　顿了顿，牛碧问道：“青儿，为什么我会这么久才回来？”

　　听到这个问题，林青儿有些羞涩，有些黯然，轻声道：“青儿毕竟是灵儿的母亲，如果和女儿共侍一夫，青儿……所以青儿只要享用梦中的一世情缘就很好了。”

　　牛碧恍然大悟，原来不是他的心愿没有完成，而是林青儿不想面对和女儿共侍一夫的尴尬，就自作主张的把他留在梦中，和林青儿度过了一生。

　　“原来如此。”牛碧轻叹一声，道：“青儿，一生之中，我对你如何，我想你已经看的很清楚了，如果你真的爱我，就永远留在我身边，好吗？”

　　林青儿微笑道：“正因青儿知晓夫君对青儿的感情，即便青儿已经老的走不动，那样令人厌恶，夫君依旧对青儿不离不弃，所以青儿才会将灵魂寄托在夫君体内，日后，只要夫君沉睡后，青儿就会在梦中和夫君相会。”

　　“青儿，你知道我不是……”

　　“我知道。”林青儿伏在牛碧怀中，轻声道：“青儿知道，但青儿真的无法面对和灵儿一起……所以青儿只要在夫君的灵魂中便好，而且，在灵魂中，青儿能独自拥有夫君，和灵儿比起来，青儿更加幸运。”

　　见林青儿心意已决，牛碧轻叹一声，道：“如此也好，只是为夫睡梦不多，只怕日后与青儿相处时日并不会很久。”

　　林青儿轻声道：“比起灵儿她们分享夫君的时间，青儿的时间已经很多了。”

　　林青儿这话说的没错，牛碧毕竟有将近二十个女人，如果单独分给每个女人的时间，也只有一点点而已，相比起来，林青儿和牛碧相处的时间虽然不多，但胜在每次相处都是独处，这样的待遇，是赵灵儿她们所没有的。

　　牛碧抚摸着林青儿的秀发，道：“只可惜，儿孙满堂，也只是一场梦。”

　　林青儿轻声道：“庄周梦蝶，蝶梦庄周，是梦非梦，谁又能说得清楚呢！”

　　牛碧心中一动，呵呵笑道：“原来如此，一花一世界，一叶一如来，没了我们两个老人，相信明珠她们依旧会幸福的生活下去。”

　　“正是如此。”林青儿微笑道。

　　相拥片刻，林青儿轻轻推了推牛碧的胸膛，道：“夫君，灵儿她们都等急了，你去吧！”

　　牛碧轻轻点头，低头轻吻林青儿的嘴唇，道：“青儿，我们梦中再相会。”

　　林青儿轻轻点头，目光柔情似水。

　　牛碧微笑着，离开了灵魂世界。

　　“太一哥哥，你没事吧？”见牛碧的目光恢复了灵动，赵灵儿急忙问道。

　　牛碧望着赵灵儿关切的目光，微微一笑，道：“灵儿放心，太一哥哥没事。”

　　见牛碧似乎真的没什么问题，赵灵儿松了口气，道：“太一哥哥，真是太好了，这半年来，姐妹们都很担心太一哥哥呢！”

　　牛碧轻叹一声，道：“是我不好，没想到一走就是半年，不过灵儿，太一哥哥见过岳母大人的灵魂，而且拿回了水灵珠。”

　　“太一哥哥，你说什么！？”赵灵儿惊愕的看着牛碧：“你……你见过娘的灵魂？”

　　牛碧点点头，道：“不错，岳母的灵魂其实就寄托在石像中，并且用回魂仙梦把我送回了十年前，然后我就在十年前找到了水灵珠。”

　　“娘……娘在石像里……”赵灵儿立即望着石像，双目含泪，跪下来，拜道：“娘，灵儿来看您了，您英魂不散，一定要保佑女儿。”

　　望着赵灵儿悲伤地容颜，牛碧轻叹一声，道：“灵儿，自我回来之后，岳母就已经离去了，但是她的灵魂一定会永远和我们在一起，不会分开。”

　　一听林青儿的灵魂已经离去，赵灵儿泪流满面：“娘……为何要走，灵儿好想你，好想见你。”

　　牛碧柔声安慰：“灵儿莫要如此，相信日后在梦中会有相见知日的。”

　　在牛碧的安慰下，赵灵儿渐渐止住泪水，道：“太一哥哥，灵儿知道了，娘走了，灵儿一定会坚强起来的。”

　　牛碧含笑点头：“这就对了。”顿了顿，“对了，我离开这半年，没发生什么事吧？”

　　赵灵儿道：“无甚大事，只是黑苗族最近似乎动作频繁，好像就要对大理发动进攻了。”

　　牛碧冷笑道：“跳梁小丑罢了，灵儿，现如今五珠齐聚，你便用五珠祈雨吧！只要天降甘霖，这场战争便能止息。”

　　赵灵儿点点头，接过牛碧递过来的水灵珠，问道：“太一哥哥，你在哪找到的水灵珠？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“说出来你都不信，还记得盛渔村的那家客栈吗？”

　　赵灵儿轻轻点头：“有些印象。”


第484章 拜月教主

　　牛碧笑道：“客栈里的那个孩子，他的父亲就是当初江湖上有名的南盗侠李三思，就是李三思把水灵珠从苗疆偷走的，一直被他的儿子保存着，我就是在他儿子那里得到的。”

　　“原来如此。”赵灵儿恍然：“没想到偷走水灵珠的人，竟然隐藏在与世隔绝的小渔村，难怪十年来一直无人找到水灵珠。”

　　牛碧道：“好在水灵珠已经回来了，灵儿，你求雨还要作何准备吗？”

　　赵灵儿点点头，道：“首先要沐浴焚香，然后登上祭坛才可以求雨。”

　　“原来如此，对了，阿奴她们呢？”牛碧问道，这半天只看到赵灵儿和苏媚了，阿奴她们却一个也没见着。

　　赵灵儿道：“最近黑苗族进攻频繁，各位姐妹都在出手助战，我们姐妹每日都会有两人轮流看守石像，等候太一哥哥归来。”

　　牛碧轻叹道：“真是苦了你们了。”

　　赵灵儿摇摇头，道：“不苦，只要太一哥哥回来，相信姐妹们不会觉得苦的。”

　　牛碧微微一笑，道：“灵儿，你现在多少级了？”

　　赵灵儿道：“73级，太一哥哥，怎么了？”

　　牛碧微微一笑，拿出26个金蚕王，道：“那太一哥哥就先帮你提升到99级吧！”

　　赵灵儿看到金蚕王，激动地道：“太一哥哥，这就是金蚕王吗？”

　　牛碧微笑道：“没错，就是金蚕王，灵儿快吃下去吧！”

　　“嗯。”赵灵儿点点头，把26个金蚕王吃下了肚子，等级一下子就达到了顶级的99级，这样一来，赵灵儿的实力再次有了一个质的飞跃。

　　升到99级，赵灵儿的状态前所未有的好，道：“太一哥哥，金蚕王真是太神奇了，以前只是听姐妹们说金蚕王如何神奇，但却一直无缘得见，今日一见，才知金蚕王果然神妙无比。”

　　“哦？”牛碧略显讶然：“金蚕王就在商店里有卖，你们就没有买一些吗？”

　　赵灵儿摇摇头，道：“不知为何，除了太一哥哥，任何人都无法在商店里购买金蚕王。”

　　“唔……”牛碧摸着下巴，略一思索，大概就知道这应该是天道的限制，如果金蚕王什么人都能买，那这个世界肯定乱套了，就如同NPC不能使用系统商店的物品一般，不过牛碧可是闯入仙剑世界的玩家，玩家自然不会有购买的限制。

　　想明白这点，牛碧道：“不管那些，既然我已经回来了，那我们就准备一下向天祈雨，然后前往黑苗都城南邵，去会一会拜月教主。”

　　“拜月教主？”赵灵儿不解：“太一哥哥，不是去见我爹吗？为什么是拜月教主？”

　　牛碧道：“因为这一切都是拜月教主从中作梗，他才是幕后黑手，总之，这次绝对不能饶了他，灵儿你就别管那么多了，这一次，太一哥哥一定给你一个美满的结局。”

　　赵灵儿轻轻点头：“嗯。”

　　牛碧归来的消息很快就被众女得知，同时白苗族的统治阶层也纷纷前来拜见驸马，牛碧着实忙碌了一阵，好在此时正面临战争，一切礼仪从简之后，当南蛮王听说牛碧已经找到了水灵珠，而且赵灵儿能够向天祈雨，顿时欣喜欲狂，当即就要派护卫保护赵灵儿登坛求雨，不过牛碧否决了南蛮王的好意，而是由众女负责保护赵灵儿的安全，让赵灵儿能够顺利地求雨。

　　牛碧的实力有多强？南蛮王不得而知，但是从阿奴口中，她却知道牛碧当初只用一招就秒杀了石长老，这样的实力，已经不是南蛮王可以预料的，所以有牛碧和半年来帮助白苗族守城的众女保护赵灵儿，南蛮王也就放心的由他们去了。

　　牛碧知道，此时已经进入了仙剑的最终阶段，只要度过这个阶段，他就能完成这次隐藏任务，离开这里，去完成五转任务。

　　经历过那么多事，牛碧知道，越是到最后，就越不能大意，一个大意就有可能满盘皆输，所以即便知道赵灵儿祈雨没什么危险，但他还是不敢大意，用尽全部精力保护赵灵儿的安全。

　　在牛碧的保护之下，赵灵儿这次毫无危险的成功求雨成功，当霏霏细雨洒落在干旱的大地上，正在准备进攻搭理的黑苗士兵顿时惊恐万分，因为他们一开始就受到了拜月教主的蛊惑，说女娲已经死了，不会再保佑苗人，上天也不会再降下甘霖，他们只有攻破大理，推翻女娲的信仰，才能重新得到上天眷顾，降下甘霖，但是眼下，天空却突然降下了雨水，那些迷信的黑苗士兵顿时惊慌失措：“女娲娘娘显灵啦！快逃啊！”

　　不战而屈人之兵，本来就是一群靠信仰支撑的军队，一旦信仰破灭，是最容易崩溃的，眼下负责率兵攻打搭理的拜月教主就遇到了这种情况，看到兵营发生哗变，拜月教主顿时气愤万分，大吼道：“不许退！谁也不许退！”

　　但这个时候又有谁会听他的，黑苗大军兵败如山倒，纷纷朝着南邵‘撤退’，把拜月教主气的差点吐血。

　　这场及时雨顿时化解了一场战争，发现黑苗族退兵后，大理城内的百姓顿时载歌载舞，纷纷庆祝战争结束和天降甘霖。

　　这场雨一直下了一天一夜，苗疆干旱的土地全部得到了滋润，赵灵儿也终于功德圆满，退下了祭坛。

　　也许是求雨耗费了太多精力，赵灵儿一时间有些头晕目眩，牛碧一把将她抱在怀里，轻声道：“灵儿，没事吧？”

　　感受着给她温暖的怀抱，赵灵儿微微一笑，轻轻摇头：“太一哥哥，不碍事的，只是灵力耗费过度，休息一下就好。”

　　牛碧拿出一瓶天仙玉露，道：“灵儿，喝了它。”

　　赵灵儿微微一笑，张开了嘴，牛碧把瓶口对准赵灵儿的嘴唇，把整整一瓶天仙玉露送进赵灵儿口中，下一瞬间，赵灵儿的灵气就恢复了大半，之后牛碧又拿了一些滋补的物品给赵灵儿补充完能量，让赵灵儿恢复了最佳状态。

　　众女已经围了过来，赵灵儿从牛碧怀里站起来，微笑道：“谢谢姐妹们为我护法。”

　　众女纷纷摇头，连道不用客气。

　　牛碧看到南蛮王已经率众而来，道：“灵儿，此间事了，我们一起去南邵吧！”

　　赵灵儿轻轻点头，虽然对见到自己的父亲很紧张，但这是她必须要面对的，当然牛碧是不会让历史重演的，那个冒充巫王的木妖一定要消灭掉，还有导演这一切的拜月教主，这一次，牛碧再不会给他留下半点机会！

　　此时南蛮王已经率众迎了上来，道：“公主殿下，此次我白苗族能摆脱厄运，全靠公主殿下向天祈雨，还请公主殿下继承大祭司之位，护佑我大理白苗族。”

　　赵灵儿扭头望着牛碧，微微一笑，对南蛮王摇摇头，道：“多谢你的好意，但我不会继承大祭司之位的，因为我很快就要与我心爱之人离去了。”

　　南蛮王一听，多少有些着急，道：“公主殿下，难道你要抛弃你的族人吗？”

　　“我……”赵灵儿心软，听到这种话不免有些动摇，但牛碧哪会让南蛮王如愿，连忙道：“现如今苗族的危机已经解除，有没有灵儿担任大祭司之位都没什么关系了，另外有一句话说得好，天行健，君子以自强不息，只有自强才能自救，不能永远指望有救世主出现，不然一个种族就只有被灭族的下场，这句话希望你能转告所有人。”

　　见南蛮王若有所思的样子，牛碧微微一笑，将睚眦召唤出来，抱着赵灵儿跳上去，招呼众女上来后，在所有人的惊呼声中，睚眦长嗥一声，朝着南邵电射而去。


第485章 一脸灰败的巫王

　　南邵，黑苗族都城，连续的干旱原本让南邵的土地大面积龟裂，但刚刚过去持续一天一夜的雨水，却让这里的土地重新得到了滋润，得到滋润的土地散发着泥土的芬芳，路边已经能够看到刚刚钻出地面青草，如同一座死城得到新生一般。

　　但南邵的平民百姓却陷入了惊恐之中，尤其是南邵的士兵，信仰破灭，让这些士兵认为他们已经被月神抛弃，女娲的报复即将来临，所以数万黑苗大军纷纷逃出了王宫，不想和那些遭到女娲记恨的野心家送死。

　　当牛碧众人来到南邵王宫的时候，宫内已经空无一人，但是牛碧能够感觉到周围还有少数几个生命反应，看能量波动，应该是隐藏在幕后的拜月教主和水魔兽，以及变成巫王的木妖。

　　牛碧在这个世界最大的优势就是他知道一切前因后果，知道情节走向，而且拥有超出这个世界数倍的实力，这也是他能够保护赵灵儿至今，顺风顺水的最大倚仗。

　　行走在王宫中，赵灵儿的情绪一直有些低落，牛碧当然知道她在担心什么，轻轻握住赵灵儿的手，在赵灵儿扭头望着他的时候，微微一笑：“灵儿，别担心，一切都要结束了。”

　　是啊！一切都要结束了，只剩下最后的拜月教主了。

　　牛碧的大手给了赵灵儿温暖和鼓励，闻言轻轻点头，道：“太一哥哥，结束之后，我们就离开吧！”

　　牛碧轻轻点头，道：“灵儿放心，当一切结束后，太一哥哥会带你们去一个世外桃源，一个无比精彩的世界。”

　　“嗯。”赵灵儿微微一笑，情绪在不知不觉间平静下来。

　　终于走到王宫大殿之上，众人看到了端坐在王位上，一脸灰败的‘巫王’。

　　看到这个‘人’，赵灵儿双目有些湿润，同时透着一丝恨意，但心地善良的赵灵儿却怎么也生不出要杀了他的心思。

　　走到近前，赵灵儿轻声道：“爹……”

　　“灵儿，别叫他爹！”牛碧阻止了赵灵儿的言语，赵灵儿不解：“太一哥哥……”

　　‘巫王’盯着赵灵儿，道：“青……青妹，是你来了吗？你是来向我索命的吗？”

　　听到这番话，赵灵儿眼中噙着泪花：“爹……”

　　“灵儿，他不是你爹。”牛碧又阻止了赵灵儿，赵灵儿心中一惊：“他不是我爹？”

　　牛碧冷笑一声：“小小的障眼法岂能瞒得过我的感知，嗯，一只木妖，看来要放把火了。”说着，牛碧抬手就丢出了一个大火球，速度飞快，‘巫王’躲避不及，被击了个正着，伴随着一声毛骨悚然的惨叫，‘巫王’瞬间就变成了有一张尖嘴的木妖，看到这个木妖，赵灵儿和众女齐齐啊了一声，而木妖根本抵挡不住火焰的灼烧，数秒之后，就被烧成了灰烬，只可惜这木妖太小气，除了留下一点经验值，就什么都没爆出来。

　　这时候，牛碧转身冲殿外喊道：“拜月教主，呵呵，真是好手段啊！居然用木妖装作巫王，想必你是想趁我们不备，要用这木妖暗害灵儿吧！”

　　随着牛碧声落，拜月教主和数十个殿前武士从殿外走了进来，虽然有黑纱遮脸，但牛碧还是能够透过黑纱看到拜月教主那张阴沉的脸。

　　拜月教主一来，众女纷纷站在牛碧身后两侧，她们没有丝毫担忧，因为她们相信，在牛碧面前，拜月教主就算再厉害也翻不起什么风浪。

　　拜月教主用恶毒的目光盯着牛碧，沉声道：“你到底是什么人？”

　　拜月教主恨啊！从真正的巫王派出士兵前往中原寻找赵灵儿开始，拜月教主就一直在关注着赵灵儿的动态，从他的了解中，赵灵儿来苗疆的这一路其实遇到了不少危险，但是所有的危险都在牛碧的手中轻松化解，其中有几次连拜月教主都不认为自己能度过去，比如锁妖塔那一次，锁妖塔那是何等的龙潭虎穴，不但有神佛加持的封印结界，还有镇狱明王镇守，在那样的情况下，拜月教主自问绝对无法幸免，但牛碧竟然只用了不到一天时间就毁灭了锁妖塔，轻松度过劫难，这样的战斗力，也一度吓坏了拜月教主，所以当听说牛碧和赵灵儿来到大理后，拜月教主一度考虑放弃这次战争，专心培养水魔兽，但是之后几个月在大理的探子探听到牛碧去了女娲神殿之后就消失了，这让拜月教主看到了希望，于是此后一段时间，便率兵大力攻打大理城，但是没成想数次攻城战，却冒出了数个女中豪杰，率领白苗士兵身先士卒，竟是数次打退了黑苗族的攻城。

　　就在拜月教主一筹莫展的时候，一场一天一夜的大雨将拜月教主的所有计划打的粉碎，现如今，他原本指望的用木妖杀掉赵灵儿的计划，也因为牛碧而宣告破灭，这让拜月教主如何不恨？

　　牛碧冷笑一声：“我是什么人，你还不配知道，不过我对要死的人一向很宽容，给你一分钟，留下遗言，然后就可以上路了。”

　　拜月教主气的七窍生烟，冷哼一声：“想杀我，还要看你有没有那个本事！给我上！”

　　一声令下，数十个殿前武士立即高举刀剑，大吼着冲了上去。

　　牛碧哪会把他们放在眼中，万试万灵的万剑诀发动，一瞬间就把数十武艺高强的殿前武士送回了老家，同时爆出了一些金钱物品，牛碧并没有在意这些东西，对拜月教主轻蔑一笑：“一分钟已经过去了，现在，你可以上路了。”

　　此时拜月教主已经被牛碧展示出来的实力吓破了胆，一见牛碧要杀他，顿时吓的朝殿外跑去，牛碧冷哼一声，一道气剑打过去，正中拜月教主的后心，随着一声闷哼，拜月教主的身体飞起来，不偏不倚正落在殿外连通河流的水池里。

　　看到这一幕，牛碧大概能猜到拜月教主要和水魔兽合体了，立即对众女道：“那拜月教主应该还没死，走，跟我去水下把他干掉，干掉他，一切就结束了。”

　　众女纷纷点头，跟着牛碧跳下了水池，很快来到地底，只是数秒之后，伴随着一阵阵水底的震动，水魔兽华丽登场，看到这只水魔兽，牛碧嘿嘿一笑，立即把从回魂仙梦中驯服的水魔兽召唤出来，这可是全盛时期的水魔兽，而拜月教主合体的水魔兽却是刚刚醒来，实力无法和全盛时期相比，牛碧对水魔兽下达命令：“上，把对面那只水魔兽干掉！”

　　牛碧的水魔兽立即大吼一声，对刚刚苏醒的水魔兽发动了进攻，两只水魔兽乍一交手，牛碧的水魔兽毫无悬念的占据了上风，把和拜月教主合体的水魔兽打的惨不忍睹。

　　正在看戏的众女见情况稳定下来，都忍不住好奇，阿奴问道：“太一大哥，你怎么会有水魔兽的？”

　　这也是众女共同的疑问，牛碧微微一笑，道：“别忘了我之前在回魂仙梦中待过，在梦境中，我把十年前的水魔兽驯养成了自己的宠物，十年前的水魔兽可是比这刚刚苏醒的水魔兽强的多，不过水魔兽在水中就是不死之身，不管死多少次，只要还有力量，就能无限复活。”

　　“啊！？这么厉害！”众女惊呼连连，倒是赵灵儿早就听说过水魔兽的大名，对牛碧的说法没有丝毫惊讶，只是心中有些担忧：“太一哥哥，这水魔兽既然在水中不死，那这场战斗注定不会有结果，我们该怎么办？”

　　牛碧微微一笑，道：“灵儿放心，既然我能驯服十年前的水魔兽，十年后的水魔兽就更不在话下了，看我的。”

　　话落，牛碧上前几步，对狼狈不已的水魔兽发动了王霸之气，这不是牛碧第一次在仙剑世界中使出王霸之气，以前的众多战斗中，牛碧都曾使用过，只不过因为时间显示，所以并不频繁，而且使用的对象又都是一些小妖小怪，所以赵灵儿她们也不知道王霸之气到底有多厉害？现在把王霸之气用在水魔兽身上，一下子就把水魔兽震住了，而且不多的生命值也下降了20%，一下子就达到了驯兽的使用条件，牛碧大喝一声，发动驯兽技能，下一刻，不管水魔兽和拜月教主是如何的不甘心，却因为驯兽的等级强制性，含恨被牛碧驯服，成了牛碧的宠物。

　　看到水魔兽一下子安静下来，并和另外一只水魔兽友好的站在了一起，众女纷纷发出了一声欢呼，不过牛碧知道眼前的水魔兽实力太差，想到游戏中吸收了女娲之血的水魔兽，牛碧微微一笑，转身对赵灵儿道：“灵儿，给我两滴血，我要给水魔兽服用。”

　　赵灵儿虽然不知道你会为什么让水魔兽喝自己的血，但她还是二话不说就划破了自己的手指，血液流出，牛碧让两只水魔兽围过来，把血液舔干净，然后牛碧使用气疗术，把赵灵儿的伤口恢复，微笑道：“好了，吸收了女娲血之后，这两只水魔兽的实力应该会大幅度提升，虽然总体来说，实力还是比较弱，但凭着在水中不死身的特性，也算马马虎虎了。”


第486章 完成任务

　　牛碧话音方落，就见水魔兽突然全身放射出金光，实力一下子大幅提升，不过因为其中一个和拜月教主合体，所以上半身是拜月教主，下半身则是水魔兽，而另外一个水魔兽就是纯正的水魔兽了，只不过和拜月教主合体的那个水魔兽要更厉害一些，毕竟拜月教主自身也有不俗的实力，更有不俗的智慧，所以比起原生态的水魔兽，拜月教主合体的水魔兽要更强。

　　“拜月教主！？”众女看到其中一只水魔兽居然变成了拜月教主，顿时惊讶万分。

　　牛碧微微一笑，道：“别怕，拜月教主是和水魔兽合体了，不过……哈哈，因为被我驯服，现在他已经成了我的宠物，你们谁要是心里有气，就狠狠教训他一顿。”

　　众女纷纷失笑，不管她们对拜月教主如何痛恨，但现在既然拜月教主成了牛碧的宠物，她们想气也气不起来了。

　　阿奴高兴地道：“太好了，拜月教主既然已经成了太一大哥的宠物，那黑苗族群蛇无首，这场战争一定会结束的，未来一段时间，总算能过上平静的生活了。”

　　赵灵儿也满足的一笑，但同时有些担忧的道：“只是不知道爹现在在哪？”

　　牛碧看着赵灵儿，轻叹一声，道：“刚才降服了拜月教主，我已经从他的脑中知道了一切，灵儿，你爹已经在当初派人去找你的时候，就被拜月教主杀掉了。”

　　“什么！？爹……爹他……”赵灵儿面色苍白，娇躯摇摇欲坠。

　　牛碧将赵灵儿抱在怀中，轻声道：“灵儿，事已至此，多思无益，逝者已矣，活着的人还要好好活着，话说回来，当初如果不是巫王听信谗言，又怎会有今日之祸？一切……唉！皆是咎由自取罢了。”

　　牛碧这番话，赵灵儿都能明白，其实她也只是一时间有些接受不了，所以才会心神震颤，但赵灵儿是个坚强的女孩，再加上十多年来的感情空白，让她对巫王并没有多少感情，在牛碧的安慰下，片刻之后便逐渐恢复过来，望着和水魔兽合体的拜月教主，目光中带着一丝泪痕，依偎在牛碧怀中，轻声道：“太一哥哥，幸好……灵儿还有你。”

　　“嗯。”牛碧抚摸着赵灵儿的秀发，微笑道：“你还有我。”

　　柳媚娘上前一步，抱着赵灵儿和牛碧，微笑道：“以后我们要永远在一起，永远不分开。”

　　随着柳媚娘上前，众女也纷纷围上来，抱作一团。

　　感受到姐妹们心连心的温暖，赵灵儿受伤的心灵得到了抚慰，悲伤也逐渐随水而逝。

　　就在这时，系统提示终于响起：“叮咚，恭喜玩家东皇太一完成隐藏任务——保护赵灵儿，特奖励声望100，金币1000，仙剑地图永久对东皇太一开放。”

　　“嗯？”牛碧略感惊讶，“什么叫永久对我开放？难道要进入仙剑地图还要看时机的？”

　　牛碧的猜测没有错，牛碧当初通过迷宫，原本会离开迷宫的，但是却遇到亿万分之一的机会，仙剑地图被打开，从而让牛碧闯了进来，可以这样说，如果再让牛碧闯上一亿次迷宫，也不可能再进入仙剑地图了，毕竟仙剑中很多物品都是BUG般的存在，仙剑地图就如同大道五十，天衍四九，唯一遁去的那个‘一’，但牛碧的运气就是这样好，这么低的概率都被他碰到了遁去的‘一’，炼蛊皿、紫金葫芦，金蚕王，这一切都是网游中BUG中的BUG，试问哪一款网络游戏能出现无限提升等级的金蚕王？哪一款网络游戏能出现炼制金蚕王的炼蛊皿？哪一款游戏能出现吸收妖物，从而炼制成各种灵物的紫金葫芦？

　　答案是没有，但牛碧却真真正正的遇到了，而且这个地图还永久的对牛碧开放了，也就是说，以后牛碧只要想来，就绝对能进入仙剑地图，获得他想要的所有物品，更重要的是，牛碧可以把他想要的人带走，比如赵灵儿、阿奴、柳媚娘、彩依、苏媚、姜婉儿。

　　完成了任务，牛碧脸上带着满足的笑容，对众女道：“结束了，我们回去吧！”

　　众女点点头，和牛碧骑上睚眦，首先返回了大理城，牛碧本想去把金蚕王补充道99个，但是没想到那家店却已经不再销售金蚕王了，这让牛碧很惊讶，细细一想，便知道一定是天道发现了这个地图的BUG之处，便封印了这个BUG。

　　好你个天道，存心跟我过不去！

　　牛碧咬牙切齿，但是想到自己已经得到的诸多好处，还是嘿嘿一笑，然后告别了南蛮王，返回了仙灵岛。

　　让赵灵儿高兴地是，姜氏已经回到了仙灵岛，见到了姥姥，赵灵儿抱着她哭了好久。

　　当初姜氏离开仙灵岛之后，确实前往苗疆打探了一番，但是经过打探，她认为林青儿已经死去，而且南蛮王和拜月教主正在和白苗族开战，世道很不太平，她一见苗疆不太平，就心灰意冷的返回了仙灵岛，而在她返回仙灵岛的时候，牛碧他们却刚刚来到大理，这样一来，双方就错过了见面的机会。

　　而姜氏回到仙灵岛之后，听说牛碧带着赵灵儿去了苗疆，心中虽然着急，但是想到牛碧的实力，姜氏还是暂时放下了心中担忧，在仙灵岛等候苗疆那边的消息，这一等就是四五个月，原本姜氏已经有点等不及的想要再去苗疆了，而牛碧他们却在这个时候回来了。

　　听完姜氏的遭遇，赵灵儿也把她们这一路遇到的事说给了姜氏，姜氏听说赵灵儿她们一路上居然遇到这么多事，当真是惊讶的合不拢嘴，尤其听说牛碧竟然轻轻松松破坏了锁妖塔，一招秒杀了石长老，更降服了拜月教主，当即是对牛碧惊为天人。

　　“太一，你真是让老身不知如何是好了。”姜氏惊叹道。

　　牛碧微微一笑，道：“不管太一如何厉害，姥姥永远都是太一的姥姥。”

　　这句话让姜氏无比满足，呵呵笑道：“太好了，你们能平安归来，老身比什么都高兴，而灵儿有了这些姐妹，日后也不会寂寞了。”

　　牛碧微微一笑，道：“姥姥，其实太一是想在一切事了之后，带灵儿她们去一个地方的，那是一个完全不同的世界，此次见到姥姥，我想问姥姥，愿不愿意和我们一起走？”

　　“完全不同的世界？”听到这句话，姜氏定定的看着牛碧，轻叹道：“太一，老身早就觉得你并非世间之人，你所说不同的世界，莫非是仙界不成？”

　　牛碧笑着摇摇头：“当然不是仙界，只是一个不同的人界位面罢了，那里科技发达，是个光怪陆离的世界，灵气流失严重，污染严重，但是我已经开辟出了一块灵气充足的地方，那里是我的家，呵呵，还没跟大家说，在那个世界，我还有十几个妻子。”

　　“啊！？”

　　“十几个！？”

　　众女顿时惊呼连连，不敢相信牛碧竟然有那么多妻子。

　　感觉到众女的目光，牛碧摸摸鼻子，道：“这个，其中原因很多的，不过我可以保证，能成为我妻子的女人，一定是有容人之量，能和众多姐妹和睦相处的女人，所以灵儿你们不用担心能不能和她们和睦相处的问题，相反，我相信见到你之后，她们一定会很喜欢你们的。”

　　听完牛碧的解释，众女还是有些恍惚，但是赵灵儿最先清醒过来，道：“太一哥哥，灵儿想去见见那些姐姐。”

　　赵灵儿都表态了，众女自然也没有任何问题，纷纷表态愿意去见见那些姐姐。

　　姜氏看着这些如花似玉的女孩，轻叹一声：“唉！罢了，既然灵儿要去，那老身自然要跟随，只是仙灵岛无人照看，老身想看过之后，若是灵儿能在那个世界与太一的妻子和睦相处，便回来仙灵岛，毕竟老身已经在此生活十余年，早已把此处当做老身的埋骨之所了。”

　　“姥姥……”赵灵儿有些伤感的说道：“姥姥，你才六十多岁，一定可以长命百岁的，以后灵儿还要让姥姥照顾四十年呢！”

　　姜氏呵呵一笑，道：“灵儿，姥姥老了，死前能看到你能这样幸福，已经死而无憾了，但是一切事情都结束了，姥姥也要为自己考虑了，此处仙灵岛是你师父的埋骨之地，老身当年也早已做好打算，要在此处终老，所以姥姥日后是不能多陪你的，但灵儿若是想姥姥了，就和太一经常回来看看，姥姥百年之后，仙灵岛终归还是要由你们来守护。”

　　姜氏这番话充满了浓浓的分离之苦，赵灵儿眼睛湿润，扭头望着牛碧，眼中满是渴求之意。

　　牛碧挠挠头，道：“姥姥，既然你舍不得仙灵岛，那晚辈倒是有个法子，可以让姥姥既不用离开仙灵岛，也能和灵儿不用分开。”

　　“哦？”姜氏惊讶道：“太一，计将安出？”


第487章 幕天席地

　　牛碧微微一笑，道：“简单，把仙灵岛挪到我的世界不就可以了。”顿了顿，牛碧打量着仙灵岛，微笑道：“仙灵岛也算灵气四溢，算是一座宝岛，若是制成一件法宝，便能随身携带，想什么时候用，随时拿出来便可，这样姥姥和灵儿自然就不用分开了。”

　　听完牛碧的话，众女顿时惊喜万分，阿奴道：“没想到太一大哥还有这样的本事，那太好了，难道是赶快把仙灵岛做成法宝啊！”

　　牛碧摇摇头：“别想当然了，要想做成法宝，总归需要一些准备，另外我要先回家一趟。”顿了顿，牛碧对众女道：“我们先休息一晚，明天我就先回家一趟，准备一下就回来接你们。”

　　“太一哥哥，你要一个人走吗？”赵灵儿满脸不舍的问道，众女同样满面不舍。

　　牛碧微微一笑，道：“放心好了，此去多则数日，短则一两日，我就会回来，你们只管在此处游玩一番，等我回来。”

　　既然牛碧都这样说了，众女也就不再坚持，反正牛碧说过，最多也不过数日而已，顺利的话一两天就会回来，这么短的时间，众女还等得起。

　　“那太一哥哥你要早点回来，灵儿和姐妹们都会等着你。”赵灵儿深情的说道。

　　牛碧微笑道：“放心好了，我一定会尽快过来的，不过为夫明天才会走，今晚你们可要好好陪着为夫，嘿嘿……”

　　最后一句话顿时让众女羞红了脸，姜氏也满脸尴尬，道：“太一，灵儿，你们年轻人四处转转，老身去吩咐丫鬟准备宴席。”

　　望着姜氏匆匆离去的身影，赵灵儿轻轻捶了捶牛碧的胸口：“太一哥哥，你好讨厌。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“人伦大事，有什么讨厌不讨厌的，别说那些了，灵儿、媚娘、彩依、阿奴、婉儿、媚儿，事情都已经过去了，今天大家就在仙灵岛好好转转，虽然仙灵岛不大，可也有不少景致，眼下天色还早，夜间要是能幕天席地，在此处大被而眠，想必也是一件乐事。”

　　众女顿时娇嗔低啐连连，叱责牛碧太过荒吟，但牛碧却不管这些，哈哈大笑着拉着赵灵儿朝前走去，众女无奈，只得跟了上去。

　　牛碧此次目的性非常强，在一片竹林的空地上，牛碧和众女幕天席地，真正来了一次大被同眠，过去一段时间，因为年龄问题而没有和牛碧上床的阿奴和苏媚这一次因为要面临牛碧的离去，所以放下了自己年纪太小的顾忌，努力和牛碧融为了一体，虽然感受到了无比的痛苦，却也在痛苦中感受到了交融的幸福和爱意。

　　其实牛碧之所以敢要了阿奴和苏媚，也是因为仙剑中的女人不能以常理度之，阿奴身怀仙术，苏媚更是一个狐狸精和蛇妖的结合体，体质自然和普通人类不同，以她们的年纪，也不用担心身体会受不了，只需要一个仙术，就能让创伤当场恢复，那么也就没什么有害一说了，倒是众女对牛碧的战斗力再一次有了清醒的认识，牛碧竟然以一敌六，把六女杀的丢盔弃甲，大败亏输，牛碧竟是从白天耕耘到黑夜，直到众女再没了一丝力气，才偃旗息鼓。

　　倒是这个时候，姜氏因为牛碧他们长时间没回来，还特意跑来找过他们，只是看到牛碧正在以一敌六，羞的她那张老脸火烧火燎，便没再去管他们荒唐。

　　因为战斗时间太久，牛碧和众女都有些饥肠辘辘，好在牛碧物品栏里还有很多食物酒水，和众女实用过之后，便抱在一起，真正是幕天席地，大睡了一场。

　　第二天一早，牛碧把炼蛊皿、紫金葫芦、金蚕王，以及各种炼制金蚕王的材料，还有一些装备都放在水月宫保存，让赵灵儿她们帮忙看守，并告诉她们，这些物品对他未来的计划有很大作用，要赵灵儿她们一定要小心，不要弄丢了。

　　众女见牛碧说的郑重其事，便保证一定会把这些物品看护好，让牛碧放心。

　　其实牛碧也是有些小心过头了，毕竟这里是仙灵岛，没有任何外贼，再加上一切麻烦都已经解决，自然不会有谁来仙灵岛找麻烦，就算真有胆肥的敢跑过来，面对赵灵儿她们六个99级的超级高手，能不能活着回去还是个问题。

　　也不怪牛碧小心，毕竟这些东西事关他未来的大计，不小心谨慎是不行的。

　　交代好一切事宜，牛碧终于离开了仙剑地图，这次进入仙剑地图，牛碧一共待了差不多一年时间，但是当牛碧离开仙剑地图之后，回到朱雀城，看了下时间，却呆住了，因为牛碧这次离开，竟然在游戏中才过了一天时间。

　　这意味着什么？牛碧顿时欣喜若狂，这意味着在仙剑中一年，在游戏中才一天，而在现实中，时间就更短了，不过两个多小时而已，这一发现让牛碧欣喜不已。

　　“真不愧是隐藏地图啊！老子这次要发达了！”牛碧兴奋地立即发消息和梦露她们打了声招呼，然后就下线了。

　　时间不等人，牛碧套上赤练王蛇甲，套上天龙套装，闪身进入了梦幻空间，而彩衣感觉到牛碧本体的进入，立即瞬移来到了牛碧身边：“主人，你怎么又进来了？发生了什么事？”

　　望着已经‘一年’没见的彩衣，牛碧怀念的把她抱进怀里，发泄似的亲了十几口，这才停下来，满是思念的道：“彩衣，想死主人了。”

　　彩衣被牛碧这莫名其妙的亲吻搞的羞涩万分，同时也有些讶异：“主人，我们才分开没多久呀！”

　　“呵呵，一日不见如隔三秋，反正就是很想你。”牛碧微笑道。

　　这简单的情话让彩衣心中喜悦，踮起脚尖亲了亲牛碧的嘴唇，道：“主人，只要打败了准提和天道，彩衣就每天都陪在主人身边，所以主人一定要努力呀！”

　　牛碧点点头，道：“彩衣，你放心吧！我一定会打败准提和天道，不止如此，我还会想办法让你能自由穿梭位面，能够让我们在地球相会，这样才会每天在一起。”

　　彩衣嗯了一声，道：“主人，彩衣相信你一定行的，加油。”

　　牛碧摸摸彩衣的头，道：“彩衣，我之前去了一个隐藏地图，在那里待了一年，可是出来后，却发现梦幻空间只过去了一天，你能感觉到那个地图吗？”

　　“什么！？”彩衣大惊：“怎么会有那样的地方？”

　　因为牛碧和彩衣知道梦幻空间的所有地图，除了天道所设定的之外，所以对仙剑地图都不清楚，本来牛碧只以为那是天道设定出来的地图，但是发现时间差之后，牛碧越想越不对劲，天道不可能设定出那样的地图来自找麻烦，所以那个地图很可能是连天道都不知道，甚至无法掌控的，甚至牛碧完成任务之后，才出现了买不到金蚕王的情况，这样看来，在没有完成任务之前，天道对这个地图一无所知，而知道之后，才对金蚕王的出手设下了限制，但也只是限制，而没有抹去，这样看来，天道应该也无法抹去这个地图。

　　连天道都抹不去的地图，究竟是怎么出现的？牛碧刚才还以为彩衣会知道，但看到彩衣的反应，牛碧就知道彩衣是不清楚的，既然连彩衣都不知道，那么仙剑地图的来历恐怕就不简单了。

　　牛碧道：“彩衣，既然连你也不知道，那我带你过去看看好了。”

　　彩衣想了想，点点头，她也对仙剑地图很好奇，如果真有那样一个地方的话，彩衣下意识的觉得应该能产生大用。

　　既然已经决定，牛碧就立即带着彩衣前往仙剑地图，只不过要进入仙剑地图必须要先通过迷宫，好在有彩衣这个能随时穿越梦幻空间任何地方的衍生灵体在，在牛碧的指路下，只在瞬息之间，两人就来到了进入仙剑地图的入口，但是牛碧迈步走进去之后，彩衣却呆住了，因为她什么也没看见，就算牛碧走进了地图，她跟着迈步，却根本就没进去。

　　“这……”

　　牛碧扭头看着入口之外的彩衣，问道：“彩衣，怎么了？进来啊！”

　　不知什么原因，彩衣根本就没有听到牛碧的话，依旧惊愕的四下打转，根本就进不来，牛碧见状，心中惊奇，立即走出地图，道：“彩衣，怎么了？”

　　“啊！？”见牛碧又突然出现，彩衣惊啊一声，道：“主人，我根本就看不到地图，也走不进去，这是怎么回事？”

　　“有这种事？”牛碧抓紧了彩衣的手，道：“那我拉你进去。”说完，牛碧抓着彩衣的手就往仙剑地图走，但是他进来之后，却发现两人的手如同身处不同的次元，毫无阻碍的分开了，自然彩衣并没有进来，只有牛碧走了进来。

　　发现这种情况，牛碧更惊，立即走出来，把这种情况和彩衣说了一遍，并分析说：“当我完成任务的时候，系统提示我，这个地图对我永久开放，现在看来，应该是只对我一个人开放，别人根本就进不来。”


第488章 命中注定的相遇

　　彩衣想了想，也比较认同牛碧的观点，虽然心里有些失望，但能发现这样一个地图，彩衣还是比较高兴的，道：“主人，看来这个地图很神奇，只是不知道天道为什么会设定这样一个地图？照主人所说，地图里有无限提升等级的神奇物品，天道应该不会给自己设定这样的破绽地图才对啊！这到底是怎么回事？”

　　牛碧摇摇头，道：“使出反常必有妖，也许这个地图并不是天道设定的。”

　　“不是天道设定的？那会是谁设定的？又有谁能在天道眼皮子底下设定这种地图？”彩衣总觉得这次游戏并非那样简单。

　　牛碧皱皱眉，只思索片刻，便眼睛一亮，道：“大道五十，天衍四九，遁去其一。”

　　彩衣愕然：“主人，你说什么？”

　　牛碧哈哈笑道：“没错，一定是遁去的一。”牛碧把彩衣抱在怀里，狠狠亲了一口，道：“彩衣，当年鸿钧紫霄宫开讲，曾说过大道五十，天衍四九，唯遁其一，是以天道不全，才会以身合道，成了天道代言人。”

　　“唔……”彩衣冰雪聪明，只思索片刻，便眼睛一亮，道：“主人，这么说，那地图就是不受天道掌控的遁去的一？”

　　“聪明。”牛碧嘿嘿一笑，道：“天道再是狡猾，也无法掌控遁去的一，这遁去的一便是万物皆有的一线生机，显然，主人我这次抓住这一线生机了，嘿嘿，天道还以为会稳赢我，但这次，我就要让天道吃个大亏。”

　　听完牛碧的讲述，彩衣也兴奋万分：“主人，我们要怎么做？”

　　牛碧嘿嘿一笑：“我想在这个地图多待一段时间，既然里面一年是梦幻空间一天，那梦幻空间100年，就是里面三万多年，去掉浪费的时间，依旧有三万年可以利用，我要好好利用这三万年，不但要让游戏中的我变强，更要让本体的我变强。”

　　彩衣道：“主人，你要用本体在仙剑地图闭关吗？”

　　牛碧点点头：“不错，我现在只有准圣巅峰的实力，连准提都打不过，就更不用说天道了，所以我一定要让本体实力提升，不但要在游戏中大半天道，更要在现实中打败天道，只有打败天道，我才能掌控和主宰自己的命运。”

　　见牛碧决心巨大，彩衣道：“主人，彩衣支持你，但这样一来，如果天道这么久没有发现你，会不会因为怀疑而从中作梗？”

　　牛碧摇摇头：“不会，因为天道即便再强，也掌控不了遁去的一，现在遁去的一就在我的掌控中，天道除非拼着自毁，不然绝不会对遁去的一下手，安全上应该没什么问题。”

　　“这样吗……”彩衣抿着嘴唇，道：“主人，既然这样，那我在幕后准备的东西就全都拿来给你吧！”

　　牛碧点点头：“也好，不过我现在是本体，等我用游戏头盔登录后你再给我吧！”

　　“嗯。”彩衣点点头，道：“主人，那你以后一定要小心，别让天道看出端倪。”

　　牛碧微微一笑：“放心吧！天道虽然能掌控世间万物，却唯独掌控不了遁去的一，有了遁去的一掩护我，天道不会拿我怎么样的。”

　　“嗯。”彩衣望着牛碧，轻声道：“主人，不久后，又要有九十多年不能见面了呢！”

　　牛碧目光一揉，抚摸着彩衣的面颊，轻声道：“这是最后的九十多年。”

　　彩衣脸上露出明媚的笑容：“嗯，约好了哦。”

　　牛碧微微一笑，低头亲吻彩衣的额头，道：“约好了。”

　　和彩衣分别后，牛碧进入了仙剑地图，本体进入似乎有些随机性，牛碧刚进来，发现自己所在的地方竟然是苏州，而且好死不死的落在了林家堡的练功场，更巧的是，林月如正拿着一把长鞭在练习鞭法，最巧的是，林月如的鞭子刚好朝牛碧的脸抽了过来。

　　伴随着林月如惊骇的大叫声，牛碧抬手抓住鞭子，苦笑道：“林姑娘，你是想毁我容啊！”

　　“你……你怎么会在这的？”林月如茫然不知所措的看着牛碧，眼神中闪烁着一丝喜悦。

　　牛碧松开鞭子，耸耸肩：“我也不知道怎么回事，好像是踩了传送阵，被送到这边来了，没想到竟然能见到林小姐，当日一别，已经半年多没再见了吧！林姑娘近来可好？”

　　林月如芳心怦怦直跳，不知为什么，看到眼前的牛碧，她总觉得牛碧越看越帅气，越看越让她动心，其实这也好理解，因为当初游戏中的牛碧，虽然魅力很足，但毕竟是虚拟的精神体，但眼下牛碧却是本体降临，超高的魅力值又岂是林月如这种怀春女子能够抵挡的？尤其林月如本来就对牛碧的精神体有几分情意，当初如果不是那些乱七八糟的事，兴许林月如就如同游戏一般跟着牛碧行侠仗义去了。

　　时隔半年的再次重逢，多重喜悦叠加之下，林月如的芳心震颤，声音也有些颤抖：“太一大哥，小妹还好，你呢？”

　　牛碧呵呵笑道：“还好，对了，当初林小姐和刘兄去了京城，什么时候回来的？”

　　林月如道：“在京城小住了半月，小妹就回来了。”

　　“原来如此，那刘兄呢？他此时在何处？”牛碧问道。

　　“表哥一直留在京城，前不久和京中一位官宦小姐成亲了。”林月如轻声道。

　　“咦？刘兄竟然成亲了？可刘兄不是对你……”

　　“我与表哥只有兄妹之情！”林月如打断了牛碧的话，神色间有些幽怨：“不是大英雄，大豪杰，小妹是看不上的，表哥此人斯斯文文，又没有男人气概，并非小妹心中良配。”

　　“哦？呵呵……”牛碧笑了笑：“这倒也是，林小姐乃是女中豪杰，能配上林小姐的青年才俊确实不多，只是近些年武林中也没涌现出什么出众的青年才俊，林小姐这良配也不知何时才能找到。”

　　“找不到……便是终生不嫁又如何。”林月如声音很轻，但语气却异常坚定。

　　牛碧微微一笑，道：“婚姻之事，毕竟父母之命媒妁之言，且林堡主只有林小姐一位掌上明珠，若林小姐终生不嫁，林家堡只怕要后继无人了。”

　　“便是后继无人，那也是我林家堡的命数如此，怨不得旁人。”林月如说完这句话，用力摇摇头，道：“太一大哥，难得半年后重逢，小妹想邀太一大哥饮上一杯，可赏脸？”

　　“呵呵，在下却是怕遇到林堡主，毕竟当年……呵呵……”

　　听到这番话，林月如目光有些黯然，但她却微微一笑：“太一大哥来的也巧，我爹前几日受邀前往蜀山做客，没有一两月，怕是回不来。”

　　“哦？这么说，现在林家堡是由林小姐做主？”牛碧问道。

　　林月如轻轻点头：“正是如此，太一大哥，现在能赏脸陪小妹喝一杯吗？”

　　牛碧呵呵一笑：“见不到林堡主就好，难得半年后再与林小姐相见，今日在下就舍命陪美人了。”

　　听着牛碧轻佻的话，林月如轻抿嘴唇，低声道：“太一大哥，你能不能别叫我林小姐？”

　　“哦？”牛碧看着林月如，微微一笑：“不叫林小姐，那叫什么？”

　　林月如娇靥微红，轻声道：“小妹一直叫你太一大哥，你就不能叫我一声月如妹子吗？”

　　“哦？呵呵……”牛碧又笑了笑：“那好，月如妹子。”

　　“嘻……，太一大哥，请。”林月如抬手做了个邀请的手势。

　　牛碧做出同样的动作，微笑道：“月如妹子请。”


第489章 十年

　　牛碧和林月如面对面坐在酒桌上，两人身旁都有负责添酒加菜的丫鬟，林月如毕竟还是未出阁的黄花大闺女，和一个男人单独在一起，传出去于名声无益。

　　牛碧喝了一口酒，微笑道：“月如妹子，真没想到你我还有坐在一起喝酒的这一天，当初分别之日，我原本已经做好今生无缘再见的准备了。”

　　这话让林月如嘴唇紧抿，放下手中筷子，轻声道：“太一大哥，小妹却一直对大哥念念不忘。”

　　“呃？呵呵，还真让我受宠若惊。”

　　见牛碧装傻充愣，林月如双手握紧，紧张的满是汗水：“太……太一大哥，有时候小妹会想，如果小妹不是林家堡之人，那该多好。”

　　牛碧微微一笑，道：“月如妹子，世间之事并非那般简单能说得清楚，你不想做林家堡千金，可很多女子却挤破了头想替代你的位置，因为成了林家堡千金，就意味着一辈子荣华富贵享用不尽，比起那些整日里需要下地劳作，却无法保证一日三餐之人，实在好的太多了。”

　　林月如道：“我不在乎荣华富贵，哪怕每日只能下地劳作，只要能……”

　　“月如妹子，你想的太简单了。”牛碧摇摇头，道：“如果你不是林家堡的千金，又怎有机会习得一身本领？呵呵，有了本事，说话确实有了底气，但如果你出生贫农之家，习武无门，富贵不得享，整日里考虑的就是吃饭和生存，又哪有底气考虑自己想要的生活？你正是……呵呵，饱汉子不知饿汉子饥啊！”

　　林月如娇躯轻颤，咀嚼着牛碧这番话，最后不得不承认，牛碧说的一点也没错，如果不是她林家千金的身份，她不可能拥有眼下的一切，也就更不用想凡事都随着她的性子了。

　　林月如满面失落，强颜欢笑：“太一大哥说的不错，却是小妹得寸进尺了。”

　　“也不能这么说。”牛碧呵呵一笑，道：“人都有野心和欲望，有一就想二，有二就想三，为了自己的愿望而拼命向前，并非坏事，只要这些愿望不是坏事就好，但人生一世，要考虑的方面太多，在下孑然一身，自然不用考虑太多，只要相爱女子能放弃一切随在下走就行，但月如妹子你不同，林家堡是你最大的束缚，你不可能为了一个男人而抛下一切，那样的话，你又置林家堡为何地？置林堡主为何地？生育之恩，养育之恩，这些难道不该考虑吗？若月如妹子连这些都不顾，执意要和一个男人走，那未免会被人议论为不孝之女，最可怕的还不是这些，最可怕的，如果月如妹子所托非人，岂不两手空空？那又何苦来哉？”

　　牛碧这番话对林月如的触动很大，原本对牛碧一番痴心，此时冷静下来一想，却也觉得自己实在有些幼稚了，她毕竟是林家堡的千金小姐，而且是林天南唯一的血脉，如果她走了，那林天南不但会伤心难过，林家堡也会后继无人，最终泯灭于历史长河，这绝非林月如想看到的结局，可以说，牛碧的一番话让林月如一瞬间长大了不少。

　　林月如亲自执壶为牛碧满上一杯，道：“太一大哥，当真是听君一席话，胜读十年书，小妹受益匪浅，还望太一大哥日后能时常指教小妹，以免小妹一步走错，悔恨终生。”

　　牛碧微微一笑，道：“月如妹子客气了，为兄也不过随口乱说罢了，今日之言，出得我口，入得你耳，待酒宴结束，便也去修，但为兄相信，以月如妹子人品相貌，日后想找到一位如意郎君，当非难事，只需好生等待，如意郎君终归会来。”

　　林月如轻轻点头：“借太一大哥吉言，日后若小妹得遇如意郎君，还望太一大哥能来喝小妹一杯喜酒。”

　　牛碧呵呵笑道：“也罢！正所谓相逢一笑泯恩仇，虽然我与林堡主有些仇隙，但看在月如妹子的面上，为兄便不再计较了。”

　　见牛碧能够原谅林天南，林月如满面笑容：“如此小妹多谢太一大哥了。”

　　牛碧含笑点头，把杯中美酒一饮而尽，道：“今日与月如妹子重逢，当真是一件乐事，但今日天色不早，为兄也该告辞了。”

　　“太一大哥，你这就走了吗？”一听牛碧要走，林月如满面失落之色。

　　牛碧微微一笑，道：“日后终有再见之日，月如妹子又何必执着？”

　　“那……”林月如轻抿嘴唇，道：“太一大哥，你又住在哪里？若日后有暇，小妹想去拜访一番。”

　　牛碧看着林月如，微微一笑：“余杭镇盛渔村，海外仙灵岛。”

　　丢下这句话，牛碧脚踩飞剑，破空而去。

　　看到牛碧竟能御剑飞行，林月如顿时激动万分，而那两个丫鬟却是目瞪口呆：“哎呀！太一少侠好厉害呀！御剑飞行，莫非太一少侠是蜀山之人？”

　　林月如知道牛碧肯定不是蜀山派的，因为蜀山在半年前锁妖塔倒塌，引起了中原武林所有门派的关注，而林月如也曾往蜀山一行，但是蜀山派并没有太一这一号人，但林月如不知道的是，蜀山派对毁灭锁妖塔的人的身份并没有透露分毫，所以林月如也不知道牛碧就是毁了锁妖塔的那个人，如果知道的话，一定会让林月如对牛碧更加崇拜，搞不好真会因此而看不上别的青年才俊，这辈子就这么交代了。

　　不说林月如，且说牛碧御剑而去，很快就来到了仙灵岛，当众女看到牛碧，顿时激动欣喜万分，纷纷扑进了牛碧怀中，别看牛碧这次回来根本就没用多少时间，去掉进入仙剑地图的时间，最多也不过个把小时，但因为外界的时间差，牛碧这次回来，事实上已经过去两天了，两天没有见到牛碧，众女对牛碧的思念如狂，当真体会到了什么叫一日不见如隔三秋。

　　此时牛碧回来，众女如同看到了光明的迷途羔羊，和牛碧紧紧相拥，泪水洒落，恨不能将时光永久停在这一刻，永不分开。

　　牛碧柔声安慰着众女，费了无数唇舌，这才将众女安抚好。

　　赵灵儿擦擦眼泪，道：“太一哥哥，我们现在就走吗？”

　　牛碧笑呵呵的摇摇头：“不着急，事情恐怕有些变化，也许未来很长一段时间，我都要和你们在这里。”

　　“真的吗？”赵灵儿她们并不在乎牛碧有什么变化，她们在乎的是能不能和牛碧在一起，现在牛碧说他短时间内会和众女留在仙灵岛，众女都非常高兴。

　　而最高兴的不是众女，而是姜氏，因为牛碧说不走，那她也终于可以在仙灵岛终老了，当初牛碧虽说能把仙灵岛炼制成法宝带走，但那不过是仙灵儿而已，这个世界却无法带走，姜氏总归会不习惯，但现在好了，牛碧短时间内不走了，她也能放心的在仙灵岛住着了。

　　牛碧走进水月宫，把存放在这里的炼蛊皿、紫金葫芦等等各种物品都收进物品栏，这样一来，这些东西就全都能变成实质的东西，提升他的实力了。

　　牛碧对众女道：“灵儿、媚娘、彩依、婉儿、阿奴、媚儿，数年之后，我有一场决斗，所以我想闭关一段时间，提升实力。”

　　“太一哥哥要和谁决斗？我们能帮上忙吗？”赵灵儿担心的问道。

　　牛碧微微一笑，道：“这是我一个人的战斗，你们是不能插手的，不过我这次闭关时间会比较长，所以短时间内就不能陪你们了。”

　　众女连连摇头，彩依道：“相公尽管闭关就是，妾等并非不识大体之人。”

　　牛碧微微一笑，道：“我当然知道诸位娘子是我的贤内助，不过闭关也不急在一时片刻，今夜为夫先把诸位娘子喂饱，免得为夫闭关之后，诸位娘子独守空闺，爱生怨叹。”

　　这番调戏顿时让众女娇嗔不止，不过众女也知道今晚是短期内她们最后一次与牛碧在一起的机会了，所以当深夜降临之后，水月宫充满了淫靡之声，好在这次牛碧使用了隔音结界，这才没吵到水月宫的那些侍女，姜氏本以为自己今晚会睡不着觉，没想到牛碧和众女的房间非常安静，这让姜氏很是奇怪，但她也不想去偷看，翻个身，非常安心的睡了个饱觉。

　　第二天，直到日上三竿，牛碧才醒来，醒来之后，牛碧就在水月宫地下开辟出一处静室，然后便开始闭关。

　　众女见牛碧开始闭关，便耐心的等待起来，期待牛碧出关之日的相见之期。

　　而牛碧闭关之后，立即拿出紫金葫芦，开始炼制试炼果和舍利子，这两种东西都是炼制金蚕王或提升属性的好东西，牛碧的灵葫值在试炼窟和火麟洞的吸收，已经达到了八十多万，这么多灵葫值，至少也能炼制出十几万的试炼果和舍利子，牛碧这次已经准备好了长期抗战，这一次，牛碧打算把实力至少提升到圣人的境界，只不过他的体质因为和梦幻空间挂钩，所以要提升等级已经不可能了，所以牛碧这次也没有打算炼制金蚕王，而是要炼制可以提升各种属性的物品，试炼果和舍利子是其中两种，还有八仙石、女娲石、雪蛤蟆，这些都是牛碧的目标，虽然一种东西只能提升几点数值，但积少成多，只要花费大量时间，终究是能够提升上去的，幸好仙剑地图的时间比例和梦幻空间相差三百六十五倍，这样一来，牛碧有三万多年的准备时间，三万多年啊！哪怕一年只提升几百万数值，等三万多年之后，牛碧的实力必将达到一个恐怖的地步。


第490章 忘我修炼

　　为了打败天道，牛碧已经进入了浑然忘我的境界，此后在现实中的九年半的时间内，牛碧又如同人间蒸发了一般，在游戏之中，牛碧四转100级已经成了低等级的象征，最顶级的玩家已经达到了六转40级左右，平均玩家等级也达到了六转初级，而在游戏中九十多年，东皇太一的名字已经没落，但朱雀城的天庭势力在梦露的经营下，却依旧手眼通天，众女全部加入到了天庭之中，最顶尖的玩家，排名前百位的玩家，天庭就吸收了三十多位，全服第一大帮派的名头依旧无人撼动，而早在八十多年前，游戏就已经开通了国战系统，现在几乎每一天都有世界各国的玩家和彼此敌视的国家发生战争，对华夏战区的玩家来说，国战系统开启后，无数华夏玩家纷纷涌入东瀛战区，发动了无数次的战斗，只不过华夏战区的玩家毕竟不像东皇太一那样变态，所以虽然华夏战区给东瀛战区带来了不小的损失，但此后八十年间，东瀛战区虽然摇摇欲坠，却始终不倒，最大的原因就是世界玩家都不希望华夏战区一家独大，所以联合国际的实力，华夏战区不可能把所有的精力都放在消灭东瀛战区上，各国不停地骚扰，也让华夏战区玩家焦头烂额，现如今的形式基本上就是华夏对抗全世界，只不过华夏战区拥有三位圣人道场，实力遥遥领先世界玩家一大截，所以才能以一区之力对抗全世界所有战区玩家，不过印度玩家的实力也很强，原因就是西方教的接引圣人在印度开了道场，广度有缘之人，印度战区的玩家虽然等级不怎么样，但是依靠着接引圣人，也不是那么好欺负的。

　　相比起来，其他各国战区的神灵，虽然不乏希腊诸神，上帝、耶和华、天照等等神灵，但却都被游戏定义为低等神灵，对玩家的实力提升作用并不如圣人那样强，这也引起了无数战区玩家的抗议，指责华夏提高自己，贬低他国的神灵，并威胁要退出游戏。

　　不过对这些抗议，炎无敌这老头根本就没放在眼里，一句话：“爱玩就玩，不玩就滚！”强硬的态度让各国玩家虽然咒骂不已，却根本就无法放弃，毕竟梦幻空间这款游戏已经成了人类的第二世界，尤其十倍的时间比例，让人类的寿命无形中延长了十倍，这让任何人都无法抗拒进入梦幻空间，事实上，自从第一年国外玩家体会到了梦幻空间的天大好处之后，炎无敌和峨眉掌教就伙同华夏最高领导，提高了这款游戏在国外的运营费，你外国人不是自诩有钱吗！那就多花点钱吧！要是不花钱也行，以后也别玩了。

　　在华夏如此‘卑鄙’的战略之下，着实气坏了各国政府，甚至扬言要华夏收回前言，不然就怎么怎么样，但华夏领导人这次根本不为所动，现如今，华夏的实力可不是吴下阿蒙了，论武力，华夏的武器之先进，已经达到世界顶尖水准，论经济，华夏已经和米国成了最大的两个经济体。

　　打仗？华夏不怕。

　　经济制裁？华夏更不怕，综合起来，华夏这次是吃定了国外政府不敢怎么样，所以才敢态度如此强硬，而事情也正如华夏预料的那样，尽管各国政府愤怒的抗议连连，但最后还是无法抵挡梦幻空间所带来的巨大好处，十倍的寿命啊！各国政府领导人也是无法抗拒的，谁不想多活几年呢？所以最后全都乖乖交了钱，甚至他们还不敢实施经济制裁，因为华夏外交部已经发话了，如果你们敢玩经济制裁，那就等着继续提高游戏运营费吧！

　　这样一次手段，华夏国着实大赚了一笔，而且梦幻空间每年给国家带来的税收和利益就高达数千亿，现如今梦幻空间已经成了全世界最大的吸金机器，而炎家和峨眉派也在这九年多的时间里愈发发展壮大，尤其他们的利益与国家息息相关，所以得到了国家的大力支持，现如今，炎无敌和峨眉掌教是越活越年轻了，每天都笑容满面。

　　只不过他们在高兴之余，却也对牛碧失踪九年半感到一丝担忧，不知道牛碧到底干什么去了？他们也曾问过冷无双、凌小雅她们，但是得到的答案都是牛碧在闭关练功，至于什么时候出关，只有鬼才知道。

　　牛碧虽然不在，但梦幻空间所获得的50%的利润，还是每个月都在打入牛碧的账户，如果现在问全世界最有钱的人，不用问，一定是牛碧，牛碧现如今的财富，用富可敌国来形容一点也不过分，甚至政府很多领导人都对牛碧的财富眼红万分，但他们却不敢觊觎牛碧的财富，因为牛碧是梦幻空间的开发者，最终BOSS，而且还拥有超强的实力，当初一个人干掉西方拜占庭教的战绩，现如今虽然成了国家机密，但还是有很多人知道的，他们可不想拿自己的小命开玩笑，再说炎家和峨眉可是牛碧的左右手，要想动牛碧，先得考虑过炎家和峨眉派这两关，近十年来，炎家和峨眉的实力比当初提升了十倍不止，一举跃升为世外门派家族顶尖之列，现如今谁见了炎无敌和峨眉掌教不得恭敬的大声招呼，炎家和峨眉派都惹不起了，就更不用说牛碧了。

　　就在十年游戏运营只剩下一个月的时候，牛碧终于回来了。

　　这一天，当众女集体退出游戏，正在用餐的时候，一道红色的身影突然凭空出现，看着正在用餐的众女，微微一笑：“哟！吃着呐！”

　　“碧哥哥（老公）（爸爸）！”众女看到牛碧之后，顿时欣喜欲狂，忽的扑过来，把牛碧团团围住，泪水连连，娇嗔不断。

　　“爸爸，呜呜，火儿好想你啊！”火儿现在依旧和九年半前一样，外表只是个小孩子，完全没有生长。

　　“死鬼！你怎么才回来啊！”白洁掉着眼泪，狠狠地捶了牛碧一拳。

　　牛碧微微一笑，抬手擦了擦白洁的泪水，道：“怪我怪我，不过我这也是为了以后能够永远和你们在一起，才不得不离开的，好在这一切就要结束了。”

　　“结束？”众女望着牛碧，梦露问道：“夫君，你说结束，是说我们很快就要永远在一起了吗？”

　　牛碧微微一笑，点点头：“不错，现在游戏已经运营了九年11个月，只剩下最后一个月了，等最后这个月结束，一切就会结束了。”

　　“真的吗？”众女惊喜万分，你会含笑点头：“当然是真的，不过……”

　　“不过什么？”见牛碧吞吞吐吐的样子，众女都有些疑惑。

　　牛碧干咳一声，道：“那个，我这几年，又给你们找了几个姐妹……”

　　“啊！？”众女一惊，纷纷用刀子一般的眼神盯着牛碧，把牛碧看的心里凉嗖嗖的。

　　众女都是非常识大体的女子，对牛碧给她们找姐妹，其实并不是很在意，但她们在意的是，她们等了牛碧九年多，每日守着空闺，寂寞难耐，但牛碧却整日里和新姐妹逍遥快活，实在太可恨了。

　　牛碧大概也能猜到众女的心思，所以对她们还是感觉心中有愧，这样一来，众女对他发火，反倒能让他心里好受一些。

　　最后还是梦露带头发话：“夫君不必如此，此去日久，相信那些妹妹们照顾你也颇为辛苦，事已至此，夫君把妾们的新姐妹带回来给妾们见上一见吧！”

　　大姐梦露都发话了，众女也暂时放下了心头的幽怨，提出要见见新姐妹一面。

　　见众女都如此温柔体贴，牛碧感动的不行，道：“谢谢你们，你们真是我的好妻子。”

　　众女纷纷笑骂，尤妮莎道：“现在才知道我们的好呀！难道以前就不知道吗？”

　　牛碧干笑道：“以前也好，现在更好，咳，那我就把她们带来和你们见一面了。”

　　众女纷纷点头，就见牛碧大手一挥，赵灵儿、柳媚娘、彩依、姜婉儿、阿奴、苏媚六女出现在众女面前，只不过风铃儿看到六女的穿着之后，顿时惊讶的啊了一声：“赵灵儿！还有阿奴！咦？这是彩依？这个……难道是金蟾鬼母？还有这个打扮……难道是锁妖塔的那个女孩？你……啊！难道是仙剑二里的苏媚？天啊！碧哥哥，你到底带回来的是什么人啊？难道你跑去仙剑世界里把这些女孩都带回来了！？”

　　听完风铃儿的喊叫，众女也有些讶然，虽然众女没有玩过仙剑，但是却听过仙剑的大名，电视上也播放过不少次仙剑的电视剧，一听赵灵儿她们都是仙剑中的人物，众女在惊异之余，把目光都落在牛碧脸上，想从他口中知道答案。

　　牛碧摸摸鼻子，道：“铃儿说的不错，她们确实都是仙剑中的人，我去的地方就是仙剑世界，现在她们都已经成了你们的姐妹，被我带回来了。”


第491章 屠戮东瀛战区

　　赵灵儿六女的到来，让桃花源变的愈发热闹，尤其众女得知赵灵儿她们都是游戏中的人，不但吴语嫣她们，就连赵灵儿她们都非常好奇，于是众女在网上下载了一款仙剑游戏，并用游戏修改器，一天之内就通关了。

　　当赵灵儿她们得知仙剑中的男主角居然是盛渔村的李逍遥，惊讶之心无以言表，尤其是赵灵儿和阿奴，她们想到自己和牛碧在一起的过程和结局，再想一下游戏中和李逍遥在一起的结局，都觉得自己实在太幸运了。

　　其实不止她们，就连柳媚娘和彩依、苏媚都觉得很幸运，柳媚娘在游戏中可是会被李逍遥和林月如杀掉的，而彩依更是悲剧的丧失了千年法力，就为救一个废物般的刘晋元，她们还不算最惨的，毕竟她们死了也就是自己一个人，苏媚就最惨了，父母可是都会被干掉的，想想游戏中的结局，她们就庆幸万分，要说唯一没什么压力的就是姜婉儿了，她算是仙剑中难得的有好下场的人物了，不过姜婉儿还是很庆幸能跟了牛碧，现如今她们在仙剑中的世界已经度过了三万年，这段时间，在牛碧的双修功法之下，众女都已经成就长生仙体，不死不灭，不然也不可能陪牛碧那么长时间。

　　但是仙剑世界虽然过去了那么久，但里面的人物却完全没有变化，仿佛牛碧完成了隐藏任务，仙剑中的时间也停止了，至今为止，三万多年虽然过去了，但游戏中的人物没有丝毫衰老，依旧毫无压力的活蹦乱跳，李逍遥那傻小子现在还在盛渔村练着排云掌呢！当然他也没和李香兰姐妹成亲，仿佛每隔一年，仙剑的世界就会重新刷新，回归到一开始的时间点。

　　牛碧也觉得仙剑的时间很神奇，但至今为止，牛碧并没发现这样对他有什么不好，不过姜氏却在牛碧闭关之后的第四十六年死去了，和赵灵儿的师父合葬在了一起。

　　“真没想到，灵儿妹妹的结局竟然这样令人伤感。”当看到游戏画面的时候，众女皆是感叹连连。

　　赵灵儿轻声道：“灵儿也没想到原本的人生轨迹竟会是这样，怪不得当初遇到太一哥哥的时候，太一哥哥好像知道灵儿的一切。”

　　“太一哥哥？”众女一愣，梦露唔了一声，微微一笑：“想必是夫君用了游戏中的名字吧！不过说起来，这太一的名字可要比夫君的本命好听多了。”

　　想到牛碧的本名，众女就笑的花枝乱颤，这让赵灵儿六女莫名其妙，阿奴问道：“诸位姐姐，太一不是大哥的本名吗？那他的本命是什么？”

　　众女忍着笑，由风铃儿道：“你们的太一哥哥姓牛，单名一个碧字，碧水蓝天的碧。”

　　“牛碧……牛碧？……牛碧！？”赵灵儿六女念了三遍名字，顿时就琢磨过味儿来了，一时间扑哧羞笑连连，阿奴笑的尤其大声：“哈哈哈，没想到太一大哥的名字居然这么下流，太好笑了……”

　　众女在这边哈哈大笑，牛碧却已经戴上头盔进入了游戏，正在游戏中疯狂升级。

　　事实上，牛碧这次用精神体进入游戏后，先把本体留下来的很多提升属性的东西塞进嘴里，用了几个小时的时间，让属性提升了十倍不止，然后就率领着灵韵她们去完成五转任务，以牛碧现如今的属性，这五转任务完成的轻松愉快，当等级变成五转0级之后，牛碧立即和灵韵她们狂吃金蚕王，一下子达到了五转100级，随后又去完成六转任务，同样的六转任务也被轻松完成，之后牛碧和灵韵她们再一次狂吃金蚕王，达到了六转顶点，到了这个时候，事关灵韵她们能否成为圣兽的关键任务开始了。

　　七转任务：前往东瀛战区，杀死东瀛战区天神天照，杀死东瀛战区100级超神兽八歧大蛇。

　　看完任务卷轴，牛碧嘴角笑的异常阴险，立即御剑飞行，朝东瀛战区电射而去。

　　牛碧在前往东瀛战区的时候，华夏战区却陷入了一片哗然之中，因为当年一声不响从等级榜第一位置掉下去的东皇太一，时隔九十多年之后，竟然再一次杀回了等级榜第一，而且只用了一天时间就一下子达到了六转100级，这样的升级速度，不但是华夏战区的玩家，就连全世界的玩家都被吓了一跳。

　　“我靠！东皇太一是谁啊！？这他妈也太离谱了吧！”东皇太一的名头毕竟在游戏中过去了九十多年，现实中也过去了九年多，能记住东皇太一这个名字的玩家已经不多了，所以看到华夏战区等级榜的第一名竟然出现了一个名不见经传的玩家，几乎所有玩家都惊异万分。

　　“东皇太一？唔……怎么这么耳熟……”虽然大部分玩家都已经忘记了东皇太一的名头，但还是有一小撮骨灰级玩家想起了这个名字。

　　“啊！？居然是他！他竟然回来了！”

　　见身旁的老玩家一惊一乍的，一个也算梦幻空间资深玩家的人问道：“怎么了？你说谁回来了？”

　　“东皇太一啊！”老玩家忍着心底的激动，道：“我想起来了，这东皇太一在游戏刚开始的那几个月，可一直都霸占着等级榜的第一位，当时和两个女玩家一起霸占了前三的位置，而且朱雀城的天庭就是以东皇太一的名头建立的，虽然天庭建立之后，东皇太一就消失了，没想到九十多年之后，这东皇太一又回来了。”

　　“什么！？这东皇太一竟然这么大名头？可是他升级也太快了吧！几个小时以前还看不到他，这才一会儿功夫就到了六转100级，不是BUG吧？”

　　“呸！这款游戏可是完全由智脑掌控，哪来的BUG，我估计这东皇太一消失了九十多年，肯定是当年遇到了什么隐藏任务，然后到了今天才完成，搞不好任务奖励就是让他提升到现在的等级，这东皇太一够狠的啊！居然能忍受九十多年不当老大，这真叫不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天，厉害啊！”

　　“竟有这种事？梦幻空间真是疯狂啊！”

　　诸如这样的对话，在华夏战区每一个地方都在发生，一时间，沉寂了九十多年的东皇太一又杀回来的消息成了华夏战区最热门的话题，就连全世界玩家也在讨论着东皇太一，不过和华夏战区相比，知道东皇太一这个名字的国外玩家几乎没有，他们更多地还是在讨论为什么东皇太一会短短几个小时时间就提升了这么多级？而且一下子就杀到了世界等级榜的第一位，这在以往任何一款游戏中都是前所未有的先例，其中的神奇和疑惑让都是探讨的话题。

　　而眼下天庭的成员却集体陷入了沸腾之中，因为所有天庭成员在入会的第一件事，就是要知道天庭的来历和主宰者是谁？东皇太一个这个名字可是所有天庭玩家每天都要记在心底的名字，本来这些年来，随着东皇太一掉落等级榜，所有天庭玩家都对东皇太一没什么印象，也没什么敬重之情，只不过天庭凭着梦露的经营，以及吴语嫣众女的加入，极品美女和排行榜前列的实力，一直让天庭保持了足够的竞争力，目前依旧屹立华夏战区第一大帮派。

　　而这几天，天庭的管理者和众多核心高手都退出了游戏，原本还让天庭成员觉得天庭似乎遇到了什么麻烦，但是现在，东皇太一几乎一瞬之间就站在了等级排行榜的第一位，让天庭所有成员恍然大悟，原来天庭没遇到麻烦，而是天庭的主宰东皇太一回来了。

　　“哇哈哈！我就知道加入天庭一定有出息，我说什么来着！我说什么来着！现在应验了吧！哇哈哈！老婆，快上线看上帝啊！”一个天庭的狂战士玩家在酒楼里仰天狂笑，同时大叫着让自己老婆快点上线。

　　“我靠！早知道东皇太一够猛，没想到这么猛，真是够劲儿，我他妈怎么就没这么强的实力啊！”一个天庭玩家羡慕中不无嫉妒的自哀自怜。

　　“嘻嘻，听说东皇太一当初可是梦幻空间第一美男子，一直没机会看到真人，这次总算有机会看到活的了，不行，我得赶快打扮一下，别给东皇太一留下坏印象。”天庭的女性玩家也陷入了疯狂和花痴之中。

　　伴随着东皇太一的回归，当真是几家欢喜几家愁，尤其是那些和天庭关系并不怎么好的帮派，眼下都有些战战兢兢的，生怕天庭会借着东皇太一霸气归来的气势拿他们开刀。

　　华夏战区的混乱牛碧并没功夫管，因为经过几分钟的飞行，牛碧终于来到了东瀛战区的国界。

　　没错，就是‘几分钟’，使用了大量提升属性的物品后，牛碧的敏捷提升了数十倍，原本进入东瀛战区怎么也要几个小时，但现在的牛碧却只用了几分钟就到达了，不是牛碧狂妄，以他现在的属性，虽然没有达到七转，但四大基本属性肯定已经超过了七转100级，只不过七转之后的技能比六转要强的多，所以牛碧必须要完成七转，另外这也是灵韵她们能否从超神兽进化为圣兽的关键，对东瀛战区的100级超神兽八歧大蛇，牛碧没什么可担心的，肯定能收拾了，唯一可虑的就是天照，毕竟天照是个神灵，以牛碧目前的属性，能不能干过神灵，还在两可之间，但事已至此，牛碧不得不为，至少他有灵韵、冥冥、小黄、睚眦、小兰兰、兽兽这六个帮手，还有大堆降服的宠物，这是他最大的优势，想必天照就算再厉害，也肯定比不过准提和天道，按照牛碧自己估计，天照顶天也就是七转80级上下的实力，这样的话，只要小心天照的技能，基本上就没什么问题，再说牛碧还有永生项链呢！十条命对抗天照一条命，磨也磨死她。


第492章 屠杀一百万玩家

　　当来到东瀛战区国界的时候，牛碧因为是‘非法出境’，所以身体被挡在了国界的防护罩外，牛碧嘿嘿一笑，拿出完成六转任务获得的九阳战刀，穿上九阳战甲，附加各种属性之后，运转混沌真火经，九阳战刀上顿时汇聚了无穷的火焰之力，牛碧大喝一声，一刀斩下，竟是硬生生的打破了国界防护罩，随后在防护罩自动修复之前，闪身进入了东瀛战区。

　　因为牛碧非法入境的身份，东瀛战区顿时响起了系统公告：“叮咚，华夏战区玩家东皇太一打破国界防护罩，非法进入东瀛战区，因其非法入境，一旦东皇太一死亡，等级将会掉落5～10级不等，除不可掉落物品之外，全身物品将全部掉落。”

　　“叮咚，华夏战区玩家东皇太一打破国界防护罩，非法进入东瀛战区，因其非法入境，一旦东皇太一死亡，等级将会掉落5～10级不等，除不可掉落物品之外，全身物品将全部掉落。”

　　听到这一声公告，所有东瀛战区的玩家顿时淫笑连连，华夏战区和东瀛战区之间的恩怨已经不是两三句话就能说得清楚的，两个民族之间已经达到了不死不休的境地，这九十多年来，东瀛战区依靠着世界各大战区的联合，勉强保持着国家不灭，被打的龟缩一隅，所以东瀛战区的玩家对华夏战区玩家是极为痛恨的，眼下一个华夏玩家竟然不知死活的非法入境，要是不让他流点血，那就对不起东瀛战区玩家的复仇变态心理。

　　在东瀛战区玩家听到这条系统公告的时候，牛碧也听到了单独的系统提示：“叮咚，玩家东皇太一，因你非法入境，已经和东瀛战区成为不死不休之局，在此期间，你可以杀掉东瀛战区玩家而获得少部分经验，以及爆出少部分物品，概率为打怪的5%，但一旦你被杀死，全身物品将全部掉落，等级也将随机下降5～10级。”

　　听完消息，牛碧淡淡一笑，这次既然来了，牛碧就没打算轻松的回去，他不但要完成任务，杀掉八歧大蛇和天照，同时也要在东瀛刮起腥风血雨，因为牛碧从四转100级升到了六转100级，两百级之间获得的几十个技能根本就没有磨练好，这一次，牛碧就要一路杀，一路磨练技能，他倒要看看，如果把所有东瀛战区玩家都杀回新手村，他的技能等级能不能达到圆满之境？

　　因为东瀛战区太小，所以并没有像华夏战区那样分为一主四次五座城池，直接就用一座城市代表了东瀛战区。

　　眼下牛碧刚刚进入东瀛战区国境，并没有看到城市，而是身在荒郊野外，牛碧也不知道这里是什么地方，但是牛碧知道，只要一直沿着东方走，就一定能够走到城市。

　　牛碧降下飞剑，不紧不慢的朝着东方而去，一路上遇到了数波怪物，全部被牛碧用来磨练技能了，牛碧就这样走了两天三夜，到了第三天的时候，牛碧终于看到了东瀛战区的城市，而这个时候，牛碧已经把许多新的道德技能磨练到了中到高级，技能实在是太多了，牛碧也不可能只磨练一种技能，吃大锅饭，集体致富一直都是牛碧的理念。

　　当牛碧看到了城市，自然也就提前遇到了在城外的东瀛战区的玩家，这些正在城外练级的东瀛战区的玩家一开始并不知道牛碧华夏战区的身份，直到牛碧挥剑斩下了他们的头颅，他们才知道，原来华夏战区的东皇太一来了。

　　“华夏战区的东皇太一就在城西一百里的黑暗森林，他已经杀了我们几百个玩家，请求支援，请求支援！”当一条条东皇太一在城西一百里大开杀戒的消息传回城，所有城内的玩家顿时群情激奋，高举着东洋刀朝城西冲去，现如今很多玩家都已经有了坐骑，凭着坐骑的速度，只用了不到半个小时的时间，就有数千东瀛战区玩家赶到了城西一百里之外的黑暗森林，在附近玩家的指引之下，赶来的玩家立即嗷嗷叫着朝牛碧冲了过去。

　　牛碧刚刚杀掉一匹东瀛玩家，就看到更多东瀛玩家冲了过来，看着那些东瀛玩家脸上的凶狠之色，牛碧眼中闪过一丝寒光，扬手发出了一招烈焰焚天，然后在东瀛战区玩家的惨叫声中，召唤出骷髅大军，僵尸、石魔、死灵龙等等亡灵也纷纷被召唤出来，朝着烈火中的东瀛战区玩家冲了上去，举起手中屠刀，把它们一个个送回了西天。

　　牛碧骑着睚眦，抱着灵韵和冥冥，居高临下的看着小兰兰、兽兽以及小黄冲上去大肆屠戮，心里有一种畅快之感，这帮东瀛的孙子，老子这次一定要让你们东瀛战区成为华夏的附属战区，让你们这些东瀛玩家永远生活在暗无天日的绝望之中。

　　东瀛战区城外，一个又一个东瀛玩家被牛碧手中的九阳战刀开膛破肚，在连天惨叫声中，生命归零，崩溃的复活回城了。

　　牛碧的修罗职业有一个特性，就是死在修罗手中的玩家，会感受到超出真实十倍的痛感，而且这种痛感直达灵魂，心理素质不好，意志不坚定的人很可能产生心理和精神问题，以前牛碧一直觉得这一点比较歹毒，再加上他的大范围攻击技能太多，没必要一刀一剑的砍人，所以一直尽力避免亲自动手砍杀，但是到了东瀛战区，面对这些东瀛玩家，牛碧没必要再留手了，用大范围攻击技能，固然能让杀敌速度提升无数倍，但是一刀一刀让东瀛玩家产生一生的阴影和恐惧感，是牛碧乐于见到的，于是东瀛战区的这些玩家进入了噩梦之中。

　　当牛碧一刀将东瀛玩家拦腰斩成两段，血水和内脏流了满地，这东瀛玩家也发出一声恐惧的惨叫之后，化作一道白光，回城了。

　　“叮咚，世界通告，世界通告，玩家东皇太一在东瀛战区屠戮东瀛玩家超过100万，罪孽深重，一旦在东瀛战区死亡，将会等级归零，返回新手村。”

　　连续三次世界通告，顿时引爆了全世界战区的玩家，尤其是华夏战区和东瀛战区。

　　华夏战区的玩家在呆滞之后，顿时陷入了疯狂之中。

　　“我擦！东皇太一太他妈牛逼啊！一百万啊！我擦！老子上次去东瀛战区也只杀了十几个，偶像！东皇太一就是我的偶像啊！”

　　“杀！把鬼子都杀光！东皇太一，我们挺你啊！”

　　“哇哈哈哈！真不愧是咱们华夏等级榜第一的爷们啊！果然够狠！这次小鬼子铁定哭了，哇哈哈！”

　　“你妈的！凭什么东皇太一在东瀛战区死了就等级归零啊！不公平！”

　　“东皇太一快回来吧！杀一百万已经够了，千万别把自己赔进去啊！”

　　“放屁！一百万算什么！不杀够一千万回来，这东皇太一就不是爷们！”

　　“草！你麻痹的懂个屁啊！你麻痹的要是能杀一百个，老子就叫你爷爷！”

　　“要不要紧啊？东皇太一可千万别死在东瀛战区啊！已经杀了这么多了，不值当得。”

　　“不管东皇太一会不会死在那边，反正以后我老牛就是东皇太一的粉丝了，谁他妈要是敢对东皇太一不利，当心老牛的狼牙棒！”

　　“靠！你就嘴上说得好听，天庭可是在朱雀城呢！赶紧去加入天庭啊！跟着天庭就能见到东皇太一了。”

　　“对啊！老牛这就去朱雀城加入天庭！哇哈哈！东皇太一大哥，俺老牛来啦！”

　　在华夏战区玩家欣喜若狂的时候，东瀛战区玩家却集体疯狂骂娘。

　　“八嘎！这东皇太一什么地干货！？那些玩家太没用了，居然被一个华夏猪杀了一百万我大和子民！他们都该切腹！切腹！”

　　“一百万人居然被一个人杀掉了！？八嘎呀路！耻辱！这是我大和民族的耻辱！兄弟们！拿起武器，让那华夏猪知道我们樱花帮的厉害！”

　　“我们三合会这次要是不能杀掉东皇太一那只华夏猪，全都去剖腹以谢天皇！”

　　“山口组的人全体出动，这次杀不掉东皇太一，就不要说是我山口组的人！”

　　“华夏人好可怕！世界上怎么会有这么残忍的民族？”。

　　“是呀！好可怕呀！希望他能早点死掉。”

　　越来越多的东瀛玩家朝牛碧所在的方向涌去，这一次甚至集合了上千万的东瀛玩家，剩下的则是因为各种原因没有上线，不然这个人数还会更多，即便这样，听到华夏战区来的东皇太一竟然一个人杀掉了一百万东瀛战区玩家，现实中正在工作和上学的东瀛人个个义愤填膺，纷纷罢工罢课，进入了梦幻空间，按照指示，朝城外东皇太一所在地杀去，因为知道东皇太一死一次就会彻底等级归零，回到新手村，所以每一个东瀛玩家都咬牙切齿的想要成为杀掉东皇太一的民族英雄，殊不知，他们踏上的却是一条不归路。

　　当牛碧看到越来越多的东瀛汹涌而来，即便牛碧很想一个一个的把它们杀光，但那样一来，未免就太过磨人了。


第493章 被秒杀的毫无悬念

　　一刀斩出，将面前数十米之内的东瀛玩家砍死之后，牛碧大喝一声，身体升到高空，给自己添加各种辅助状态，灵韵也把最大的辅助技能丢在牛碧身上，牛碧的状态属性一瞬间就提升了数十倍，这个时候，牛碧身上已经出现了一种叫做‘气势’的无形之物，而且牛碧的气势就是霸皇之气，一瞬间，整个战场的东瀛玩家都被牛碧的霸皇之气所笼罩，随后牛碧依旧不太满意，当场使出了王霸之气，将霸气最大限度的激发了出来，这下子，数百万东瀛玩家在灵魂深处感到了无法抵抗的震颤，牛碧骑着睚眦，矗立在千米高空之中，望着地面上陷入恐惧的东瀛玩家，目光如水般沉寂，天空中突然出现了无数剑气。

　　“东瀛玩家！纳命来！”牛碧暴喝一声：“星辰剑诀！”

　　眨眼之间，凡是牛碧入目之处，所有东瀛玩家都被天空中出现的剑气当场钉在了地上，承受着牛碧三倍的攻击伤害，以牛碧现如今的攻击力，便是普通攻击也足够将防御力最强的东瀛玩家秒杀，就更不用说三倍攻击了，于是就在这眨眼之间，近千万的东瀛玩家被星辰剑诀集体秒杀，当场爆出了无数金钱和装备，在阳光的照耀下，闪烁着五颜六色的光芒。

　　山风袭来，牛碧在天空中如同一尊战神，凛然不可侵犯。

　　“叮咚，世界通告，世界通告，玩家东皇太一在东瀛战区屠戮东瀛玩家超过1000万，罪孽滔天，一旦在东瀛战区死亡，将会等级归零，全身物品掉落，并在一年内无法登陆游戏。”

　　当这一则世界通告在全世界范围内响起后，不但华夏战区和东瀛战区，全世界各战区集体陷入了疯狂之中。

　　“一千万！？今天真的不是愚人节吗？”

　　“上帝啊！一个人居然能杀掉一千万人，东皇太一到底是神还是魔鬼？”

　　“哇哦，东皇太一真是强大，居然能单枪匹马杀掉一千万东瀛玩家。”

　　“哼！肯定是使用了什么强大的道具，不然不可能一口气杀掉这么多人的，不过我想使用这种道具的惩罚应该不会小，东皇太一如果聪明的话，就最好赶快返回华夏战区，不然未来一年，就不会有这个人存在了。”

　　“即便是使用了道具也很厉害了，不过什么样的道具能一下子杀掉一千万人呢？”

　　“只有上帝才知道。”

　　“呵呵，没想到华夏战区竟然会有这么强大的玩家，我倒是想和他较量一下，看看谁才是最强。”一个金盔金甲的米国玩家擦拭着手中黄金剑，脸上露出灿烂笑容，在他的周围，却躺满了无数怪物的尸体。

　　“东皇太一吗？他就算再强也抵挡不住我的剧毒！”头缠绷带的阿三玩家冷笑连连。

　　“嘿嘿，虽然我不擅长群战，但如果一对一的话，在我手中神器地狱黄泉100%的即死之下，东皇太一也难逃一死！”法兰国的一个玩家阴笑连连。

　　世界玩家议论纷纷之际，国内玩家陷入了更大的疯狂之中，而东瀛战区的玩家已经陷入了惊恐和愤怒之中，同时透着惨淡的愁云，不知道这东皇太一到底是什么来头？为什么能一口气杀掉千万东瀛战区的玩家？就算是神，也不可能一下子就杀掉这么多人吧！

　　牛碧的实力，早已经超出了所有玩家的理解，以他的基本属性，甚至早已超出了最终BOSS天道，要说差距，大概就是所拥有的技能了。

　　天道作为最终BOSS，肯定拥有让牛碧无法抵挡的超级技能，现如今牛碧最大的倚仗就是强大的基础属性，以及永生项链和梦幻水晶，以及七系超过100%的抗性，可以说，以牛碧现如今的属性，除非天道直接攻击牛碧的灵魂，或用物理攻击，不然根本就无法伤害到牛碧分毫，游戏当中也有灵魂伤害的职业，在这一点上，牛碧的抗性是0%，所以牛碧正在想办法在最后这段时间将灵魂抗性提升到100%以上，而这次屠戮了这么多东瀛玩家，牛碧立即让小黄当场召唤出百万骷髅大军，将所有爆出来的物品收缴上来，看看其中有没有提升灵魂属性的灵丹妙药？

　　当所有物品都被收缴上来之后，牛碧席地而坐，耐心的寻找起能够提升灵魂抗性的东西。

　　随着牛碧一下子杀掉了近千万东瀛玩家，那些龟缩在城内的东瀛玩家一时半会儿都不太敢跑过来杀牛碧，这给牛碧留下了充足的时间，只不过爆出来的物品太多太杂，牛碧用了几个小时才把这些物品的属性看完，运气不错，其中还真有提升灵魂抗性的药品和装备，只不过这些东西加起来，才能让牛碧的灵魂抗性达到43%，不论如何，这也聊胜于无，更何况东瀛战区一共有两亿玩家，牛碧就不信，杀掉两亿东瀛玩家，爆不出足够提升灵魂抗性的东西，只不过牛碧杀了一千万就已经罪孽滔天了，要是一口气杀掉两亿东瀛玩家，不知道会有什么样的更严重的惩罚？

　　牛碧对于惩罚自然不会放在心上，有永生项链在，牛碧可是一点也不怕自己会死，大不了死掉九次之后就赶紧跑路，以他御剑飞行的速度，不信有谁能追的上他。

　　“嗯，八歧大蛇究竟在什么地方？”眼下东瀛玩家不敢跑出来送死，牛碧就想起了自己此行的任务，天照是东瀛至高神，所以牛碧也不知道他在哪歇着？但八歧大蛇既然是护国超神兽，想必是有迹可循的。

　　牛碧登陆了游戏论坛，发帖寻找八歧大蛇的下落，因为牛碧身在东瀛战区，所以只能登陆东瀛论坛，好在牛碧的九万九千九百九十九世灵魂当中有懂得东瀛语灵魂，所以牛碧在这边的信息交流完全没有问题。

　　只不过当东皇太一的名字发帖之后，立即让那些东瀛玩家认出来了，论坛发帖是必须要用游戏名来发的，不然就发布出去，而牛碧这东皇太一的名字刚刚让所有东瀛人恐惧和愤恨，所以当众多东瀛玩家看到东皇太一的名字后，顿时气的跑进去破口大骂。

　　牛碧看到一个个难听的骂人帖子，眉头一皱，立即又开了一贴：《东瀛的孙子们，来舔爷爷的脚吧！哇哈哈！》，标题之后，牛碧极尽侮辱之能事的把所有能挖苦东瀛玩家的词句都用了一遍，牛碧九万多世当中，不乏市井流氓之辈，要论骂街损人，他若自称第二，就没人敢说第一，这一通好骂，还是双语的，当场把东瀛玩家门骂的气血上涌，气性大点的十有八九都给气晕过去了，气性小点的也气的差点心脏病发，这下子，可是在没有哪个东瀛玩家敢跟牛碧对骂了，那绝对是自找嘴巴子。

　　见东瀛玩家们消停了，牛碧立即再次发帖：听好，我对杀你们这些狗没兴趣，我要去杀八歧大蛇和天照，现在立即把八歧大蛇的下落告诉我，不然我就继续杀你们这群东瀛玩家，直到杀掉八歧大蛇和天照为止！

　　牛碧这一帖一出，顿时又引来了无数东瀛玩家的漫骂声，不过在谩骂之余，也有不少东瀛玩家给牛碧指出了八歧大蛇的所在之地，他们也不是安了什么好心，而是希望借助八歧大蛇，把牛碧这个狂妄的华夏猪送回老家，不过牛碧并不在乎他们是不是好心，只要知道八歧大蛇的下落就足够了。

　　当得知八歧大蛇就是东瀛城内广场上的那座八歧大蛇的石像，牛碧二话不说，带着灵韵她们就朝着东瀛城而去。

　　此前牛碧虽然杀掉了一千多万东瀛玩家，但因为七转任务没有完成，所以一丁点经验都没得到，这让牛碧觉得殊为可惜，好在东瀛玩家还有的是，等完成任务之后，慢慢再杀也就是了。

　　当牛碧来到东瀛城十里位置的时候，就陆续看到有一些依旧不死心，想要杀掉他的东瀛玩家成群结队的找他复仇，牛碧哪会把它们放在眼里，他都没有动手，小黄召唤出无数亡灵，当场就把它们送回了西天，随着牛碧一行又杀掉了十几万东瀛玩家，那些东瀛玩家知道这次是真的抵挡不住了，于是看到牛碧之后，立即远远地躲开，不敢对牛碧报复。

　　牛碧为了完成任务，也不想浪费了杀东瀛玩家这些经验，所以也没搭理他们，就这样，牛碧大摇大摆的走进了东瀛城，虽然东瀛玩家不敢阻止牛碧，但是东瀛城的卫兵们却不会管牛碧有多强，他们的职责就是保护城内玩家，消灭那些有罪的玩家，而牛碧已经杀掉了一千多万东瀛玩家，虽然他有杀人不红名的修罗职业，但他满身的杀气，以及并非东瀛玩家的身份，都让这些护卫站了出来：“站住！你是什么人？”

　　牛碧见这些护卫居然有胆阻止他，不禁冷笑一声，挥刀就把这些五转100级的守城卫兵一刀秒杀，溅起了一地鲜血。

　　因为现如今玩家的等级实在太高了，所以守城卫兵的等级也从一开始的一转、二转、三转，变成了现在的五转以上，当然还有六转的护国力量，但就算他们等级再高，也不可能高过六转100级，因为八歧大蛇就是六转100级的超神兽，东瀛唯一的七转高手也只有天照这个小神灵而已，而牛碧现如今的实力早已超过了七转巅峰，所以一个五转巅峰的小护卫，根本就抵挡不住他的一击，被秒杀的毫无悬念。


第494章 掠夺护国神器

　　不过牛碧这一动手，顿时就捅了马蜂窝，东瀛城内的所有系统护卫一见有国外玩家杀了他们的伙伴，立即成群结队的朝着牛碧涌来，并对牛碧下达了必杀令。

　　而牛碧并不在乎这些，霸气十足的和自己的宠物、坐骑们涌入东瀛城，并毫不留情的展开了屠杀，屠杀那些挡在他们身前、不知死活的东瀛狗和系统护卫。

　　此时东瀛城内已经汇聚了近亿的东瀛玩家，但是他们这么多人，在面对牛碧和他的三大宠物和三大坐骑，却只有被屠戮和逃窜的命运，这不免让这些东瀛狗为之悲哀和绝望，但是东瀛狗就是一群欺软怕硬的狗奴才，牛碧展现出如此强大的实力，他们虽然绝望和悲痛，但同时却也涌起了对牛碧的敬佩和崇拜之心，甚至有些颇有姿色的东瀛小妞频频对牛碧抛媚眼，但这些搔首弄姿的动作，牛碧根本就没有看在眼里，他的脑子里只有杀掉八歧大蛇和天照的念头，同时那些不断涌来的系统护卫也给了牛碧不小的压力，好在牛碧和小黄都能够召唤各种死灵大军充当战力，而睚眦、小兰兰和兽兽也有各种大范围攻击的超强技能，再加上灵韵的辅助能力，牛碧所率领的小队就如虎入羊群，把无数前来送死的系统护卫送回了老家。

　　牛碧就这样一路屠戮着来到了东瀛城中心的广场之上，看到了那座巨大的八歧大蛇石像，牛碧眼睛一眯，一道万剑诀打了出去，以牛碧目前的攻击力，再加上万剑诀的两倍伤害，已经达到了非常恐怖的程度，但是落在石像上，却只打出了五六百的伤害，不过因为有一万道剑气，所以这攻击也打掉了八歧大蛇的五六百万的生命。

　　八歧大蛇突然受到伤害，顿时发出一声愤怒的嘶鸣，身体上的石肤龟裂，最后露出了八歧大蛇的真身。

　　见八歧大蛇出现，牛碧冷笑一声，又是一个万剑诀打了出去，既然能够打出伤害，那么万剑诀就是最好的攻击手段，毕竟一万道剑气，就算是只能打出强制性伤害，也能打掉一万的生命，总起来说，万剑诀就是那种拥有者自身实力越强，威力就越强的技能，这一点就算是七转之后的技能也不一定比得上，当然了，如果自身实力不足，每次只能打出强制性的伤害，那就不如使用更强的大招了，而七转之后的大招，有很多都是能够轻松打出数百万伤害的，不过牛碧自身的攻击力够呛，用万剑诀就能打出几百万伤害，而且所消耗的魔力一秒钟就能补充回来，连吃药都省了，而七转的那些大招所需要的魔力消耗太大，并且牛碧目前还没七转，根本就没法使用，所以万剑诀绝对是最经济实惠的攻击技能了。

　　事实也是如此，尤其八歧大蛇的体型异常庞大，身长超过千米，就是一个巨无霸，这也让牛碧不得不御剑升空，用万剑诀一点一点的和八歧大蛇对攻起来。

　　八歧大蛇虽然是一百级超神兽，实力强横，但是不要忘了，灵韵她们现在也是一百级超神兽，六对一，再加上牛碧，虽然成为牛碧的超神兽之后，灵韵她们自身的实力相应会降低一些，一对一肯定不是八歧大蛇的对手，但眼下却是七对一，再加上各种层出不穷的技能，八歧大蛇悲剧的发现，它就不应该站出来，因为出来后也是被牛碧他们群殴致死的下场。

　　在这种求生不得，求死不能的局面之下，即便八歧大蛇拥有几十亿的生命，却也抵挡不住牛碧这边的攻击力，短短半个小时之后，八歧大蛇就发出一声绝望的嘶鸣，去后台领了盒饭，结束了它短暂而凄惨的龙套生涯。

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一杀死东瀛战区护国超神兽八歧大蛇，因东瀛战区护国超神兽的死，东瀛战区未来一个月内，所有怪物属性提升50%，直至新的护国神兽出现。”

　　三声通告响，全世界再次哗然，但是哗然并没有持续多久，便陷入了更大的哗然之中。

　　八歧大蛇的死，虽然没给牛碧带来一丁点经验值，但却爆出了一件东瀛战区的三大国器之一的草薙剑，也就是俗称的天丛云剑。

　　草薙剑：东瀛国器，攻击1000000，100%暴击伤害，50%三倍伤害，10%五倍伤害，在一定时间能提升己方黑暗系生物100%能力，对付黑暗系生物以外生物破坏力增幅200%，无视防御，若无特意屏蔽，有一定几率能使被攻击生物得混乱，中毒，催眠，诅咒等特性。永不磨损，认主后不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。附加属性：可增幅黑暗系攻击法术的威力200%，可增幅物理攻击的威力200%，持此剑可大大增幅东瀛战区NPC的投靠几率。能大大降低敌方东瀛军队士气。附加技能：蛇魔附体，被八歧大蛇附体，能增加自身攻击和防御1000%，持续时间半小时，冷却时间10天；八歧牙，持剑凌空挥剑斩向八方，飞出八条巨型大蛇向前方吞食生物，直至把敌军吞噬殆尽，大范围群体攻击技能，冷却时间20天；八歧降临，召唤八歧大蛇协助战斗，持续时间一小时，冷却时间30天。

　　看完草薙剑属性，牛碧也不由惊叹万分：“真不愧是国器啊！居然能让东瀛的NPC反过来投靠，属性也不是一般的强，本皇就好不客气的收下了。”

　　牛碧可不会因为他今生华夏人的身世，以及对东瀛狗的仇恨，就想着把草薙剑摧毁，如果用东瀛狗的东西，反过来教训东瀛狗，那才是大快人心的一件事，牛碧没有正派人士的惜身，他的做派就是不管黑猫白猫，抓着老鼠就是好猫，既然东瀛小狗的国器够厉害，为什么不拿来当成自己的一只猫，然后抓那些东瀛老鼠？

　　见草薙剑需要认主，牛碧立即滴了一滴血上去。

　　“叮咚，东瀛国器草薙剑认主成功，不可掉落，不可抛弃，不可偷窃，不可交易。”

　　这是牛碧自己的提示音，但是在认主之后，全世界通告瞬间响起。

　　“叮咚，世界通告，华夏玩家东皇太一令东瀛三大国器之一草薙剑认主，东瀛战区因失去草薙剑，未来一周内，东瀛所有玩家打怪爆率降低20%，东瀛国有怪物属性提升20%。”

　　消息一出，结合着之前八歧大蛇的死，全世界玩家集体陷入了呆滞和惊诧之中，东瀛战区玩家自然痛哭流涕，而华夏战区玩家却欢呼雀跃。

　　“我擦！东皇太一这丫的太猛了，刚干掉了八歧大蛇，又拿走了草薙剑，真他妈太牛逼了，东皇老大，从今以后，你就是我的偶像！”

　　“没说的！从今以后，东皇太一就是咱们华夏的英雄，华夏的骄傲，谁他妈敢跟东皇太一作对，就是跟咱们全华夏的玩家作对！”

　　“东皇太一哥哥太帅了，偶要嫁给他！”

　　“你这凤姐死远点，看见你就恶心，还想嫁给东皇太一！姐妹们，揍她！”

　　“啊～～～～”凤姐的惨叫声划破天际，连老天都不忍的闭上了眼睛。

　　“小心哪！打雷啦！下雨收衣服喽！”

　　八歧大蛇的死，国器草薙剑被一个华夏人收走，顿时让整个东瀛战区的玩家嚎咷痛哭，不少受不了这种打击的军国主义份子纷纷下线切腹自杀，同时也有少部分够种的东瀛玩家大声呼喝，要所有东瀛战区玩家团结起来，共同对抗和杀死东皇太一。

　　此时面对国耻家仇，众多东瀛玩家可谓一呼百应，立即朝着牛碧杀了过去，但是牛碧一身的超神器，又换装备上了草薙剑，一下子就让属性再次大幅度提升，三大坐骑和三大宠物联袂发威，而草薙剑可以提升己方黑暗生物100%的特性，让他的亡灵大军实力凭空暴涨一倍，同时牛碧召唤出了八歧大蛇，让八歧大蛇屠戮起了原本它在守护的东瀛玩家，在牛碧如同魔王一般恐怖的实力之下，所有冲过来的东瀛玩家都被当场屠戮一空，而他们在广场复活点复活之后，立即被守候在那里的亡灵大军再次卷入战争，不久后再次死亡，如此一次又一次，很快就让这些东瀛战区的玩家等级飞速掉落，实力大幅滑落。

　　在这样的绝望之下，众多东瀛玩家再也顾不得耻辱仇恨，纷纷懦弱的选择了强制下线，再也不肯面对东皇太一这个华夏来的恶魔。

　　而那些依旧在负隅顽抗的东瀛玩家完全没有反抗之力，虽然他们也能杀死许多的亡灵，但牛碧的亡灵大军是可以持续不断的召唤的，小黄虽然魔力消耗很大，但牛碧有的是丹药，可以源源不断的保证小黄魔力不减，彩衣的各种辅助技能更是连药都给牛碧省了，冥冥作为幽冥鬼女，本身就是黑暗属性超神兽，在草薙剑100%的实力提升下，冥冥突然变的异常勇猛，各种令人毛骨悚然的妖魔鬼怪被她释放出来，吓的众多东瀛玩家精神都有些不正常了。

　　这次大范围的屠戮，让东瀛战区玩家死亡人数急速上升，短短半个小时之后，世界公告再次响起。


第495章 对战鬼牙獠一

　　“叮咚，世界通告，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮东瀛战区玩家过亿，腥风血雨，罪孽滔天，神佛难赦，除华夏战区，东皇太一一旦在世界任何一个战区死亡，将等级归零，全身金钱装备掉落，十年内无法重新登录。”

　　通告一出，全世界玩家都麻木了，对这个东皇太一，所有玩家都已经无话可说了，杀掉一百万东瀛玩家，有人认为是东皇太一使了什么手段，杀掉一千万东瀛玩家，有人认为是东皇太一用了什么道具，而杀掉八歧大蛇，屠戮上亿东瀛玩家，所有玩家都再无借口，东皇太一能做到这一步，凭的不是运气，而是实力，实打实的实力。

　　任何玩家也无法自认自己能做的比东皇太一更好，不，哪怕是东皇太一所做的百分之一都无法完成，东皇太一的实力，已经凌家所有玩家之上，甚至堪比神灵，与神作对，国外的外加也只能对东瀛鬼子表示同情了。

　　“唉！可怜的东瀛人，居然遇到了这么强大的华夏人，愿上帝保佑你们，阿门。”

　　屠戮依旧在继续，伴随着越来越多的东瀛玩家被一次又一次的杀死，越来越多的东瀛玩家选择了躲避或下线，诺大的东瀛城，竟然渐渐变成了一座空城，一座死城，但到现在为止，东瀛的天神天照依旧没有现身，牛碧不禁冷笑一声，将屠刀对准了东瀛的NPC。

　　“叮咚，世界公告，全世界玩家请注意，东瀛战区五转职导师被来自华夏战区的修罗击杀，两周后将生成新的转职导师。”

　　东瀛城的五个转职导师被牛碧屠戮一空，将全世界玩家又是震了一震。

　　“叮咚，东瀛战区公告……天皇城道具店老板被来自华夏战区的东皇太一斩杀，在天皇城主指定下一个道具店老板前所有玩家将无法在天皇城道具店购买道具。”

　　“叮咚，东瀛战区公告……天皇城药店老板被来自华夏战区的东皇太一斩杀……”

　　“叮咚，东瀛战区公告……天皇城武器店老板被来自华夏战区的东皇太一斩杀……”

　　“叮咚……仓库老板被来自华夏战区的东皇太一斩杀……”

　　“叮咚……天皇城鉴定铺老板被来自华夏战区的东皇太一斩杀……”

　　之后牛碧屠杀的都是一些东瀛的重要任务，但是在世界上却没什么影响力，所以只在东瀛战区发出了公告，即便这样，也让东瀛战区的玩家愈发恐惧和绝望，甚至精神崩溃。

　　游戏总部的投诉电话几乎被恐慌的东瀛玩家打爆，他们以最激烈的语言，最强烈的态度要求封杀东皇太一，因为他彻底破坏了和谐的游戏环境，引起了东瀛大面积的真正恐慌，一些被东皇太一杀死，心理脆弱的玩家甚至因此而精神失常……游戏总部不厌其烦的接起一个又一个投诉电话，然后淡定的回给他们同样的一句话：“游戏由智脑控制，我们无能为力。”

　　东瀛的恐慌，亦代表着东皇太一的声望在以极快的速度飞涨，甚至达到一个难以企及的高度。

　　而牛碧的脚步依旧没有停止，商业区杀过之后，牛碧一路朝着东瀛天皇宫而去，东瀛城真正的顶尖高手全部集中在了天皇宫之中，守护着东瀛天皇的安危，虽然八歧大蛇已经被牛碧杀死，但东瀛天皇宫内的所有高手加起来，实力比八歧大蛇还要更强，因为这里汇聚了上百名六转80级的护卫，而且还有一个六转99级的顶级高手，实力比起八歧大蛇也只是稍差一线而已，在天皇宫内，东瀛天皇早已面色铁青。

　　“该死的东皇太一，竟然屠戮我天皇治下子民，当真罪不可恕！”

　　在天皇身旁，一个穿着黑色忍者装的忍着躬身道：“天皇陛下稍安勿躁，有我这最强的东瀛超神级忍着鬼牙獠一在此，区区东皇太一不在话下。”

　　天皇看着鬼牙獠一，面色和缓的点了点头，这鬼牙獠一不但是东瀛唯一的超神级忍者，还拥有三大国器之一的八咫镜，东瀛三大国器各有神妙，剑——草薙剑（象征强盛），镜——八咫镜（象征神圣），玉——八尺琼勾玉（象征城民的忠诚）。其中的草薙剑已经被东皇太一夺走。象征强盛的草薙剑主属性为强大的攻击能力，象征神圣的八咫镜主属性为强大的守护之力，主要表现为：抵御、反弹、复活。

　　可以说，东皇太一的攻击力越是强大，强大到足以秒杀自己的情况下，拥有八咫镜的鬼牙獠一就拥有更大的胜算，因为八咫镜的反弹之力，可以将敌人的所有攻击毫无保留，原原本本的反弹回去，所以东皇太一的攻击力越强，那么东皇太一自己就要承受更强的反噬之力。

　　“鬼牙獠一，那一切就拜托你了。”天皇沉声说道。

　　鬼牙獠一无比自傲的转身走出天皇宫：“天皇陛下，就等我的好消息吧！”

　　天皇城皇宫的正门口，当牛碧带着自己的亡灵大军来到这里时，一个忍者服的男人迎了上来，这男人年纪看上去不足三十，身着黑衣，头缠黑巾，腰间别着一把圆月状的牙白色武士刀，看到牛碧的亡灵大军的靠近，他的眼缝眯起，寒刀般的目光让人不寒而栗。

　　此人正是鬼牙獠一。

　　“来自华夏的东皇太一，我乃天皇宫的守护者鬼牙獠一，你杀我东瀛黎民百姓，罪该万死！”鬼牙獠一拔出自己的长刀，脸色淡然的缓缓走向前排的亡灵大军，刀光挥舞之间，一片又一片亡灵被其一刀秒杀，大范围强力攻击刀法，让牛碧不禁眯起了眼睛。

　　牛碧并没有让小黄继续召唤亡灵大军，就让鬼牙獠一如此和亡灵大军相互屠杀起来，只可惜八歧大蛇的召唤时间已经过去，要想再次召唤还需要一个月之后，虽然亡灵大军中不乏实力强横的亡灵，但这鬼牙獠一确实有些本事，竟是比较轻松的将上万亡灵屠戮一空。

　　当只剩下灵韵她们的时候，牛碧冷笑一声，将灵韵和小黄它们都收了起来，就这样和鬼牙獠一一对一站在了一起：“你实力不错，我会让你死的很痛苦，让你后悔不该招惹我！”

　　冰寒的声音让鬼牙獠一没有丝毫退怯，他的一生从未有敌手，但面对牛碧，他寒厉的目光中隐含着凝重：“这正是我要说的！”

　　强者自然有着强者的自信与骄傲，更何况超级强者，但可惜，他并不知道牛碧真正的实力，所谓不知者无畏，亦悲哀。

　　牛碧冷笑道：“既然如此，那就手底下见真章吧！”因为牛碧两只手都能使用武器，除了九阳战刀之外，另一只手则握着草薙剑，两把超神器在手，牛碧的属性已经达到了一个极端恐怖的程度，运转混沌真火经，红光冲天而起，骇人的气势与威压让鬼牙獠一的脚步猛的停住，心脏猝一收缩后，他凝神瞬步，身体化成一道几乎消失的黑影冲向牛碧，冲刺过程中手中的长刀在极短的时间内接连划出二十几道紫色的圆弧……

　　牛碧不屑的冷笑，不避不让，完全无视那眼花缭乱但气势惊人的紫网，九阳战刀前指，疯狂的火焰之力随刀斩下，正所谓一力降十会，牛碧就是要用绝对的力量，将鬼牙獠一压倒，而牛碧自身的防御力在各种属性，以及超神器的附加之下，早已达到了极为强悍的地步，牛碧根本就没把鬼牙獠一的攻击放在眼里，就是要和鬼牙獠一硬碰硬，看谁的攻击力更强，谁的防御力更强。

　　鬼牙獠一头顶上冒出-351700000！

　　而牛碧头顶则出现了-1！

　　很显然，这次硬碰硬，牛碧非常轻松的获得了胜利，而且牛碧各种超神器的属性加成，以及梦幻水晶的幸运值，让牛碧一下子打出了十倍以上的攻击力，三亿多的伤害，根本就不是鬼牙獠一的生命值能够抵挡的，鬼牙獠一的血槽瞬间被清空，胸口被破开一个夸张的大洞，鬼牙獠一就这样带着一脸的惊愕的倒了下来。

　　但刺眼的光在鬼牙獠一的身上耀起，原本死去的鬼牙獠一从地上一跃而起，并瞬间后移数十米，脸色苍白的可怕，牛碧修罗之夜直达灵魂深处的疼痛，让他仿佛经历了修罗地狱，而那恐怖的攻击能力，也让鬼牙獠一相信，纵然是至高无上的天照大神也绝无秒杀他的能力，而牛碧却做到了。

　　平生第一次，鬼牙獠一有了逃跑，远离这个恐怖敌人的念头，因为这样的敌人或许根本无法战胜，而他再也不想体验一次刚才的痛苦，但有着东瀛最强者尊严的他可以败，可以死，却绝对不可以逃。

　　剧烈喘息中，鬼牙獠一拿出了那面让他复活的镜子，东瀛战区三大国器之一——八咫镜！

　　鬼牙獠一脸色阴沉，狠声道：“东皇太一，不得不承认，你真的很强，强到让我无法想象，但是今天，你必须死！”

　　牛碧眼睛一眯，望着鬼牙獠一手中的八咫镜，开启六转之后获得的驯兽师技能——观测术！


第496章 灭国之战

　　观测术，可以观测世间万物，并得出万物属性，目前等级是初级，所以观测成功率只有20%，但是在牛碧自身的超高幸运之下，这个成功率至少超过了50%，所以八咫镜的属性一下子被牛碧看的一清二楚，当看到八咫镜竟然有将一切攻击反弹的功效，牛碧眼中闪过一丝贪婪之色，抵御一切攻击，反弹一切攻击，无限复活使用者，果然不愧是国器。

　　为了尽快击杀牛碧，鬼牙獠一大喝一声，挥舞长刀朝牛碧发动了进攻：“超级鬼神忍技——死亡冥吼！”

　　惊人的攻击气势，但牛碧根本就没看在眼里，而鬼牙獠一也不认为自己的攻击能给牛碧带来实质上的威胁，他真正的目的在于左手。

　　在鬼牙獠一的攻击即将触到牛碧身体那一刻，左手中八咫镜发出耀目的白光，形成一圈莹白色的光罩，罩住他的身体。

　　八咫之返：施展后将形成一秒的反弹结界，所有击打在反弹结界上的攻击会被完全反弹回去。

　　从之前和牛碧那一回合的交手以及牛碧藐视一切的气势，鬼牙獠一认定牛碧面对自己攻击时首先做的必然不是回避，而是无视自己的攻击直接攻向自己。

　　原本鬼牙獠一想的没错，以牛碧的性格，在一般情况下，确实会选择和鬼牙獠一硬碰硬，但是，他算漏了一点，算漏了牛碧的观测术能够观测世间万物属性，就这一点，让鬼牙獠一知道了什么是天堂地狱一线间。

　　刀光从前方卷来，牛碧完全没有放在眼里，当白光耀起时，牛碧的动作稍有停顿，停住了刚刚准备刺出去的攻击，生受了鬼牙獠一的一击之后，在那圈白色光罩刚刚散去那一瞬间，牛碧手中的草薙剑照着鬼牙獠一的左臂当空斩下！

　　“啊！！！”一阵仿佛来自九幽炼狱的凄惨叫声从鬼牙獠一口中发出，那只依然掌握着八咫镜的左臂洒着血星，划着一个夸张的轨迹飞出，然后重重的落在地面上。

　　惨叫声传的太远，原本死寂沉沉的天皇宫猝生骚乱，隐约间，仓促的脚步声在以很快的速度靠近。

　　鬼牙獠一的惨叫在继续，声声凄厉到让人毛骨悚然，因极痛而失去意识与力量的他在地面上狂乱的翻滚着。

　　牛碧并没有搭理他，弯腰将鬼牙獠一的左臂捡起来，九阳战刀将鬼牙獠一的手臂绞成碎肉，把八咫镜抓在了手中，随后一滴鲜血落在八咫镜之上，成功让八咫镜认主。

　　“叮咚，世界通告，华夏玩家东皇太一令东瀛三大国器之一八咫镜认主，东瀛战区因失去八咫镜，未来一周内，东瀛所有玩家属性降低20%，东瀛国有怪物属性提升20%。”

　　一连三声世界通告之后，世界各战区再次哗然。

　　牛碧让八咫镜认主之后，鬼牙獠一再也没有了可以复活的装备，而且失去了一条手臂，实力大幅度下降，牛碧双手抱胸，就这样看着鬼牙獠一的血不断从断臂中流出，慢慢的，鬼牙獠一的身体失去了血色，偏偏那种来自灵魂深处的疼痛让他无法做出任何临死前的反扑，最后东瀛第一高手鬼牙獠一，竟是落得在痛苦中失血过多而死，拿着断臂，后台领盒饭去了。

　　鬼牙獠一一死，天皇宫内顿时陷入了恐慌之中，但牛碧并没有让他们久等，单枪匹马的杀了进去，在数百天皇宫护卫的围攻之下，烈焰焚天和万剑诀不要钱的丢出去，左手草薙剑，右手九阳战刀，冲入人群，疯狂屠杀着这些天皇宫护卫。

　　短短几分钟之内，天皇宫内的护卫被屠戮一空，打扫战场之后，牛碧朝天皇宫正殿而去，现如今，东瀛战区的顶级人物就只剩下了天皇和天照，天照还未出现，牛碧倒要看看，这天皇一死，天照到底会不会出现？

　　天皇宫大殿，天皇满脸霸气的从座椅上站起来，迈步走向牛碧：“东皇太一，不得不说，你真的很强，强大到即便是我也不得不称赞你的强大。”

　　牛碧眯眼看着天皇，身穿黑衣，带着黑色奇异高帽，身材不高，但是带着一种高高在上的威严。

　　嘴角带着一丝嘲讽的笑意，牛碧说道：“你就是东瀛天皇？比我想象的猥琐多了。”

　　东瀛天皇面色一变，随即冷笑一声：“东皇太一，你将会为你的话付出代价。”滑落，天皇抬起右手，一团奇异的五色光芒瞬间笼罩四面八方，将整个天皇宫笼罩其内，牛碧自然也在这天光芒之内，沐浴在这团光芒之内，牛碧一开始没什么感觉，但是伴随着天皇大喝一声：“东皇太一！跪下！”

　　牛碧顿时感觉从灵魂深处产生了一种不可抗拒的压迫，压迫着他要向天皇下跪，牛碧顿时面色巨变，眼中闪过一丝血红疯狂之色。

　　天皇之所以胆敢亲自面对牛碧，绝非没有依仗，他的右手依然散发着五色的光芒，被他握在手心，发出光芒的是一块陈旧的勾玉。

　　东瀛三大国器之——八尺琼勾玉。

　　它没有任何属性，仅仅附带一个技能，而且有着只有皇族血统才能使用的严格限制，但从某个方面讲，它却是东瀛三大国器中最可怕的一个。因为它所附带的唯一技能，名为八尺琼之魂，一分钟内，千米之内圣级以下的所有生灵都会对使用者完全臣服，不会对其命令有一丝一毫的违背，纵然他叫谁去死，对方也会毫不犹豫的不择手段将自己杀死。

　　所以，只要有八尺琼勾玉在，东瀛天皇根本不可能出现危险，事实上，除非遇到神圣，不然东瀛天皇就是无敌的。

　　此刻牛碧在八尺琼之魂的强制之下，双膝越来越沉重，渐渐弯曲起来，看到牛碧即将跪在自己面前，东瀛天皇嘴角露出了掌控一切的笑容：“哈哈哈，东皇太一，你万万想不到，本天皇的八尺琼勾玉能够命令事件一切圣级以下的生物吧！你就算再强也绝对达不到圣级，所以你只能成为我的奴仆！哈哈哈！”

　　东瀛天皇之所以说牛碧无法达到圣级，是因为梦幻空间设定的冲向七转圣级的任务，最起码也要打败100级超神兽才行，而且必须要独自一人面对超神兽，这是最低的转生要求，而要求比较高的，就像牛碧这般，则会附带了一个神明，东瀛天照，七转80级的神明，别看只是一转的差距，但是七转之后的技能异常强大，便是六转之前所有技能加起来，也比不上七转的技能，可以说，七转与否，完全是天差地别，即便牛碧的基本属性已经超过了七转级别，但因为技能的差距，使得牛碧的实力大打折扣，但牛碧也有他的优势，就是身上的超神器、国器一堆，还有三大宠物和三大坐骑，亡灵大军更是无比汹涌，再加上草薙剑对黑暗生物的加成，让牛碧的实力达到了一个极为恐怖的地步，即便牛碧没有七转，也完全有实力和七转神明一战。

　　就在东瀛天皇幻想着要让牛碧跪死在自己面前的时候，牛碧却突然仰天发出一声怒吼，金黄色的火焰自体内汹涌而出，当场将八尺琼勾玉的五彩光芒压制下去，随后牛碧全身霸气凛然，迈步朝东瀛天皇走去。

　　“站……站住！”东瀛天皇惊恐万分，以往万试万灵的八尺琼勾玉竟然失去了作用，这让东瀛天皇陷入了前所未有的恐慌之中，他的声音落下，牛碧的脚步依然在迈进，手中的九阳战刀带着炽热的风，猛的抡起……

　　东瀛天皇天皇措手不及，仓皇失措间对上了牛碧的双目，那一瞬间他两眼如被扎入利刃，眼前猩红一片，战栗的身体被九阳战刀从头顶当中斩下，在东瀛至高无上的天皇就这样被牛碧一刀两断。

　　“叮咚，世界通告，世界通告，东瀛战区天皇被来自华夏战区的东皇太一斩杀，在新的天皇诞生之前天皇城各项律令全部无效。”

　　三次的系统提示音落下之后，东瀛天皇断成两半的身体才左右分开，倒在了地上，至死都凸着惊恐和不敢相信的双目。

　　天皇死，“八尺琼之魂”的效果消失，牛碧走到东瀛天皇的尸身前，将八尺琼勾玉拿在手上，滴下了一滴鲜血。

　　“叮咚，世界通告，华夏玩家东皇太一令东瀛三大国器之一八尺琼勾玉认主，东瀛战区因失去八尺琼勾玉，未来一周内，东瀛所有玩家属性降低20%，打怪爆率降低20%，东瀛国有怪物属性提升20%。”

　　“叮咚，世界公告，东瀛三大国器全部被东皇太一获得，东瀛战区全部玩家与NPC等级下降三级，三十天内，全东瀛战区玩家与NPC幸运减少50%，全东瀛大陆各种爆率均下降30%。”

　　一连串的世界公告震耳欲聋，全世界都因为这个公告出现了片刻的安静，然后爆发出震惊的狂喧，怨恨与惶恐中的东瀛玩家全部呆住，响彻世界的提示音所带来的屈辱如一把把锋利的刀子扎入他们的胸口。


第497章 对战天照

　　三大国器，它们在东瀛人心中的地位就好比华夏的青龙白虎朱雀玄武四大圣兽一般，如今竟全部被一个华夏的东皇太一夺走，无异于摧毁了他们的半个信仰，这样的打击实在太大，相比之下，全部玩家等级、幸运、爆率下降的惩罚反而是次要的，无数军国主义思想严重的东瀛玩家甚至跪倒在地嚎啕大哭。

　　“杀了东皇太一！杀了这个恶魔！”

　　“杀杀杀！这次如果东皇太一不死，我东瀛战区的一切尊严、荣誉将不复存在！杀了东皇太一！一定要杀了他！”

　　东瀛大陆的各个角落都传来同样的愤恨呼喊。

　　东皇太一，仅仅一个人，仅仅一个来自华夏，同样是玩家的人，却逼得全部东瀛玩家、NPC如丧家之犬般抱头鼠窜，在惊惧和惨叫中逃亡，甚至没有人再敢踏入城市。

　　世界，都在看东瀛的笑话，连他们自己都觉得窝囊到了极点，彷如祖坟被挖，自己却只能逃命。

　　深深的屈辱与仇恨中，一些东瀛玩家终于开始强行压下恐惧，聚集人群，开始了围剿东皇太一的策划，若再这么下去，东瀛将在全世界面前抬不起头来，只会沦为笑柄。

　　“嘭——”岛国国内，岛国真正的天皇将一尊名贵的瓷器摔成了碎片，冲着内阁成员大吼大叫：“废物！废物！废物！都是废物！两亿玩家竟然连一个华夏人都打不过！切腹！你们全部都应该切腹！”

　　不只是天皇在发火，正在被训斥的内阁成员也都个个怒火冲天，同时感到了万分耻辱，堂堂大岛国帝国，竟然被一个华夏玩家玩弄于鼓掌之间，这简直太混账了，全世界有史以来，还从来没有出现过这样的混账事！以一人之力，对抗一个国家，而且这一个人还占据绝对上风，这怎么想都不可能是能够出现在现实中的事，但偏偏这种事真的发生了。

　　“立即发布全国通告，所有我大岛国帝国的子民全部进入游戏，围剿东皇太一，如果东皇太一不死！我们全国大岛国帝国的子民都应该切腹！切腹！知道吗！”天皇咆哮着下达了这样的指令，内阁成员虽然觉得天皇这个命令太偏激了，但是面对国家荣辱，也容不得他们给自己任何退路，于是几分钟之后，整个岛国的媒体都在发布消息，要所有有能力进入梦幻空间的玩家，全部进入游戏，围剿东皇太一，如若东皇太一不死，那所有岛国国民都要集体切腹，以谢天皇。

　　这个命令顿时让整个岛国陷入了惊恐和愤怒之中，虽然它们也认为东皇太一该死，但是天皇竟然用切腹威胁它们，这让他们愤怒万分，如果杀了东皇太一还好说，但如果东皇太一觉得赚够了，不玩了，回了华夏战区怎么办？难道真的要两亿岛国人切腹自尽？

　　岛国天皇怎么也不会想到，他一时气愤的话，造成了不久之后全岛国的混乱。

　　且不说全岛国目前的紧张局势，当牛碧干掉东瀛天皇之后，整个天皇宫再也没有了一个活人，但牛碧并没有就此放过东瀛战区，因为天照依旧没有出现，牛碧目光泛着凛冽的光芒，身体升空，漂浮在天皇宫正中央的上空，九阳战刀紧握手中，高举向天，火焰之力疯狂灌注其上，一股毁天灭地的炽热之气充斥在天皇宫上空，少部分依旧停留在城内的东瀛玩家看到这一幕，顿时惊恐万分，不知道这个来自华西的魔鬼究竟要做什么，但是下一刻，当牛碧挥刀对着天皇宫疯狂一斩，伴随着毁灭破碎之声，十秒过后，东瀛战区的上空传来让所有东瀛玩家惊骇到极点的公告。

　　“叮咚，世界通告，东瀛战区天皇宫被来自华夏的玩家东皇太一完全摧毁，所有于天皇城建帮的帮派已全部自动解散，天皇城内所有由玩家建立的商业设施以及玩家购买的土地已全部被回收，天皇城所有律令解除……”

　　心灵上饱受摧残的东瀛玩家再次被这个突如其来的巨大打击打懵。而那些帮派之主，以及无数在天皇城土地上投资耗费无数金钱的人愤恨中更是恨不得大哭一场。无数的金钱，无数的心血精力，九十多年来的努力就在刚才那一瞬间全没了。

　　而天皇宫的摧毁，几乎让所有的东瀛玩家心如刀割，惶惶失措，而对整个东瀛造成的直接或间接损失，无法计算。

　　偌大的天皇城被摧毁小半，而天皇宫则彻底化作废墟，掩埋了无数的尸体。

　　全世界的玩家已经被越来越多的公告刺激的近乎麻木了，而华夏战区的玩家早已将东皇太一当成了华夏的超级英雄，东皇太一的声望在华夏战区已经达到了一个无法企及的高度。

　　而这个时候，吴语嫣她们陆续上线，当她们听到了牛碧在东瀛战区的所作所为之后，眼中都带着一丝难以置信的神色，牛碧刚刚登陆游戏的时候，明明只有四转100级而已，但她们不过一天没上线，牛碧竟然已经达到了六转100级，而且还在东瀛战区闹出这么大动静，即便是她们知道牛碧很厉害，却也没想到牛碧竟然会厉害到这个地步。

　　而梦露上线之后，天庭的所有成员都向梦露发来了消息，其中大部分都是希望和东皇太一见一面的意愿，并且愿意永远效忠天庭，同时还有很多陌生人发来的消息，说他们要加入天庭，希望梦露能够大开方便之门，不要拒绝他们云云。

　　一时间，梦露的通讯器都要爆掉了，这让梦露惊讶之余，却也苦笑不已，华夏战区十几亿玩家，要是都想加入天庭，那其他帮派怎么办？再说现在天庭也没那么大的人力物力经营这么大的一个势力，不过如果真的整个华夏就只剩下了天庭一个帮派，那一定非常疯狂。

　　众女跟随华夏玩家陷入疯狂之时，牛碧却在仰着头，双眸锁定天空，一个白色身影不知何时漂浮于空中，几与云朵遍布的天空融为一体，他头戴樱花发髻，体型修长，遍体白衣，唯有头发乌黑如瀑，那宽松和服两侧长袖上的两轮通红圆日鲜明刺目，毋庸置疑，她就是东瀛的至高神天照。

　　天照目光扫向化作废墟的天皇宫，最后停留在牛碧的身上，黯然一叹：“我来晚了。”

　　东瀛三大国器已经被牛碧尽数所得，天照的确是来晚了。

　　牛碧眼睛一眯，嘿嘿笑道：“没想到东瀛天照竟然生的如此艳丽无双，如果成为我的幸奴，那一定是一件很有趣的事。”

　　天照，岛国神话传说中最核心的神－－太阳女神，被奉为岛国皇室的祖先，尊为神道教的主神。传说中，天皇便是天照大神万世一系之神裔，是所有东瀛人民的最高信仰。

　　天照虽名为太阳女神，但其真正性别却无人得知。有传闻其为男，有传闻为女，亦有传闻她是男女共体——时髦点讲叫人妖，性质等同于华夏男身女貌的观音，不过眼前的天照看上去却是十成十的娘们，牛碧对漂亮娘们可是一向很有性趣的，尤其是这娘们还是东瀛的至高神，那就更加有性趣了。

　　天照双目中的怒气一闪而过，她已经不知多少年没有情绪失控过，牛碧的气势让他震惊，甚至让她内心有一瞬的冷凛，但很快她冷哼一声，不屑挥手，一股带着淡淡樱花花香的和风迎向牛碧。

　　牛碧面色一变，因为他感觉到一股极为恐怖的能量在向他袭来，立即身体疾闪，下一刻，在他身体所在之处，一声轰鸣，地面龟裂，绵延数千米，看到如此威力，牛碧眼中闪过一丝冷色，抬头望着天照，冷笑道：“好厉害的娘们，不知道在床上会不会这么厉害！”

　　天照面色更冷，寒声道：“杀我子民，毁我土地，你所犯下的罪孽，纵然堕入九幽地狱亦不能偿还！”

　　话落，天照抬起右手，一股强烈的火焰能量出现在她的手中，火焰能量竟是引起了空间的波动，四周围的空间逐渐变成了一个漩涡，透着丝丝恐怖的气息。

　　“太阳火？”牛碧即便是精神状态，但却能够感觉到天照的火焰是太阳火焰，毕竟牛碧的本体可是三足金乌，太阳星上诞生的至高神灵，绝对不是天照这种‘半吊子’能比的，对太阳火焰，牛碧熟悉无比，虽然太阳火焰比起他的太阳真火要差了无数个等级，但因为牛碧并非本体，而是精神体，所以面对天照这样的小鱼小虾，也感到了一丝吃力，尤其天照的太阳火焰威力无穷，牛碧估计，这火焰的攻击力至少在十亿以上，而牛碧自身的生命力却只有四五亿，当然了，如果附加各种状态，还能够提升几十倍，但牛碧此前已经附加过各种状态，所以眼下还处于冷却时间，短时间内无法附加，而牛碧也不敢把灵韵放出来，因为遇到天照，灵韵只有死路一条，牛碧可不想拿灵韵的命冒险。


第498章 晋级七转

　　不过面对如此强大的火焰，牛碧却没有丝毫担忧，盖因他自身的火系抗性已经超过了200%，天照的火焰不但不能给他带来丝毫伤害，反而会成为他巨大的补品，最悲剧的是，天照可是太阳神，就只会玩火，对牛碧的弱点，灵魂攻击没有任何办法，所以天照要和牛碧对抗的话，就只剩下了肉搏战，但是牛碧可是身兼修罗、龙骑士两大最强的近战职业，要论近战，牛碧还真没怕过谁，更何况牛碧的王霸之气虽然目前依旧只有高级而已，却已经成了牛碧的一个杀手锏，另外就是牛碧还有各种让敌人属性降低的技能，其中最强的就是生命剥夺，可以强行剥夺敌人50%的生命，所以在牛碧面前，天照实际上是在用20%的生命在和牛碧对抗，唯一让牛碧遗憾的是，他的驯兽技能只能驯服兽类的怪物，而天照明显是人形怪物，所以驯兽就没有了用武之地，只可惜他本体的降服技能无法带入游戏，不然天照也免不了成为牛碧的宠物，这样天照绝对会成为牛碧可以随时随地任意欺凌的幸奴了。

　　当真是万分可惜。

　　此时天照手中出现一个圆盘大小形状的火球，如同小型的太阳一般，刺目的光辉与灼热感同时传来，将周围的大地耀成耀眼的白色。天照寒声道：“来自华夏的，罪恶的东皇太一，接受太阳之火的制裁吧！”指掌急速倾覆过来，手中的圆日投向牛碧的方向，所到之处空间剧烈扭曲。

　　牛碧看着这个如同太阳般刺目的火球，嘴角带着不屑的冷笑，双手抱胸，任由火球将他的身体完全吞没。

　　和天照预想的完全不同，她没有看到东皇太一的痛苦，甚至发现了他的生命在火焰中没有丝毫降低，天照冷寂的脸上耸然动容，她的手一挥，消散了牛碧身体周围的火焰，冷声道：“你居不怕火！”

　　火焰是她最大的倚仗，但是如今，却遇到了一个不怕火的对手，天照一时间真的感觉到了莫大的压力。

　　牛碧手握九阳战刀和草薙剑，冷笑一声：“你！我要定了！”

　　话落，牛碧脚踩飞剑，朝天照冲了过去，天照还从来没有遇到过这种情况，一个渺小的人类玩家，竟然拥有她无法抵抗的力量，这种事让天照一时间乱了方寸，当牛碧一刀斩下的时候，竟是惊慌的抬起胳膊挡在了身前，下一刻，天照的手臂毫无悬念的被牛碧劈落，伴随着无法忍受的疼痛惨叫，天照从空中当场跌落，而且天照的头顶也冒出了-145000000的伤害值，牛碧的普通一击，竟是打出了一亿多伤害，当初牛碧打八歧大蛇的时候，也只能打出几百的伤害而已，但现在，牛碧却打出了破亿的伤害，这让牛碧感到万分意外，不过在意外之余，牛碧却也感到此事在情理之中，天照毕竟是人形BOSS，而八歧大蛇则是怪物BOSS，在游戏的设定中，人形BOSS的防御力终归是比不得怪物BOSS，但是人形BOSS的攻击力和各种攻击手段，以及作战方式多种多样，这是怪物BOSS比不了的，所以牛碧面对八歧大蛇，只能慢慢的磨死它，面对天照的时候，反而显得更加轻松了。

　　天照跌落在地面上，牛碧并没有放过她，高举刀剑追了上去，但天照毕竟是东瀛的至高神，刚刚跌落地面，在牛碧追上来之前，立即闪身升到空中，强忍疼痛，神力运转，断臂一阵蠕动，几乎是眨眼间就重新生出了新的手臂。

　　天照此时已经陷入了疯狂之中：“该死的人类！你该死！”

　　天照知道火焰之力已经无法对牛碧造成伤害，于是手中突然出现了一刀犹如火焰一般的巨大圆环，圆环中央有一个把手，而圆环的边缘则锋利如刀，天照握着这把太阳环，朝着牛碧疯狂杀来。

　　到了近战之后，牛碧已经完全占据了上风，并定下了胜势，因为七转的神明，最强的就是他们的技能，但是天照的技能全部都是火焰之力，对牛碧完全形不成危害，而肉搏战的话，天照甚至连八歧大蛇都比不过，牛碧肉搏战非常厉害，更何况他还可以使用各种攻击技能，在这样的情况下，天照只是一个照面，就立即被牛碧压制了下来，无数超高的攻击伤害在天照的头顶冒出，在牛碧的观测术之下，天照的头顶出现了一个生命条，短短几分钟之后，这生命条就已经剪掉了大半，当天照的生命力只剩下不足40%的时候，牛碧眼睛一眯，大喝一声：“王霸之气！”

　　王霸之气一出，天照的生命条瞬间下降了30%，生命一下子降到了不足10%，并且在牛碧的超高幸运之下，令天照陷入了惊恐和慌乱之中，几乎是一瞬间就失去了反抗之力，而牛碧的阵法师职业当中还有固体之阵，可以让敌人在五分钟内完全无法动弹，而牛碧就在此刻发动了固体之阵，将天照的身体完全固定住，随后抓住天照，降落在地面上，撕碎了她身上的衣物。

　　伴随着一声撕心裂肺的惨叫声，牛碧感觉涌入一股火热的灵魂之力，随后就听系统公告响起。

　　“叮咚，玩家东皇太一获得东瀛天神天照的灵魂之力，请问东皇太一要天照成为——”

　　后面出现三个选项：1：宠物；2：奴隶；3：朋友；4：其它。

　　牛碧立即选择了第四个选项，而选择之后，后面出现了一个空格，让牛碧自动认定天照究竟要成为牛碧的什么？而牛碧在这个空格里填上了‘刑奴’两个字。

　　当牛碧填完之后，世界通告瞬间响遍世界。

　　“叮咚，全世界公告，东瀛天神天照被来自华夏的玩家东皇太一降服，成为东皇太一的‘幸奴’，全东瀛玩家与NPC等级下降5，一个月内幸运降为零，爆率降为零，经验、金钱获得减少30%，全生活技能成功率下降30%。一个月后将诞生新的天神。”

　　此公告一出，所引起的轰动，远大于之前所有轰动的总和。不知有多少的东瀛人因这个让他们怎么都不敢相信的提示音而石化当场，而整个华夏，却四处传满了沸腾般的呼喊，惊喜与震撼实在太大，除了大喊，他们想不出还有什么更好的方式来发泄心中的兴奋与畅快。

　　“我靠！东皇太一居然让天照成了幸奴，这也太他妈牛了吧！”

　　“哇哈哈！东瀛小鬼子的天神都成了咱华夏人的幸奴了，我看那些东瀛小鬼子还有什么脸活下去！”

　　“信太一，得幸奴！”

　　所有华夏男性玩家几乎都陷入了吟荡的YY之中，而华夏的女性玩家虽然也觉得东皇太一的所作所为很打击东瀛小鬼子的士气，但是把天照弄成了幸奴，却让身为女人的她们觉得有些别扭，毕竟都是女人，有些事是可以理解的。

　　“啐，夫君居然又弄回来一个幸奴，真是太坏了。”听到这个公告，梦露她们都是轻啐一声，对牛碧的风流成性感到很是无奈，和当初那个跟女人亲个嘴都脸红的少年相比，现在的牛碧已经成了一个彻头彻尾的后宫之主了。

　　只不过牛碧所有的女人都没有因此而对牛碧的爱减弱半分，恰恰相反，除了吴语嫣之外，众女都知道，如果不是牛碧的风流和博爱，她们也不可能成为牛碧的女人，自然就不可能拥有现如今幸福快乐的日子，对牛碧的爱，让她们可以包容牛碧的一切缺陷。

　　在华夏玩家疯狂，东瀛玩家绝望的时候，世界，却一次又一次的因为东皇太一而震动，只是这一次，全世界众多女性玩家认为东皇太一实在是太卑鄙无耻了，居然让天照成了幸奴，这简直就是对全世界女性的不尊重，十分可恶，但不可否认，牛碧的强大却已经深入人心，居然连东瀛的天神天照都给降服了，这未免也太过强大了。

　　现如今，全世界的玩家都在问一个问题，这东皇太一到底是什么人？为什么可以强大到连天神都能够降服的程度？在游戏的设定当中，一切都是以人的自身潜力来决定玩家可以在游戏中达到的高度，此时东皇太一的表现，莫不是说，东皇太一拥有超越神灵的巨大潜力吗？

　　全世界所有玩家都不敢相信，唯独华夏那些了解牛碧身份的人相信牛碧确实拥有这样的潜力，甚至在现实之中，他已经拥有这样的实力了，早在十年前，西方拜占庭教被牛碧一个人一招毁灭，就已经让所有知道和了解牛碧的人有了共识，牛碧，是可以弑神屠魔的人，在他的身上，拥有无限可能，神鬼莫测。

　　而牛碧将天照收为幸奴后，天照再也没有了痛苦的呼喊，反而满脸媚意的望着牛碧，全身心的迎合起了牛碧，口中并不时地发出：“雅蠛蝶……以咕……”之类的叫声，让牛碧‘狂性’大发。

　　当一切云收雨散，牛碧握着九阳战刀，一刀斩下了天照的头颅，天照的生命当场清空，死在当场。

　　“叮咚，玩家东皇太一完成转生任务，成功晋级七转。”

　　牛碧全身金光一闪，终于成功七转了，而灵韵她们同时闪过金光，三大宠物，三大坐骑，全部进化为圣兽，这样的成就，让牛碧欣喜万分，仰天狂笑。

　　笑过之后，牛碧望着天照的尸体，使用复活技能将天照复活过来，其实牛碧在将天照收为幸奴之后，就已经没有了杀她的念头，但是没办法，七转的任务要求他必须杀掉天照，所以牛碧在快活之后，就杀掉了天照，不过仗着永生项链的复活技能，天照还是重新复活了，作为幸奴，是不存在所谓的好感度或忠诚度的，是死是活也完全在主人的一念之间，所以牛碧杀掉天照毫无压力，只是复活天照之后，牛碧身上的九阳套装就无法穿戴，草薙剑也无法装备，只能换成了没有登记要求的超神器套装，这样一来，倒是让牛碧的实力下降了不少。

　　但是望着那些因绝望和愤怒，而汹涌而来的东瀛玩家，牛碧嘴角现出一丝冷笑，召唤出灵韵她们，然后由天照打头阵，召唤出无数亡灵大军，对东瀛战区发动了灭国之战。


第499章 成了附属国

　　华丽的招式在东瀛城内闪烁不息，爆炸声、惨叫声、怒骂声不绝于耳。

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮东瀛战区，已造成东瀛战区两亿玩家平均死亡五次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮东瀛战区，已造成东瀛战区两亿玩家平均死亡十次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮东瀛战区，已造成东瀛战区两亿玩家平均死亡二十次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮东瀛战区，已造成东瀛战区两亿玩家平均死亡五十次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮东瀛战区，已造成东瀛战区两亿玩家平均死亡五百次，东瀛战区玩家整体等级不足一转，无力抵抗华夏战区，东瀛战区正式战败，成为华夏战区附属国，东皇太一满身罪孽清空，死亡后严重惩罚取消。”

　　最后一条世界公告连响三次之后，全世界的玩家全都哗然了，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我听到了什么？上帝啊！东皇太一竟然一个人打败了一个国家？难道今天真的不是愚人节吗？”

　　“怎么会有这种事发生？如果一个人都能打败一个国家，那国家还有什么用？”

　　“东瀛人真是没用啊！两亿人竟然打不过一个人，虽然我承认东皇太一真的很强，但也不至于强大到能一个人对抗一个国家，并将这个国家打败吧！”

　　国际上的玩家都不敢相信东皇太一竟然真的能打败一个国家，但是在接受这个现实之余，又在考虑是不是东瀛玩家本身就很弱呢？不得不说，阿Q精神不止是华夏人才有，全世界任何国家的人也是有阿Q精神的。

　　而华夏玩家听到这个消息后，用狂喜和疯狂已经不足以形容华夏玩家此时的状态了，华夏玩家已经一个个都神道了，如同身在梦中，站在云端，那种不真实的感觉让所有华夏玩家都以为自己做了一个甜美的梦，在梦中，他们实现了多年来的愿望，将东瀛小鬼子彻底覆灭，报了当年的百年国耻。

　　梦露深吸一口气，苦笑道：“夫君真是……我第一次发现，原来夫君的强大是我永远都无法估量的。”

　　“一个人对抗一个国家，而且还打赢了……”冷无双看着龙海薇，问道：“海薇姐姐，你能做到吗？”

　　龙海薇摇头：“绝对做不到。”

　　玄喑满眼崇敬之色：“真不愧是主人，果然强大。”

　　太火兴奋地欢呼连连：“哦，爸爸打赢了！好棒哦！”

　　而这个公告刚刚响起，牛碧就停止了屠杀，看着城内密密麻麻如同蚂蚁一般，双目空洞无神，如同行尸走肉的东瀛玩家，牛碧深吸一口气，仰天狂笑：“哈哈哈哈哈！！！”

　　声声狂笑如同九幽地狱的灭亡曲一般锤打在东瀛玩家的胸口上，败了，一个国家败给了一个人，而且还是他们最不愿意败给的华夏人，这让向来瞧不起华夏的东瀛人无法接受，望着天空中狂笑的那个身影，无数东瀛人落下了绝望的眼泪，下线的光芒不断闪现，下一刻，整个东瀛城几乎变成了死城，再无往日的繁华和喧嚣。

　　看到这一幕，牛碧脸上露出了不屑的冷笑，但是看到自己的等级——七转100级，牛碧又是一阵仰天狂笑，两亿东瀛玩家，平均死亡五百次以上，他们的经验值为牛碧带来了100级的提升，而且牛碧自七转之后所获得的技能也大部分提升到了高级。

　　到了这个时候，牛碧落在地面上，看着自己七转以来从未加过的属性点，忍着心头的激动，将所有的属性点全部加在了力量之上。

　　当最后一个属性点加完之后，牛碧的身体突然闪烁出火红色的光芒，系统提示音响起：“叮咚，玩家东皇太一自始至终未依靠任何一个升级点数坚持至七转顶级，并将所有升级点数加在力量之上，满足隐藏职业力量之神的转职条件，玩家东皇太一转职为力量之神，攻击力+10000，生命+10000，四大基本属性+500，全系抗性+50%，幸运+50。”

　　牛碧低头看着自己现如今的属性，不禁仰天狂笑。

　　东皇太一：

　　等级：七转100级（已封顶）

　　力量：5，135，969

　　体质：4，953，740

　　敏捷：4，832，932

　　精神：5，083，316

　　幸运：165

　　悟性：100

　　生命：853，793，510

　　魔法：163，498，420

　　攻击：23，543，680

　　魔攻：10，166，632

　　防御：36，738，141

　　命中：4，832，932

　　回避：4，832，932

　　出手速度：无影

　　移动速度：无影

　　反应：2，348，660

　　宠物：钻石骷髅怪、九尾灵狐、幽冥鬼女

　　坐骑：阴阳龙狼兽、光明独角兽、冰霜巨龙

　　火系抗性：305%，水系抗性：170%，风系抗性：170%，雷系抗性：170%，土系抗性：170%，光系抗性：1950%，暗系抗性：230%，毒系抗性170%，灵魂系抗性100%。

　　职业：龙骑士、修罗、剑修、死灵法师、驯兽师、阵法师、力量之神。

　　技能：很多，省略～～

　　装备：多的数不过来，省略～～

　　凭借着金蚕王和各种辅助药物的加成，牛碧现如今的状态值堪称恐怖，四大基本属性都在五百万上下，生命高达八千多万，魔法一千多文案，攻击两千多万，魔攻一千多万，防御三千多万，而且这还都是最普通的状态，一旦附加上各种辅助状态，牛碧的属性值能瞬间提升几十倍，而转职力量之神后，攻击技能的强横，更是让牛碧的攻击能伤害达到一个难以想象的恐怖程度，现如今牛碧相信以自己的能力，要打败天道应该不是太难的事情，但天道向来阴险狡诈，没有交手以前，牛碧不能保证自己真的就能稳赢。

　　不过现如今牛碧已经得到了东瀛的三大国器，有了这三大国器，牛碧的胜算还能提升几十个百分点，尤其是八咫镜的反击功效，反击所有攻击，以前牛碧还担心天道攻击力太强，但是现在，牛碧却在担心天道的攻击力不够强，当真是墙头一根草，哪边吹哪边倒。

　　在东瀛战区，牛碧已经耽搁了四五天，两亿东瀛玩家平均杀掉五百多次，对牛碧来说也是一个不小的负担，只可惜他在七级之后所学会的技能等级没有达到圆满级，不然这次对战天道，胜算就更大了。

　　干掉了东瀛战区，牛碧当然不满足，因为他要将自己的技能等级提升上去，而且要用最后的一点时间，毕竟距离十年之约，就只剩下最后的十四天了，放在梦幻空间，也只有一百四十天而已，四个多月，牛碧计算了一下，除去吃饭睡觉的时间，留给他的也不过三个月而已，三个月，要把技能，尤其是七转之后的技能都练到圆满级，这个任务不可谓不重，要杀怪显然没有那样密集的怪物让牛碧杀，但是这个世界有很多玩家，而且与华夏战区接壤的银都战区，可是有着比华夏玩家还多的银都玩家。

　　牛碧眼中闪过一丝寒光，口中喃喃：“银都，不要怪我，谁让你们人多，又距离华夏战区这么近呢！”

　　牛碧扭头望着西方，一个瞬移首先回到了华夏战区，然后给尤妮莎和爱莎发去消息，让她们准备好五个月的食物和酒水，然后带回东皇宫。

　　发完消息之后，牛碧就回到东皇宫，倒头就睡，在东瀛的那几天，他睡觉时间非常稀少，而且睡觉的时候都是在睚眦的背上，睡的根本就不心静，这次为了去银都战区，牛碧也是打算养足精神之后，用最佳状态去完成自己最后的计划。

　　当牛碧正在睡觉的时候，尤妮莎和爱莎接到牛碧的消息，并没有立即返回东皇宫，而是立即在碧之楼忙活起来，尤妮莎还好，在游戏中经营九十多年的酒楼，酒楼内的存酒多的是，所以根本就不用准备，她更多的还是帮爱莎打打下手，九十多年的时间，足够尤妮莎在爱莎手里学到不俗的厨艺了，两姐妹一起忙活，根本不让其他人插手，足足过去十个小时，足够牛碧吃上半年的美食全部装进两人的物品栏，两人随即返回了东皇宫。

　　虽然睡了十个小时，但牛碧并没有醒来，不过元气已经恢复了不少，尤妮莎和爱莎回来的时候，看到牛碧已经有了迹象，见此，两女都春心蠢动，但是看牛碧睡的这么香甜，两女都不忍打扰，但她们也不会就此离去，而是一左一右躺在牛碧身旁，双手托着下巴，望着牛碧的脸，这张让她们魂牵梦绕，至死不悔的脸。

　　也许是感觉到了两女深情的目光，牛碧的大手突然伸展，落在了两女身上。

　　“啊……嗯……”两女发出动人的呻吟声，牛碧在东瀛战区的疯狂屠戮早已经让他积蓄了大量没有发泄出去的戾气和火，此时两女如此反应，牛碧大脑一时间不受控制，哗啦啦将自己和两女的衣服除掉，伴随着阵阵高亢的吟叫和低沉的喘息声，东皇宫内爆发出了越来越激烈的战争。


第500章 继续占领！

　　当一切云收雨散，尤妮莎和爱莎已经浑身无力的昏死过去，而牛碧发泄了戾气和火之后，身心状态前所未有的好。

　　望着全身赤果，香汗淋漓的两女，牛碧感激的亲了亲两女的嘴唇，然后为她们盖上被子，从两女的物品栏里拿出食物和美酒（夫妻间的物品栏是可以共享的），然后朝着银都战区御剑而去。

　　几分钟后，牛碧高举九阳战刀，将银都战区的国界打破，进入了银都战区，而世界通告随之响起。

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一打破国界防护罩，非法进入银都战区，因其非法入境，一旦东皇太一死亡，等级将会掉落5～10级不等，除不可掉落物品之外，全身物品将全部掉落。”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一打破国界防护罩，非法进入银都战区，因其非法入境，一旦东皇太一死亡，等级将会掉落5～10级不等，除不可掉落物品之外，全身物品将全部掉落。”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一打破国界防护罩，非法进入银都战区，因其非法入境，一旦东皇太一死亡，等级将会掉落5～10级不等，除不可掉落物品之外，全身物品将全部掉落。”

　　一连三声响，世界玩家再一次陷入了哗然状态。

　　“上帝啊！东皇太一已经消灭了东瀛战区，居然还不满足，他去银都战区要干什么？难道他以为他能够打败拥有十六亿玩家的银都国吗？”

　　“东皇太一真是不知死活啊！以为打败了两亿东瀛战区，就天下无敌了，相信这次在全世界人口最多的银都国，东皇太一一定难逃一死。”

　　“银都可要加把劲儿啊！别和东瀛战区一样变成华夏战区附属国，那丢人可就丢大了。”

　　国际玩家喜忧参半的时候，华夏玩家却再一次沸腾起来。

　　“我靠！东皇太一也太牛逼了吧！虽然银都国不怎么样，可却有十六亿玩家啊！”

　　“十六亿又怎么样？别忘了，东瀛战区只有一个城，两亿玩家都集中在一个城里，而银都战区却有五座城，平均下来，每个城只有三亿多一点的玩家而已，和两亿东瀛城没什么太大差别，只要东皇太一采用各个击破的战术，要打败银都战区，完全有可能。”

　　“东皇太一哥哥真是太棒了，我要是有这么一个男朋友就好了，就算让我给他冰火、毒龙……我也愿意。”

　　这个女玩家的话让旁边的男性玩家瀑布汗：“姐们真豪放啊！”

　　倒是没有见到牛碧归来的吴语嫣她们听到这条公告，不禁为之苦笑，她们算是明白了，牛碧这是憋了九十多年，要玩把大的了。

　　且不说国际玩家和华夏玩家的反应，却说银都战区玩家听说刚刚屠戮了东瀛战区，一个人打败一个国家，让东瀛战区生生成了华夏战区附属国的东皇太一居然打破国界，跑到他们战区来了，顿时把这些银都玩家吓的一个哆嗦。

　　银都这个民族是出了名的贪生怕死的民族，欺负欺负弱小还行，一旦遇到硬茬子，那就会变成丧家之犬，兵败如山倒，杀神东皇太一的到来，银都未战先怯，纷纷恐慌的打探东皇太一究竟会先到哪个城？如果先到了他们所在的城，他们一定要跑远点。

　　很快，系统公告就传来东皇太一正在白象城大肆屠戮银都玩家的消息，白象城之外的四个城的银都玩家顿时松了口气，同时连连发出消息，鼓励白象城的玩家一定要干掉东皇太一，让东皇太一知道银都战区的厉害。

　　但是一天之内，数条震撼世界的系统公告陆续响起。

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮银都战区白象城，已造成东瀛战区三亿五千万玩家平均死亡五次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮银都战区白象城，已造成东瀛战区三亿五千万玩家平均死亡十次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮银都战区白象城，已造成东瀛战区三亿五千万玩家平均死亡一百次……”

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮银都战区白象城，已造成东瀛战区三亿五千万玩家平均死亡五百次，白象城再无抵抗力量，沦为华夏战区附属城市。”

　　一天之内，东皇太一再次屠戮银都玩家三亿五千万，平均打掉了五百个等级，硬生生让白象城变成了华夏战区附属城市，再一次震惊世界，让银都恐慌，华夏狂喜，国际惊骇交加。

　　“不能再这样下去了！”国际玩家大概看出了银都的成事不足败事有余，出于百年来一贯的打压华夏的理念，国际玩家当即打算组成联军，一定要在银都战区把东皇太一一口气解决掉，不然任由东皇太一这样下去，恐怕用不了多久，全世界所有战区就要沦为华夏战区的附属国了，如果真的那样，那么未来全世界玩家就要笼罩在华夏玩家的黄色恐怖之下了。

　　对于称霸世界一百年的西方玩家来说，这是绝对不容许的事，百年来的荣光和骄傲，让他们绝对不能容忍他们成为华夏的奴隶，于是这一次，全世界再一次组成了联军，势要将东皇太一杀掉，并且要趁势进攻华夏战区，让华夏战区彻底消亡。

　　世界联军野心勃勃的开始聚集起来，陆续朝着银都战区汇聚，此时银都战区的银都们早已经被东皇太一吓破了胆，对世界联军要进入银都战区的要求没有丝毫的阻挠，立即大开方便之门，如同一条摇尾乞怜的狗一般，高举鲜花，欢迎世界联军来到银都战区，希望世界联军能够将希望与和平带给银都，让银都国永远繁荣‘娼’盛。

　　而在世界联军进驻银都战区的时候，牛碧已经对银都战区的孔雀城发动了攻击，之前的白象城已经让牛碧的所有技能提升到了宗师级，六转之前的技能更是达到了圆满级，六转之后的技能也接近达到圆满级，而七转之后的技能则在宗师级初段，按照牛碧的计算，当孔雀城的银都也被屠戮一空之后，他六转的技能全部会变成圆满级，而七转之后的技能则会接近达到圆满级，只是牛碧有一些比较长冷却时间的技能拖了后腿，比如牛碧自身领悟的王霸之气，虽然现如今已经变成了高级，冷却时间变成了五个小时，但那也只能一天使用四五次，要想达到圆满级，只能用时间来慢慢的磨了，这时候牛碧是真想去仙剑地图磨练一下王霸之气，只不过仙剑地图的怪物不像银都这样密集，对别的技能磨练来说没什么好处，还好，牛碧还有时间，一百多天放在仙剑世界，那就是一百多年，足够他把其它技能磨练到圆满级之后，再去仙剑地图把王霸之气之类只能靠时间磨的技能提升到圆满级了。

　　牛碧正在打着这样算盘的时候，世界联军已经陆续进入了银都战区，而这个时候，孔雀城的银都们已经被牛碧杀了一百多级，不是牛碧速度不够快，而是在他屠戮了白象城之后，睡了一个饱觉，然后才跑去孔雀城的，不然这会儿孔雀城的银都怎么也要死个三百次了。

　　唯一让牛碧无奈的是，银都的玩家实在太没种了，和白象城比起来，孔雀城的银都只有一亿出头，其中有两亿的银都都吓的没有上线，这一点比起东瀛人来说，实在差得太多了，好歹东瀛人不会在面对危险的时候临阵逃脱，这银都每种的形象还真是几百年了都没变。

　　不过一亿的玩家也足够牛碧磨练技能了，就在牛碧杀的正爽的时候，一道血红色的刀气撕裂空气，从远方朝牛碧冲了过来，牛碧随手打出一道剑气，刀气当场消散无形，牛碧扭头看着刀气袭来的方向，就见一群装备精良的鬼佬浩浩荡荡的涌了过来，世界联军终于杀到了。

　　牛碧眼睛一眯，冷笑一声：“联军吗？当年八国联军、英法联军欺凌我华夏，今日，你们不来也就罢了，既然来了，那就全留在这吧！”

　　“出来吧！我的亡灵大军！用你们浩瀚的亡灵之海，将这些鬼畜全部淹没！”牛碧全身法力剧烈波动，映日的天空突然被黑云笼罩，仿佛整个世界一瞬间就变成了末日一般，无数死灵突然从地底钻出，或凭空出现，恐怖而又汹涌，散发着死亡气息的亡灵遮天蔽日，将整个孔雀城笼罩在内，世界联军上百万人，却全部被亡灵淹没，看到突然出现的无数亡灵，所有银都和世界玩家为之心惊胆战，不敢相信东皇太一竟然强大如斯，一个人能够召唤出数之不尽的亡灵，将上亿的玩家全部变成了瓮中之鳖。

　　“杀！杀！不杀我们都会死在这！给我杀！”银都玩家没种，却不代表世界联军也没种，相反，这些世界玩家是相当英勇的，毕竟他们全部都是各国精英组成的，如果是一群乌合之众，又怎敢前来送死？于是在各国的各部分的领袖带领之下，世界联军和亡灵大军疯狂厮杀起来，而他们的表现，也带动了银都玩家，他们也开始尝试着做起了反抗，因为牛碧的亡灵当中绝大部分都是不入流的骷髅，连一转的实力也没有，所以这些银都玩家很轻松的就干掉了一堆骷髅，这样一来，还真的让他们士气为之一振，知道骷髅实力不强，这些银都也变的‘英勇’起来，大声呼喝，奋勇无敌的杀起了骷髅。


第501章 与圣人战

　　伴随着银都的‘雄起’，骷髅的死伤极速增强，但牛碧并不在乎这些，低级骷髅的作用就是为牛碧牵制那些银都，他真正的目的就是趁着这段时间磨练他的技能，因为七转之后的技能都是难以想象的超强技，所以所需魔力非常高，也幸亏牛碧有修罗体质，可以按照精神和体质两项来补充生命和魔力，以牛碧现如今的体质和精神，每秒钟都能恢复几百万的生命和魔力，所以牛碧根本就不需要使用药物，就能毫不间断的使用超强技能。

　　牛碧比较担心世界联军死后会返回他们各自的国家，所以只用亡灵大军缠着世界联军，他的主要精力还是放在了银都身上，毕竟银都死后也会在城内重新复活，不怕没有磨练对象。

　　在牛碧加快了打击力度之下，银都的伤亡越来越多，只是他们身旁的低级骷髅变成了他们的错觉剂，让他们以为自己杀了几十个骷髅才会死一次，明显是他们‘很强大’，所以他们也愈发的勇猛杀骷髅，直到杀掉几十个骷髅之后，再一次死掉，往复循环。

　　这样的战斗一直持续了十几个小时，世界联军在亡灵的包围之下，虽然基本上没有伤亡，但是一连十几个小时都被无数亡灵压制在一个区域，让这些世界联军都有些心浮气躁。

　　“该死的！”一个世界联军成员一斧砍死一只骷髅狼，气喘吁吁：“东皇太一究竟能召唤多少亡灵？为什么十几个小时了还不能杀光？”

　　“这个混蛋，看来一个人能灭掉整个东瀛战区，果然有两下子，这么多亡灵，打不死也累死了，真是混账，我的血瓶不足了。”

　　“牧师，加血，加血啊！”

　　联军的一个头领看到一眼望不到编辑的亡灵，心中一冷，隐隐觉得这次组成联军来围剿东皇太一，似乎是一个不怎么正确的抉择，不说其他，仅凭着这无数亡灵，东皇太一就足够称得上世界第一高手，但东皇太一似乎并不仅仅只是一个隐藏职业的死灵法师，天空中那一道道绚烂的剑气，漫天的烈焰，以及各种层出不穷的攻击手段，都在显露东皇太一这个人，似乎拥有数种不同的职业。

　　一个玩家拥有数种职业，梦幻空间近百年来并非没有出现过，但多职业意味着玩家要花费更多的时间来磨练技能，打怪的时候，攻击力还不如只有一个职业的玩家，所以多职业玩家被众多玩家认定为鸡肋，也许多职业玩家各种手段层出不穷，但是论单方面的战斗力来说，就不如表面上那样强大了，但是东皇太一的表现，却让这些玩家感受到了多职业玩家的强大，此战过后，相信会有很多玩家会寻找能够转职多种职业的道具，提升自身实力。

　　但这些玩家怎么也不会想到，牛碧之所以如此强大，除了自身所有职业都是隐藏职业之外，还有就是他使用了大量提升属性的药物，如果没有这两点作保证，就算他们转职再多的职业，也完全会变成鸡肋玩家。

　　时间又过去了八个小时，华丽的世界通告终于响起。

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮银都战区孔雀城，已造成东瀛战区一亿两千万玩家平均死亡五百次，孔雀城再无抵抗力量，沦为华夏战区附属城市。”

　　一连三次通告过后，世界联军全都无力的闭上了眼睛，伴随着孔雀城的沦陷，世界联军似乎感觉到了他们此次的悲惨命运。

　　真的非常悲惨，世界联军原本是下定决心要在孔雀城将东皇太一一击致命，所以就把复活点安排在了孔雀城之内的广场上，但他们怎么也没想到，东皇太一竟然如此恐怖，接近二十个小时的厮杀，世界联军已经被东皇太一的亡灵平均杀掉了五十多个等级，而东皇太一刚刚解决了孔雀城，就把火力全部对准了世界联军，于是，世界联军变成了悲惨世界。

　　短短两个小时之后，数百万世界联军全部被牛碧杀回了新手村，九十多年的努力和荣耀，被牛碧一朝毁灭，但这些世界联军被杀回新手村后，却全部松了口气，因为他们在孔雀城中，当真是求生不得，求死不能，一次次的死亡，一次次的复活，又一次次的死亡，与生死舞蹈，这些联军们都被杀的快麻木了，直到被杀回新手村，他们才终于不用在孔雀城复活，回了各自国家的新手村，这一战，牛碧不但得到了孔雀城，还让世界联军的精英死伤殆尽，如果这款游戏能够继续持续下去，相信全世界都将生存在华夏的统治之中。

　　不过牛碧知道，这款游戏在他和天道的最终对决之后，应该是不会继续运行下去了，首先是没有了那个必要，另外就是世界玩家都被牛碧打残了，华夏没了对手，也就没什么意思了，而且七转至少要杀掉100级超神兽才能晋级，这个难度太大了，估计除了少部分隐藏职业和自身天赋极高的玩家之外，就不会有人能够达到了，因此，不管从各方面来说，梦幻空间这款游戏要想继续存在下去，除非做出系统更新，让全世界玩家再重新来一次大洗牌，回到0级重新开始，但这对那些创建了帮派，在游戏中投入了无数金钱的玩家来说，会非常不公平，但梦幻空间存在的意义就是能让玩家的寿命在无形中变成十倍，而且近十年来，已经有无数学校把教室搬进了游戏，因为游戏中时间是现实的十倍，所以在现实中需要十几年才完成的学业，在游戏中只要一年多就能完成了，大大节省了国家的教育资金，也让各国人才的成才时间缩短了十倍，这样的好事，已经让世界各国尝到了甜头，现如今在世界各领域，十来岁的小孩子找工作，已经屡见不鲜，全世界都已经开始呈现一种低龄化的社会状态了。

　　全世界已经越来越离不开梦幻空间，哪怕是那些对亡华夏之心不死的帝国主义国家，也因为梦幻空间十倍于现实的寿命，而不得不咬牙让梦幻空间在他们国内持续肆虐下去，只是华夏逐年提升的运营费等各种费用，都让这些帝国主义国家恨的咬牙切齿，恨不能对华夏发动战争，强行把梦幻空间抢过来，但是现在的华夏可不是百年前的华夏了，国家武备充足，而且现如今全世界传媒业发达，有点风吹草动全世界就能第一时间发现，所以有点动作就能第一时间被华夏发现，如果全世界都联合起来攻打华夏，真把华夏逼急了，大不了一颗原子弹让全世界跟着陪葬，那些帝国主义国家个个贪生怕死，毕竟他们的生活中有享不尽的荣华富贵，谁愿意放着大好的日子不过，跑去找死去？

　　也因此，全世界的帝国主义国家最怕的就是拥有强大武备的国家，别看帝国主义国家今天可以欺负欺负伊拉克，明天可以欺负欺负叙利亚，后天还敢欺负欺负伊朗，但碰到华夏这样的庞然大物，他们只敢在口头上占占便宜，真要是动真格的，借他们十个胆子也不敢。

　　当年太祖可是说过一句话，绝对是真理中的真理：落后就要挨打。

　　当年华夏的落后，便被全世界欺负了一次，就连数千年的附属小国东瀛都欺负的差点让华夏灭亡，但是现在，华夏虽然还没有恢复鼎盛时期的实力，却也已经屹立于世界强林之中，任何一个国家都不敢对华夏斥诸武力，不然后果是他们无法承受的。

　　尤其近十年来，梦幻空间在全世界大行其道，每年都会从国外吸取数十万亿的资金，其中大部分进入牛碧的口袋，较小一部分进入炎家和峨眉的口袋，还有一小部分进入了华夏政府机构，让华夏的经济实力愈发强盛，十年来，华夏的民生状况越来越好，现如今全世界的幸福指数，华夏人也已经接近世界一流水准，这些都是梦幻空间给华夏带来的实打实的好处，所以国家和政府对梦幻空间的支持度和向心力非常强，一旦梦幻空间停止运营，虽然不至于让华夏元气大伤，却也会让华夏缺少了一个稳定的吸金机器，所以不管出于任何一方面考虑，国家和政府都不希望梦幻空间停止运营，当然这一切都要看牛碧的脸色，如果牛碧根本不理会这些，就是要强行结束梦幻空间的运营，任何人都无法对牛碧形成制约，这就是拥有绝对实力的好处，当年牛碧为东皇太一的时候，总是要看天道和圣人的脸色，但今生今世，牛碧再也不想看任何人的脸色行事，他要成为主宰，任何人都无法左右他的命运。


第502章 宗师级的混沌真火经

　　当世界联运败亡的消息被全世界玩家所知的时候，除了华夏玩家，全世界战区都发出了哀鸣声，世界联军经此一败，只怕是真的起不来了，而华夏玩家则被这个消息刺激的士气大振，那些原本对东皇太一和天庭还忌惮无比的华夏各帮派首领，这时候全都没了脾气，他们不是笨蛋，如果是笨蛋，也不可能在近百年的梦幻空间之中建立起属于他们的势力，此时他们非常清醒的看到，未来的很长一段时间，他们都要生存在东皇太一和天庭的统治之下了，不过比起那些国外玩家亡国的惨剧，他们就算不错的了，至少世界各战区实力大幅度下降，他们以后时不时的组团去国外战区‘参观慰问’一下，也是很体面的一件事嘛！

　　倒是梦露她们，对牛碧闹出来的动静已经不再多做理会，这几天申请加入天庭的玩家越来越多，梦露她们是很忙的。

　　牛碧在收服孔雀城之后，在孔雀城睡了十个小时，然后精神饱满的前往了银都战区另一个城市狮子城，二十个小时之后，狮子城成为华夏附属战区。

　　又是十个小时的休息，牛碧前往菩提城，近二十个小时之后，菩提城成为华夏战区附属城，到了这个时候，银都战区就只剩下了佛陀城这座主城，一旦佛陀城也被牛碧攻破，那就意味着诺大的银都战区将会正式成为华夏战区的附属国。

　　但是就在牛碧休息好，准备前往佛陀城的时候，一道金光从天而降，一个面色疾苦的佛陀出现在牛碧眼前，看到这个佛陀，牛碧眼中闪过一丝寒光。

　　佛陀落在牛碧面前，施了一礼：“阿弥陀佛，太一道友久违了。”

　　“接引！”牛碧握紧手中九阳战刀和草薙剑，沉声道：“你可是要阻我去路？”

　　此佛陀正是接引道人，同时也是银都战区的至高神灵，但接引道人身为圣人，并没有保护银都战区的责任和义务，只是银都战区人口众多，接引道人在游戏中的道场也在这里，所以一旦银都战区变成华夏战区附属国，他这个圣人的身份就会平白掉上一个等级，不为银都，只为自身颜面，接引道人不得不站出来阻止牛碧，只是之前他已经观察过牛碧的战斗力，似乎……好像……大概……保不齐……应该……在他之上，这让接引道人很惊讶，不知道牛碧究竟是怎么练的？实力居然已经达到了如此地步，作为一个圣人，接引表示鸭梨很大。

　　“阿弥陀佛，太一道友能有今日实力，只怕遇到鸿钧老师也有一战之力，贫道自知不是对手，只愿太一道友能放过银都战区一次，贫道并非为银都玩家，实因贫道到场再次，若银都战区灭亡，贫道这面皮上也不好过，看在贫道薄面上，不知太一道友是否……”

　　见接引竟然在自己面前好言好语的讲怂话，牛碧嘿嘿冷笑：“接引，当年你与准提算计我妖族，可曾讲过颜面？”

　　接引面不改色，道：“当年巫妖陨落乃是天意，贫道与准提师弟也不过是顺天而行罢了。”

　　牛碧仰天狂笑：“哈哈哈哈……好一个顺天而行！今日，我也要顺天而行，灭了银都战区，接引，你若阻我，便做过一场，若你能胜，日后我就不再来银都战区，但若你败了，我要你的命！”

　　牛碧声音冷冽，接引听了也不禁心中一寒，但是圣人可是非常重视面皮的，便是准提那样的无赖也很爱惜某些明面上的面皮，但是牛碧这番话可是一点面子也不给，显然是没把他接引，堂堂圣人放在眼里，这当真是叔叔可忍，婶婶不能忍，接引脚下显出九品金色莲台，手握六根清净竹，沉声道：“既如此，贫道便只能和太一道友做过一场了。”

　　“好！”牛碧斗志瞬间燃烧起来，召唤出睚眦，跨坐之上，各种辅助技能丢在自己身上，一时间，牛碧状态瞬间提升十倍以上，大喝一声，发动了王霸之气！

　　高级的王霸之气丢出去，接引道人的状态瞬间下降30%，看到接引道人出现负面状态，牛碧嘴角露出一丝笑意，但是笑意很快就隐去，因为接引道人脚下的九品金莲发出一道金光，在接引道人身上一闪而过，王霸之气的效果便被破除。

　　牛碧冷哼一声，既然刷小花招没用，牛碧便不再多想，挥舞着手中九阳战刀，驾驭睚眦冲了过去，要和接引展开肉搏战，在六圣之中，除了通天教主之外，另外五个圣人都不擅长近身战，所以面对接引，牛碧也在避免远距离技能战，虽然他并不怕远攻，但那样要打起来，可就不知道什么时候才是个头了，近身战是最简单有效，最快能得出结果的战斗。

　　不过接引道人又怎会不知道牛碧打的什么算盘，但接引并没有躲避，而是脚下九品金莲放射出金光，将接引全身护住，然后在牛碧接近的时候，手中六根清净竹狠狠打了出去。

　　牛碧毫不畏惧，九阳战刀朝着接引砍了下去，完全是两败俱伤的打发。

　　接引道人眉头一皱，六根清净竹的攻击收回来，快速后退，堂堂圣人，又怎么可能和牛碧两败俱伤，正所谓光脚的不怕穿鞋的，牛碧本身地位就低，所以什么都豁的出去，但接引是圣人，最是爱惜面皮，自然在战斗中就会有所顾虑，既要赢还要赢得漂亮，就算赢不了，也不能伤了自己，所以战斗中就会有很多顾忌，在这样的情况下，牛碧一上来就把接引狠狠地压制了下去，撒泼打滚不要命的硬碰硬搏命打法，让接引一阵手忙脚乱。

　　不过接引脚下的九品金莲是一件非常强的防御法宝，牛碧的攻击力虽然很强，但接引在九品金莲的保护下，却是没有受到太大伤害。

　　这九品金莲其实是当初紫霄宫讲道时，道祖鸿钧赏赐给接引的镇教之宝，原本是十二品，只是后来在封神之战时，蚊道人把十二品金莲吸走了三品，结果先天一流灵宝的十二品金莲硬生生下降了一个等级，变成了先天二流灵宝，但即便是先天二流灵宝，也是了不得的法宝了，至少在防御方面，九品金莲还是很强的，接引进入游戏，他的法宝自然也跟着被鸿钧弄了出来，至少要让圣人保留自己的招牌吧！

　　除了接引的十二品金莲和六根清净竹之外，准提这个第二BOSS的七宝妙树也带在了身上，三清的法宝也都在身上，老子的太极图，原始的盘古幡，通天的诛仙四剑，这些可是先天至宝，威力比接引、准提强的多，只不过三清在游戏里只是开山收徒，并不是BOSS，也不参与战斗，原本三清是打算收牛碧为徒，然后让牛碧帮他们把天道鸿钧打败的，但是自从牛碧消失了九十多年后，三清就急的不得了，到了现在，三清早就没了这样的打算，不过他们倒是也发现了一些资质不错的玩家，如果好好培养，未来无可限量，尤其是通天，截教道统在封神一战几乎灭绝后，他就在修身养性，打算未来某一天再重振截教声威，而看到这么多资质良好的玩家，通天也在打主意，要不要到现实中把这些玩家收为弟子？只可惜现在这些弟子在现实中都是些普通人，要想把他们培养到大罗金仙、准圣那个实力，没有几个量劫做不到，虽说圣人不死不灭，时间对他们来说没有意义，但是耗费这么长时间教徒弟，他们也不可能有那个耐心，而且这些玩家的心智并不怎么样，毕竟在现如今这个高科技、娱乐发达的现代，普通人早已经习惯了享受，抵挡不了任何诱惑，通天只是设下了一个小阵考研这些玩家的意志力，结果一百多个人，六十多个男性玩家都沉迷于酒池肉林无法自拔，三十多个女性玩家在帅哥和奢侈品之中沉沦，让通天暗暗摇头，从此便绝了收弟子的打算。

　　如果这一百多个玩家知道自己竟然错过了成为圣人弟子的机会，不知道会不会后悔的捶胸顿足，懊悔欲死？只可惜机会来了没抓住，只能怪他们没有仙根仙缘了。

　　且说牛碧见接引仗着九品金莲，如同一个乌龟壳一般难以打破，牛碧的面色越来越寒，一个接引如果都对付不了，他又怎么去和天道鸿钧对抗？牛碧越想越怒，混沌真火经运转全身，在下一次攻击之时，突然爆发出狂蟒的混沌烈焰，九品金莲在混沌烈焰的攻击之下，竟是开始摇摇欲坠，这让一直平静的接引面色一变，此时也顾不得其它，手中六根清净竹打出，同时另一只手掌打出一道佛光，当场将牛碧逼退。

　　牛碧自然不是为了暂避锋芒，才会后退，而是因为刚才系统发出了提示音：“叮咚，玩家东皇太一因愤怒，进入热血沸腾状态，混沌真火经进化为宗师级。”

　　混沌真火经：圣级功法，宗师级0%，攻击时附带150000000火焰伤害，每提升一个等级，火焰伤害提升十倍。


第503章 屠圣

　　一亿五千万的火焰伤害，再加上牛碧自身的攻击力，接引的九品金莲真的抵挡不住了，接引也认为自己似乎真的打不过牛碧，面色数变之后，叹了口气：“罢了，技不如人，贫僧便不再阻拦太一道友，就此别过，日后再见。”

　　“慢着！”牛碧看着就要离去的接引，嘴角露出讥讽和不屑之色，道：“我让你走了吗？”

　　接引面色巨变，沉声道：“太一道友，莫要逼人太甚。”

　　“便是逼你又如何！”牛碧这次是绝对不会放过接引的，首先接引也是西方教的两大教主之一，当年算计过妖族，导致巫妖最终共同陨落，另外就是接引是圣人，牛碧这辈子还从来没揍过圣人，既然接引撞在了枪口上，牛碧不介意品尝一下殴打圣人是什么滋味？

　　“哼！”接引知道今日之事无法善了，既然无法善了，作为圣人，接引也没什么好怕的，脚下九品金莲金光大盛，左手中六根清净竹清光绽放，右手显出一串佛珠，如果仔细看，就能看出这串佛珠全部都是由蕴含着庞大佛力的舍利串成，当真是奥妙无穷。

　　牛碧眼睛一眯，冷笑道：“不过是不如先天的法宝罢了，看来西方教当真没有一件像样的灵宝，才会跑去洪荒东大陆打秋风，只可惜这么多量劫过去，你西方教还是没什么像样的灵宝，当真是可怜，可怜呐！哈哈哈——”

　　饶是接引心性坚韧，也受不了牛碧如此冷嘲热讽，因为牛碧的话刚好触到了西方教的痛处，西方教虽然有两大圣人，但这两大圣人实在太穷了，一流先天灵宝只有十二品功德金莲而已，而且还在封神之战的时候被蚊道人吸走了三品，变成了二流先天灵宝，而准提的七宝妙树也是用本体的菩提之和其中宝石炼制成的，根本就不是什么先天灵宝，至于加持神杵和六根清净竹，则是清一色的二流和三流先天灵宝，和三清拥有两大先天至宝，以及堪比先天至宝的诛仙四剑，还有一大堆一流二流的先天灵宝，简直就是天差地别，就连没有成圣的东皇太一和帝俊、镇元子之流都比他们富有，东皇太一怀抱先天至宝混沌钟出世，帝俊也抱着一流先天灵宝河图洛书出世，镇元子不但有十大先天灵根之一的人参果树，还有地书这等一流先天灵宝，和他们比起来，西方简直就是路边要饭的，这让西方二圣如何不悲？

　　最可气的就是，东皇太一转世重生九万九千九百九十九世，复活之后居然重新拥有了混沌钟，他们碍于天道鸿钧的命令，却无法抢夺，这让西方二圣痛苦而又无奈，本来现实中就已经够让他们难受了，这会儿在游戏里，牛碧又给他添堵，接引道人就算涵养再好也忍不住了，大喝一声：“三足金乌休要猖狂，贫僧今日与你不死不休！”

　　“叛道邪僧，今日就是你授首之日！”通体混沌之火环绕，九阳战刀之上爆发出惊人的紫气，而草薙剑之上却是黑气缭绕，散发着毁天灭地的气息。

　　“万物皆法，万物皆空，法即是空，空即是法，万法万空皆虚妄，南无灭法咒！”接引道人口念真言，一种无形无质的能量突然涌现，朝牛碧铺天盖地压了下来。

　　“哪那么多废话！混沌之火，焚天燃地，洪荒宇宙，无不可焚烧之物，混沌真火！”威压之下，牛碧毫无惧色，大喝一声，无形无色的混沌之火灼烧而出，与接引的能量在空中产生碰撞，碰撞之中，接引的能量只是抵挡了片刻，就被混沌真火焚烧殆尽，残余的火焰之力朝接引汹涌而去。

　　接引面色一变，脚下九品金莲金光大盛，将残余的混沌真火挡在了外围，直至消散，但牛碧却在此之间挥舞着刀剑冲了上去，就在接引上方，刀剑幻化出无数刀光剑影：“接引！受死吧！刀剑破天斩！”

　　刀光剑影之中，空间扭曲，直至破碎，接引有九品金莲护身，却也在刀剑破天斩之中只坚持了片刻，便被破除了金莲防御，接引仓促间用六根清净竹挡在身前，就听轰的一声，接引被强烈的冲击能量打飞了出去，脚下金莲却留在了原地，牛碧冷笑一声，混沌真火疯狂涌出，将九品金莲引燃，没有了接引的法力加持，九品金莲只凭着本能的防御力根本就抵挡不住混沌真火的焚烧，片刻之后便被焚烧殆尽。

　　“叮咚，银都战区公告，银都战区至高神接引圣人的护身法宝九品金莲被东皇太一毁灭，银都战区全部玩家与NPC等级下降三级，三十天内，全银都战区玩家与NPC幸运减少50%，全银都大陆各种爆率均下降30%。”

　　一连三次系统公告，让银都玩家心胆俱裂，连圣人的护身法宝都被毁灭了，难道圣人也不是东皇太一的对手吗？

　　不过因为这条通告只在银都战区之内，所以世界玩家还不知道这个消息，但如果牛碧成功屠圣，那么世界通告肯定不会吝啬。

　　“三足金乌！我与你拼了！”一听自己的功德金莲被毁，接引愤怒的失去了理智，也不顾自己现在究竟还有没有和牛碧对抗的能力，挥舞着六根清净竹就冲了上去，要和牛碧拼命，但牛碧却仰天狂笑：“接引！如今你已经没有了九品金莲，天要绝你，受死吧！万剑诀！”

　　之前因为接引有九品金莲护身，所以万剑诀根本就攻不破接引的防御，但现在接引已经没有了九品金莲护体，万剑诀的攻击力终于发挥出了作用，万剑齐发，毫无损耗的全部轰在了接引身上，一连串减去三千多万的伤害出现在接引头顶，接引虽然是圣人，拥有七转99级的等级，生命也有上百亿，但是在牛碧一万道三千多万的伤害下，根本就抵挡不住，发出一声响彻天地的吼叫，一时间，苍天为之痛哭，大地为之颤抖，黑气扶摇三万里，宣告圣人的离世，而这一刻，全世界的异象引来了所有玩家的恐慌，不知道梦幻空间究竟怎么了？

　　就在这时，响彻全世界的系统公告响起。

　　“叮咚，华夏玩家东皇太一屠杀银都战区圣人接引，天降无边业力于东皇太一之身，未来百年内，东皇太一幸运归零，打怪爆率归零，死亡惩罚提升100倍。”

　　一连三次系统公告，让全世界都安静了片刻，随后则是响彻全世界的哗然和惊呼之声。

　　“我擦！太一哥居然屠圣了！太强了！”

　　“杀得好啊！东皇太一，屠了圣人接引，再去把银都国消灭掉，让银都也变成咱们华夏的奴隶，兄弟永远支持你！”

　　“没搞错吧？这东皇太一也强的太没边了吧！”

　　“连圣人都干掉了，那不是说东皇太一已经能打败梦幻空间的中级BOSS了吗？”

　　“啊～！！东皇哥哥，娶我吧！求合体啊啊啊～～”

　　华夏玩家依旧疯狂，而世界玩家则为之黯然，连圣人都被东皇太一屠杀了，他们是真的没办法了，而银都战区的玩家则彻底陷入了绝望之中，他们仿佛已经看到了自己的结局，国破家亡，成为华夏人的奴隶，遭受永久的羞辱。

　　至于东皇太一的死亡惩罚，现在根本就没人在乎这个，东皇太一连圣人都干掉了，试问这个世界上还有谁是他的对手？除非东皇太一得了失心疯，站在野外让全世界的玩家一起砍，这样还有可能让东皇太一死亡，不过这种可能怎么想怎么渺茫，所以也就没人注意了。

　　他们不注意，牛碧自己却很在意，打怪爆率归零什么的牛碧倒是不在乎，死亡惩罚他也不在意，反正都是虚假的东西，论属性也不如彩衣为他炼制的阴阳套装，但是幸运归零这一点，可是要了牛碧的命了。

　　牛碧在游戏中可是想来幸运加身的，幸运高，暴击率就会成倍增加，但是现在，幸运归零，那就等于牛碧以后就只能依靠自身的实力一刀一剑的跟天道鸿钧干仗了，完全实打实，没有丝毫投机取巧的可能，至于在身上多弄几个幸运物品，很遗憾，牛碧拿走梦幻水晶和装上梦幻水晶的幸运值完全相同，这说明牛碧就算把全世界所有增加幸运的装备都弄在身上，幸运值也是零，唯一值得庆幸的是，就算牛碧拿掉所有幸运装备，他的幸运也是零，至少幸运值不是负数，那就对他的战斗没什么影响，而牛碧干掉接引，接引的法宝六根清净竹和佛珠全都爆了出来，牛碧把两件物品拿起来一看，顿时乐歪了嘴。

　　六根清净竹：圣器，精神+1，000，000，攻击+1，000，000，防御+500，000，攻防一体，手握清净竹，见明心性，万邪不侵，技能：破邪消魔。

　　破邪消魔：消耗1，000，000魔力，方圆万里之内一切妖魔遭受1，000，000固定伤害，技能冷却时间1天。

　　万佛舍利珠：圣器，精神+10，000，000，附加效果：瞬间补满魔力。


第504章 再见姬三娘

　　“圣器！不愧是圣器！”牛碧仰天狂笑，这六根清净竹不但攻防一体，还能万邪不侵，这就表明任何负面效果在他身上是不会起作用的，而且附加的破邪消魔技能更是一个超级大杀器，试想一下，方圆十万公里能有多少怪物？一个破邪消魔，那得多少经验值啊！只可惜牛碧目前已经达到了，最终的满级，而且一百万伤害对鸿钧来说根本就是九牛一毛，这个技能对他来说没有太大作用。

　　而万佛舍利珠则是一件牛叉到了极点的魔力补充机，一千万的精神，那可就是一亿的魔力，这且不说，那附加的瞬间补满魔力的效果，更是让牛碧再也没有了魔力耗尽的担忧，一切补充魔力的药物全部可以省去，所有的大招可以随意释放，根本就不用担心魔力补充会跟不上，牛碧七转之后，可是有不少消耗数百万上千万的技能，这些技能里还是厉害，就是魔力消耗太大，以牛碧之前的魔力，他也不敢随意使用，因为圣人之战，哪怕是万分之一秒都足以决定胜负，如果牛碧和天道鸿钧对上了，他如果刚刚使用一个强力技能，魔力还未补充完毕，下一招没有准备好之前，很可能被天道鸿钧趁机干掉，真要那样，牛碧就悲剧了，但现在有了万佛舍利珠，一切就都不同了，随时随地魔法全满，牛碧以后都不用近身战了，躺着放大招就行了。

　　不过现在牛碧有些纠结，因为九阳战刀、草薙剑、六根清净竹每只手都只能拿一个，九阳战刀牛碧是绝对不能拿掉的，不然就会降低套装属性的效果，而草薙剑能够提升亡灵大军的实力，还有很多强力技能，牛碧实在舍不得放弃，但六根清净竹万邪不侵，攻防一体，都让牛碧难以放弃，都说巧妇难为无米之炊，这没好装备的时候，牛碧发愁，但现如今有了好装备，牛碧有陷入了幸福的烦恼，这人呐！真不知满足。

　　好在万佛舍利珠是一件饰品，戴在脖子上或手腕上都可以发挥作用，脖子上牛碧有永生项链，所以不能拿掉，但是手腕上牛碧一直以来都空着，这万佛舍利珠还真是一个非常好的补充，赶紧把万佛舍利珠带上，牛碧这下子永远都不用为魔力发愁了。

　　打扫完战场之后，牛碧‘精神’饱满的朝着银都战区最后的佛陀城而去，现如今牛碧实力再次提升，万佛城最后的抵抗分子只用了牛碧十几个小时，就被消灭了五百次以上。

　　“叮咚，世界通告，华夏战区玩家东皇太一屠戮银都战区佛陀城，已造成佛陀城三亿两千万玩家平均死亡五百次，佛陀城再无抵抗力量，沦为华夏战区附属城市，银都战区所有战区全部沦陷，银都战区沦为华夏战区附属国。”

　　伴随着三次世界通告，国际玩家无奈的仰天长叹，而华夏战区玩家却陷入了狂喜之中：“东皇太一太牛逼了，这种开疆拓土的本事，要是在现实中，我一定选他当国家最高领导人！”

　　“没什么好说的了，等着咱华夏战区统治世界吧！”

　　“不知道东皇太一下一站是哪？”

　　“照我分析，下一个目标应该是老毛子，谁让他们离咱华夏战区近呢！”

　　“哈哈，其实打打棒子也不错啊！”

　　“月南那群贱人也该收拾一下。”

　　“还有女佣国……”

　　华夏战区玩家正兴高采烈地商量牛碧下一站会去哪的时候，牛碧却返回了朱雀城，没有任何休整，就进入了仙剑世界，现如今牛碧还有王霸之气之类需要磨时间的技能没有达到圆满级，这一次，牛碧用了非常短的时间干掉了银都，将其它技能磨练完美，在仙剑世界中，牛碧给自己留下了九十的时间，牛碧要抓紧这最后的九十年时间，和天道鸿钧决一死战，当然，顺带着还要消灭那个准提，接引已经死在了他的手中，准提实力比接引还要差一些，跟不要说与接引一战后，牛碧的实力还提升了，那准提就更不是对手了。

　　当牛碧进入仙剑世界后，随机性让牛碧到达了扬州城，扬州这个地方根本就没什么练级的好地方，自从柳媚娘离开蟾蜍洞后，蟾蜍洞里也没什么怪物了，而锁妖塔也早就完蛋了，现如今唯一能想的地方，只怕也就是神木林和试炼窟这两个地方了，相比起来，试炼窟的怪物要更多，而且只要引路蜂准备足够，随时都可以出来。

　　不过在此之前，牛碧感觉自己有些困倦，想必是这次厮杀过后，身体到了疲劳期，可恨系统限制，在游戏中也有疲劳和睡眠设定，让牛碧没法杀个痛快，这在无形中影响了他练级的速度，想来天道鸿钧太过阴险，给他设置了重重阻碍，尤其干掉接引之后，幸运值直接归零，可没把牛碧气坏了，不过他早就知道天道阴险，想必天道鸿钧也是发现如今他的实力已经不是天道鸿钧有把握对付的了得，所以才会弄出这么一出来。

　　不过在这一点上，牛碧倒是有点冤枉天道鸿钧了，这圣人开设道场，教化世人，本身就是收到天道庇护的大功德之事，但牛碧却好死不死的跑去屠圣了，这接引一死，近百年来教化世人的功德全部转换成业力压在了牛碧头上，他只是幸运归零已经很不错了，换成一般人，幸运早就变成负数了，一切只能说造化弄人，如果不是牛碧为了磨练技能跑去银都战区杀人，从而导致银都战区覆灭在即，触动了接引的利益，接引也不会出现，再加上牛碧和西方教有仇，难免就打了起来，这一打，不是你死就是我活，牛碧实力更强，接引只能惨淡死翘翘了。

　　在扬州城，牛碧认识的就只有姬三娘了，虽然牛碧在仙剑世界已经过了三万多年，可因为每年一刷新的效果，让仙剑中的所有人物依旧保持着当初的状态，但姬三娘并不是当年那个成熟艳丽的熟女，而是一个十八岁的大姑娘，原因就是姬三娘已经将牛碧临走前教给她的玉女心经练至大成，让肉身能够长久的保持在十八岁状态，只不过牛碧过去三万年一直潜心提升实力，三万多年也只和姬三娘见过有数的几次，上一次见到姬三娘，还是五千年前。

　　认准了地方，牛碧朝着姬三娘的院落走去，沿途看着熟悉的场景，牛碧嘴角露出一缕微笑，想当年，他就是在扬州城收下了彩依和柳媚娘，得到了紫金葫芦，学会了灵葫咒，现在想来，却是恍如隔世。

　　姬三娘的宅院依旧和当初相同，没有任何变化，想来也是，每年都会刷新一次，连打扫都省了，谁又会花那时间去重新装修呢！而现在姬三娘的宅院里依旧养着十几个‘丫鬟’，说起这些丫鬟，却不是当年的那一批了，女人怀春，那些丫鬟在三万多年的时间里，遇到了不少让她们心仪的男人，所以就金盆洗手，退出江湖，做她们的家庭主妇去了，姬三娘现如今每隔十年都会换一批丫鬟，这一批已经是第三千多批了。

　　当牛碧来到这里的时候，那些丫鬟并不认识牛碧，上前一礼，问道：“公子有何贵干？”

　　牛碧看了这些清秀小丫头一眼，微微一笑，道：“去告诉姬大姐，太一来了。”

　　“太一！？”听到这个名字，小丫鬟顿时惊叫一声，上下打量了牛碧一眼，惊喜道：“红头发，又高又俊，真的是太一公子！”

　　“呃？”牛碧愕然：“你这是？”

　　“啊！失礼了。”小丫鬟连忙行礼，道：“太一公子，我叫小环，在这里当丫鬟已经三年了，这三年，我们夫人一直念叨着太一公子，所以小环对太一公子也略知一二，夫人曾吩咐过，太一公子来了不用通报，可随意进出。”

　　“哦？”牛碧呵呵一笑，道：“没想到姬大姐竟然这么吩咐过，那我就不客气了。”

　　牛碧迈步走进庭院，这些丫鬟们看到牛碧后，都忍不住脸红心跳的对牛碧指指点点，掩口轻笑，没办法，牛碧虽然幸运值和打怪爆率什么的都归零了，但魅力却没有丝毫变化，以他现如今的魅力，这些小丫鬟就没有不动春心的，不过她们长的不能祸国殃民，自然就不能引起牛碧的兴趣和注意，迈步朝里面走，此时正值中午，姬三娘正在闺房午睡，所以并不知道牛碧已经到来，而牛碧又有姬三娘此前的吩咐，自然没有丫鬟赶来打扰他，纷纷行礼之后，便退到了一旁，牛碧就这样径直走进了姬三娘的闺房中。

　　当牛碧看到香榻上那曼妙动人的身子时，不禁火气一阵旺盛，若隐若现，都说朦胧的女人是最美的，这句话牛碧认为真是太对了，此时姬三娘春衫缭乱，秀发披散在香榻上，侧卧而眠，当真是令天下男子无法低档的诱惑。


第505章 终于到手了

　　牛碧放轻脚步，缓缓步到姬三娘香榻前，拉过一张木椅坐下，伸出手拢了拢覆盖在姬三娘脸上的秀发，姬三娘毕竟是盗贼出身，有人碰到她，她又怎会感觉不到，只是她却没有贸然睁开眼睛，很多人对女人犯罪，只要女人没有睁开眼睛，罪犯就会放松警惕，一旦睁开眼睛，女人就彻底没有反抗的余地了，姬三娘是个老江湖了，什么场面没见过，又怎会不知怎样应付眼前的局面，她装作没有醒来，心里却在琢磨要怎么样把身前这个采花贼干掉？

　　不过她还没有想到办法，就闻到了一种熟悉的气息，一瞬间，姬三娘睁开了眼睛，望着榻前正要把薄毯拉到她身上的男人，呼吸骤然急促起来。

　　牛碧见姬三娘醒了，微微一笑，把薄毯盖在姬三娘身上，道：“姐姐，好久不见了，还好吗？”

　　姬三娘抿着嘴唇，眼睛里荡漾着水色，看到姬三娘这幅模样，牛碧嘿嘿一笑：“姐姐，原来你想我想的都说不出话来了啊！真是让小弟受宠若惊啊！”

　　“扑哧——”姬三娘笑靥如花，撑着身子坐起来，抬起葱白玉指，点了点牛碧的额头：“你呀你，五千年不见，说话还是那样不正经。”

　　牛碧笑了笑，道：“姐姐，五千年不见，你还好吗？”

　　“谈不上好坏，就那样。”姬三娘双手勾着牛碧的脖子，然后拉着牛碧倒在榻上，紧紧抱着牛碧，道：“就是很想念弟弟，很想每日每夜都陪伴在弟弟身边。”

　　牛碧原本还被姬三娘这一下搞的很突然，但是听到这番话，不禁心中一暖，脸就塞在姬三娘饱满的双峰之间，深吸一口气，道：“姐姐，五千年不见，你是越来越美了，小弟都有些心猿意马了。”

　　姬三娘眼中闪烁着火热的光芒，诱惑道：“弟弟，那就别再犹豫了，姐姐的身子是你的，以前是，现在是，以后也是，除了你，姐姐不会让任何男人碰姐姐一下，几万年来，姐姐的心从未变过，弟弟，要了姐姐吧！然后带姐姐走。”

　　如果在正常状态下，牛碧也许会很犹豫，但是此时牛碧刚刚经历了数场杀戮，积聚的戾气和雨火正旺，本来就需要女人来缓解一下，此时姬三娘如此说话，牛碧哪还会拒绝，伸手就抓掉了姬三娘身上的薄毯，低声道：“姐姐，既然如此，小弟今日就要了你，从此以后，姐姐就是我的女人，只要姐姐不后悔。”

　　姬三娘心头狂跳，三万多年了，她终于等到了这一天，和三万多年的思念比起来，牛碧有很多女人又算得了什么？姬三娘嗓音干燥：“弟弟，姐姐绝不后悔，快来吧！姐姐的身子已经等了弟弟三万多年，别再让姐姐多等片刻，姐姐现在就要成为弟弟的女人。”

　　这十天牛碧一直在鞠躬尽瘁，根本就没睡个饱觉，此时终于搞定了姬三娘，牛碧总算能睡一个好觉了，这一睡当真是昏天黑地，牛碧一口气睡了一天一夜才缓过劲儿来，当他睁开眼睛的时候，却对上了姬三娘那一双满足和喜悦的眼睛。

　　“夫君，你醒了。”看到牛碧睁开眼睛，姬三娘低头吻了牛碧一下，微笑道：“饿了吗？丫鬟已经准备好酒菜了。”

　　牛碧微微一笑，道：“你这一说，还真是挺饿了，夫人，我睡多久了？”

　　听到牛碧叫她‘夫人’，姬三娘满脸喜色，道：“夫君睡了一天一夜了。”

　　“这么久了？”牛碧坐起来，活动了一下脖子，伸个懒腰，发出劈啪爆响，只觉全身清爽无比，身体和精神状态都达到了顶峰。

　　扬州城外，牛碧和姬三娘肩并肩缓缓而行，上次的事已经过去了十天，这十天里，姬三娘已经将扬州的房产变卖干净，宅子里的丫鬟也全部遣散，跟随牛碧离开了扬州城。

　　扬州城外的蛤蟆山上，各种青蛙毒虫依旧存在，只是数量少了很多，牛碧看到一只大青蛙，立即释放了一个王霸之气，然后一脚把它踢飞，大青蛙呱呱叫着，还没落地，生命就被清空，爆出了两条蛤蟆腿，牛碧嘿嘿笑道：“有烤蛤蟆腿吃了。”

　　姬三娘咯咯笑着：“夫君，跟你在一起，三娘每天都很快活呢！”

　　牛碧把蛤蟆腿收进物品栏，呵呵一笑：“放心好了，快活的日子还长着呢！”

　　“嗯。”姬三娘依偎在牛碧肩头，轻声道：“夫君，三万多年来，三娘……没有白白守候。”

　　牛碧目光一柔，两人行走在青山绿水之中，欣赏着天地间的原始风光，宛若神仙眷侣。

　　需要时间磨练的技能并不需要遇到很多怪物，只要到了时间遇到怪物，然后释放一次，就能获得足够的技能值，但如果这个技能一次作用在怪物的数量、等级方面足够多和足够高，则获得的技能值就会相应提升，这才是牛碧要去试炼窟的原因。

　　但九十年的时间足够长，牛碧才有闲心和姬三娘游山玩水，与美相伴，共游世间，逍遥中提升实力，与天道鸿钧对战之前，牛碧进入了最后的放松阶段，就如同七龙珠当中孙悟空和孙悟饭与沙鲁对决之前的放松一样，高手对决，并非比的谁在战前更拼命提升实力，而在于身体和心境的放松，只有让身心都达到最佳状态，才能发挥出最强实力，而战前拼命训练，实力提升是提升了，但也容易把自己练残了，发挥不出十之八九，那还不如不提升呢！

　　现如今牛碧的实力已经足够和天道鸿钧对抗，所以战前将身心状态提升到最佳，这就是牛碧选择的方式，而且牛碧在仙剑中九十年，现实中也不过九天而已，完全不影响他和家人在一起的生活，这就让牛碧更加没有顾忌了。

　　心态放松之下，牛碧的状态也是一天比一天好，一年比一年好。

　　时间就这样，眨眼间过去了80年，在这80年间，牛碧在姬三娘的陪伴下，每一天都过的非常快活，姬三娘每一天都在用她美妙的身体为牛碧放松心神，每一天，就是每一天，姬三娘修炼过玉女心经后，早已没有了普通女人的月事，每一天都清清爽爽，干干净净，而且姬三娘虽然对牛碧异常忠贞，但生性还是有些豪放的，所以对牛碧提出的各种要求都能毫无羞耻的做出来，甚至还会主动研究各种小花样，博取牛碧的快活，当然了，像是小日本那种吃屎喝尿的变态东西，牛碧和姬三娘是没有半点兴趣的，他们可是人，不是畜生。

　　八十年后，牛碧的所有技能圆满，只是十个隐藏职业还有三个空位，不过以牛碧目前的实力，七个隐藏职业已经足够强大了，就算再加上三个隐藏职业，也不过是锦上添花，而且牛碧也没时间去弄另外三个隐藏职业了，现如今距离最终决战就只剩下最后十年了，梦幻空间中便是十天，现实中是一天，到了这个时候，牛碧在神木林中握着姬三娘的手，轻声道：“夫人，八十年了，快活否？”

　　姬三娘依偎在牛碧怀中，轻声道：“快活，每一天都快活。”

　　牛碧微微一笑，道：“去和我见见我的家人吧！而且为夫也还有一件事要做，时间就要到了。”

　　姬三娘深吸一口气，望着牛碧，轻轻点头：“夫君，我会让夫君的家人喜欢三娘的。”

　　牛碧微微一笑：“三娘乖巧明理，我相信他们一定会喜欢你的。”最后望了眼前的景色一眼，牛碧握紧姬三娘的手，道：“走吧！”

　　梦幻空间，牛碧拉着姬三娘的手来到东皇宫之中，经过牛碧八十年来共同的欢喜禅修炼，姬三娘现如今的美貌已经达到了和梦露众女齐平的程度，所以为了避免麻烦，姬三娘脸上多了一层黑纱，即便如此，那曼妙的身材却怎样也掩藏不住，让过往行人不时的咽口水。

　　但是当那些人看到姬三娘被牛碧拉进东皇宫后，顿时为之愕然，愕然之后，就是万分的兴奋和激动，当场就有人嚎上了：“东皇太一回来啦！”

　　牛碧虽然带着面罩，而且现如今染成红头发的人越来越多，但是能够自由进出东皇宫的男人，向来只有东皇太一一个，而能够走进东皇宫的，无一不是东皇太一的女人，所以看到一个红头发的面具男拉着姬三娘走进东皇宫，这些玩家全都认定华夏英雄东皇太一回来了。

　　东皇太一回到朱雀城的消息，顿时如同瘟疫一般，迅速的扩散到整个朱雀城，随后又从朱雀城扩散到了整个华夏战区，再从华夏战区扩散到了全世界。

　　得知东皇太一归来的华夏玩家激动万分，纷纷朝朱雀城涌来，想要一睹东皇太一的风采，但是他们等了好几天，连东皇太一的毛都没看到。

　　而世界玩家则陷入了恐慌之中，东皇太一自从在阿三战区屠圣，消灭阿三战区之后，就消失了八十天，世界玩家的心态经历了一个从一开始的恐慌、疑惑，再到最后的松口气、不在意的阶段，但是世界玩家刚松了口气，就听到东皇太一归来的消息，这让世界玩家情何以堪？尤其是那些和华夏战区距离非常近的战区，比如棒子、老毛子、女佣、越南猴子等等，简直是人人自危，心中惶惶，生怕东皇太一回来后，第一个动刀的对象就是他们。


第506章 人定胜天

　　不过还好，未来一周时间，东皇太一都没有再传出半点动静，这让世界玩家都松了口气，认为东皇太一大概是已经没有了屠神灭国的欲望，毕竟连圣人都屠了，再屠什么神也没意思。

　　当然这些都是世界玩家自认为的想法，事实上，牛碧带着姬三娘回到东皇宫后，立即通知了众女，让她们下线，然后给她们介绍一个姐妹，随后他也不等回复，就立即下线，然后用本体进入梦幻空间，将姬三娘带到了现实之中。

　　这时众女也已经下线，牛辛和马敏、吴楠自然也不例外，但是当她们看到牛碧竟然才十几天的功夫就又带回来一个女人，就不知道该说什么好，不过当赵灵儿一语道破姬三娘的身份后，众女都明白了，感情牛碧又跑去仙剑地图了，考虑一下仙剑的时间差距，众女都明白了，牛碧这一去就是几十年，身边要是每个女人，还真是不行，但她们怎么也没想到牛碧竟然把姬三娘带回来了。

　　“碧哥哥，我还以为你会把林月如带回来呢！怎么却是三娘姐姐？而且三娘姐姐也太年轻、太漂亮了吧！我们女人看了都动心。”风铃儿这个游戏迷眼里带着一丝惊艳的看着姬三娘，游戏中姬三娘可是三十多岁的‘寡妇’，但是牛碧带回来的姬三娘，却是一个二九年华的美少女，这样的心理落差让风铃儿有点承受不住。

　　牛碧呵呵一笑，道：“林月如的家世注定她不可能放下一切跟我走，所以我一开始就对她没什么心思，但三娘却不同，她……”

　　牛碧把他和姬三娘的邂逅，以及姬三娘为他守身如玉三万多年的事，以及这八十年来对他无微不至的照顾和温柔陪伴，原原本本的说了出来，当众女听完牛碧的讲述后，都对姬三娘产生了足够的好感，不说别的，只说为牛碧守身如玉三万多年，就足够让众女敬佩和喜欢她了，梦露还好，毕竟她都好几百万岁的人了，但是吴语嫣她们可是给感动坏了，三万多年啊！华夏文明史才那么几千年，但姬三娘却独自守候了三万多年，这种痴情，简直比至尊宝对紫霞的告白还要感人，众女也没法不去喜欢和敬佩姬三娘。

　　而姬三娘融入牛碧的问题，也在姬三娘对牛碧的痴情之中圆满解决了，就连对牛碧总是往家里带女人的牛辛和马敏、吴楠也被姬三娘感动了，发自内心的接受了姬三娘。

　　感同身受，牛辛轻叹着对马敏说道：“如果我离开你三万多年，你能一直为我守候吗？”

　　马敏掐了牛辛一把，嗔道：“让我等你个老不死的三万多年，你做梦吧！”

　　牛碧疼的抽了口凉气，随即苦笑道：“是啊！谁又能为一个人孤身守候三万多年，所以碧碧把三娘带回来，我没意见。”

　　吴楠也轻叹一声：“确实是一个痴情的女子，不过碧碧也值得她守候三万多年。”

　　牛辛和马敏看着牛碧和众女其乐融融的样子，纷纷点了点头，确实，以牛碧的人品相貌，以及所取得的一切荣耀，都足够一个女人为他守候三万多年，三万多年换来无量量劫的幸福，实在是太值了，只不过姬三娘并不知道牛碧的真正身份背景，也不知道牛碧到底有多大能耐，在这样的情况下却能够为牛碧守身如玉三万多年，只怕任何男人也无法拒绝这样一个女人。

　　当天，牛碧和家人都没有进入梦幻空间，而是一起在桃花源放松了一天，这是最后一天了，一天之后，牛碧就要和天道鸿钧做个了断，众女都知道牛碧和天道鸿钧的约定，所以心里多少有些为牛碧担心，但这种担心并没有被她们写在脸上，每个女人都在用笑脸和快乐为牛碧放松身心，她们不希望牛碧在战前有任何压力，而牛碧心思敏锐，又怎会不知众女的心思，他不止一次的在心里对自己说：此间事了，我要让她们永远都幸福快乐。

　　一天过后，牛碧进入了梦幻空间，而众女也准时进入了梦幻空间，当牛碧进入之后不久，系统却突然响起一声世界公告。

　　“叮咚，世界公告，梦幻空间运营整整十年，系统将进行24小时更新，请所有玩家十分钟内立即下线。”

　　一连三次世界公告之后，全世界的玩家不得不在十分钟内选择下线，毕竟梦幻空间已经运行整整十年了，游戏中则是一百年，这么长时间，系统一直都在稳定运行，而十年才更新一次，已经非常厉害了，没有任何玩家会抱怨什么，再说了，玩了十年，所有玩家也想放松一下了，玩家的记忆中，他们也有很久没好好享受现实中的阳光了。

　　“竟然要更新？”众女一听系统要更新，都为之愕然，但是仔细一想，众女觉得系统更新是假，牛碧和天道鸿钧最后一战是真，为了让这一战不受到打扰，所以系统才会以更新的借口让所有玩家下线的。

　　想明白这一点，众女纷纷给牛碧发去消息，让牛碧小心，祝牛碧好用，她们在家等待牛碧凯旋之类的话语，让牛碧心中暖暖的，他只回给了众女三个字：“放心吧！”

　　短短三个字，确有魔力一般，让众女真的放下心来，选择了下线。

　　十分钟后，全世界玩家全部下线，就算没下线的，也被强行踢下了线，现在梦幻空间中，就只剩下了牛碧一个人，而这个时候，彩衣出现了。

　　“主人。”彩衣飞到牛碧面前，从储物空间中拿出了一套装备，道：“主人，穿上它。”

　　这是一套散发着灼热气息的混沌色天龙座神圣衣，牛碧只是站在面前，就能感觉到这套圣衣上传来的恐怖气息，那是能够包容世间万物的混沌，而且还是灼热的混沌，想必这是彩衣为牛碧的体质所设定出的包含更多火属性的混沌天龙座神圣衣。

　　牛碧没有说话，将身上的所有装备换成了天龙座神圣衣，当圣衣穿在牛碧身上后，牛碧全身都散发着混混沌沌的气息，看不真切。

　　彩衣看到牛碧现如今的状态，脸上带着满足的微笑：“太好了，主人果然还是穿这套装备最好看了。”

　　牛碧微微一笑，道：“彩衣，你就在一旁看着我如何干掉准提和天道吧！”

　　彩衣轻轻点头，身体变化成五彩光芒，没入牛碧体内。

　　牛碧深吸一口气，冲天而起，朝着朱雀城外的荒芜大地而去。

　　荒芜大地正中央上空，准提道人正满脸阴沉的端坐在莲台上，手中七宝妙树散发着玄妙之光，玄之又玄，只是准提此刻却散发着冲天煞气，当牛碧由远及近，仅距离准提一千米的时候，准提暴喝一声：“三足乌鸦！受死吧！”

　　单手一挥，七宝妙树散发出五光十色的光华，朝牛碧刷了过去，牛碧眼睛一眯，手中混沌天龙剑虚空一斩，竟是直接斩断了虚空，造成剑刃形状的黑洞，将七宝妙树的光华斩断，并且气息不绝，朝着准提斩了过去。

　　准面色巨变，驾驭莲台立即飞到了一旁，躲过了这道黑洞剑气，而黑洞剑气去势不绝，所过之处，所有能量都被其吞食，直到最后消散于虚空之中。

　　看到牛碧一剑之威竟是强至若斯，准提倒吸一口凉气，脸色苍白万分。

　　牛碧冷笑一声：“准提，接引已经在你西方极乐世界等你，你现在就去找他吧！”

　　“三足乌鸦休要猖狂，看法宝！”准提怒喝一声，手中出现加持神杵，当头朝牛碧砸了下来，牛碧冷笑一声，手中混沌天龙剑强势斩下，与加持神杵当空撞击，发出震耳欲聋的轰鸣声，下一刻，让准提惊骇的画面发生了。

　　加持神杵竟是被混沌天龙剑一斩两断，圣人手中的圣器，竟然就这样轻易的被斩断了，这样的结果让准提骇的面无人色，惨白惨白的，仿佛随时都有可能登入西方极乐世界。

　　看到准提面色苍白的样子，牛碧仰天狂笑：“哈哈哈！准提，你不是猖狂吗！你不是狂妄吗！今天就让你知道，得罪我东皇太一的下场！”

　　手中混沌天龙剑疯狂的汇聚空间能量，无数混沌之气在混沌天龙剑之上爆发出来，恐怖的毁天灭地的能量让准提面色愈发苍白，但他知道此时已经到了生死存亡之际，他没有接引的九品金莲，防御力不足，而攻击力最高的加持神杵现如今已经被牛碧一剑斩断，剩下的七宝妙树也只是一件可刷万物的辅助型灵宝，但牛碧的混沌套装显然已经超越了七宝妙树可以刷走的等级，眼下准提当真是上天无路，入地无门，但让他坐着等死，又不是准提的风格，毕竟洪荒无数量劫以来，准提不管面对任何情况，都从来没有认过命，越挫越勇，永不认输一直都是准提的性格和信条，只是他做事的方法过于无耻，这才会招来天下人的唾骂和不屑，但不可否认，准提确实是一个非常有大毅力，大智慧的人，不然他也不可能成为天定圣人。


第507章 近身肉搏

　　眼下准提面对必然灭亡的境况，依旧不肯服输，手中七宝妙树疯狂的朝着牛碧刷了过去，牛碧此时混沌天龙剑正在酝酿能量，根本就没有办法把七宝妙树的能量打散，所以牛碧直接闪身躲过了七宝妙树的刷字诀，牛碧和接引打过数个量劫，彼此知根知底，当年准提没有成圣的时候，牛碧怀抱东皇钟，每一次都能把准提打的抱头鼠窜，所以准提成圣后，才会对牛碧诸般算计，此时牛碧虽然没有混沌钟，但是彩衣耗费百年时间炼制的混沌天龙套装，其属性甚至已经超越了阴阳套装，所以牛碧的属性在大幅提升至于，速度更是提升的离谱，很轻松的就避过了七宝妙树的刷力，牛碧看的很清楚，现如今准提手里就只剩下七宝妙树这一种武器了，只要不被准提刷到，这场战斗就赢定了，除非准提最后不甘心拼的自爆，不过牛碧想天道鸿钧应该定下过规则，不允许自爆这种情况发生，所以牛碧的担心并不大。

　　此时混沌天龙剑上的能量已经汇聚完毕，当躲过准提又一次刷力之后，牛碧大喝一声，双手高举混沌天龙剑：“准提，当年妖族之仇，今日本皇就与你清算清楚！去死吧！”

　　话音方落，牛碧一剑朝着准提斩了下来，而准提面对毁天灭地的能量，惊恐中根本就无力抵挡，拼着全身力气就要逃跑，但是已经吃了，混沌剑气形成了一个巨大的黑洞，将准提完全吞噬了进去，准提连一声惨叫都来不及发出，就这样毫无悬念的死翘翘了。

　　当准提一死，系统公告也没有响起，毕竟此时梦幻空间的系统功能已经被天道准提关闭，也就没有了发布公告的必要，不过准提的死亡，却让牛碧感受到了一丝业力加身，这让牛碧面色一变，当即打开自己的属性一看，其它属性没什么变化，但是事关暴击率等各种问题的幸运值却再一次下降，达到了-80-

　　80的幸运，这意味着什么？牛碧黑着脸看到一阵风刮来，竟是让他鼻孔酸了一下，咳嗽一声，口水差点把他呛死。

　　牛碧顿时怒火冲天，混沌天龙剑高举向天：“天道！卑鄙无耻！有种的别搞这些阴谋诡计！如此这般，我就算败了也绝对不服！”

　　这是天空中突然出现了鸿钧的身影，手里一把散发着鸿蒙气息的宝剑，一身阴阳色道袍，全身上下都散发着道的气息，见牛碧破口大骂，鸿钧面无表情，淡淡道：“圣人拥有无量功德，受天道保护，你却一心屠圣，并屠杀西方两圣，此乃是游戏之中，只是扣掉你的幸运，已经天道开恩，若是现实之中，你屠圣之后，天道无论如何也不会容你，身化灰灰乃是定数。”

　　牛碧冷笑一声：“天道庇佑？天道不容我？嘿嘿嘿，天道又什么时候容过我？即使如此，本皇也不需和你废话，今日，不是你死就是我亡！看剑！”

　　牛碧手中混沌天龙剑疯狂朝着天道鸿钧斩了过去，而准提的加持神杵无法抵挡的混沌天龙剑，却被天道鸿钧手中的宝剑抬手一斩，两剑交击，竟是毫发无伤，不但如此，牛碧反而被天道鸿钧的力量反噬了回去，震的牛碧连退数百米，这才将反噬的力道消散掉。

　　牛碧面色冷峻：“这是什么剑？”

　　鸿钧手中宝剑斜指地面，淡然道：“鸿蒙剑，洪荒宇宙唯一屠圣不占因果的鸿蒙至宝。”

　　“鸿蒙剑！？”牛碧眼睛顿时热切起来，作为东皇，他又怎会不知什么是鸿蒙剑？相传，鸿蒙剑是鸿蒙未开，混沌未成之时形成的鸿蒙至宝，等级比混沌至宝还盘古斧、三十六品混沌青莲要高出一个等级，而混沌之宝又比先天至宝，注入太极图、盘古幡和混沌钟高出一个等级，现如今牛碧手握混沌天龙剑，想必在游戏中，已经是混沌之宝的级别了，但天道鸿钧却拿出了一把鸿蒙至宝，这可是把牛碧眼馋坏了，如果得到这件鸿蒙至宝……

　　牛碧现在脑子里已经充满了要干掉天道鸿钧，得到鸿蒙至宝的念头，只是现如今天道鸿钧的实力如何尚未可知，牛碧也不敢贸然出手，而且要对付天道鸿钧，只凭他一个人也许还有些困难，于是牛碧大喝一声，将灵韵、冥冥、小黄、睚眦、小兰兰和兽兽全部召唤出来，同时把天照和八歧大蛇也全部召唤出来，连同牛碧此前在游戏中降服的所有宠物都放了出来，最后和小黄一起召唤出无数亡灵大军，将天道准提团团围在中间，冷笑一声：“天道鸿钧，今日，我要连你一起屠灭，不知道天道一死，我身上的幸运值是否会恢复正常？”

　　天道鸿钧面色依旧平淡：“此等实力，仍未可知。”

　　牛碧面色一变，冷哼道：“既如此，我倒要让你看看，你今天是死还是不死？杀！”

　　随着一声杀，牛碧跨坐在睚眦背上，牛碧和睚眦的实力顿时大幅度提升，随后所有的亡灵和宠物，以及小黄和小兰兰它们都向天道鸿钧发动了攻击，各种绚丽的魔法，恐怖的攻击，不要钱的朝着天道鸿钧丢了过去，但是这些攻击落在天道鸿钧身上，却如同泥牛入海，没有溅起一丁点的浪花，仿佛这些能量全部都被天道鸿钧吸收了一般。

　　看到这种情况，牛碧顿时面色一变，大喝一声：“停！”

　　攻击乍止，天道鸿钧全身混沌色一闪，缓缓睁开了眼睛，淡然一笑：“为何不攻击了？”

　　牛碧面色铁青，问道：“你这是什么能量？”

　　天道鸿钧看着牛碧，淡然道：“吞噬之力，可吞噬世间一切能量。”

　　牛碧面色巨变，能吞噬世间一切能量，那岂不是说，他就只能依靠物理攻击来干掉天道鸿钧？这一点让牛碧的脸色愈发难看，最后牛碧将冥冥收了回去，在所有的宠物之中，只有冥冥是纯粹的魔法宠物，所以在这次战斗中，冥冥完全没有作用，而灵韵却因为其可以为牛碧附加各种状态的辅助能力，让牛碧留下了她，小黄的近战能力非常强，睚眦和小蓝蓝、兽兽也都有一定的近战能力，至于那些亡灵，手里的刀剑，口中的牙齿，都可以成为攻击鸿钧的武器，在这个时候，牛碧大吼一声：“近身肉搏！”

　　无数亡灵纷纷朝着鸿钧冲了过去，因为鸿钧身在空中，所以召唤出来的亡灵也全部都是具有飞行能力的，而小黄……牛碧让它骑在了小兰兰背上，这样小黄也就能够近身参战了，而兽兽成为圣兽之后，也具备了飞行能力，此时已经在空中奔跑起来，当速度达到顶点的时候，就是兽兽进攻之时。

　　牛碧一下达近身攻击命令后，天道鸿钧的脸色就不能保持平静了，不过他只是随意挥剑，就能将周身万米方圆之内的亡灵全部斩死，这样的攻击范围，把牛碧恨的咬牙切齿，不过牛碧也没含糊，驾驭着睚眦，无数飞剑朝着鸿钧打了过去，只不过这些剑气落在牛碧身上后，却被鸿钧吸收了进去，这种状况让牛碧断掉了最后一丝侥幸，右手抬起混沌天龙剑，左手却握着一把苗刀，这把苗刀可是好东西，能够一次发出两次攻击的玄冥宝刀，虽然攻击力不强，但牛碧自身所具备的攻击力就已经强大的没边了，所以牛碧更看重的还是玄冥宝刀可以一次发动两次攻击的功效，而且玄冥宝刀攻击的还是全体，只可惜眼下只有天道鸿钧一个，这个全体的攻击作用倒是被淡化了。

　　即便这样，当牛碧和小黄加入战团之后，天道鸿钧终于感受到了阵阵压力，尤其牛碧的移动速度非常快，让天道鸿钧也不能轻易打中牛碧，不过牛碧的攻击似乎也不能对天道鸿钧形成致命威胁，而小黄就更惨了，它的攻击力本来就不如牛碧，唯一可以依仗的就是它的战斗技巧，但是它的战斗技巧虽然精妙纯熟，打在鸿钧身上却只能带起强制性的-1伤害，这让小黄那双血红色的眼睛总是红光闪烁，似乎是被天道鸿钧给气坏了。

　　不过天道鸿钧的攻击却非常强，抽空斩在小黄身上，小黄的头顶一下子冒出了上千万的伤害，这可把牛碧吓坏了，因为小黄的生命值也只有几千万而已，天道鸿钧只是随随便便一剑，就斩了小黄这么多生命，牛碧是真怕小黄挨不了两下就死掉，还好，有灵韵在，一个生命恢复，就让小黄的生命值在十秒钟之内补充完毕，随后小黄继续加入战斗，天道鸿钧虽然有群功能里，但是却都考手中鸿蒙剑的连斩，以牛碧的速度，能轻松地避开，小黄也有30%的躲避成功率，所以天道鸿钧根本就无法一下子把眼前所有的敌人一下子干掉，战斗一时间竟是持续下来，牛碧率领着自己的宠物和亡灵大军与天道鸿钧展开了一场旷日持久的拉锯战。这场战斗一口气持续了八天，到了这个时候，牛碧的精神力损耗异常严重，他非常的恨，很天道的睡眠设定，如果不是这个该死的设定，以牛碧的精力，完全可以龙精虎猛的和天道鸿钧打上无数个量劫而毫无疲态，但现在，八天过后，牛碧的精神已经达到了一个临界点，仿佛随时都有睡过去的可能，到了这个时候，灵韵轻声道：“大哥，你该睡觉了，这里交给我们吧！”


第508章 天道破灭

　　牛碧强忍着困倦，道：“能行吗？”

　　灵韵看着小黄，道：“有小黄的亡灵在，应该没什么问题，而且灵韵和睚眦也会保护大哥不受到伤害的。”

　　睚眦此时打了个擤鼻，牛碧微微一笑，点点头，趴在睚眦身上：“那就拜托你们了。”

　　说完，牛碧就陷入了沉睡之中，这个时候，红晕双目圆整，似乎看到了干掉牛碧的机会，于是攻击朝着牛碧疯狂涌来，但是灵韵却不知怎样从牛碧物品栏里拿出了草薙剑，然后丢给了小黄，同时将各种附加状态丢在了小黄和兽兽它们身上。

　　接受了灵韵的状态加持，所有宠物和坐骑全部如同打了鸡血一般，气势狂涨，而小黄拿到草薙剑之后，它所召唤出的骷髅大军实力顿时翻了一倍，连同他自身的实力也提升了一倍，在这样的情况下，小黄立即疯狂的召唤出无数可以飞行的骷髅怪物，对鸿钧发动了疯狂的进攻和冲锋，小黄也握着草薙剑加入了战团，而小兰兰和兽兽也不要命的发动了进攻，而睚眦此时却要保护牛碧和灵韵，于是就在外围飘着，只等牛碧醒来后再作计较。

　　到了这个时候，战斗形式已经完全颠倒过来，天道鸿钧的攻势凶猛，完全将小黄它们压制下来，但是小黄它们却誓死抵抗，庞大的守护之力让天道鸿钧也一时半刻难以将牛碧干掉，这样的情况让天道鸿钧也有些恼火，似乎对自己连这种小虫小虾都解决不了而大感没有脸面，只可惜天道鸿钧一开始定下的规则，就只是用七转100级的实力迎战，他现如今所拥有的实力，事实上已经达到了七转100级的巅峰，如果不是因为他是天道，对一切细微能量的控制都达到了大成境界，只凭他一个人又怎么能对抗牛碧和三大宠物，三大坐骑的联手呢！现如今虽然形势已经颠倒过来，牛碧也陷入了沉睡，但在牛碧醒来前，他必须要杀掉牛碧，不然牛碧醒来之后，怕是战斗形势就要重新颠倒过来了，原本天道鸿钧就已经感到很吃力了，他绝对不能容许牛碧再次清醒过来，虽然输了这场战斗，也无损于它天道的存在，但是堂堂天道如果被打败，只怕以后那些圣人也会不老实了，为了避免这种情况发生，天道鸿钧绝对不允许自己失败，于是对牛碧的进攻越来越猛烈，为此，甚至还挨了小黄和兽兽它们不少下攻击，简直到了不顾一切，都要把牛碧杀掉的地步。

　　只可惜，在小黄等宠物的殊死抵抗之下，天道鸿钧越来越被牛碧他们挡了回去，甚至渐渐的，天道鸿钧已经被小黄它们消耗的快没力气了，一脸八天的战斗，不但是对牛碧，对天道鸿钧同样是一个非常大的损耗，此时天道鸿钧虽然还没有到达临界点，但是也差不了多少了，战斗力已经虚弱了许多，攻击也越来越无力。

　　灵韵在后方敏锐的看到了这一点，立即把各种状态都丢在小黄它们身上，大叫道：“进攻！他已经没有多少力气了！加把劲！”

　　听到灵韵的叫声，小黄它们顿时精神一震，状态得到灵韵的加成，战斗力顿时飙升，朝着天道鸿钧发动了疯狂的进攻，一时间，竟是将天道鸿钧压制了下去，到了这个时候，天道鸿钧额头上终于现出了汗水，想来面不改色的天道鸿钧竟然流汗了？

　　看到这一幕，灵韵心中一喜，将能量附加在牛碧身上，道：“大哥，天道鸿钧就要不行了，可能你醒来之后，天道鸿钧就已经被我们消灭了。”

　　牛碧当然不知道灵韵说了什么，但是心神却在灵韵的声音中渐渐稳定下来，看来之前他睡的并不安稳，灵韵的话语，让他终于安定了下来。

　　当天道鸿钧逐渐被小黄它们压制之后，天道的面子顿时挂不住了，但是又有什么办法？谁让他指定的规则就是七转100级实力呢！当真是自作孽不可活啊！

　　不过天道鸿钧已经足够骄傲了，他一个七转100级实力，虽然因为借助了鸿蒙剑的威力，但是能够以一敌六，已经是一个非常了不起的成就了，就算是牛碧，面对同等级实力的对手是，也不可能做到以一敌六，当然了，当初手握东皇钟的时候，还是能够做到这一点的，不比如和巫族的战斗，牛碧就凭着东皇钟，干掉了五六个祖巫，最后逼得剩余的祖巫只能依靠自爆和他同归于尽，不过当时牛碧也算胜之不武，毕竟祖巫根本就不会使用法宝，实力自然不能和手握至宝的牛碧相提并论，但眼下的情况不同啊！虽然天道鸿钧拥有鸿蒙剑，但牛碧也有混沌套装，虽然依旧比不上鸿蒙剑，却也不至于没有还手之力，再加上小黄它们在旁辅助，鸿钧能够打成这样，已经非常了不起了。

　　但是鸿钧毕竟是天道，眼下却被不入流的骷髅和龙马欺负，这简直是奇耻大辱，天道鸿钧终于怒了，他手中的鸿蒙剑连挥，最后形成了一道密集的剑网，将小黄它们全部逼退，小黄它们中了几剑，生命被清掉了一半左右，灵韵见状，立即给它们补充生命，但是这个时候，鸿钧似乎真的杀红了眼，而且也看清了灵韵就是这次小集团联合作战的最高首脑，于是在将小黄它们逼退后，立即手握鸿蒙剑，朝灵韵冲了过来，这是要擒贼先擒王。

　　但小黄它们又怎么可能眼睁睁看着灵韵被鸿钧所杀，立即快速朝天道鸿钧冲了上去，但速度还是差了一些，只不过灵韵身下可是有睚眦的，尤其睚眦背上有龙鞍，此时牛碧还骑在睚眦背上，睚眦的实力可是提升了三倍，一见鸿钧冲过来，立即发出一声大吼，身后龙尾一摆，来了一招神龙摆尾，但鸿钧见状，却急忙刹车千钧一发之际躲过了睚眦的攻击，而这个时候，小黄它们也冲了过来，天道鸿钧的这次计划宣告破产，战斗又陷入了僵持之中。

　　十个小时之后，即便天道鸿钧使尽浑身解数，却依旧没有办法伤害到牛碧和灵韵，反而因为精神力和体力损耗过度，已经越来越虚弱了，这个时候，小黄它们的后劲儿显出了威力，将天道鸿钧牢牢地压制了下来，就在这种情况下，牛碧结束了睡眠，睁开了眼睛。

　　“啊～～～”牛碧打了个哈欠，道：“睡的好饱啊！”

　　听到牛碧的声音，灵韵惊喜道：“大哥，你醒了吗？”

　　牛碧微微一笑：“醒了，辛苦你们了……哦？小黄它们打的不错嘛！居然把天道鸿钧都给压制下来了。”

　　灵韵微微一笑，道：“天道鸿钧在前面八天被大哥消耗的也差不多了，所以小黄它们才能后程发力，不过要想打败天道鸿钧，还要靠大哥的攻击力，小黄它们的攻击力根本就无法杀掉天道鸿钧。”

　　灵韵这些话说的一点错也没有，小黄它们的攻击力实在太差了，打在鸿钧身上只能造成强制性伤害，本来以鸿钧七转100级的实力，是不可能有这么强的防御力的，这一切也许都出在鸿蒙剑和天道鸿钧的那件阴阳道袍之上，作为天道，要是没点法宝护身，说出去也没人信，而以牛碧如此强的攻击力，前八天也只能打掉鸿钧几百万的生命，在这种情况下，天道鸿钧的防御力尽显无疑，而且天道鸿钧的生命回复速度也很强，不然也不可能打了八天还分不出胜负，牛碧现在休息好了，而天道鸿钧又被小黄它们所压制，牛碧嘴角含笑，嘿嘿笑道：“天道鸿钧，这一次，看我怎么在屠圣之后再破开你这个天道！”

　　伴随着一声大吼，牛碧高举混沌天龙剑，同时右手中出现九阳战刀，这样一来，牛碧的攻击力再一次提升了一个档次，驾驭睚眦朝天道鸿钧冲了上去。

　　天道鸿钧听到牛碧这一声大吼之后，就微不可闻的叹了口气，知道这次战败只怕不可避免了，一时间，天道鸿钧反倒放下了包袱，爆发出了更强的战斗力，将小黄它们逼退，不过小黄它们一退，牛碧却杀了过来，手中混沌天龙剑疯狂朝着天道鸿钧斩了下去。

　　天道鸿钧抬起鸿蒙剑挡住了牛碧这一击，但是下一刻，牛碧另一只手上的九阳战刀却从下方向上一挥，竟是将天道鸿钧握着鸿蒙剑的手腕斩断，鸿蒙剑就这样脱离了天道鸿钧的掌控，让天道鸿钧面色一变，但修罗杀人的那种疼痛才是最要命的，天道鸿钧闷哼一声，竟是满头冷汗，捂着手腕暴退，牛碧并没有追上去，而是收起九阳战刀，抓住了鸿蒙剑，随后一把火烧掉了鸿钧在剑柄上的手，下一刻，牛碧滴了一滴血落在鸿蒙剑上，系统提示音响起：“叮咚，鸿蒙剑已认主，无法收服。”


第509章 天道鸿钧

　　“妈的！”牛碧骂了一声，把鸿蒙剑丢进物品栏，重新换上九阳战刀，朝天道鸿钧冲了上去，此时没有了鸿蒙剑，天道鸿钧的攻击力和防御力都大幅度降低，于是牛碧的攻击伤害不但当场破亿，小黄它们的攻击力也能够打出几十万伤害了，在牛碧和小黄它们一连串的打击之下，天道鸿钧毫无还手之力的连连惨叫。

　　“天道！我妖族覆灭的仇！今日我东皇太一就要向你讨回！去死吧！”牛碧大喝一声，手中混沌天龙剑爆发出毁天灭地的混度能量，高高举起，朝着天道鸿钧斩落。

　　伴随着一声震天铄地的惨叫，天道鸿钧和的生命当场被清空，爆出了一件道袍和无数金钱，而这个时候，梦幻空间一阵颤抖，天地暗淡，日月无光，天空中瞬间下起了腥风血雨，仿佛在哀悼天道的灭亡。

　　牛碧一手吧道袍揣在手里，然后收起金钱，一滴血滴在道袍上，因为天道鸿钧已经死亡，所以道袍成了无主之物，被牛碧轻松收服，随后牛碧拿出鸿蒙剑，滴了一滴血上去，这次，牛碧终于顺利让鸿蒙剑认主，而鸿蒙剑认主之后，其屠圣不占因果的特性一下子让牛碧身上的幸运值恢复了正常，随后牛碧把道袍披在混沌天龙圣衣外面，竟是毫无阻碍，这样一来，牛碧的攻击力和防御力又提升了数倍，只可惜天道鸿钧已死，牛碧就算再强也没什么用了，没有敌人的强大，是没有意义的。

　　不过将天道鸿钧干掉，牛碧还是忍不住心中狂喜，仰天狂笑：“哈哈哈哈哈——我妖族亿兆子民们！你们亡魂不远，看到本皇杀掉天道了吗？看到了吗？哈哈哈哈——”

　　牛碧的狂笑声响彻天地之间，而伴随着天道鸿钧的死，梦幻空间的一切限制全部解除，彩衣从牛碧体内钻了出来，感受到梦幻空间重新被她完全掌控，顿时兴奋的大叫道：“主人！太好了，我能感觉到梦幻空间重新在我的掌控之中了，天道的限制消失了。”

　　听到这番话，牛碧又是一阵仰天狂笑：“哈哈哈！双喜临门，当真是双喜临门！”

　　在牛碧的狂笑声中，腥风血雨渐渐止息，只是大地上已经变成了血红的颜色，众多存在于梦幻空间的NPC都心怀惊恐，还以为是世界末日到了，不过彩衣是不会让她的世界变成血色家园的，重新恢复对梦幻空间的掌控之后，彩衣调动梦幻空间的所有能量，将梦幻空间的血色全部刷新掉，让梦幻空间重新变成了那个青山绿水的梦幻世界。

　　那些NPC看到这一幕，心在一瞬间安定下来，如果真的是世界末日，世界是不可能恢复正常的，所以这些NPC的恐惧心就在这重新的刷新之后，恢复正常，投入了他们自己的工作之中。

　　这个时候，牛碧面前的虚空中一阵扭曲，牛碧面色一变，还以为天道卷土重来，不过当他看到出现的三道人影后，不禁松了口气，但还是冷笑道：“怎么，你们三清想为你们的老师复仇是吗？”

　　原来出现的这三个人正是道教三清，其实在一开始的时候，他们就看到了牛碧和天道鸿钧的战斗，看完之后，虽然三清知道游戏中天道鸿钧的实力已经削弱了不知道多少倍，但是在系统规定中，天道毕竟是最高等级的存在，但即便这样，天道鸿钧还是被牛碧干掉了，虽然过程比较激烈和惊险，但赢就是赢，牛碧的胜利，让三清也为之激动不已，因为三清自认盘古正宗，而盘古开天辟地的时候，天道才开始显现，算起来，天道的辈分比盘古可要低一个等级，所以三清向来认为他们应该和天道是一个等级的存在，只可惜他们不争气，别说天道了，就连鸿钧也干不过，当初没成圣的时候，老子还被牛碧一钟砸成了瘸子，这种屈辱，三清可是难以回首，但是现在，牛碧成功干掉天道，他们仿佛也看到了干掉天道的希望，虽然任重而道远，但他们至少也看到了希望，所以虽然此时牛碧神色不善，三清的脸色倒还是比较正常的，老子淡淡的看了牛碧一眼，道：“当初一钟之仇，至此一笔勾销。”

　　这句话让牛碧眉头一皱，道：“老子，你是不是搞错了，本皇早已经死去多年，有什么仇怨当年也早该消除了，你还跟我说什么一笔勾销？”

　　老子眉头一抖，冷哼一声，身体消失在了虚空中，元始天尊看了牛碧一眼，也消失在了虚空之中，只有通天教主哈哈一笑，道：“东皇太一，你干的不错，是个男人！我们日后再见。”

　　说完，通天教主也消失不见，至此，天道鸿钧以及进入梦幻空间的五圣，三清毫无损伤的退出，西方二圣和天道鸿钧则被牛碧所杀，全部离开了梦幻空间，梦幻空间也重新进入牛碧和彩衣的掌控之中，只是牛碧还有些疑惑，天道鸿钧冥冥说过要以游戏中的胜负来决定他和天道以及西方教的恩怨，但现在天道鸿钧他们都离开了，却一点动静也没有了，这让牛碧感到不解。

　　彩衣似乎看出了牛碧的不解，微微一笑，道：“主人，想必是天道鸿钧刚刚败给主人，面皮上过不去，所以要过一段时间，等他重新忘掉这段耻辱，才会重新出现在主人面前。”

　　听完彩衣的解释，牛碧顿时大笑：“没想到天道鸿钧居然也会有这一天，我东皇太一虽然不是圣人，却能让天道吃瘪，也许自从开天辟地之后，这是头一遭了。”

　　彩衣嘻嘻一笑：“对呀！主人是第一个让天道难看的人，而且以后也有希望破开天道束缚，直指大道虚空。”

　　牛碧深吸一口气：“这种可能还比较久远，但是我现在已经有信心面对圣人的时候保持不败了，如果给我足够的时间，便是破开天道，也并非没有可能，嘿嘿……鸿蒙紫气，虽然得到鸿蒙紫气能够成圣，但有了鸿蒙紫气，就会受到天道掌控，给自己平添了一张枷锁，但我没有鸿蒙紫气，不受天道掌控，到日后以力证道，我要让天道看看，世间万物并非全都在天道掌控之中，要说遁去的一……我就是遁去的一！”

　　看到牛碧如此伟岸的身形，彩衣和灵韵都满面痴迷，而这时冥冥也从牛碧的宠物空间中挣脱出来，自从成为圣兽之后，冥冥她们就可以自由进出宠物空间了，此时战斗结束，冥冥出来，挂在牛碧身上，道：“爸爸，你好棒哦。”

　　牛碧呵呵一笑，抚摸着冥冥的秀发，道：“现在战斗终于结束了，梦幻空间也重新进入我们的掌控之中，不过之前说系统要维护一天，一天很快就要过去了，这梦幻空间究竟还要不要继续下去呢？彩衣，你是怎么想的？”

　　听到这个问题，彩衣略一思索，道：“主人，我觉得梦幻空间太大，太孤单了，如果有哪些虚拟的生灵进来，总归能为梦幻空间带来生气，而且主人以后如果带着家人本体进入梦幻空间，有这些人类在，总归不会寂寞，不是吗？”

　　听完彩衣的解释，牛碧点点头，微笑道：“不错，今世为人，总归要身在人群中，既然如此，那游戏就继续运营吧！不过这系统更新是更新，究竟要怎么更新，就看你自己了。”

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“主人，就包在彩衣身上吧！主人现在已经达到了顶级，所以要想再重新体会游戏的快感，就只能重新开始了，不是吗？”

　　牛碧哈哈一笑：“说的不错，无敌也是一种寂寞，只有每时每刻面对强敌，才能体会到足够的快感，不过你打算怎么办？难道要重新让所有玩家的等级归零吗？”

　　彩衣嘻嘻一笑：“这有什么不好的，反正现在世界的均衡已经被打破了，再玩下去也没什么意思，干脆就重新开始，不过游戏玩家的装备等等都是钱，这些暂时给他们保留着，等以后他们等级到了，再重新还给他们好了。”

　　牛碧摇摇头：“那样可不彻底，我们应该快刀斩乱麻，把所有的装备都清空，一切从零开始，不过我身上的装备给我留着，我要放在现实中使用。”

　　彩衣点点头：“主人放心好了，现在战斗结束了，等彩衣把梦幻空间重新梳理一下，然后彩衣想去主人的世界看一看。”

　　“哦？这么说……”牛碧眼中多了一丝一样。

　　彩衣嘻嘻一笑，道：“现在人家能自由进出梦幻空间了。”

　　“哈哈哈……这真是太好了，既然这样，等你梳理好梦幻空间，我就把你带给我家人看一看，相信她们都会喜欢你的。”

　　“嗯。”彩衣点点头，依偎在牛碧怀中，此时太阳星高高悬挂在空中，梦幻空间如同梦幻般美丽。


第510章 坦诚一切

　　和天道鸿钧的战斗，牛碧用了八天多的时间，放在现实中就是二十个小时左右，距离系统更新完毕就只剩下四个小时左右了，有些心急的玩家已经抱着游戏头盔等着上线了，留给彩衣的时间并不多，但彩衣在梦幻空间中却有一天多的时间可以利用，而且过去十年，她在暗中帮助牛碧之余，也抽空考虑过和天道鸿钧的战斗结束后要怎样？心里已经有了腹案，所以彩衣现在调整起游戏来，还是比较得心应手。

　　牛碧大战之后也有些疲惫，就躺在水床上，一边休息，一边看着彩衣调整梦幻空间的设定，因为牛碧已经和彩衣共享了梦幻空间的掌控权，所以梦幻空间细微的变化方面，牛碧也能很清晰的感觉到，彩衣所做出的调整并不多，只是把所有玩家的等级都重新归零，然后把玩家所有装备的价值，全部转换成金钱，打入玩家的账户，作为补偿，彩衣在这些装备的价值上提升了一成，相信这样也不会让那些玩家有什么意见。

　　就算有意见，彩衣也完全有借口让那些完结接受这次变化，首先就是华夏战区已经随着东皇太一的突然崛起，打破了世界战区的平衡，没有对手的战争是最无趣的，所以失去了平衡的游戏也就没有了存在的必要，虽然这会让华夏玩家感到不爽，但相信全世界的玩家都会为之拍手称快，坚决支持系统的更新，这也能最大限度的将反对意见压下去。

　　另外，彩衣又在梦幻空间的游戏系统做了几个趣味性的改动，比如让梦幻空间拥有了游乐场，安全观景区，海滨浴场，游泳池之类的娱乐设施，还设置了赌场之类的娱乐活动，让梦幻空间不再局限于打怪升级，变的更加多样化，在打怪之余体会与现实类似的娱乐活动，相信所有玩家都会举双手支持。

　　牛碧看到彩衣做的这些改动，不禁暗自赞叹，等到系统更新之后，想必所有玩家都会为之疯狂，世界所有网络游戏，也可以正式寿终正寝了。

　　彩衣改动的时间并不长，十个小时之后，就把所有需要改动的地方更新完毕，牛碧看到彩衣略显疲惫的样子，招手让她来到自己身边，拥抱着彩衣的娇躯，牛碧轻声道：“彩衣，等见完我的家人，我们就一起在梦幻空间定居吧！现在梦幻空间也有了现实中的各种娱乐和美食，而且环境更不是地球能比的，想必我的家人都会支持我的这个决定。”

　　彩衣含笑点头，道：“主人，彩衣都听你的。”

　　牛碧微微一笑，抚摸着彩衣的秀发，轻叹一声：“时间过得真快，彩衣，从咱们第一次见面，到现在，不说现实，就说在梦幻空间中，已经几百年了吧！”

　　“嗯。”彩衣依偎在牛碧怀中，轻声道：“主人，这段日子，是彩衣最幸福快乐的时光，谢谢你。”

　　“其实我更应该谢谢你才对。”牛碧把手放在彩衣的脸上，轻轻抚摸：“没有你，就没有现在的我，在这百年间，更是你隐藏在我的背后，不遗余力的支持我，帮助我，如果没有你，我真的不知道能不能打败天道鸿钧，这一切都是你的功劳。”

　　彩衣摇摇头，道：“主人，你错了，站在主人背后支持和帮助主人的，又何止彩衣一个，而且主人能打败天道鸿钧，更多的还是依靠自己的努力，如果不是主人的努力，我们就算为主人做的更多，也依旧不能打败天道鸿钧，这一点，主人你应该最清楚。”

　　牛碧微微一笑：“军功章里有我的一半，也有你的一半。”

　　“嘻嘻……”

　　距离系统重新开始，还有两个小时时间，牛碧终于第一次成功的带着彩衣来到了地球，来到了桃花源，来到了他的家，让彩衣第一次感受到了身在地球的奇妙。

　　因为牛碧是精神进入，所以他直接就下线了，而彩衣则瞬移到了桃花源的桃林之中，望着漫山遍野的桃花树妖，还有若隐若现的诸多怪物，彩衣脸上带着亲切的微笑，因为这些，都是在梦幻空间走出来的，彩衣自然会感觉到亲切，而那些怪物和桃花树妖感觉到彩衣的气息，也都感到亲切万分，不时的有怪物和树妖用它们的方式对彩衣表示亲近之意，比如桃花树妖，一使劲，结出个桃子来，让彩衣品尝一下桃子的美味。

　　在彩衣享受这些怪物的亲近之时，牛碧也摘下了头盔，牛碧的战斗，众女一直都在房间中守护着牛碧，见牛碧终于下线，众女都面露欣喜之色，火儿第一个扑到牛碧身上，兴奋道：“爸爸，你终于下线了，结果怎么样？爸爸打赢了吗？”

　　牛碧把火儿抱在怀里，呵呵笑道：“那是当然，爸爸可是无敌的。”

　　听牛碧这么说，众女都长长地松了口气，同时对牛碧能够打败天道鸿钧而感到兴奋万分，火儿更是高兴地抱紧了牛碧，道：“火儿就知道爸爸是最厉害的。”

　　“呵呵。”牛碧抚摸着火儿的秀发，道：“火儿，先让爸爸穿上衣服，咱们桃花源今天有位客人要来。”

　　“哦？”火儿听话的从牛碧身上跳下来，一边看着牛碧穿衣服，一边问道：“爸爸，今天谁会来呀？是无际阿姨吗？”

　　火儿在现实中也生活了十年了，这十年来，桃花源会来什么人，火儿都清楚，不过桃花源中很少会有人来，也没几个人有资格进入桃花源，除了炎无敌和峨眉掌教之外，似乎也就剩下一个炎无际了，炎无际最近来的倒是比较勤快，因为当初牛碧撒谎，他们的‘师父’十年后归来，这十年过去了，炎无际自然会催的比较紧。

　　牛碧微微一笑，道：“不是你无际阿姨，是你一个新的妈妈。”

　　“新妈妈！？”不只是火儿，众女也都被这句话惊讶了一下，牛碧这和天道鸿钧做最后的战斗，前前后后也就一天不到的功夫，虽然在游戏里是有个九天左右了，但这也太快了吧！要知道，牛碧可是刚把姬三娘带回来的，怎么这一会儿的功夫就又带回来一个？

　　阿奴嘴快，忍不住问道：“太一大哥，这到底是怎么回事？难道你把林月如带回来饿了？”

　　听到林月如这个名字，众女面露恍然之色，随即用‘你果然这么做’的眼神看着牛碧。

　　牛碧哭笑不得，道：“别胡说了，我都说过不想招惹拖着个大尾巴的女人，这个人梦露和尤妮莎、爱莎、灵儿、媚儿还有咩咩她们都见过。”

　　“哦？”梦露和尤妮莎她们面露疑惑之色，不过赵灵儿和苏媚却万分不解：“太一哥哥，你说灵儿见过？是谁呀？”

　　苏媚也道：“是啊！是啊！哥哥，是谁啊？”


第511章 时间就是一把杀猪刀

　　牛碧拍拍头，摇头笑道：“我说的灵儿和媚儿不是你们，是那六个小捣蛋里的灵儿跟媚儿，唉！也怪我当初给她们取了这么个名字，跟你们两个重样了。”

　　“啊？哦。”赵灵儿和苏媚把目光对准了灵儿和媚儿，一个是黑暗精灵，一个是黑暗狐族，当初牛碧在幽冥界收养的六个小萝莉之二。

　　其实从赵灵儿她们来到桃花源之后，众女就已经对称呼之间的问题搞得有点不清不楚了，好在赵灵儿和苏媚的本命和灵儿、媚儿不同，所以最近这段时间，众女都是叫赵灵儿和苏媚的本名，只有牛碧，因为回来之后就进入梦幻空间练级去了，一直到现在也没跟众女说过几句话，所以才没搞清楚。

　　灵儿和媚儿全都嘻嘻一笑，由媚儿把四人之间的称呼问题说了一遍，牛碧这才哦了一声，点点头：“嗯，这样也好。”把衣服穿好，牛碧踏着拖鞋，笑道：“好了，我们去外面把人迎进来吧！以后她可是你们的姐妹了。”

　　众女嘻嘻笑着，心里却对即将到来的姐妹感到好奇，不知道这新姐妹是什么样的人？

　　牛碧和众女走出房间的时候，一直在楼下的牛辛和马敏、吴楠都面露喜色。

　　“碧碧，出来啦！”马敏迈步上前，握住了牛碧的手，上下打量，道：“怎么样了？”

　　牛碧微微一笑，道：“妈，没事，这次你儿子可是打了一个大胜仗，事情差不多解决了，以后我就算有事，也不会离开那么长时间了。”

　　“真的吗？好，好，太好了。”马敏高兴地连连点头，牛辛也走过来，对牛碧点点头，道：“既然以后没那么多事了，就多陪陪你妈跟你媳妇吧！”

　　“爸，我知道。”牛碧点点头，随即笑道：“我陪我媳妇那是应该的，不过我妈，还是老爸你多陪陪比较合适，对吧！”

　　“说什么呢？”马敏笑骂一声，拍了下牛碧的胳膊，牛辛也哭笑不得：“你这臭小子，都多大的人了，说话还是没个正经。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“打打闹闹，说说笑笑，这样的日子才有意思，对了……”牛碧扭头看着吴楠，道：“吴姨，一会儿咱娘俩聊聊，我有点事想让您帮我分析一下。”

　　吴楠微微一笑：“好。”

　　“嗯。”牛碧呵呵一笑，道：“爸、妈，我这又给你们带回来一个儿媳妇，就在外边呢！一块过去看看吧！”

　　“啊！？”

　　古堡之外，众人看到桃花林中上蹿下跳的怪物全都围在一起，就连桃花树妖都枝桠乱颤，众女都惊讶万分，只有牛碧知道怎么回事我，微微一笑，道：“爸、妈，你们儿媳妇就在那边呢！我叫她过来。”

　　牛辛和马敏点头后，牛碧扬声道：“彩衣，别玩了，过来见见爸妈、吴姨，还有你的姐妹。”

　　听到牛碧的声音，彩衣的声音传来：“来了。”

　　听到这个声音，梦露和尤妮莎她们恍然大悟，当看到一身宫装的彩衣宛若九天玄女御空而来，六个小萝莉异口同声的叫了一声：“啊！是彩衣姐姐！”

　　“啊！？”听到众女叫自己的名字，‘彩依’很惊讶。

　　梦露扑哧一笑，道：“彩依妹妹，她们叫的不是你，这位姐姐虽然也叫彩衣，但那个衣是衣服的衣，和你的依偎的依并不是同一个字。”

　　“原来如此。”彩依了然，不过之前刚闹出了灵儿和媚儿的乌龙，这会儿又闹了个彩衣的乌龙，牛碧这些女人的名字还真得好好捋一捋了。

　　彩衣飞过来之后，看到牛辛和马敏以及吴楠，把自己的姿态放低，乖巧的行了一礼：“爸爸，妈妈，吴姨，你们好，我叫彩衣。”

　　“彩衣姐姐，真的是你啊！”六个小萝莉立即围了上去，围着彩衣蹦蹦跳跳。

　　牛辛和马敏以及吴楠看着彩衣，从长相上来说，彩衣自然无可挑剔，而且这种乖巧的姿态也让他们暗暗点头，不过对六个小萝莉围着彩衣打转，三人有些不解。

　　“你们认识？”马敏问道。

　　“认识啊！”六个小萝莉连连点头，最能说会道的媚儿道：“妈妈，彩衣姐姐可是梦幻空间的衍生灵体，也就是梦幻空间的至高神，梦幻空间的一切都在彩衣姐姐的掌控之中。”

　　“梦幻空间？”马敏愕然：“啊？难道又是碧碧从游戏里带出来的？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“妈，这可不一样，其实梦幻空间是另外一个空间世界，彩衣就是那个世界的至高神，其实梦幻空间这款游戏，就是把游戏头盔连接到了梦幻空间，你们之前玩的游戏，其实是一个真实的世界。”

　　“什么！？”不只是马敏她们，就连吴语嫣她们也是第一次听说梦幻空间竟然是一个真实的世界，虽然牛碧之前把赵灵儿她们带回来，就已经让她们感到有些不可思议了，但是当时众女并没有把赵灵儿她们和梦幻空间做过联系，所以一直以来，她们都以为梦幻空间只是一款游戏而已，但没想到，今天她们才知道，原来梦幻空间竟然是一个真实的世界，这真的是太不可思议了。

　　“这件事我以后再跟你们解释。”牛碧微微一笑，对彩衣道：“彩衣，到我身边来。”

　　彩衣娇靥羞红，非常淑女的走到牛碧身边，牛碧微微一笑，握住彩衣的手，对众人道：“从现实的时间来说，我和彩衣认识已经几十年了，甚至比认识小雅还要早，彩衣过去因为某些限制，所以一直都无法离开梦幻空间，直到现在才获得这种能力，我才第一时间把她带回来见见大家，希望大家都能接受彩衣。”

　　一听牛碧和彩衣认识的时间居然这么久了，牛辛和马敏她们也无话可说了，再说现在他们还一肚子疑问等着牛碧解释，所以作为家长，牛辛和马敏以及吴楠还是主动表态欢迎彩衣加入牛家这个大家庭，随后众女也表示了欢迎的态度，让彩衣感动不已。

　　牛碧对梦露使了个眼色，梦露微微一笑，道：“姐妹们，为了欢迎彩衣姐姐到来，咱们带彩衣姐姐好好参观一下桃花源好不好？”

　　“好啊！”众女都表示同意，然后拉着彩衣浩浩荡荡的朝桃花源深处而去，只留下牛碧和牛辛、马敏以及吴楠在古堡前。

　　牛碧用土系魔法变出一张石桌和四张石凳后，又有妖精飞过来，送上茶水点心，守候在一旁，牛碧微微一笑，坐下来，道：“爸、妈，吴姨，我知道你们肯定有很多问题想知道，现在该解决的事也都解决了，今天我就满足你们的所有疑问。”

　　牛辛和马敏、吴楠坐下来，牛辛看着牛碧，道：“碧碧，说实在话，这些年咱们家能变成这样，我当初做梦也想不到，以前你说遇到了一个奇人，我们相信了，可是你今天又说……现在爸是真糊涂了，这一切到底是怎么回事？尤其是那个梦幻空间，这太诡异了。”

　　牛碧微微一笑，道：“爸，很不可思议是吧！其实当初我也觉得非常不可思议，说起来，这事儿还得从当初我十六岁那年说起……”

　　牛碧喝着茶水，就着点心，把他从得到戒指开始，到现如今所发生的一切，都原原本本，毫无保留的说了出来。

　　当牛辛三人听完牛碧的讲述，脑袋一时间都有些发懵。

　　金仙赤精子？梦幻空间？幽冥界？黑暗魔龙？圣人？天道？东皇太一……

　　这一切的一切实在太魔幻了，简直都能写成一本玄幻小说了，梦幻空间还有黑暗魔龙什么的，他们勉强还能接受，但是听到牛碧竟然是上古洪荒时期的妖族天帝，东皇太一的转世，三人都觉得脑袋发胀，头皮发麻，不敢相信自己看着从小长大的孩子，竟然有这样诡异复杂的身世背景，东皇太一？这些年三人也看过或听过有关东皇太一的信息，但万没想到，牛碧竟然会是东皇太一，这实在太离谱了。

　　尤其牛碧还说他和圣人以及天道之间的恩恩怨怨，甚至连人族圣母女娲都是他的情人，这些消息一个比一个劲爆，一个比一个离谱，他们觉得，如果不是自己耳朵有问题了，就是牛碧脑袋出问题了。

　　看到三人的反应，牛碧喝口茶水，笑道：“我知道你们不信，其实要有人跟我这么说，我也肯定把那人当成疯人院跑出来的病人，可我真的没骗你们，咱们现在所拥有的一切，就是最有力的证据，爸、妈、吴姨，你们想一想，如果我是个凡人，能拥有现在的一切吗？”

　　时间就是一把杀猪刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉～～


第512章 三年

　　漫山遍野桃花香，青天碧海映红妆；且居小桥听流水，风波荡起粼鳞光。

　　桃花源，依旧是那样的美，那样的宁静。

　　海岸边，身穿白色泳装的吴语嫣捧起一捧白沙，撒在牛碧身上，微笑道：“碧哥哥。”

　　“嗯……”牛碧懒懒的应了一声，睁开眼睛，望着吴语嫣绝美的笑靥，微笑道：“怎么了？”

　　吴语嫣轻轻摇头，又把一捧白沙洒在牛碧身上，将牛碧的身子埋在白沙中，调皮心起，在牛碧胸口的位置上拍了两团巨大的白沙，做好后，却忍不住扑哧一笑。

　　牛碧看到自己的‘胸部’如此‘丰满’，嘿嘿笑道：“语嫣，你可真调皮。”

　　吴语嫣吃吃笑着，望着牛碧的眼睛里充满了幸福和欢乐，跪坐下来，轻轻低头，柔软的嘴唇吻在牛碧的嘴唇上，温软的触觉已经无法给彼此带来触电的感觉，却依旧很舒服。

　　唇分，吴语嫣美目中荡漾着水润的波纹，轻声道：“碧哥哥，我真幸福。”

　　牛碧眼中带着一丝笑意：“是吗，那就好。”

　　“语嫣姐姐！快来呀！这里有一条大鱼！”海平面上，张小雨抱住一条一米长的大鲤鱼，欢快的冲吴语嫣招手。

　　吴语嫣微笑着挥了挥手，站起来，道：“碧哥哥，要是能永远都这么幸福，那该多好。”

　　望着吴语嫣跑入海中的身影，牛碧脸上带着淡淡的笑意，闭上了眼睛。

　　不知过了多久，牛碧觉得鼻子痒痒的，忍不住打了个喷嚏，嘻笑声中，睁开眼睛一看，不禁笑骂道：“火儿，又不乖了，当心爸爸打屁股。”

　　一头火红色长发的火儿穿着火红色的连体泳装，嘻嘻笑道：“爸爸才舍不得打火儿呢！”

　　“呵呵，你这丫头。”牛碧无奈的笑了笑，坐起来，把身上的白沙扫下去，道：“怎么这么快就回来了？峨眉山不好玩吗？”

　　前几天，冷无双回峨眉派‘省亲’，火儿自从来到地球后，只在桃花源和海天市逛过，从没去过峨眉山，就纠缠冷无双带她去玩，算算时间，才四天而已，以往冷无双最少也要住上十天半月，火儿这么早回来，让牛碧有些意外。

　　火儿连连摇头：“一点也不好玩，那里的人没有一个是真心想和火儿玩的。”

　　听到火儿的抱怨，牛碧淡淡一笑：“那也是没办法的事，你是爸爸的宝贝女儿，峨眉派的门人又有谁敢对你不敬，这就是人，能不能平心相交，首先要站在一个平等的位置上，你站的位置比她们高的太多，她们心有顾忌很正常。”

　　火儿坐在牛碧怀里，有些寂寞的道：“可是火儿真的很想交到真心的朋友，不在乎彼此的身份，只要开心就好。”

　　牛碧抚摸着火儿的红发，沉默无语，火儿来到这个世界已经十几年了，放在梦幻空间中，更是度过了一百多年，但是火儿却从来没有交到一个朋友，原因很无奈，火儿的身躯这十几年来一直都是五六岁的状态，从未长大过，再加上桃花源是牛碧在现实中开辟出来的一方乐土，自然也没几个人有资格进入桃花源，就算出山，火儿身边也总会跟着好几个‘妈妈’，根本就没什么机会交朋友，而梦幻空间中，虽然有机会接触那些玩家，只可惜那些玩家又有谁会把一个五六岁的小女孩当回事？各种因素综合在一起，让火儿至今也没有找到一个可以倾心相交的朋友，这不能不说是一个遗憾。

　　也许是感觉到了牛碧低沉的情绪，火儿嘻嘻一笑，道：“不过没关系，火儿还有爸爸，还有那么多妈妈，还有爷爷奶奶，有这么多人疼爱火儿，火儿很幸福。”

　　牛碧微微一笑，低头亲了亲火儿的小脸蛋，道：“火儿，人需要朋友，但真正的知己不用多，一个足矣，爸爸相信以后火儿一定会找到属于自己的知己。”

　　“嗯。”火儿轻轻点头，脸蛋贴在牛碧的胸口，闭上眼睛，轻声道：“爸爸的怀抱好暖和。”

　　牛碧微微一笑，望着映天碧波，心情万分宁静。

　　当年与天道鸿钧的一战，现实中已经过去了三年，这三年，牛碧和家人并没有在梦幻空间定居，只是在梦幻空间和地球往返穿梭，众女的意思是，梦幻空间虽然很好，但地球上毕竟还有家人存在，比如张小雨的家人，吴楠的家人，凌小雅的家人等等，她们都希望家人百年以后，再无牵挂时正式定居梦幻空间，牛碧当时考虑了一下，便答应下来。

　　现在，梦幻空间只有牛碧和吴语嫣、张小雨以及火儿在，而梦露她们都在梦幻空间游玩，自从三年前系统重新更新后，天庭正式解散，梦露和众女也摆脱了管理偌大帮派的麻烦，这三年来，一直都在梦幻空间或现实中尽情享乐，倒是牛辛和马敏用本体进入梦幻空间后，就跑去了当初他们所在的新手村，和‘老朋友’们正式生活在了一起，每天都在享受着安宁平静的生活，自得其乐。

　　而吴楠因为女儿和女婿各方面都很好，母亲现如今也生活的不错，所以一心扑在了梦幻空间的藏书馆，真正的做起了一个学士，梦幻空间的藏书包罗万象，不但有现实中的各种书籍，还有梦幻空间真正存在的技能功法，吴楠当初笑言，如果这辈子不能把这些藏书都了然于胸，便绝对不会停止对知识的吸取，不过牛碧怕吴楠寂寞，就把书中仙这个小妖丢给了吴楠，这一人一妖都很喜欢看书，用来做个伴，遇到问题彼此探讨一下，也是一个不错的选择。

　　总而言之，牛碧和家人度过了一个非常平静的三年，只是这三年间，天道鸿钧始终没有出现，牛碧也不知道天道鸿钧是赖账了，还是依旧拉不下面子？

　　对此，牛碧并不着急，反正在游戏中已经把天道鸿钧干掉一次了，虽然只是游戏，却也是一种莫大的荣耀，再加上牛碧已经不是东皇太一了，而是人类的牛碧，所以牛碧对妖族的血海深仇也看得淡了，天道鸿钧出不出现无所谓，他只要能和家人过上舒心日子就好。

　　要说牛碧的心结，也不是没有，就是被封印的女娲，当初天道鸿钧因为女娲口出不敬，被封印千年，现如今才过去了十三年，还有九百八十七年要等候，虽说一千年对牛碧来说算不了什么，但自己享受着美好的生活，女娲却孤苦伶仃的被封印，大男人心极重的牛碧总是无法释怀，但他现在却不是天道的对手，所以牛碧只能一边等，一边提升实力。

　　牛碧在仙剑中待了三万多年，实力已经达到了一个非常恐怖的程度，虽然没有交手，但牛碧却有信心一对一战胜任何一个圣人，当然前提是他必须要有至宝混沌钟在手，毕竟三清可是有同等级的至宝，没有混沌钟，他肯定吃亏，不过面对西方二圣，有没有混沌钟就不重要了，毕竟西方二圣这对苦逼可没什么好法宝，甚至连封神时期阐截二教的弟子都不如，作为圣人混到这份田地，这西方二圣真是苦逼之王了。

　　当天晚上，刚刚吃过晚饭，桃花源的大阵就有了动静，正在山顶喝茶的牛碧面色微变，知道是有人擅自闯阵，元神散开，当看到闯阵的人之后，牛碧不禁微微一笑，虚空一摄，就见阵中之人突然出现在山顶，狼狈不堪的躺在牛碧前方五米的地上。

　　此人一身道袍，却破破烂烂，面色凄苦，青一块紫一块，手中是一把水火锋，散发着红蓝双色，此人不是金仙赤精子有是谁？

　　牛碧扑哧笑道：“老疯子，你不会真疯了吧？”

　　赤精子躺在地上，却满脸震骇的看着牛碧，不敢相信牛碧的实力竟然已经强到了如此地步，虚空就能将他堂堂大罗金仙摄来，此等手段，他只在师父元始天尊身上感受过，此时看着牛碧，全身上下飘渺无形，隐隐透着大道真意，不禁惊骇万分，慌忙起身，身上青光一闪，重新恢复仙风道骨之姿，打个稽首：“无量天尊，贫道见过东皇。”

　　牛碧笑了笑：“得了，跟我还讲什么虚套的，我现在可不是什么东皇了，只是一个普通人而已，一别十几年，老疯子你干什么去了？”

　　见牛碧说话谈吐还和当年一样，赤精子心里一松，同时苦笑道：“一言难尽，这个……”赤精子看着牛碧，欲言又止。

　　牛碧喝口茶，好笑的问道：“怎么了？难道我帅的已经男女通杀，连你这个老头子都动心了？”

　　“咳咳咳……”赤精子差点一口气没喘上来，连连咳嗽，手指着牛碧：“你……你……”

　　牛碧哈哈一笑：“开个玩笑，老疯子，你还是叫我臭小子吧！当初要不是你，我也不可能有今天，别拘束，我说的是真的，其实我心里对你还是很感激的，坐，就跟自己家一样。”

　　虽然牛碧这样说，赤精子还是小心翼翼的坐下来，张张嘴，道：“这个……你……”

　　“呵呵……”牛碧笑了笑：“老疯子，不是说了吗，叫我臭小子就好，我不是东皇太一，你也不是赤精子，我是当年那个一无是处的臭小子，你是当年那个骗我钱的老疯子，过去的恩恩怨怨就让他过去吧！我现在只想平淡的活着。”


第513章 三个条件

　　自从和天道的战斗之后，牛碧就觉得自己的心境发生了变化，不再像以前那样冲动火爆，多了几分恬淡自然，以前的很多事也都看开了，现在牛碧在等，等女娲的封印解除后，就去三十三天外开辟自己的一方小世界，享受人生之余，努力修炼，争取在无量量劫到来之前，拥有自保之力。

　　无量量劫就是最终的洪荒宇宙毁灭的那一天，当无量量劫到来的时候，即便是天道也难以自保，圣人也只有陨落一途，好在无量量劫的时间还有很多，牛碧现如今已经有了足够的办法提升自己的修为，他有信心在无量量劫到来的时候扛过洪荒宇宙的崩毁，而洪荒宇宙的崩毁，只是为了进入下一个轮回的开始，终有一日，会出现如同盘古一般开天辟地的大神，开辟出洪荒宇宙，重新让洪荒宇宙拥有生命，在此之间，牛碧不会寂寞，他会保全自己的家人，让家人永远陪伴在自己身边。

　　洪荒宇宙，从生到灭，从灭到生，生生灭灭，轮回不止，牛碧有能力在永不止息的轮回中生存下来，和永久比起来，一点点的恩怨只不过是过眼云烟，牛碧看淡了。

　　赤精子惊异的看着牛碧，深吸一口气，道：“真没想到，你竟然提升到了这种境界，只怕我的师尊也比你差了一筹，更没想到，你会看淡当初的恩怨。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“终有一天，无量量劫起，洪荒宇宙崩毁，一切不复存在，那些恩怨又算得了什么？现在我只希望提升实力扛过去，就怕到时再也看不到老疯子你了。”

　　牛碧的话给了赤精子极大地震动，他没想到牛碧的目光竟然看得那么远，和牛碧比起来，他此刻多了一丝自愧不如，心境却是平静下来，呵呵笑道：“你个臭小子，居然还会担心我，不过你要是还对我这个老家伙有一点感恩之心，就把阴阳镜还给我，世人都知道阴阳镜是我赤精子的招牌，可现在……”

　　当年牛碧抢了赤精子的法宝囊，弄走了一大堆的仿制灵宝，还抢走了赤精子的阴阳镜，搞的赤精子这十几年郁闷万分，想要请元始天尊帮他把阴阳镜夺回来，至于那些仿制灵宝？反正云中子随时都会炼器，没事在弄点回来也就是了，赤精子并不在乎。

　　可元始天尊前十年跑梦幻空间玩去了，让赤精子抱屈无门，好容易三年前离开了梦幻空间，可又跑去紫霄宫了，直到前不久才回到玉虚宫，刚回来就把赤精子招来，让赤精子给牛碧带话，告诉牛碧去紫霄宫一趟，天道鸿钧要给他一个交代。

　　这下子，赤精子又说不出来了，只能满腹怨气的跑来桃花源闯阵，不过桃花源的阵法经过牛碧的重新加持后，便是圣人进来，也会吃个小亏，就更不用说只有大罗境界的赤精子了，三两下就被大阵搞的灰头土脸，差点死在里面，幸好牛碧把他摄了过来。

　　这会儿赤精子见牛碧的修为境界以及心境都提升了，倒是燃起了要回自己招牌法宝的念头，话一出口，就紧张的看着牛碧，生怕牛碧会拒绝归还。

　　牛碧瞥了赤精子一眼，摇摇头：“不行。”

　　“你……”赤精子被气的够呛，拿手指着牛碧，悲愤欲绝。

　　牛碧喝口茶，嘿嘿一笑：“阴阳镜可是好东西，大罗之下，白面照之必死，红面照之必生，除非无魂无魄，可自开天辟地之后，也只有一个哪吒无魂无魄，但哪吒早已封神，实力只有太乙境界，永无提升可能，不足为虑，你说这么好的法宝，我怎么可能还给你。”

　　“你……你实力已达圣人之境，又岂会在意一个阴阳镜！”赤精子气道。

　　牛碧微微一笑：“我虽然到了那个境界，可我的家人没有啊！这样吧！等什么时候我的家人都达到圣人之境，我就把阴阳镜还给你，反正那时候我也用不到了。”

　　“噗——”赤精子喷出一口精血，差点厥过去。

　　“吐血也是没有用的，你就认命吧！”牛碧幸灾乐祸的笑了笑，随即问道：“话说回来，老疯子，你平白无故的来我这，不会闲的蛋疼了吧！”

　　“臭小子，也只有你这混蛋才会蛋疼！”赤精子知道自己的阴阳镜是没指望了，气呼呼的喝口茶，补充自己吐掉的那一口精血，道：“老师托我给你带个话，鸿钧道祖在紫霄宫等着你，说要给你一个交代，话我带到了，告辞了。”

　　说完，赤精子一甩袖袍，离开了桃花源，而牛碧则目光深邃的望着天空，仿佛看到了三十三天外的混沌空间。

　　“碧哥哥……”不知什么时候，吴语嫣来到了牛碧身边。

　　牛碧收回目光，望着吴语嫣，微微一笑，把她抱进怀里，轻声道：“我要出门几天。”

　　“嗯。”吴语嫣整理了一下牛碧的衣领，轻声道：“早去早回。”

　　手中闪过一道冰蓝光芒，一朵冰蓝色的兰花凭空凝聚而成，插在吴语嫣的头上，牛碧轻声道：“在这朵冰蓝花融化前，我一定回来。”

　　吴语嫣把手放在冰蓝花上，凉凉的，却并不寒冷，双眸望着牛碧的俊脸，轻声道：“碧哥哥，家里有我照看，不要担心。”

　　牛碧低头轻吻吴语嫣的嘴唇，抬起头，轻声道：“我去了。”

　　话落，身体冲天而起，瞬间便消失在了天际。

　　现如今牛碧的速度已经达到了一个极为恐怖的地步，说一瞬数百万公里也不为过，而且这是牛碧的绝对速度，并没有动用空间能力，牛碧甚至自信，便是空间传送，也不一定比他的速度快，当速度达到一个极限，也能够破开空间，甚至让时光倒流，牛碧在极速之下，几乎是一瞬间就到达了三十三天外紫霄宫，一路上虽然遇到了混沌气流，却对牛碧没有丝毫影响，当牛碧站在紫霄宫之前时，身上依旧干干净净，毫无尘垢。

　　望着这座紫霄宫，牛碧的目光有些恍惚，上一次来紫霄宫听道的时候，已经过去了数个量劫，再次来到这里，牛碧仿佛回到了当年和三千魔神一起听道的时代。

　　沧海桑田，当年在紫霄宫中的三千魔神又还剩下几个？

　　牛碧深吸一口气，吐出一口气剑，气长三尺，转瞬间消失不见，牛碧迈步走入紫霄宫，在宫内，牛碧看到了端坐在高台上的鸿钧，台下则是接引和准提坐于蒲团之上，西方二圣偷偷瞥了牛碧一眼，看到牛碧若隐若现的气息，不禁面色巨变，变的很是难看。

　　鸿钧看到牛碧，却是双目中精光闪烁，轻声道：“坐。”

　　殿内出现一个蒲团，牛碧没有客气，盘腿坐下，目光注视着鸿钧，双目中精光隐现。

　　鸿钧开口道：“按照约定，吾自当给汝一个交代，提出你的条件吧！”

　　牛碧微微一笑：“我有三个条件，第一，我要与准提做过一场，生死自安天命！”

　　此话一出口，接引和准提面色巨变，阴狠万分的盯着牛碧，恨不能将牛碧千刀万剐。

　　牛碧根本就没有理会他们，兀自说道：“第二，我要一件不低于先天至宝的法宝！第三，我要天道立即解除女娲的封印！”

　　听到牛碧的第二个条件，接引和准提的脸涨的通红，也不知是气的还是恨的？至于第三个条件，倒是没什么问题，谁都知道牛碧和女娲有一腿，牛碧这个情郎要帮自己的妞儿，谁也说不出什么。

　　鸿钧望着牛碧，手一挥，就见殿内出现一个黑洞，在黑洞中，一道曼妙的身影，带着淡雅的馨香走了出来，看到这个女人后，牛碧眼中闪过一丝喜色：“女娲。”

　　“太一！”女娲看到牛碧后，心中一惊，随即一喜，但是感觉到周围的三到气息，立即转身，看到了端坐在台上的鸿钧和台下的西方二圣，女娲的脸色一变，对着鸿钧施了一礼，随后看也不看西方二圣，就走到了牛碧身边，坐在牛碧腿上，紧紧地抱着他。

　　女娲这旁若无人的行为，让西方二圣心中不怒反喜，准提连忙道：“老师，这女娲不尊师重道，公然漠视老师天威，当封印以儆效尤。”

　　“哼！”牛碧冷哼一声，眼中放射出危险的寒气，道：“准提，之后做过一场，我要让你形神俱灭！”

　　准提感觉到牛碧身上危险的气息，不由心中一抖，却嘴硬道：“怕你不成！”

　　“师弟！”接引拽了拽准提的道袍，示意他不要多嘴，这里毕竟是紫霄宫，真要是闹起来，谁也讨不了好去。

　　此时鸿钧依旧没有说话，却把手一扬，一颗灰蒙蒙的珠子直射牛碧，牛碧没有感觉到危险的气息，张手抓住了这颗珠子，随即有关这颗珠子的信息出现在牛碧脑中，牛碧不由惊叫一声：“混沌至宝——混沌珠！”


第514章 开天辟地？！

　　“什么！？”西方二圣和女娲齐声惊叫，尤其是西方二圣，简直惊怒交加，牛碧本来已经有了三大先天至宝中最强的混沌钟，就已经让西方二圣羡妒交加了，但现在，鸿钧竟然又给了牛碧一个碧先天至宝更高了一个等级的混沌至宝混沌珠，这简直太混账了！

　　混沌珠，先天至宝，内蕴大道法则，自成一方世界，而且这个世界是真正的世界，只要法力足够能够在里面开辟出另一个洪荒世界，里面有无数混沌之气，可以让持有者随意吸收使用，把法宝放置其中，能够不断提升品质，甚至可以将先天灵宝进化为先天至宝！而持有者更是能够随意控制里面的时间，如果牛碧把时间比例变成里面一千倍，那么外界一年，混沌珠的空间中就已经过去了一千年，如果牛碧在混沌珠中修炼，就等于领先了别人一千倍，简直就是修行无往而不利的大杀器。

　　而混沌珠因为是独立于宇宙洪荒的另外一个宇宙洪荒，所以牛碧若有足够的法力和毅力，想要以力证道，完全可以跑进混沌珠之中开天辟地，成就盘古都没有成就的大道！

　　如果牛碧真的在混沌珠之中开天辟地，以力证道，即便是圣人，在牛碧面前也不过是一只蚂蚁，随他揉捏，想到这可怕的后果，西方二圣又怎能不惊？不怒？

　　而女娲却惊喜万分，一直以来，女娲都觉得东皇太一的实力太弱，又没有鸿蒙紫气，无法成圣，但是有了混沌珠，就算没有鸿蒙紫气，牛碧也完全可以走自己的以力证道之路，因为混沌珠中没有天道存在，如果牛碧在目前的宇宙中以力证道，就必须要破开天道，作为天道来说，当然会全力阻止和打压，不然天道就会破碎，使得洪荒破碎，万物也将就此泯灭，但是在混沌珠之中就完全没有这种顾虑了，想必鸿钧会给牛碧混沌珠，也是出于这方面的考虑，这天道当真是精于算计，不但补偿了牛碧，还给自己谋得了一条生路，当真一石二鸟。

　　“老师！这混沌珠乃是混沌至宝，若被太一得去，只怕日后会对老师和天道不利！还请老师收回至宝！”西方二圣不想看到牛碧得逞，自然站出来大力反对。

　　女娲顿时冷哼一声，对这西方二圣鄙视不已，而牛碧也是冷笑一声，将混沌珠收入自己的元神之中，只等日后再将其炼化，眼下就只剩下了他的第一个条件。

　　牛碧站起来，盯着鸿钧：“女娲！至宝！这两个条件已经兑现，还剩下最后一个条件！”

　　鸿钧望着牛碧，在接引、准提紧张的注视下，缓缓开口：“西方教与妖族有大因果，今日准提代表西方教与妖族代表太一决战，此战之后，不论结果如何，西方教与妖族因果尽去，你二人便进入混沌之中做过一场吧！”

　　“老师！”接引和准提顿时惊叫一声，但鸿钧却消失在了紫霄宫之中，牛碧眼睛一闪，似乎感觉到了鸿钧离开时的一丝波动，这让牛碧心中多了一丝喜意，既然能够感觉到鸿钧的波动，就表明他现在的实力和鸿钧已经相差不多了，而鸿钧以身合道，他的实力代表的就是天道，现在，牛碧对自己以力证道的信心越来越足了。

　　松开女娲，牛碧嘿嘿的冷笑着：“准提，今日，本皇就要让你殒命当场！”

　　见鸿钧已经不再管这件事，准提知道躲是躲不过去了，不禁面色青白不定，冷哼一声：“三足金乌休要猖狂！吾乃圣人，天道之下不死不灭，你便是有通天法力，也绝对无法打杀于吾！”

　　“是吗。”牛碧声音冷淡，扭头对女娲说道：“女娲，如果接引要插手，你就把他给我拖住，等我干掉准提，再帮你干掉接引！想必鸿钧已经答应过要由我和准提做过一场，若接引插手，就是打了鸿钧的脸，如此，便是将接引打杀了，鸿钧也不会插手。”

　　牛碧这番话说的肆无忌惮，让接引面色铁青，同时内心也在琢磨牛碧这番话，确实，鸿钧已经说过这一场是牛碧和准提的单挑，如果他强行插手，帮助准提，只怕真会打了鸿钧的脸，那样牛碧如果要打杀了他，可能鸿钧真不会插手。

　　虽然接引不相信牛碧有本事屠圣，但要是把准提封印起来，以牛碧进入紫霄宫之后展现出来的实力，想必……

　　接引的心越发混乱了，但准提却黑着脸，怒道：“三足金乌休要猖狂！今日就让你见识一下我西方大法的厉害！”

　　牛碧仰天狂笑：“明年的今天，就是你的忌日！准提，受死吧！”

　　两人转瞬间就进入了混沌之中，而女娲和接引也随即跟了上来，一左一右守护着牛碧和准提，一旦有变，他们也好有所动作。

　　混沌之中，牛碧身上立即穿上了象征东皇身份的火红色东皇战甲，手中的东皇战刀散发着金色光芒，将混沌也照的变成了金色，左手中出现了青铜色的东皇钟，东皇战刀的刀背敲在东皇钟上，散发出镇压宇宙洪荒的威慑力，准提面色凝重，手中出现七宝妙树，以及加持神杵，同时一把旗子围绕周身，将准提团团保护起来。

　　“青莲宝色旗！？”看到这把旗子，女娲将目光对准了接引，因为这把青莲宝色旗可是接引的法宝，这西方二圣，准提的七宝妙树可刷天下万物，加持神杵亦是攻击力非凡，但是防御很差，而接引则拥有十二品金莲，虽然后来被蚊道人吸走了三品，降为九品，但防御力依旧很强，而且还能镇压气运，另外接引还拥有青莲宝色旗，这把旗子的防御力亦是非凡，乃先天五方旗中最善防御的旗子，九品金莲和青莲宝色旗，让接引成了圣人之中老子之下防御最好的圣人，拥有先天至宝太极图，和后天至宝天地玄黄玲珑塔，都是防御无双的至宝，如同一个金刚乌龟壳，就算用大锤用力砸也绝对砸不破，绝对的圣人之中第一乌龟壳。

　　见接引如此无耻，女娲叫骂道：“西方二圣，端的不为人子！”

　　西方二圣自然不会把女娲的话当回事，牛碧也不在乎，事实上，他早就料到了这西方二圣肯定会有龌龊，要是没有这种龌龊事，才叫奇怪了。

　　牛碧冷笑一声：“也好，这样女娲要对付接引就没那么大压力了。”

　　准提冷哼一声：“三足金乌，今日吾就让你知道我西方大法的厉害！”

　　牛碧仿佛听到了天底下最好笑的笑话，仰天狂笑：“准提，今日你便是吹破天，也只有死路一条！看法宝！”

　　混沌珠突然被牛碧祭了出来，接引和准提面色巨变，大叫不好，但已经晚了，混沌珠散发出一股吸力，将牛碧和准提全部吸入了混沌珠之中，随即混沌珠隐入混沌，消失在接引和女娲眼中。

　　“师弟！”接引双目赤红，大叫一声，疯狂搜寻着混沌珠的下落，而女娲却咯咯直笑：“接引，混沌珠中自成混沌空间，无有天道庇护，准提此战——必死！”

　　听到女娲如此冷嘲热讽，接引怒吼一声：“贱人休逞口舌之利！今日师弟若是战死，吾便与你同归于尽！”

　　女娲面色一变，寒声道：“接引，你没有了青莲宝色旗，我倒要看看你的壳子还有多硬！”说罢，女娲头顶上突然出现了一尊大鼎，散发着玄黄之色，将女娲笼罩起来。

　　“乾坤鼎！”看到女娲头顶上的乾坤鼎，接引面色异常难看，这乾坤鼎可是和十二品金莲同等级的先天顶级灵宝，不但防御力不比十二品金莲差，同时也能够镇压气运，更是拥有十二品金莲所没有的将法宝后天返先天的炼化之力，是开天辟地以来最强的炼化至宝，接引的攻击力本来就不行，女娲有乾坤鼎护身，就已经立于不败之地了。

　　此时女娲手中又出现了先天一流灵宝红绣球，这红绣球乃是一件攻击力非常强的灵宝，用来砸人最是合适不过，而且当年女娲用红绣球为妖皇帝俊和天后羲和主持天婚，获得了大量功德，变成了一件功德灵宝，杀人不沾因果，虽然比不上通天的诛仙剑，也比不上原始的盘古幡，但也不会差太多，如果接引脚底下的金莲是十二品，也许红绣球还攻不破防御，但现在金莲已经变成了九品，等级已经下降到了先天二流灵宝，而红绣球却是先天一流灵宝，更是功德灵宝，就等于加持了幸运，暴击率增强，要打破九品金莲的防御，并非难事，虽然女娲的法力是诸圣中最弱的，但是在法宝方面，女娲却占尽了上风，而且接引的法力在诸圣中排在三清之后，只列第四而已，并没有比女娲强多少，于是一场不对等的战斗展开了。

　　且不说女娲和接引的战斗，就说牛碧用混沌珠将准提罩入混沌珠之后，准提体内的鸿蒙紫气与天道的联系瞬间被斩断，这样一来，准提就无法吸收天地间的灵气为己用，他现在有多少法力，那就是多少，耗完就没有了，而牛碧得到混沌珠之后，虽然没有用心祭炼，但是却简单的炼化了一下，让混沌珠认主成功，虽然牛碧还不能使用混沌珠的全部，却也能简单的使用混沌珠，比如吸收混沌珠中的混沌之气为己用，调用混沌珠中的混沌气流攻击准提。

　　此时准提已经知道自己被牛碧摄入了混沌珠之中，不禁惊怒交加，大叫道：“三足金乌卑鄙无耻！有种的不要动用混沌珠！”

　　牛碧冷笑一声：“准提卑鄙无耻，洪荒大地人尽皆知，今日，本皇就要为天地除去你这个卑鄙无耻之徒！”

　　话声刚落，牛碧敲响混沌钟，同时无尽的太阳真火朝准提射了过去，这准提虽然卑鄙无耻，和接引串通之后得到了青莲宝色旗护体，但青莲宝色旗终究只是一件先天灵宝，而混沌钟却是先天至宝，攻击力不在盘古幡之下，更因为混沌钟的音波攻击，让青莲宝色旗的防御能力降到了最低，所以在一声钟响后，准提顿感心神俱震，痛的大叫一声：“痛煞我也！”

　　手中七宝妙树疯狂刷了出去，但是牛碧的法力已经超越了准提，又怎会被准提刷走，更何况此时牛碧已经有了混沌珠中的混沌空间助阵，无数混沌之气被牛碧源源不断的吸入体内，转化为能量，让牛碧的法力源源不断，而准提一上来就被牛碧压着打，更是没有了天道的护持，让体内的法力消耗异常剧烈，却无法补充。

　　法力，牛碧占优，法宝，牛碧更是能把准提轰杀至渣，唯一的圣人可在天道之下吸收动用天地之力的优势，也在混沌珠之中不复存在，这准提简直就是一个茶几，上面摆满了杯具和餐具，无数混沌之气被牛碧动用起来，不断地轰向准提，混沌空间之中不断有星辰破碎，清浊之气乱窜，但因为这是一个尚未开辟的混沌空间，所以牛碧并不担心会有生灵死亡，沾染上因果，这是牛碧有史以来最没有顾忌的一场战斗，牛碧所有的势力100%的发挥了出来。

　　相反，准提因为种种限制，以及种种劣势，根本就发挥不出几成实力，在这样的情况下，准提在短短几个呼吸之间，就被牛碧完全压制，只能依靠着青莲宝色旗的防御力苟延残喘，全无还手之力。

　　在牛碧的疯狂攻击之下，青莲宝色旗终于坚持不住，在牛碧的轰击之下，青莲宝色旗当场与准提脱离，逃入混沌之中，但这个混沌空间可是牛碧所掌控的，下一瞬间，牛碧抬手一招，青莲宝色旗就被牛碧收入了物品栏，没有了青莲宝色旗，牛碧嘿嘿阴笑，混沌钟当当当一连三响，准提没有了防御法宝，身体变成了沙袋，顿时遭受重击，喷出了数口精血，身体倒飞出去，但准确却死也不肯放开手中的加持神杵和七宝妙树。

　　牛碧冷笑一声，飞身上前，手中东皇战刀一连两刀斩下，将准提的左右手齐腕斩断，伴随着一声痛彻心扉的惨叫，加持神杵和七宝妙树脱离了准提的掌控，牛碧扬手打出太阳真火，将准提的两只手烧成了渣渣，但加持神杵和七宝妙树却没什么事，被牛碧以意念收入了物品栏，这样一来，准提的三件灵宝全部被牛碧收取，这准提已经变成了一个手无寸铁的光杆司令，面对牛碧的精良装备，就只剩下待宰一途了。


第515章 旖旎

　　混沌空间中，一颗巨大的红绣球当头砸向接引，接引脚下金莲散发出金黄色的玄黄之气，挡住了红绣球的轰击，但接引自身却摇摇欲坠，那张悲苦的脸憋得通红，气恼治愈，愈发焦急，牛碧已经将准提摄入混沌珠之中三个小时了，三个小时对圣人来说，不过是眨眼一瞬罢了，对普通人来说，也不过是很短的一段时间，但圣人之间如果发生打斗，那么亿分之一秒都足以发出几百招了，圣人之间三个小时的战斗，足够他们将太阳系毁灭个几万次了，很多人看封神演义中那些仙神死的都非常快，就是因为他们交手的速度太快，凶险万分，一个眨眼的功夫，也许就会有一个金仙陨落，不像武侠小说里，动不动就大战个三天三夜，三百回合的，那人不累死也渴死、饿死了。

　　接引和准提从盘古开天辟地之后，还未化形时就已经在一起了，无数个元会过去，彼此间终归有些感应，但是混沌珠却中断了接引和准提之间的感应，这也让接引无法得知准提究竟怎么了？这种未知才是让接引焦虑的最大原因。

　　“女娲！虽然你占了上风，却也杀不死我！何不罢手！”接引无心恋战，只想等候牛碧和准提的战斗结果，如果准提没事，那也就罢了，若是准提有什么闪失，接引就算放弃一切，也要和牛碧、女娲拼个你死我活，此时结局未明，接引想省下一番力气再作计较。

　　女娲冷笑一声：“接引，先动手的是你，说要停的也是你，怎么什么都让你说了？”

　　接引默然，知道和女娲说不通，便暂且抛下其它，和女娲战在了一起，随着时间的推移，接引的九品金莲越来越摇摇欲坠，而女娲却愈战愈勇，有乾坤鼎护身，女娲根本就不怕接引能对她造成伤害，而红绣球的攻击力又隐隐超出了九品金莲的防御力。

　　想当初，女娲造人成圣，成为道祖之外洪荒大地第一个圣人，这也让女娲骄傲不已，但是伴随着三清和西方二圣的接连成圣，女娲的骄傲一瞬间就被打压了下去，更因为女娲成圣前实力较低，所以在成圣后的实力在诸圣中也是最低，好在之后补天的功德让女娲的实力提升了不少，这才拉近了和诸圣间的实力差距，至少女娲和准提的实力差不多在一个水平线上，但准提身边还有个接引，三清就更不用说了，唯有女娲势单力孤，又是一个女人，在五圣面前，也只有忍气吞声的份儿，但是现在，女娲终于有机会要让接引吃个大亏，她又怎能放弃？

　　红绣球的攻击越来越猛，接引渐渐的抵挡不住了，正所谓福无双至祸不单行，就在这时候，一个声音让接引遍体生寒。

　　“哟？打的挺热闹的嘛！娲儿加油，这接引就要支撑不住了。”

　　听到这个声音，女娲精神一振，咯咯笑道：“不用你说，我很快就要打败他了。”

　　红绣球的攻击力更猛了，而接引却心神失守，九品金莲一时间失去法力加持，防御力下降，被红绣球当头砸下，接引当场被砸的吐出一口精血，身体倒飞出去，一直撞碎了无数星辰，才停下了身形，但这个时候，接引却面色巨变，他发现身处的环境发生了变化，虽然依旧是混沌之中，却没有了天道的枷锁，也没有了天道的灵力供应，更糟糕的是，他飞出来的时候，身体被打离了九品金莲，此时他已经感觉不到了九品金莲的气息，哪怕心念召唤也完全失去了联系，仿佛九品金莲已经消失了。

　　接引精于算计，怎会不知自己已经被牛碧摄入了混沌珠之中，顿时在虚空之中大吼一声：“东皇太一！出来！你给我出来！”

　　“吵什么，这不是来了吗！”牛碧促狭的声音出现在接引身后，接引怒而转身，就见牛碧正搂着女娲的腰肢，满脸讥讽的看着他。

　　接引怒道：“东皇太一！准提呢？你把他怎么了？”

　　牛碧冷笑一声：“既然我还活着，那他当然是死了，不过准提还是有些作用的，死后全身的元气还有那道鸿蒙紫气都成了这一方世界的养分，难道你不觉得这个混沌空间已经有一丝成型的道境了吗？”

　　“你！你竟敢！”接引虽然已经猜到了结局，但亲耳听到，还是接受不了这样的打击，发出一声疯狂的怒吼，全身法力鼓胀起来，混沌中的气流也疯狂的涌入接引体内。

　　“不好！”牛碧和女娲见接引这番动作，大叫不好，因为这是自爆而亡的先兆，当初牛碧虽然有混沌钟护体，但依旧抵挡不住同等级祖巫的爆体威力，此时接引可是圣人，圣人如果要爆体而亡，威力根本就不是祖巫比得上的，但牛碧却不能逃避，因为混沌珠毕竟还没有形成世界，没有世界就没有灵气保护，也没有天道护持，若是接引自爆，混沌珠很可能会破碎，但混沌珠又是牛碧未来以力证道的关键，所以牛碧不得不保护混沌珠。

　　“着！”牛碧手中混沌钟立即朝着接引罩了进去，以混沌钟的坚韧，就算圣人自爆也无法将其毁灭，只是混沌钟也会受到巨大损伤，必须要经过数个元会才能恢复正常，牛碧为了保住混沌珠，可是连混沌钟都豁出去了，与此同时，女娲将乾坤鼎挡在了她和牛碧身前，牛碧在防御力上没有了顾虑，立即将全身法力输入混沌钟，加强混沌钟的强韧度，牛碧这次也是豁出去了，混沌珠中的混沌气流疯狂涌入牛碧体内，源源不断的补充着牛碧的法力，而混沌钟吸收了这么多法力，钟体也是越来越亮，几乎将整个混沌空间都照的透亮。

　　此时接引已经完成了爆体的准备，大吼一声：“东皇太一！我就是死也不放过你！”

　　丢下这句话，接引终于自爆了，是那种形神俱灭的自爆，圣人自爆，威力足以炸毁宇宙洪荒，幸好东皇钟可定宇宙洪荒，防御力十足，再加上牛碧疯狂的法力灌输，虽然接引自爆的威力超强，却也被牛碧牢牢地控制在了东皇钟之内。

　　当自爆的威力结束后，牛碧收回了混沌钟，发现混沌钟变的异常黯淡，显然受到了重创，好在本源未损，牛碧估算了一下，如果就放在混沌珠的混沌空间之内温养，大概有四五个元会就能恢复正常了，对牛碧来说，四五个元会算不了什么，只是这段时间没有东皇钟在，牛碧的综合实力就要打一些折扣了，幸好牛碧这次缴获了青莲宝色旗和九品金莲，有这两件灵宝在，防御力方面倒是没什么问题，至于攻击力也不是什么问题，牛碧的太阳真火本身就是不输于先天一流灵宝的攻击火焰，而且牛碧在梦幻空间还收缴了鸿蒙剑，虽然那是游戏中虚拟出来的，但拿到现实之中，却也有先天一流顶级灵宝的攻击力，比女娲的红绣球还要强，牛碧估算了一下，鸿蒙剑的攻击力甚至能和通天的诛仙剑一较高下，只是没有诛仙剑阵的困人威力，但只要不进入诛仙剑阵，牛碧就没什么可担心的，牛碧唯一缺少的，大概就是混沌钟的音波攻击，那可是能镇压洪荒宇宙的威力啊！

　　虽然心里有些遗憾，但能够杀掉西方二圣，牛碧还是很满意的，这接引爆体而亡，也同时将体内元气和鸿蒙紫气贡献给了混沌珠内的混沌空间，让混沌空间的营养更加充足了。

　　“太一，如何了？”女娲见牛碧看完混沌钟之后便沉默不语，轻声问道。

　　牛碧摇摇头：“幸好未伤及本源，只要在混沌珠内温养四五个元会就能恢复如初了。”

　　“这就好。”女娲松了口气，随即柔情万千的望着牛碧，轻声道：“太一，太好了，现在一切因果都结束了，你现在也有了圣人的实力，日后，我们就能光明正大的在一起了。”

　　牛碧望着女娲，将其拥入怀中，微笑道：“以后有你这个大姐领导后宫，我也能放心了。”

　　“哼！”女娲狠狠掐了牛碧的腰肉一把，疼的牛碧龇牙咧嘴，但女娲只是发了发小性子，牛碧就知道女娲并没有反对他组建的后宫，但女娲也没让牛碧好过：“既然我回来了，那你以后就不能再找女人了，不然我就考了你这只鸟。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“娲儿，我现在已经不是三足金乌了，而是正宗的人族。”

　　“那你就是我儿子，因为人族是我创造出来的，嘻嘻，儿啊，快来叫声娘听听。”女娲扑哧哧的笑着。

　　解除了封印，又消灭了卑鄙无耻的西方二圣，女娲的心情出奇的好，此时哪里还有一丝圣人和人族圣母的样子，根本就是一个活泼可爱的小女孩。

　　牛碧嘿嘿笑着：“既然你这么想让我叫，那我就让你听个够……”

　　看到牛碧一副大灰狼的样子，女娲双手掩胸，怕怕的道：“你……你想干什么？别过来，我要叫喽！”

　　“嘿嘿，你叫啊！你就算叫破喉咙也没人来……”

　　“哎呀！不要……色狼……唔嗯……坏蛋……”

　　混沌空间中，想起了第一道原始的男欢女爱的叫声，仿佛混沌珠内的混沌空间也多了一丝旖旎之气。


第516章 轮回

　　紫霄宫中，鸿钧和三清感觉到西方二圣完全消失的气息，同时发出了一声轻叹，虽然他们对西方二圣都没什么好感，毕竟这西方二圣分了玄门道统的气运，但西方二圣同时陨落，还是让他们生出一种悲凉之感。

　　通天教主说道：“老师，当初你说过，圣人不死不灭，只能被封印，但接引、准提却同时陨落，岂不是我等圣人也最终难逃一死？”

　　鸿钧淡淡道：“圣人只在天道之下不死不灭，天道之外，生死各安天命。”

　　听到这句话，三清同时眉毛一抖，同时苦笑一声，看来他们三清到死也只能在天道之下苟活了，到了这个时候，三清反倒羡慕起了牛碧，因为牛碧虽然没有鸿蒙紫气，却凭借着自身的机缘，拥有了圣人的实力，虽然还没有证道成圣，却比圣人潇洒的多，而且牛碧拥有了混沌珠，日后在混沌珠中以力证道，也就完全超脱了天道，成了混沌珠中一方世界的至高道尊，从此逍遥天地之间，超脱生死轮回，当真是羡煞旁人。

　　鸿钧继续道：“当年妖族因果已了，只是天道之下二圣陨落，天道管理者愈发稀少，女娲已不堪大任，你等三清当肩负起管理天道秩序之责，不得有误。”

　　三清恭声应是，元始天尊问道：“敢问老师，东皇太一如今实力已不再我等之下，更有女娲相助，若日后作乱，不知……”

　　元始天尊的意思很简单，就是牛碧现在实力太强了，又有女娲帮着，要是以后造起天道的反来，他们三清怕是罩不住，所以想问问鸿钧有没有什么计划？

　　鸿钧淡淡的道：“牛碧已非当初太一，无需担忧。”

　　元始天尊略一思索，便恍然点头：“多谢老师教诲。”

　　鸿钧点点头，道：“若无事，你等便退去吧！”

　　“老师……”老子突然开口道：“以老师观之，那牛碧现如今实力比之老师如何？”

　　“只差一线。”丢下这句让三清震惊的话，鸿钧消失在了紫霄宫之中。

　　……

　　桃花源，牛碧畅快的喝着烈焰酒，和家人一起在梦幻空间的东皇宫内看着电视，电视上正在直播今年的春节联欢晚会。

　　自从梦幻空间更新升级后，人类陆续将现实中的娱乐节目搬到了梦幻空间之中，春节联欢晚会就是其中之一，不过牛碧只爱看春晚的语言类节目，其它的歌舞节目就没什么兴趣了，当年牛碧身为东皇，什么歌舞没听过、没看过？人类的歌舞比起仙女，实在是差太多了。

　　但是语言类节目不同，相声小品就算是神仙也能被逗的哈哈大笑，几十年前，中国相声界出现了一个非主流的相声演员郭德纲，在他的带领之下，中国相声界逐渐出现了一波又一波优秀的相声艺人，现如今相声已经成了人们在茶余饭后必看的娱乐节目，各种包袱笑料一波接一波，总能逗得人们哈哈大笑，牛碧扭头看着笑得肚子都疼得女娲，对这些相声演员的搞笑功夫很是佩服。

　　自从杀掉西方二圣，带着女娲回来后，现实中已经过去两年了，现在牛碧每一天都过得很是开心快活，并且在快乐中，时不时的炼制一些提升属性的药物，这些东西的出现，让牛碧的实力逐步加强，不过因为时间比较短，所以牛碧目前依旧不是天道的对手，而且牛碧也没有把天道看做对手了，有了混沌至宝混沌珠，牛碧要证道成圣，只是一个时间问题而已，天道已经不足为虑了。

　　不过幸福之余，牛碧渐渐觉得有点无聊了，平静的生活久了，就想找点刺激，这人呐，就是不知足，即便牛碧这样经历过大风大浪的妖族皇者，也经不住长时间的平静，但是现在以他的实力，已经没什么刺激可以给他的了，当然，床上的那点刺激除外。

　　众女现在在和牛碧的欢喜禅双修之下，实力依旧在稳步提升，而且牛碧现在炼制的很多提升属性的药物也在不断地喂进众女的口中，让他们的实力越来越强，短短三年时间，却因为梦幻空间的作用，让牛碧和众女度过了二十几年相处的时间，这段时间，众女的实力最低也进入了大罗之境，当然了，牛辛、马敏和吴楠也已经是大罗金仙了。

　　实力最高的梦露、龙海薇众女则达到了准圣之境，因为她们走的都是以力证道的路子，所以牛碧打算等众女全部拥有了圣人法力之后，就和众女一起去混沌珠之中开天辟地，一起以力证道，将混沌珠内的空间变成他们共同拥有的新世界。

　　牛碧并不希望创造出一个因果不断地洪荒世界，他的目的是创造出一个和谐友爱的净土，在那里，没有伤痛、疾病、凶杀，有的只是安宁、和谐、无争之世。

　　牛碧的这个观点也得到了众女的认同，本来众女都是非常善良的人，非常讨厌人世间各种各样的阴暗，如果真的有那样一个世界，她们一定会非常喜欢，也愿意维护这样一个世界，不让任何人破坏，但这件事并不着急，慢慢来就好。

　　眼下这样的生活，实在让牛碧找不到刺激，也许是察觉到了牛碧的无聊，吴语嫣轻轻拉了拉牛碧的手，问道：“碧哥哥，怎么了？”

　　“唔……”牛碧看到吴语嫣眼中的关心，心中一暖，微笑道：“没什么，就是觉得这些年太幸福了，幸福的都有点无聊了，很想找点刺激，可又不知道有什么好刺激的？”

　　众人都听到了牛碧的话，作为母亲，马敏自然会关心儿子的内心想法，连忙道：“碧碧，你要是觉得无聊了，不如咱们打打麻将如何？这麻将有输有赢，都挺刺激人的。”

　　牛碧呵呵笑道：“妈，打麻将是因为输赢才刺激，但是现在钱对咱们来说都算不了什么了，输赢也没什么意思啊！”

　　“这……”马敏没话说了，以现在牛碧所拥有的财富，地球都能被他买下几个来了，这钱的输赢对牛碧却是没什么可刺激的。

　　牛辛一听这话，道：“不如咱爷俩杀几盘，这象棋可是考脑子的，这够刺激了吧！”

　　牛碧摇头叹气：“爸，现在咱们的脑域都开发到100%了，能算到的步骤都能算到，最后肯定是个和棋收场，明知道没有输赢，还有什么刺激可言？”

　　“你这臭小子。”牛辛也无奈的苦笑一声，不说话了。

　　吴楠眨眨眼睛，道：“碧碧，如果觉得无聊了，就多看看书，充充电，知识是无穷无尽的，通过博览群书，会陶冶你的情操，让你的心性也得到升华，对你以后要以力证道会有帮助的。”

　　牛碧挠挠头，道：“吴姨，你知道我这人不怎爱看正经书，看了就头晕，要是小说、漫画什么的还行。”

　　吴楠摇摇头：“你这孩子，当年你可是妖族之皇啊！怎么会连本正经书都看不下去。”

　　牛碧干笑两声：“妖族都是强者为尊，实力强就够了，所以就懒得动脑子。”

　　吴楠也没话说了。

　　之后众女也是献计献策，说了不少主意，可没有一样是能让牛碧感到刺激的，一时间，众女也没招了。

　　“轮回转世如何？”女娲突然说了一句让众人吃惊的话。

　　“轮回转世！？”

　　见众人都用惊讶的目光看着自己，女娲点点头，道：“既然夫君觉得无聊，那就封印记忆和实力，转生到一个新的婴儿身上，这样，因为没有了记忆，就只能过着普通人类的生活，而普通人类却有很多夫君根本就接触不到的经历，夫君要不要尝试一下？”

　　“可是夫君要是转世了，我们怎么办？”尤妮莎皱着秀眉说道。

　　众人也都不能接受牛碧离开她们，转世轮回。

　　女娲微微一笑，道：“以夫君的实力，当然是无法转世的，但可以让夫君在睡梦中轮回转世。”

　　“梦？”牛碧也有些兴趣了，问道：“娲儿，难道你要让我像接引那样梦中悟道的方式体验轮回转世的经历？”

　　女娲轻轻点头：“正所谓一梦千年，夫君只需要一梦，就可以体验到世间百态，岂不有趣？而且夫君有混沌珠在，把混沌珠中的时间调至最大倍数，也许我们这里指过去一天，夫君就已经回来了。”

　　“唔……”牛碧和众女都陷入了思索之中。

　　“我看行。”吴楠在众女中学识最高，脑瓜也最好用，他认同的点点头：“用一天时间，而体验世间百态，确实很不错，呵呵，我都想试试了。”

　　牛辛和马敏也点了点头。

　　众女略一思索，也确实觉得这个办法不错，既让牛碧感到了刺激，而且离开的时间也不长，对她们的生活没有任何影响。

　　牛碧最后也点了点头：“也好，既然这样，我今晚就去好好睡上一觉，体验一世轮回再回来，呵呵，你们有谁要跟我一起去体验的吗？”

　　众女全都摇了摇头，显然她们对现在的生活很满意，不想去体验人世间的酸甜苦辣了，牛辛和马敏也没这打算，好容易有了幸福的生活，他们才没工夫去自找罪受呢！倒是吴楠，微微一笑，道：“碧碧，吴姨也想去体验一番，就让吴姨陪你走这一世吧！”

　　见吴楠愿意跟他一起去体验一世轮回，牛碧呵呵一笑：“好啊！有吴姨陪我，这一世肯定很有意思，不如吴姨你在新的一世就当我的姐姐好了。”

　　吴楠问道：“怎么？你还能控制这一世的身份吗？”

　　牛碧道：“当然可以，只要设定好大环境，身份背景完全可以随便挑。”

　　“原来如此。”吴楠点点头，道：“这样也好，呵呵，到时咱们姐弟可要相依为命了。”

　　听到这话，众人为之失笑，确实挺奇怪的，毕竟吴楠的辈分可是比牛碧高了一辈，但是梦中却要当牛碧的姐姐，真是很好笑。

　　牛碧笑道：“那看完春晚，吴姨就跟我去混沌珠里面吧！我把时间调到1：100000，这是我能调整的最大时间跨度了。”

　　“十万倍吗？呵呵，看来有几个小时就能回来了。”吴楠微笑道。

　　一听只有几个小时而已，众女就更不在意了，热热闹闹的看完了春晚，牛碧就带着吴楠进入了混沌空间，设定好身份后，便进入了睡梦轮回中。


第517章 灵筱儿

　　“牛碧！”教室里，一个粉笔头重重的砸在一个正在睡觉的学生头上，老班的咆哮声吓的全班同学一个哆嗦，窗外，飞鸟惊走，隐隐还能听到几声狗吠。

　　“啊？到！”睡觉的学生噌的一声站起来，中气十足的应道。

　　“你……”老班原本还要训斥一顿，但看到这个学生的脸上都是红印子，却噗的一声笑出来，随即觉得这样有失形象，干咳几声，道：“牛碧，明天交一份两千字的检讨书给我，坐下。”

　　“啊！？”叫牛碧的学生满脸苦色，坐下之后，同桌轻轻捅了捅他的胳膊，嘿嘿笑道：“牛碧，你真牛啊！连老班的课上都敢睡觉。”

　　同桌是牛碧的死党，叫赵楚，虽然只有十六岁，却有超过一米八的身高，身子也很壮实，他老爸是当厨师的，有国家一级厨师证书，打小就被他老爸山珍海味的喂大，营养方面比谁都好，这方面一直让牛碧羡慕。

　　牛碧郁闷道：“两千字的检查啊！厨子，咱是哥们不？”

　　“别！”赵楚赶紧往边上躲了躲：“哥们归哥们，让哥们代写免谈。”

　　“靠！”牛碧暗中比了个中指，只能自己发愁去了。

　　一天的课很快就结束了，赵楚收拾好书包，道：“牛碧，今儿有事儿，先走了啊！”

　　“什么事这么积极？”牛碧边收拾书包边问道。

　　赵楚嘿嘿笑道：“灵筱儿的演唱会啊！我媳妇弄了两张票，我得赶紧回去换身衣服，迟了就来不及了，拜拜！”

　　“靠！”看到赵楚那得瑟的样子，牛碧毫不犹豫的比了两个中指，心里却羡慕的不行，这灵筱儿可是国内顶级玉女歌星，亚洲天后，便是在世界上也大大的有名，更难能可贵的是，灵筱儿只有十六岁而已，一直都是牛碧非常喜欢的偶像，今天晚上七点，灵筱儿会在天坛体育馆举办演唱会，只可惜门票太贵了，牛碧的家庭条件比较困难，根本就买不起。

　　看看时间，只有五点而已，牛碧推着自行车走出校门口，时值数九隆冬，从昨天开始一直到今天中午，天空中一直在下雪，地面上已经积了厚厚的一层雪，直没脚面。

　　牛碧紧了紧棉手套，正要骑车回家，却听到身后传来一声惊叫：“躲开！”

　　牛碧下意识的扭头，还没看清什么，就感到一股撞击力撞在了他的背后，牛碧哇的一叫，连人带车都扑在了雪地上，引出了一个人趴车的轮廓。

　　牛碧脸从雪地里拔出来，捂着发酸的鼻子，扭头怒道：“哪个不长眼的！”

　　“痛痛痛……”一个娇小的女孩同样捂着鼻子，抬起头，牛碧看到这张脸，顿时惊叫一声：“灵筱……”

　　“嘘嘘——”女孩急忙捂着牛碧的嘴，然后低着头把一个宽大的墨镜捡起来，戴在脸上，连着帽子和口罩也给罩严实了，站起来，拍拍身上的雪，看着坐在地上呆滞的牛碧，伸出手，道：“站的起来吗？”

　　“哦？啊，可以。”牛碧握着女孩的手，一使劲站起来，拍拍身上的雪，盯着女孩，道：“你是灵……”

　　“咳！”女孩重重咳了一声，把牛碧的自行车扶起来，道：“这位同学，能载我一程吗？”

　　“哦？没问题！”牛碧兴奋地答应一声，把自行车接过来，跨坐上去，拍拍前梁：“上来吧！想去哪我都带你去。”

　　女孩墨镜下的大眼睛眨了眨，随后麻利的跳到自行车前梁上，抬手一指前方：“来死狗！”

　　积雪的路面带着一丝交通隐患，还好，因为积雪尚未融化，并不显得如何湿滑，牛碧自行车的轮胎又是那种防滑的，所以骑着异常平稳。

　　寒冷的天气让牛碧的鼻子失去了灵敏，嗅不到女孩身上的体香，但心里却一直保持着足够的兴奋，嘴凑在女孩耳边：“前面往哪走？”

　　女孩指着左面：“这边。”

　　“好！”按照女孩的指示，牛碧最后把女孩送到了一栋公寓前，女孩从前梁上跳下来，随后在兜里掏出两张演唱会的门票，看着牛碧，微笑道：“谢谢你，这是我今晚演唱会的门票，到时带着女朋友去为我加油吧！”

　　看到这两张演唱会门票，牛碧高兴地接过来，道：“灵筱儿，我一定会去支持你的，那个……能不能再给我签个名？”

　　原来这个女孩就是之前在学校里赵楚提到过的玉女歌星灵筱儿，牛碧知道她今天要开演唱会，却不知道为什么会突然出现在他的学校门口，还撞了他一下。

　　灵筱儿微微一笑：“好啊！可是我没带笔呢！”

　　“我带着呢！”牛碧赶紧把书包拽下来，拿出一张海报和笔，道：“麻烦帮我签在这。”

　　灵筱儿看着这张海报，正是自己在演唱台上放声高歌的侧影，看到这画面，灵筱儿脸上笑意更浓，拿着牛碧的碳素笔，刷刷刷签下了自己的名字，同时在前面写了个前缀：送给支持我的歌迷——

　　“啊，对了。”灵筱儿抬头看着牛碧，问道：“同学，你叫什么名字？”

　　牛碧挠挠头，有点不好意思的道：“牛……牛碧。”

　　“什么？”灵筱儿愕然。

　　“是碧绿的碧，牛碧！”牛碧连忙解释，脸都红了，显然在偶像面前，他对自己的名字羞于启齿。

　　“牛碧？”灵筱儿呆了一下，盯着牛碧的脸，突然扑哧一声笑起来，笑嘻嘻的写上了牛碧的名字，又特意画了个笑脸的简易图‘^_^’，把海报和笔还给牛碧，咯咯笑道：“牛碧，谢谢你，晚上一定要来看我的演唱会呀！再见。”

　　“一定一定，再见。”牛碧红着脸对灵筱儿挥手，目送灵筱儿如同小燕子一般轻灵的跑进了公寓，这才恋恋不舍得收拾好书包，骑车回家。

　　一套旧平房前，牛碧推门进去，冲里面喊道：“姐，我回来了。”

　　牛碧是个十六岁的高二学生，长的很普通，个子也不高，放在人堆里就绝对找不到，十二岁的时候因飞机失事父母双亡，和当时只有十六岁的姐姐相依为命，父母死的时候，只给家里留下了一套旧房子，存款也只有六位数而已，打头的还是‘1’，四年下来，存款也所剩不多，而姐姐高中毕业后，烧掉了全国最高学府水木的录取通知书，坚强的进入社会，担负起了养家糊口的职责，只可惜高中的学历无法让姐姐找到好工作，每月的工资也只能勉强维持生活开销，牛碧是男孩子，自然不会眼睁睁看着自己的姐姐受苦，但他年纪太小，只能力所能及的把家务做好，姐姐在外工作赚钱，牛碧负责家庭内务，这就是几年来牛碧和姐姐的生活方式。

　　“碧碧回来啦！”一个年轻漂亮的女人从厨房里探出头来，看到牛碧，脸上带着甜美的笑容，这个女人就是牛碧的姐姐——牛素素。

　　说起自己的姐姐，牛碧就非常骄傲，和相貌、身材都很普通的自己比起来，姐姐不但身材高挑，长的更是靓丽动人，几年来一直有不少男人围绕在姐姐身边，甚至有些心眼灵活的还会围着牛碧上蹿下跳，不断地给牛碧买些小东西，只希望牛碧能为他们在姐姐面前美言几句，不过东西牛碧照收，好话是一句也不会说的，在牛碧心里，姐姐就是他永远的依靠，谁也不能抢走他的姐姐。

　　牛碧见牛素素在厨房里，眉头一皱，道：“姐，做饭我来就好，你快去歇着吧！”

　　说着，牛碧把车支好，丢掉书包钻进了厨房，把牛素素推了出去。

　　牛素素无奈的笑了笑，道：“碧碧，姐姐今天开工资了，你不是想要一个手机吗！吃晚饭姐姐陪你去买好不好？”

　　“不好！”牛碧摇摇头，把水盆里的一条活鱼抓起来，用刀背照着鱼脑袋敲下去，这鱼就不动了：“我一个学生用什么手机，姐姐你有钱就多给自己买点衣服化妆品吧！”

　　牛素素微笑道：“姐姐又不是没有，用不着买了，碧碧，买一个手机，以后咱们姐弟要是有什么急事，联系起来也方便，听姐姐的，反正现在手机也不贵。”

　　牛碧想了想，道：“那也好，不过今晚上不行了。”

　　“怎么呢？”牛素素问道。

　　牛碧擦擦手，从衣兜里掏出两张演唱会门票，道：“今晚灵筱儿演唱会的门票，吃完饭咱们去体育馆去看演唱会吧！”

　　“啊！？”牛素素结果演唱会门票，看到这还是前排的座位，价格是三千，顿时惊讶道：“碧碧，你哪来的钱？这两张可就是六千块！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“这叫时来运转，我今天……”

　　牛碧把放学后和灵筱儿之间的事说了一遍，道：“我书包的海报上还有灵筱儿给我的签名呢！只可惜我没带照相机，没跟灵筱儿来张合影。”

　　听完牛碧的讲述，牛素素哇了一声，道：“碧碧，没想到你竟然遇到灵筱儿了，姐姐也是她的忠实歌迷哦，太好了，快点做饭，咱们早点去演唱会。”

　　看到牛素素兴高采烈的样子，牛碧满是欣慰的笑了笑，加快速度把饭菜做好，匆匆吃过晚饭，也没顾着收拾，就赶紧换上新衣服，打车朝天坛体育馆而去。


第518章 五音不全

　　天坛体育馆早已是人山人海，舞台上，灵筱儿将一曲又一曲经典歌曲献给台下的歌迷们，引得无数歌迷疯狂尖叫，甚至有些激动地歌迷离开座位就要冲到抬上去扒拉灵筱儿一把，但他们全部被负责安保的武警打了回去。

　　灵筱儿因为是国宝级偶像，所以每次演唱会，很容易造成歌迷的情绪失控，以前也曾引起过动乱，从那以后，每次灵筱儿举办演唱会，都会有地方武警负责维持现场安全工作，而且武警下手很黑，谁要是敢不要命的往上冲，谁就做好皮开肉绽的准备吧！

　　虽然很多歌迷对此异常不满，但更多理智的歌迷还是觉得武警的做法无可厚非，只有这样，才能震慑住那些激进的歌迷，免得灵筱儿一开演唱会就出乱子。

　　灵筱儿一曲终了，下台去休息的功夫，牛碧和牛素素一屁股坐下来，牛素素赶紧喝口矿泉水，润润嗓子，嘘口气：“啊，嗓子都要冒烟了。”

　　牛碧也灌了一口，道：“姐，等会儿就别站起来喊了，歇会儿吧！”

　　“不行。”牛素素连连摇头：“能看灵筱儿的演唱会，这辈子也许就这一次机会，姐姐今晚上一定要疯狂一把，不然后悔一辈子。”

　　“不至于吧！”牛碧咧咧嘴，道：“等以后我参加工作挣了钱，你想听谁的演唱会，我就买谁的门票，你喜欢灵筱儿，我花钱把她请咱家来单独给你开演唱会。”

　　听着牛碧的话，牛素素心中一暖，眼睛水汪汪的，伸出手摸了摸牛碧的脸，微笑道：“碧碧，你有这个心，姐姐就很高兴了。”

　　“我不止有心，我以后也会朝着这个目标前进！”牛碧目光坚毅，道：“姐，你放心好了，这几年你为弟弟吃的苦，弟弟用一辈子报答你！……哎？姐，你哭什么？”

　　牛素素扭过头去擦擦眼泪，道：“姐没哭，是沙子眯眼了。”

　　牛碧看着牛素素的后脑勺，嘿嘿笑道：“真不坦白。”

　　演唱会很快就过去了一半，这时候灵筱儿站在台上，冲台下的歌迷挥挥手，道：“谢谢大家来听我的演唱会，下面我要演唱一首《心雨》，但是我还缺一个男伴，不知道台下哪位男士愿意做我的男伴呢？”

　　听到这句话，台下所有的男歌迷都疯狂了，狂吼道：“我！我！我！”

　　看到这种情况，灵筱儿满脸‘为难’：“哎呀！人家只要一个男伴，可这么多男伴，我要怎么选呢？啊，这样好了，麻烦现场的灯光师将灯光对准台下，来回走动，我来打拍子，等拍子结束，哪位男歌迷被照到，就是我的男伴，好吗？”

　　台下的歌迷顿时疯狂叫好，灵筱儿微笑道：“如果照到女歌迷的话，那哪位男歌迷距离这位女歌迷最近，就是我的男伴，好吗？”

　　“好！好！好！”

　　“那么，灯光师，开始！”现场的灯光立即对准了台下的歌迷，来回的照射，被照到的男歌迷顿时兴奋地吼叫连连，而灵筱儿也开始打起了拍子，持续了差不多十秒钟，灵筱儿拍子一听，灯光也瞬间停在了前排，刚好照在了牛碧身上。

　　“唉！”见找到的人不是自己，所有男歌迷都发出了一声哀叹，只有牛碧呆住了：“啊！我？”

　　灵筱儿看到台下的牛碧，眼中闪过一丝惊讶之色，但被她很好的掩饰了过去，脸上带着甜美的微笑：“恭喜这位帅哥，从现在开始，你就是我的男伴啦！”

　　牛碧顿时惊喜的站起来，牛素素也兴奋地拍拍牛碧的后背：“碧碧，大歌星！等下给姐姐签个名吧！哟哟！”

　　牛碧嘿嘿笑着，走过安保门，在保镖的护送下，走上了台，这时候灵筱儿把一把话筒递给牛碧，微笑道：“这位帅哥，请问你叫什么名字？”

　　“啊！我叫牛碧！”牛碧下意识的答道。

　　听到这个名字，台下的所有歌迷顿时发出了一阵哄笑，口哨声不停。

　　“牛逼啊！哥们你太牛逼了！”

　　“哇哈哈！你爸妈太有才了，居然娶了这么牛逼的名字！”

　　“比二逼强多了，哇哈哈！”

　　在那些歌迷哄笑之时，现场歌迷的某个角落，赵楚见台上的真是牛碧，顿时叫了一声我靠：“牛碧这小子怎么会来演唱会的？还他妈被选上台了！我怎么就没这么好的运气啊！”

　　在赵楚身边有个容貌清秀的女孩，她叫楚昭，是赵楚的青梅竹马，同级不同班的同学，两方的父母关系非常近，家事也相当，从小就订了娃娃亲，只等两人到了年纪就结婚，两个人因为关系从小就确定了，再加上彼此互有好感，在前不久就臭不要脸的偷尝了禁果，两方父母也都知道了这件事，没有任何人反对，只是让他们注意节制。

　　今天楚昭弄到了两张灵筱儿演唱会的门票，小两口就来看演唱会，没想到却看到了牛碧幸运上台的一幕。

　　“那个牛碧不是你的死党吗！听你说过，他家里条件不太好，怎么有钱来看演唱会的？还是前排。”因为赵楚和牛碧的关系，所以楚昭也见过牛碧几次，此时楚昭也很惊讶。

　　“谁他妈知道，这牛碧真是走了狗屎运了！”赵楚愤愤的说道。

　　把镜头赚到舞台上，听到台下的哄笑声，灵筱儿虽然早就知道了牛碧的名字，却也忍不住笑了起来，变笑边道：“嗯，帅哥的名字很有个性呢！那么请问牛帅哥，你会唱《心雨》这首歌吗？”

　　牛碧连连点头：“会，凡是灵筱儿你唱过的歌，我都听过，也都会唱。”

　　“谢谢你的支持。”灵筱儿眼中笑意愈浓，道：“那我们一起唱这首歌好吗？”

　　“好好。”牛碧像个傻小子似的，完全被灵筱儿玩弄于鼓掌之间，此时心雨的音乐响起，灵筱儿轻灵悦耳的歌声响起：“六月六日西湖边，蒙蒙雨水洒落我身……”

　　听到灵筱儿的歌声，牛碧的心神仿佛也进入了《心雨》这首歌的意境之中，此前的兴奋、慌乱、紧张，全部被抛到了脑后，当轮到牛碧的男声部分时，牛碧张嘴对准话筒，唱了起来：“我愿化作你的雨伞，为你挡住忧伤的雨滴……”

　　当牛碧的歌声响起后，台下顿时哄笑连连，因为牛碧不但五音不全，还唱跑了调，着实笑厥了不少人，牛素素捂着脸，真有种没脸见人的感觉，赵楚和楚昭却笑的眼泪直流，哇哈哈的肚子都痛了。

　　灵筱儿也被牛碧的‘海豹音’震的不轻，但既然把牛碧选上了台，她也不得不硬着头皮跟牛碧把这首歌唱完，不过牛碧虽然五音不全，还唱歌跑调，但灵筱儿却能感觉到牛碧是在用心在唱这首歌，虽然很难听，但在灵筱儿看来，却格外能震动她的心灵。

　　当《心雨》结束，哄笑声和掌声哗哗响起，牛碧此时也从空灵幻境之中清醒过来，看到台下笑声和掌声响成一片，还以为自己唱的有多好，不禁对着台下连连抱拳，同时送上几个飞吻：“谢谢，谢谢大家，接下来，就由在下献上在下的成名曲《一只破鞋走天下》。”

　　“轰——”又是一阵狂笑声响起，所有人都笑厥过去了，灵筱儿也笑的蹲在舞台上直揉肚子，两个保镖立即黑着脸跑过来，把牛碧拽下了台，牛碧还挣扎：“放开我！我还没唱过瘾呢！放开我！我的《一只破鞋走天下》啊～！”

　　被两个保镖丢到台下，牛碧嘟嘟囔囔的回到座位上坐下，扭头看着牛素素，嘿嘿笑道：“姐，我刚才唱的怎么样？好听吧！”

　　牛素素目不斜视：“别跟我说话，我不认识你。”

　　牛碧：“……”

　　台上的灵筱儿擦擦笑出来的眼泪，喘口气，笑道：“刚才牛帅哥唱的很好，我认为他完全有实力在搞笑方面发展，如果以后有牛帅哥主持的节目，我一定第一个收看。”

　　现场又是一阵哄笑声，牛碧却得意洋洋：“姐，瞧见没有，连灵筱儿都觉得我有实力。”

　　牛素素：“……”

　　“好了，一曲《心雨》过后，一首我的成名曲《风之恋》送给大家。”灵筱儿话音方落，伴奏曲响起，台下的歌迷欢呼一声之后，就安静下来，因为这首《风之恋》是一首非常抒情的歌，只有静下来聆听，才能感受到这首歌的美妙。

　　伴随着灵筱儿一首又一首的歌曲唱罢，演唱会也进入了尾声，灵筱儿在唱最后一首歌之前，冲着台下歌迷微微一笑，道：“今天是我世界巡回演出的最后一站，同时也是我的谢幕演出，能有这么多歌迷来为我加油，我真的非常感动，在这里，我要宣布一个消息，演唱会结束之后，我将暂时退出娱乐圈。”

　　“啊！？”听到这个消息，所有现场歌迷都惊呼起来。

　　“灵筱儿，不要走！不要离开我们！”

　　“灵筱儿，为什么要退出啊？难道你要抛弃我们吗？”

　　“灵筱儿，留下来！”

　　“灵筱儿，留下来！”

　　一声声的挽留汇聚成洪流，涌向舞台，灵筱儿感受到歌迷的强烈不舍和背上，忍着眼中泪水，道：“真的很对不起，我也很舍不得大家，但是我只有十六岁，我希望自己不仅是一个长得漂亮，身材好的花瓶偶像，我希望自己能够有更多的文学修养，所以这次推出娱乐圈，只是我个人希望能够更好地为自己充充电，我希望自己能成为一个美貌与智慧并存的女孩，所以，尽管不舍，尽管悲伤，我依旧要暂时向大家告别。”

　　说到这，所有歌迷都渐渐安静下俩，心里对灵筱儿更加喜爱了，这样一个灵慧的偶像，又有谁会不喜欢呢？歌迷大多都非常理智，所以对灵筱儿的决定，现场很多歌迷渐渐转向了支持。

　　“灵筱儿，我们支持你！但你一定要回来啊！”

　　“灵筱儿，我们等你！”

　　“灵筱儿，别忘了我们！”

　　一声声呼喊让灵筱儿心中感动，擦擦眼角的泪水，甜笑道：“谢谢大家，总有一天，我一定会回来的，最后一首歌《曲终人不散》。”


第519章 老子发达啦！

　　演唱会结束后，牛碧和牛素素随着人流缓缓走出体育馆。

　　牛素素伸个懒腰，呻吟道：“啊～好久没这么放松过了，灵筱儿的歌太好听了，就是不知道以后还有没有机会来看她的演唱会？”

　　牛碧道：“灵筱儿不是说要暂时退出娱乐圈了吗！我看短期内是不行了，不过没关系，趁着这段时间，刚好让我积累一下资金，等以后灵筱儿复出了，我天天带你去参加灵筱儿的演唱会。”

　　牛素素轻笑一声，挽着牛碧的胳膊，道：“好啊！那姐姐就等着了。”

　　“包在我身上。”牛碧拍拍胸膛，满脸自信。

　　“那么……”牛素素看着牛碧，眨着眼睛：“碧碧你想过要干什么赚钱了吗？”

　　“咳……”牛碧有些尴尬的挠挠头：“我这个……目前还是好好学习，充充电，等有了好的发财机会，就可以下手了。”

　　牛素素扑哧一笑，道：“这样想是对的，先学好本领，然后学以致用，碧碧，你学习好，以后很有希望考上全国一流大学，所以一定不能放松，姐姐希望你能出人头地。”

　　牛碧默然点头，他知道姐姐为了自己，为这个家付出了多少，哪怕只是为了姐姐，牛碧也不允许自己放松。

　　演唱会一共两个小时，此时还没到十点，但因为歌迷太多，体育馆外的出租车根本就不够用，没办法，牛碧只好和牛素素一起步行去坐地铁。

　　等到家的时候，已经是深夜十一点了。

　　兴奋了两个多小时，又来回的步行坐车，两人肚子都有些饿，好在晚上剩下的饭菜还有很多，姐弟二人简单热了一下，点点肚子，就各自回屋睡觉去了。

　　第二天，灵筱儿退出娱乐圈的新闻登上了大部分报纸的头版头条，电视和网络上也在持续不断的报导后续新闻，灵筱儿作为国内难得的天后级偶像，就算是有个头疼脑热，都能让国内外的媒体和粉丝抖三抖，就更不用说这样一条劲爆新闻了。

　　当牛碧和牛素素吃早饭的时候，看到电视上滚动播出的有关灵筱儿退出娱乐圈的新闻，都感到万分可惜，尤其是牛素素：“灵筱儿虽然想要继续学习是很好，但是这几年听不到灵筱儿唱歌，真的是我们这些歌迷粉丝的损失。”

　　牛碧也点点头：“确实，不过灵筱儿也是人，她有权选择自己的人生，相比于她做出的事，眼下这点私事我觉得更重要。”

　　牛素素看着牛碧，呵呵笑道：“碧碧，你不是喜欢美貌与智慧并重的女孩吗！我看着灵筱儿不管各方面都很符合你的要求，你以后要是有了本事，灵筱儿又没结婚，你就去追求一下，兴许灵筱儿就能答应呢！”

　　牛碧摇头失笑：“姐，我跟她之间的距离太远了，这事儿我看不靠谱。”

　　“那可不一定，人生的因缘际会是很奇妙的，比如今天之前，你能想象你和灵筱儿撞到了一起，还得到了她的签名，附送了演唱会门票吗？能想象到到了演唱会现场，还幸运的被选为上台观众，和灵筱儿同台演唱吗？”牛素素喝下一口热汤，笑眯眯的说道：“碧碧，我觉得你跟灵筱儿很有缘分，灵筱儿不是说要去读书吗！你和灵筱儿同岁，兴许她去的学校就是你们学校呢！要是运气更好些，兴许还能成为同班同学呢！真要是那样，你就有机会近水楼台，灵筱儿这星空中的明月，指不定就被你染指了呢！”

　　牛碧哈哈一笑：“那就借姐姐吉言了，要是灵筱儿真成了我媳妇，我就让她每天给姐姐你唱一首歌，直到你不想听为止。”

　　“好啊！姐姐很期待。”牛素素吃吃笑着。

　　虽然两姐弟说的很手拿把掐似的，实际上都是玩笑罢了，谁也没往心里去。

　　饭后，牛素素去上班，牛碧去上学，到了班上，赵楚一把掐住了牛碧的脖子：“你个混蛋！灵筱儿谢幕演出的唯一同台歌迷啊！居然让你个王八蛋拿走了！我恨啊！！”

　　昨天灵筱儿的演唱会，班上也有几个同学幸运的买到了门票，所以都看到了牛碧上台和灵筱儿一起唱歌那一幕，只不过他们平时和牛碧的关系很一般，不像赵楚这么铁，所以一开始没人跟牛碧说话，此时赵楚突然杀出来，那些人立即借着机会凑了上来。

　　“是啊！是啊！牛碧，你真是踩了狗屎了，怎么样？灵筱儿身上香不香？是化学香水还是体香？”这是一个HP分泌比较严重的男生，从他十六岁的年纪，却有不短的胡子就能看出来。

　　“牛碧，近距离看到灵筱儿，是不是比电视上还漂亮？”这是个纯粹喜欢灵筱儿的粉丝。

　　“真羡慕啊！牛碧，遇到这么好的事，你是不是该请客啊？”这是个随时随地都想占人便宜的女生。

　　随着越来越多不明所以的同学得知牛碧竟然幸运的和灵筱儿同台献唱，牛碧的座位已经被里三层外三层的围了起来，而且还有继续扩大的势头，遇到这种情况，牛碧得意之余也有些烦，这些同学一个个跟鸭子似的不住嘴，把牛碧吵的头都大了。

　　直到班主任走进教室，一声大吼：“都给我坐回去！”

　　刷——

　　世界清净了。

　　“咳！”老班站在讲台上，大板擦啪的一敲讲桌：“牛碧！检查写好了没有？”

　　“啊？”牛碧脸一垮，赶紧站起来：“报告老师，还差几百字就够两千字了，今天放学前一定交到老师手里。”

　　“嗯，坐下。”老班本来就没把检查的事当正事，等牛碧坐下后，老班道：“今天咱们班新来了一个转学生，不过我警告你们，谁要是见了转学生之后胡闹，就给我写十份万字检查，听明白没有！？”

　　哗——

　　谁也没想到老班竟然这么狠，为一个转学生就来万字检查，而且还是十份，这不要了亲命了吗！不过众人又在疑惑，究竟是什么转学生？连老班这老古董都给惊动了。

　　“不要交头接耳！安静！”老班又一拍板擦，等学生们安静下来，就冲门外道：“好了，进来吧！”

　　“是。”伴随着一声清脆悦耳的声音，教室的前门被打开，一个穿着本校校服的女孩走了进来，当看到这个女孩之后，班上所有人都目瞪口呆。

　　女生脸上带着甜美的微笑，走到讲台上，一鞠躬，道：“大家好，我叫凌晓儿，壮志凌云的凌，破晓时分的晓，儿是儿女的儿，从今天起，我就是大家的同学了，希望能和大家成为好朋友。”

　　“哇！！”班上一下子就乱套了，因为凌晓儿就是昨天刚刚宣布退出娱乐圈的灵筱儿，天后级的偶像居然来到了他们班上，成了他们的同班同学，这让整个班级的人都惊喜万分。

　　牛碧目瞪口呆的看着凌晓儿未施薄粉的素颜，脑子里全都是今天早上和牛素素的对话，心里顿时狂呼：难道老子真的近水楼台了？

　　“安静！”见班里的学生有暴动倾向，老班面色一黑，用力一拍板擦：“谁再吵闹？万字检查十份！”

　　一句话，全班都安静下来，凌晓儿见状，不禁抿嘴偷笑。

　　老班满意的点点头，心说老子的淫威还是很有威力的。

　　扭头对凌晓儿和颜悦色的说道：“凌晓儿，你先去坐下吧！你刚来学校，一定有很多不明白的地方，有什么事下课后可以去办公室找我。”

　　凌晓儿微笑道：“谢谢老师，那么……”望着讲台下，此时所有学生都希望凌晓儿能坐在自己身边，但是大部分学生看到自己前后左右都坐满了人，不禁沮丧万分，而牛碧对此倒是不抱什么希望，因为他坐在中间的位置，前后左右也都有人了，现在班上也只有最后一排还有座位，估计凌晓儿暂时也只能选择最后一排了。

　　不过凌晓儿注定不是按常理出牌的普通学生，当她的目光扫到牛碧时，顿时眼睛一亮，迈步走下讲台，然后来到赵楚身前，微微一笑。

　　赵楚看到凌晓儿对自己微笑，顿时被幸福砸晕了头，脸上露出了本能的傻笑，不过当凌晓儿开口后，赵楚泪奔了：“这位同学，我想坐在这里，你能给我让个座吗？”

　　“可以！当然可以！”赵楚低着头收拾书包，内牛满面的跑去最后一排安家去了，而凌晓儿脸上带着微笑，在牛碧讶然的目光中，伸出右手：“你好，以后请多关照。”

　　在全班所有男同学杀人的目光下，牛碧握住了凌晓儿的手，如在云中：“真没想到你会来到我们学校。”

　　凌晓儿微笑道：“我想这就是缘分吧！”说完，凌晓儿轻眨美目，把牛碧电的晕乎乎的。

　　从昨天偶然的一次相撞，再到签名赠票，演唱会现场幸运的被选上台，最后和凌晓儿成为同班同桌，即便牛碧不是个迷信的人，也不得不相信，冥冥中有一条无形的红线将两人拴在了一起，牛碧脑子里只剩下了幸喜，内心狂吼：老子发达啦！


第520章 共进午餐

　　当老班走出教室的时候，全班所有的学生都朝凌晓儿围了上来，兴奋地问东问西。牛碧因为挨着凌晓儿，耳边仿佛出现了无数苍蝇，嗡嗡嗡的让人脑袋发蒙，但凌晓儿面对这种情况却毫无不适，面带微笑和同学们交谈，回答一个又一个问题，看到凌晓儿如此镇定的功夫，牛碧不得不表示佩服，不过他实在是受不了这么多人的吵闹，立即站起来，从人堆里挤出一条生路，跑去卫生间方便去了。

　　方便过后，牛碧洗洗手，对着镜子傻笑：“嘿嘿，没想到灵筱儿真的成了我的同学，还是同班，同桌，看来姐说的没错，我跟灵筱儿果然有缘。”

　　“我圈圈你个叉叉啊！”一双大手从后掐住了牛碧的脖子，牛碧听到这悲愤的声音，就知道是自己的同桌……不，应该说是‘老同桌’赵楚。

　　“快放手，要窒息了……”牛碧直翻白眼。

　　“靠！”赵楚悻悻的松开手，满脸不爽：“老实交代，你什么时候跟灵筱儿有奸情的？”

　　“什么奸情？说的真难听，再说我跟她什么奸情也没有，最多就是昨天近距离接触过。”牛碧揉着脖子说道，脑子里想的却是和灵筱儿相撞，然后送灵筱儿回家的一幕，现在想来，那个地方应该就是灵筱儿未来一段时间的住所，想到自己是第一个知道灵筱儿住在什么地方的人，牛碧心里就得意万分。

　　“靠！你小子走了狗屎运了。”赵楚想的则是牛碧和灵筱儿在舞台上近距离接触的事，一拳捶在牛碧的肩上：“我说你怎么会有灵筱儿演唱会门票的？”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“哥们运气好，昨天回家的路上在路上捡到两张门票，而且还是前排座，本着不能浪费的原则，昨晚就跟我姐一块去了，没想到运气好，被灯光选中了。”牛碧当然不会实话实说，毕竟事关灵筱儿，牛碧也不得不撒一个善意的谎言。

　　“我靠！你小子昨天肯定踩狗屎了！”赵楚内牛满面：“我老婆可是好不容易才买到的门票，就这还是后排座，你小子可好，居然白捡了两张，还是前排的，我诅咒你以后吃方便面没有调料包。”

　　牛碧仰天狂笑：“我要是吃不着调料包，就去你家蹭饭去！反正你老爸是厨子，做出来的饭可比方便面好吃多了。”

　　“呸！你个蹭饭大王！”赵楚很是悲愤，自从认识牛碧之后，牛碧就没少到他家去打秋风蹭饭吃，偏偏牛碧每次蹭饭都说的理直气壮：“咱们是铁哥们，我吃你的饭是看的起你，换了别人，我还不愿吃呢！”实在太无耻了。

　　说笑打闹间，十分钟的课间休息很快结束，铃声响后，牛碧回到自己的座位坐下，今天第一节课是英语，英语老师刚走进教室，牛碧就打开英语书准备上课。

　　课桌下，牛碧感觉到衣角被拉了一下，扭头一看，就见凌晓儿可爱的冲他眨眨眼睛，低声道：“对不起，我还没来得及领书，能让我看一下吗？”

　　牛碧微微一笑，把英语书往课桌中间一放，低声道：“昨天多谢了。”

　　凌晓儿眨眨眼睛，含笑不语。

　　那些一直关注着凌晓儿的男学生看到牛碧竟然和凌晓儿如此亲近，都恨不能一刀砍死牛碧，不过牛碧虽然模样一般，身高一般，身材也一般，属于放进人堆里就找不到的人种，但这厮却是个狠角色，高一的时候曾经一挑七，把高三的几个混子学生打的住了院，而他自己却没什么事，事后也不知道什么原因，那七个混子学生没有一个找牛碧麻烦，学校也没有过问这件事，成为校内的一个传说。

　　面对这样一个狠角色，脑子一般没病的是不敢招惹的，这些男学生也犯不着为了一个他们永远追求不到的偶像而拿自己的小命开玩笑。

　　“今天我们讲第二十课……”英语老师是个很随和的中年妇女，讲课很生动，能调动学生们的学习兴趣，不过对那些有听没有懂的吊车尾学生，不管再生动也如听天书，毫无兴趣。

　　牛碧一边听课一边记笔记，偶然间扭头，却看到凌晓儿秀眉紧锁，面有难色。

　　“怎么了？”牛碧抽空悄悄地问道。

　　凌晓儿敲敲头，吐吐舌头，一脸不好意思：“我最近忙着排练，进度没跟上。”

　　“咕噜。”牛碧吞了口口水，心里大叫可爱，轻咳一声，低声道：“那个……我学习还可以，你要是不介意的话，有什么问题可以问我。”

　　“谢谢。”凌晓儿脸上带着微笑：“如果不会给你添麻烦……”

　　“不麻烦，绝对不麻烦。”牛碧连忙保证。

　　凌晓儿的眼睛眯了起来，轻笑道：“谢谢，牛碧，你真是个好人。”

　　咔——

　　牛碧当场石化，擦！哥竟然被发了好人卡！

　　这一刻，牛碧内牛满面。

　　随着上午最后一节课结束，走读的学生们也陆续离开了教师，牛碧虽然是走读生，但是因为家里离学校有些远，所以牛碧一直都是在学校食堂吃午饭，偶尔也会自己带点盒饭来学校，今天牛碧就给自己准备了一保温瓶的米饭炒菜，大个保温瓶，里面装了满满一瓶的米饭炒菜，都混在一起，看着虽然不好看，但荤素搭配，吃起来却很香。

　　当凌晓儿看到牛碧从书桌里拿出保温瓶，露出还冒着热气的米饭炒菜，微笑道：“好香呀！西红柿炒鸡蛋，葱爆羊肉，还有鱼肉，牛碧，你的午饭可真丰富。”

　　牛碧呵呵笑道：“都是家常菜，跟你不能比。”

　　“哪有。”凌晓儿摇摇头，道：“你别看我这样，可是很多时候因为工作问题，根本就来不及吃饭，只能吃简单的盒饭，而且为了保持身材，还不能吃肉的，难吃死了。”

　　“不是吧！这么可怜？”牛碧很惊讶。

　　凌晓儿点点头，满脸忧郁：“是啊！大家都看到了我表面光鲜亮丽，但谁又知道我背地里吃了多少苦呢！”

　　“太可怜了。”牛碧满脸同情，随即道：“那什么，你中午吃什么？要是没有，就跟我一块吃吧！反正我做的多，两个人吃没问题。”

　　牛碧只是客气客气，他并不觉得凌晓儿会答应，毕竟一个大明星，跟他也谈不上熟，一起吃饭未免太超现实了，但让牛碧没想到的是，凌晓儿却满脸高兴地道：“可以吗？”

　　“啊？呃，当然可以，不过我就一双筷子……”

　　“没关系，我有这个。”凌晓儿笑眯眯的从书包里拿出了一罐八宝粥，这八宝粥上附赠一个塑料折叠勺，凌晓儿把勺子拿下来，笑道：“看，这样就可以了。”

　　“……”

　　因为那些学生都急着去吃饭，所以此时教室里只有牛碧和凌晓儿两个人，牛碧把书本挪到一边，腾出地方，然后把保温瓶放到中间，道：“这些都是我自己做的，也不知道合不合你口味，你先尝尝，要是不合口味，我帮你去小卖部买点面包火腿。”

　　“咦？都是你自己做的吗？”凌晓儿很惊讶。

　　牛碧挠挠头，呵呵笑道：“我打小就爱自己鼓捣一些东西，自从……这几年家里的饭一般都是我自己动手，熟能生巧嘛！”

　　凌晓儿崇拜的看着牛碧：“那你真厉害，别看我这样，可我对做饭一点也不拿手，连刀都拿不稳，八岁那年我用水果刀切水果，却切到了自己的手，从那以后，爸爸和妈妈就不让我摸刀了。”

　　“呵呵，你可是大明星，不用学做饭的，家里有个厨师，想吃什么不行。”牛碧笑了笑，把保温瓶往凌晓儿身前推了推，道：“不说这个，尝尝。”

　　凌晓儿微微一笑，道：“那我就不客气了。”

　　小勺子把少两米饭和西红柿炒鸡蛋舀起来，另一只手小心翼翼的放在勺子下面，防止饭菜掉落，然后顺利地把饭菜送进嘴里，咀嚼几口，顿时叫道：“嗯，真好吃。”

　　“哦？呵呵，那就多吃点。”牛碧的保温瓶是双层的，上面还有一个小钢盒子，牛碧把饭菜拨进去一些，让灵筱儿用保温瓶，他自己则端着小钢盒子，把饭菜扒拉进嘴里。

　　牛碧的吃相并不好看，狼吞虎咽的，换成任何一个人在凌晓儿面前，也没人会像牛碧这么没有风度，但凌晓儿却对牛碧的吃相很有好感，也许是从小吃饭的时候遇到了太多的绅士，牛碧这样反其道而行之的粗混反倒让凌晓儿很有新鲜感。

　　也许是当了多年的偶像，衣食住行都已经养成了完美的习惯，凌晓儿吃饭也很是秀气，小勺一口口送进嘴里，都是咀嚼良久才咽下去。

　　“怎么，你胃不好？”牛碧边吃边观察，见凌晓儿吃饭这么慢，米饭什么的也要嚼上半天，忍不住问了一句。

　　“嗯。”凌晓儿把嘴里的饭菜咽下去，微笑道：“这些年吃饭一直没什么规律，有点轻微的胃部不适，其实我会退出娱乐圈，也是因为两个月前的一次体检，发现身体真的不太好，才不得不做出退出的决定，现在学习之余，其实也是为了调养一下身体。”


第521章 朋友

　　“哦？原来是这样啊！”牛碧看着凌晓儿，轻叹道：“看来当偶像也不容易啊！”

　　“呵呵，也还好，毕竟别的偶像大多也是这么过来的，只是我的身体从小就不算好，一旦工作强度比较大，身体就容易出问题。”凌小雅略显无奈的微笑道。

　　牛碧摸着下巴，道：“原来如此，不过你今年才十六岁，就承受不了这么大的工作强度，要是以后年纪大了，肯定就更不行了，以后可要经常锻炼一下身体，生命在于运动嘛！”

　　“嗯。”灵筱儿点点头，道：“这些我也知道，平时我也有做一些韵律操和瑜伽之类的体操。”

　　“呵呵，怪不得你的身体柔韧性那么好，不过这些体操也就是调理一下身体机能，我觉得最好的方法还是跑步、骑自行车之类的有氧运动，要是觉得室外不行，那在市内打打乒乓球，羽毛球什么的也挺好，都挺锻炼人的。”牛碧笑着给出了自己的建议。

　　“嗯。”灵筱儿脸上带着甜美的笑容，道：“牛碧，你懂的可真多，而且还会做饭，学习也很好，以后一定是个好老公。”

　　“咳，没有没有。”牛碧摆摆手，指着自己的脸：“这年头啊！人们都是以貌取人，我这张脸太普通了，美女看不上，普通的也巴着找个帅点的，丑女吧！那太对不起自己了，所以我现在还是无可奈何花落去，所以我已经给自己定下了一个目标。”

　　“什么目标？”灵筱儿抿嘴笑道。

　　“等我赚到钱之后，我就要去韩国做一次手书，让自己变成大帅哥，到那个时候，美女啥的还不紧着往我怀里跳吗！哈哈哈……”牛碧颇为自得的大笑。

　　本以为凌晓儿也会笑，但凌晓儿却非常严肃的看着牛碧，等牛碧止住笑声，道：“牛碧，我觉得你说的不对，男人好不好，跟长相没什么关系，真正出色的女人，她们找的男人往往是那些其貌不扬，却很有本事的男人，所以男人最重要的就是要有本事，容貌倒在其次。”

　　“哦？”牛碧略显讶异的看着凌晓儿，道：“凌晓儿，你真是这么认为的？”

　　凌晓儿点点头，道：“牛碧，我可以清楚地告诉你，男人最重要的是能力，外貌或能锦上添花，但绝对不是必要的，其实只要从生物学的角度上分析，比如同为灵长类的猴子，他们之中就有猴王，而猴王是凭长相吗？不是，猴王是凭着武力把其它的雄性猴子打败，然后成为猴王的，而猴王就有优先交配的权力，其次才是那些强壮的猴子，从来没听说过长的好看的猴子就能得到交配权，我们人类也是从灵长类进化来的生物，自古以来，有实力的男人，哪个不是妻妾成群？不说古代，就说现代的男人，那些有钱有权的男人，就算长的不好看，但他们身边的女人却很多，这些可是长相换不来的，这么说，你明白长相并不重要了吧！”

　　凌晓儿一番话，让牛碧哑然失笑，喝口矿泉水润润嗓子，道：“凌晓儿，真没想到你懂得这么多，连生物学都有研究，不过我还是想纠正一点。”

　　“纠正什么？”凌晓儿问道。

　　“呵呵。”牛碧笑了笑，道：“有两个男人，不管是学识、能力还是事业，都不相伯仲，但是其中一个男人高大帅气，另一个男人却普普通通，在这样的情况下，做为一个女人，你会选择哪一个？”

　　“选对我最好的。”凌晓儿毫不犹豫的回答道。

　　“哦？”牛碧倒是有些吃惊：“如果他们对你都一样好呢？”

　　“那就选更有孝心的。”凌晓儿说道。

　　“如果他们孝心也都相当呢？”

　　“这……”凌晓儿想了想，道：“那就要谈吐幽默，能让我和我家人随时随地都能开心的。”

　　“呵呵，如果这方面两人也都差不多呢？”

　　“怎么可能会有这么相似的两个男人嘛！”凌晓儿知道牛碧这是把她往相貌方面逼了，不由嘟起了小嘴。

　　牛碧还是第一次看到凌晓儿生气的样子，不由心中痴迷：凌晓儿，就连生气都这么可爱。

　　“我只是打个比方，比方说，两个男人各方面都差不多，就是身高相貌之间有差距，你会选择哪个？”

　　“你真讨厌，不可能有这样的人啦！”凌晓儿把一口米饭送进自己嘴里，咬牙切齿的大嚼，好像这米饭是牛碧一般。

　　牛碧微微一笑，知道凌晓儿在相貌方面无话可说，其实牛碧也无话可说，爱美是人的天性，自从人类自动衍生出美与丑的标准后，美人和丑人之间就出现了完全不同的命运分支，在同等的条件下，长的漂亮的人总是能得到更多，哪怕能力不对等，长得漂亮的人也比能力更强的丑人所得更多，这就是人，爱美之心人皆有之的人。

　　所以长的难看的韩国人当中出现了很多高明的整容师，去韩国整容已经成了世界性的认知，这个没办法，有需求就有市场，国内比不了。

　　吃过午饭，牛碧拎着保温瓶站起来，迈步朝外走。

　　“牛碧，你去哪？”凌晓儿问道。

　　牛碧呵呵笑道：“吃完饭了，当然要把餐具洗干净。”

　　“我跟你一起去吧！”凌晓儿站起来，走到牛碧身边，微笑道：“中午还有很多时间，你顺便带我参观一下学校吧！毕竟未来一段时间我要在这里度过，想尽快熟悉一下。”

　　“没问题，包在我身上。”牛碧笑了笑，和凌晓儿有说有笑的去水房把保温瓶和筷子刷干净，放回教室后，牛碧就带着凌晓儿在学校里溜达起来。

　　和凌晓儿近距离接触后，牛碧发现凌晓儿在生活中还是一个挺开朗大方的女孩，而且爱说爱笑，也有自己的小性子，不过这却更增加了她的可爱，让牛碧愈发的喜欢。

　　教学楼天台上，凌晓儿在护栏前俯瞰校园内的风景，哇的一叫：“好漂亮，在这里能把整个学校都尽收眼底，还能看到校外风景，咦？那边是游乐园吗？我看到摩天轮了。”

　　牛碧顺着凌晓儿指的方向望去，那高高的摩天轮正缓慢运动着，隐隐能看到窗内有黑影活动，微微一笑：“是啊！距离学校一里之外，有一个大型游乐园，你如果想放松的话，可以叫上几个朋友一起去游乐园玩一天。”

　　“嗯，以后一定要去玩一天。”凌晓儿微笑着高举双手，伸个懒腰，虽然隔着厚厚的羽绒服，但依旧掩盖不住那窈窕的身材。

　　“喂，牛碧。”凌晓儿突然转过身，面对着牛碧，微笑道：“我觉得我们真的很有缘。”

　　“我也这么觉得。”牛碧倒是没有否认，如果没有缘的话，茫茫人海中那么多人，凌晓儿却谁都没撞，偏偏撞上了牛碧，而且事后还给了牛碧签名以及演唱会门票，更是在演唱会上成了幸运观众，获得了和灵筱儿同台演唱的机会，这还不算完，第二天灵筱儿竟然成了牛碧的同班同学，而且还成了同桌，这一切的一切，用有缘来形容都有些不能完全表达出两人的缘分，也许用奇迹更适合，这确实是一个不大不小的奇迹。

　　见牛碧也这么认为，凌晓儿嘴角露出一丝诡异的微笑，认真打量着牛碧，道：“牛碧，你家里都有什么人？”

　　“唔？”牛碧微愕，笑道：“干吗？查户口啊！”

　　“别这么说。”凌晓儿摇摇头，微笑道：“怎么说你都是我在这个城市认识的第一个人，而且我也希望能成为你的朋友，出于这方面的考虑，我想对自己的朋友有更多的了解，这有错吗？”

　　“这个么……倒是没什么错。”牛碧脸上带着一丝激动地潮红，道：“凌晓儿，你可一直都是我的偶像，我做梦也没想到有一天能成为你的朋友，不过我这个朋友可能让你有点掉份儿，毕竟我各方面都普普通通，可你却是万众瞩目的大明星……”

　　“没有那回事。”凌晓儿摇摇头，认真的说道：“我认为朋友之间并没有身份的差距，只要在一起觉得快乐，就可以成为朋友，牛碧，我觉得和你在一起很快乐，很放松，没有压力，所以我相信我们能成为很好的朋友，除非……你不想做我的朋友。”

　　“没有那回事。”牛碧连连摆手，道：“和你做朋友，我相信这是全世界男人的梦想，我也不例外，只是觉得这两天有点梦幻了，我都不知道自己是不是在做梦。”

　　凌晓儿微微一笑，道：“那你就当是做梦好了，身在梦中，也不用顾虑那么多，这样吧！作为提出问题的人，为了表达诚意，我先自我介绍一下。”

　　凌晓儿清清嗓子，微笑道：“我叫凌晓儿，壮志凌云的凌，破晓时分的晓，儿女的儿，今年十六岁，曾经做过一段时间的偶像明星，艺名同样叫灵筱儿，但却是灵动的灵，绿筱媚清涟的筱，儿女的儿，家里有爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，而姥爷和姥姥住在山东济南，平时不常见到，我的爸爸是一个成功的私人企业家，算是小有资产，母亲则是家庭主妇，负责照顾爷爷和奶奶，介绍完毕，现在到你了。”


第522章 大刑伺候

　　“呵呵……”牛碧忍不住笑了笑，道：“我叫牛碧，哞的那个牛，青山碧水的碧，今年十六岁，父母四年前因飞机失事再也没回来过，因为除了父母之外，就再也没有别的亲戚了，所以目前和姐姐一起生活，过着普普通通的日子，介绍完毕。”

　　听完牛碧的介绍，凌晓儿沉默片刻，最后轻声道：“对不起，我不知道。”

　　“干什么这是？”牛碧摆摆手：“你这什么反应啊！多少年以前的事了，我自己都不在乎了，你悲情个什么劲儿，说点高兴的。”

　　凌晓儿深深地望了牛碧一眼，甜甜一笑：“好啊！我接下来要说的事，你一定会很高兴。”

　　“说说看。”牛碧乐呵呵的靠在防护网上，倒是想知道凌晓儿能说出什么高兴的事来。

　　凌晓儿嘻嘻一笑，道：“牛碧，我刚来到这个城市，对这里的一切都不熟悉，今天放学后，你能带我四处转转吗？”

　　“乐意效劳！”果然是好消息，牛碧在心里早就把嘴笑歪了。

　　在别的同学还在努力想和灵筱儿套近乎的时候，牛碧却已经近水楼台，成了凌晓儿的朋友，这速度实在太快了，牛碧自己都有点不敢相信，但事实如此，牛碧只能感叹自己连踩狗屎，时来运转，幸福的日子从此开始了。

　　世上没有不透风的墙，世上没有不传的八卦，牛碧和凌晓儿在一起吃午饭，而且走得很近的消息如同台风过境一般，迅速在校内传开了，当天下午，牛碧就感受到了来自同班同学的异样目光，其中男生的是羡慕嫉妒恨，而女生则纯粹是好奇，不明白凌晓儿这样的偶像明星，却会和牛碧这样一个各方面都很普通的男生走的那么近？

　　别说她们不明白，牛碧自己都不明白，也许这就是缘分的奇妙吧！

　　下午课间的时候，牛碧去厕所的功夫被赵楚堵住了，看到赵楚狞笑的脸，牛碧苦笑。

　　“牛碧，老实交代，别让哥们大刑伺候。”赵楚掰了掰手指，发出噼里啪啦的声响。

　　牛碧挠挠头，对自己的铁哥们，也没什么好隐瞒的，牛碧就把今天中午和凌晓儿一起吃饭，以及带着灵筱儿在学校转悠的事说了一遍。

　　听完牛碧的讲述，赵楚后悔的肠子都青了：“苍天那个大地呀！我他妈怎么就没带饭盒来学校啊！不然带着凌晓儿转学校的人就是我啦！”

　　牛碧不理会发疯的赵楚，逃离这个是非之地，回了教室。

　　这时候牛碧的座位已经被一个女生占领了，此时凌晓儿身边围了六个女生，个个兴高采烈的和凌晓儿叽叽喳喳，说着一些女人之间的话题，凌晓儿确实了得，只用了半天时间就已经让这些善妒的女生打消了敌意，成功融入了这个小集体之中，而牛碧班的男生还是比较面嫩的，不好意思掺合了女生堆里，只能老老实实的坐在自己的座位上，竖起耳朵，远远地探听灵筱儿和那些女生的谈话内容。

　　“不是，真的不是。”凌晓儿微笑着对女生们摆手：“只是觉得很投缘，所以就多说了一些话，我年纪还小，在没有完成学业以前，并没有谈男朋友的打算。”

　　“呼——”听到凌晓儿这番话，所有男生都松了口气，而刚走进来的牛碧听到后，却略显失望，不过他自己也有些自知之明，对这种事并不会勉强，毕竟能和凌晓儿成为朋友就已经很好了，牛碧不是个得寸进尺、不知进退的人。

　　下午三节课很快就结束了，牛碧在收拾书包的时候，有两个女生走过来，对凌晓儿道：“凌晓儿，要一起走吗？”

　　牛碧手上不停，耳朵却竖了起来。

　　“下次吧！”凌晓儿脸上带着甜美的微笑：“今天有点事，抱歉。”

　　“啊，没关系，那就下次吧！有什么事也可以叫我们帮忙的。”

　　“谢谢，明天见。”

　　“明天见。”

　　两个探路的女生被拒绝后，其她女生和那些男生更不会自找碰壁，但还是纷纷走过来和凌晓儿打声招呼，道别后再走。

　　等教室里的人走的差不多了，牛碧也收拾好了书包，小声问道：“你是怎么来学校的？”

　　凌晓儿微笑道：“我爸给我安排了一个司机，不过我之前已经打电话告诉他放学不用来了。”

　　“私人司机啊！厉害。”牛碧眼里带着一丝羡慕之色，对他这种普通人来说，有钱人的生活是令人向往的，但牛碧却不会刻意的去仇富，不管有钱人是怎么有钱的，但他们有钱那是他们的本事，有了钱，想怎么花也是他们自己的事，自己没本事，却去仇恨富人，感觉就像战败的狗还要吠叫两声似的，一点出息也没有。

　　牛碧是个上进的人，虽然我现在没有，但我只要付出比别人更多的努力，总有一天，别人有的，我也会有，别人没有的，我也要有，凭着自己的本事爬上去，不是很快乐的一件事吗！有工夫仇富，还不如自己多学点本领，好让自己也变成富人阶层，那才是正确的态度。

　　凌晓儿看着牛碧，微笑道：“只要努力，我相信你以后也会有自己的私人司机的。”

　　“哈哈，私人司机算得了什么，我以后要弄一驾私人飞机，雇一个私人飞行员，到时候别人在地上堵车，我在天上畅通无阻的飞着，那档次不是比开车的高多了。”牛碧意气风发的说道。

　　凌晓儿微微一笑：“嗯，相信你一定行的。”

　　在演艺圈见惯了成功人士，凌晓儿可不会像普通小女生似的，听到男声几句豪言壮语就‘双目异彩连闪’‘心中形象徒然高大’‘芳心震颤’之类的变成了花痴，总是空喊豪言壮语的男人多的是，但真正愿意付出行动的却没几个，这种人，凌晓儿见的多了。

　　“我想也是。”牛碧笑了笑，跨上书包，道：“走吧！”

　　牛碧在存车处取了自行车，和凌晓儿一起走出学校，站在校门前，牛碧问道：“你想先往哪边看看？”

　　凌晓儿看了一下，道：“那就右边吧！男左女右嘛！”

　　“行！”牛碧跨坐在自行车上，让出前梁的位置：“上车。”

　　凌晓儿昨天已经坐过了牛碧的自行车，这次也没什么不好意思的，落落大方的坐在前梁上，一指前方：“来死狗。”

　　为了掩护自己的身份，凌晓儿在走出教室前就戴上了大大的棉线帽子，架上了一副圆圆的大眼镜框，除了教学楼，连口罩也戴上了，走在街上，任何人也不会把这样一个‘文艺女青年’和偶像明星灵筱儿联想在一起，骑车在半路上，牛碧笑道：“看来当明星也没什么好的，要是连日常的生活都受到影响，那还有什么意思。”


第523章 差距

　　凌晓儿也有些郁闷：“是啊！所以我总是说，别看我们艺人表面光鲜亮丽，但生活里却是一点自由都没有的家雀，只能在自己的房间里看看电视，上上网，以前还好，至少国外的人不认识我，每年一两个月出国度假，还能让我有些乐趣，但这几年连国外的人都认识我了，我连出国都成了奢望。”

　　牛碧呵呵一笑：“这也没办法，毕竟成功是要付出代价的。”

　　“是啊！”凌晓儿叹了口气，看到前面一家商店围了很多人，好奇地问道：“牛碧，那是什么店？怎么这么多人？”

　　“哦？”牛碧抬眼望去，不禁笑了笑：“那是算命馆，听说算的很灵，所以有很多人都想去问问自己的前程，就是收费很贵，算一次要一百块。”

　　“一百块？也不算贵吧！”凌晓儿没觉得这个价格多贵。

　　“对你来说确实不贵，不过现在一个人吃顿早饭只需要五块钱，一百块可是普通人二十天的早点，社会上有工作的人还好，像我们这种穷学生，谁会舍得那一百块啊！”牛碧说道。

　　“唔……”凌晓儿点点头，对她这种大明星来说，哪怕是一件内衣都要好几千块，饭局也没有低于一万的，虽然很多时候也在吃盒饭，但那是因为工作期间，没办法才会吃的，而且凌晓儿也一直拿吃盒饭当成保持体形的一种办法，自然没有普通人的消费观。

　　“怎么，你想去算算？”牛碧问道。

　　凌晓儿确实有些动心，不过看到门前都围了这么多人，她还是摇摇头：“下次吧！人太多了。”

　　“也好。”牛碧点点头，带着凌晓儿继续朝前走，一会儿工夫就到了小吃一条街，闻到空气中传来的香气，凌晓儿的肚子不争气的咕噜噜叫了起来，牛碧揉揉肚子，道：“怪了，我肚子还没那么饿呢！怎么就叫了呢？”

　　凌晓儿脸蛋一红，但是被口罩遮住，也没人看的见。

　　“牛碧，你要是饿了，我们就一起吃点东西吧！我请客，就算是谢谢你做我导游的回报。”

　　“哦？呵呵，还是算了，我姐每天都会等我一起吃晚饭，一会儿带你转完了我还得早点回去呢！”牛碧笑道。

　　凌晓儿扭头看着牛碧，眼中带着一丝羡慕之色，道：“牛碧，你和你姐姐感情一定很好吧！”

　　“嗯。”牛碧点点头：“自从父母死后，我跟我姐相依为命，我们之间的感情是别人想象不到的，就这么说吧！如果我姐被谁欺负了，我就算拼了命也要给我姐讨回公道，同样的，如果我出了事，我姐也肯定会发了疯的帮我解决麻烦，我们都愿意为彼此豁出一切去。”

　　望着牛碧认真的神色，坚定地目光，凌晓儿轻声道：“牛碧，我真羡慕你们，因为你们都有愿意为了彼此豁出一切的人。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“也没什么，我相信你要是出了事，你们家人也肯定会发疯的。”

　　“也许吧！”凌晓儿眼中闪过一丝黯然，随即微笑道：“牛碧，既然你姐姐还在家等你，那今天就到这吧！前面有一家烤鸭店，为了表示感谢，我买一只烤鸭子，你拿回去和姐姐一起吃。”

　　“呵呵，那怎么好意思。”

　　“没关系，中午你还请我吃饭了呢！现在又给你添了麻烦，你就让我把这个人情还回去吧！”凌晓儿微微一笑，不再听牛碧婉拒，跳下车去前面烤鸭店买了一只烤鸭。

　　“给。”凌晓儿把包好的烤鸭递给牛碧，微笑道：“天冷，可能到家还得用微波炉转一下。”

　　牛碧这回也没客气，把烤鸭直接塞进书包里，道：“行咧！你要是不转了，我先送你回去，对了，你晚上吃什么？要不顺便你也买点吃的带回家去。”

　　凌晓儿摇摇头，微笑道：“没关系，我家里有个保姆，天这么冷，晚饭大概会吃饺子吧！”

　　“好饭。”牛碧笑了笑，道：“那走吧！上车。”

　　“别了，天这么冷，再让你送我就太不好意思了，我打车回去就行。”凌晓儿婉拒道。

　　“没那事儿，天底下不知道多少人憋着劲儿送你回家呢！这机会你千万给我留着，走了，不然我也不好意思收你的烤鸭。”牛碧嘿嘿笑道。

　　凌晓儿扑哧一笑，这次没再拒绝，跳上牛碧自行车的前梁，抬手一指：“来死狗。”

　　“你好像很喜欢说鸟语啊！”牛碧蹬着自行车，说道。

　　“我没说鸟语啊！”凌晓儿嘟着嘴，道：“我说的可是正宗的国语。”

　　“嗯？”牛碧奇怪道：“你说的不是鸟语‘走吧’的Let‘s Go吗？”

　　“谁说是鸟语的Let‘s Go了？”凌晓儿扭头翻个白眼：“我说的是中文来死狗，来去的来，死人的死，小狗的狗，来死狗。”

　　牛碧啊了一声：“这么个来死狗啊！”

　　“你以为呢！嘻嘻。”凌晓儿得意的笑着，右手食指摆动：“年轻人，你太天真了。”

　　“……”牛碧无语的看着凌晓儿，叹道：“我总算知道你的英语进度为什么没跟上了。”

　　“喂，你什么意思？我只是最近没时间学习，等过几天……”

　　“几天够吗？”牛碧嘿嘿笑道。

　　“要你管！”凌晓儿气的哼了一声，扭过头去，不再理会牛碧。

　　牛碧乐呵呵的蹬着自行车，越是和凌晓儿解除，牛碧就越发觉得凌晓儿其实也只是一个普通的少女罢了，只是她很早就接触到了别的女孩接触不到的环境，这才让她变的和别的女孩完全不同，但如果放下这一切，凌晓儿也只是一个爱玩爱闹，爱笑爱叫的女孩罢了。

　　这样的凌晓儿更有生活感，看上去并非那样不可触及，牛碧也更喜欢这样的凌晓儿，只是考虑到他和凌晓儿之间的差距，牛碧也不禁无奈，这辈子如果没有奇迹出现，估计两人之间是不可能成为最终走在一起的一对。

　　一个相貌甜美，身家巨亿，被全世界无数歌迷所喜爱的天后级偶像明星，一个容貌普通，双亲去世，生活较为困难的土鳖少年，两个不管从各方面来说都风马牛不相及的人，任谁也不可能相信两人能够走在一起，其实现如今牛碧能成为凌晓儿的朋友，就已经非常让人惊讶了，再想更进一步，凌晓儿这边是肯定不会主动深入下去的，除非牛碧这边能够做出巨大改变，如果不行的话，牛碧这一生和凌晓儿的关系也就这样了，甚至能不能维持下去都在两可之间，身份差距，这是任何人也跨越不过的鸿沟。

　　“我到了。”依旧是昨天的那栋公寓，凌晓儿从车上跳下来，对牛碧微微一笑，道：“牛碧，谢谢你，进来坐一会儿吧！”

　　牛碧摆摆手：“不了，我姐差不多也到家了，我得赶紧回去，下次吧！”

　　“嗯，那好，别让姐姐等久了，那明天见。”凌晓儿微笑着挥了挥手。

　　“明天见。”牛碧笑了笑，挥挥手，调转车头，怀着愉快的心情踏上了回家之路。

　　目送牛碧消失在转角处之后，凌晓儿转身走进公寓。

　　坐电梯到了九楼，凌晓儿走到901室门前，敲了敲门，门很快被打开，是一个中年妇女，看到凌晓儿，微笑道：“小姐回来啦！老爷等你很久了。”

　　凌晓儿点点头，迈步走进去，在客厅沙发上，坐着一个威严的中年男子，一身手工缝制的阿玛尼西装，头发像小马哥一样背着，油光粉亮，手腕上能看到一块镶嵌着名贵钻石的瑞士手表，皮鞋是Clarks牌子的，如果眼力足够，就知道这是限量版的，此时中年人抬头看着凌晓儿，淡淡的道：“回来啦！”

　　“嗯。”凌晓儿点点头，迈步走到中年人对面坐下。

　　中年人问道：“看到他了吗？”

　　“看到了。”凌晓儿看着中年人，道：“爸爸，为什么要让我留意那个人？”

　　原来这个中年人就是凌晓儿的父亲，以前也有狗仔报导过，凌晓儿的父亲叫凌天硕，是凌氏集团的创始人，目前身价超过五十个亿，在商界也属于传奇式的人物。

　　“这个我以后告诉你，你先告诉我，他怎么样？”凌天硕作为身家五十亿的超级富豪，问出这个问题的时候，眼里却带着一丝急切。

　　凌晓儿沉默片刻，道：“各方面都很普通，但是学习应该还不错，为人比较豪爽大方，对自己有比较清醒的认识，知进退，重情义，和他的姐姐感情很好，应该说是太好了，他姐姐那方面我不知道，但如果他姐姐出了事，他会拼命地。”

　　“嗯。”听完凌晓儿的讲述，凌天硕眼中闪过一丝欣慰之色，道：“晓儿，你对他感觉怎么样？”

　　凌晓儿摇摇头，道：“爸爸，我知道你的意思，但我们现在都还太小了，而且我看得出他是一个很有原则的男孩，如果没有同等的地位，他是不会答应的。”

　　“那是他的事，我只是问你，你对他感觉如何？”凌天硕说道。

　　凌晓儿沉默片刻，道：“如果从朋友这方面来说，他是个不错的人选，但……”


第524章 姐弟情深

　　“朋友也是可以慢慢发展的。”凌天硕站起来，扭头望着窗外，这个城市依旧被白雪所覆盖，非常唯美。

　　“晓儿，爸爸以前和你说过，如果当年不是你叔叔，爸爸早就死掉十几次了，也就不会有现在的你，你明白吗？”

　　听到凌天硕的话，凌晓儿突然变的有些激动：“爸爸，你就不能给女儿一个自由的机会吗？为什么从小到大我的人生轨迹都被你设计好了？为什么我一定要按照你的意志去做事？我是人，不是傀儡！”

　　“闭嘴！”凌天硕呼的转过身，目光凌厉：“如果你想获得自由，我可以给你，但我要剥夺你现在所拥有的一切，未来你只能依靠你自己！现在我给你最后一次选择！记住！是最后一次！”

　　凌晓儿娇躯轻颤，眼睛发红，泪水顺着脸颊滑落，最后跪坐在地上，无语凝噎。

　　“很好，看来你已经做出了选择，那么从今以后就不要违抗我的意志。”凌天硕露出满意之色，走到凌晓儿身前蹲下来，抚摸着凌晓儿的秀发，道：“晓儿，你是个聪明的孩子，知道其中的利害得失，能分得清轻重缓急，一直都是我对你最满意的地方，我想你也能明白，世上没有绝对的自由，身为人，就要有做人的觉悟，和那些为了生存而整日奔波的普通人比起来，你已经幸运太多了，至少你在物质方面比任何人都优越，那些说什么若为自由故，两者皆可抛的人，纯粹就是放屁，为了自由，而放弃一切，那是最愚蠢的蠢货才会做的事，享受生活，就必须要付出一定的代价，相比起来，你付出的代价已经很少了，而且你对他的感觉不错，不是吗？”

　　凌天硕站起来，迈步朝外走去：“爸爸今晚还有些事，你的生活费已经打到你的卡上了，晓儿，这段时间你们就好好相处吧！等你们高中毕业的时候，爸爸会帮你们把婚事定下来，记住，不要对我说出口的话挑衅，不然你将会一无所有。”

　　“老爷慢走。”中年女人恭敬地把凌天硕送出了门。

　　听到中年女人关上门，阻断了凌天硕的脚步声后，凌晓儿此前的泫然欲泣的样子彻底不见了，像松鼠一般灵活的跳起来，对着门的方向做了个鬼脸：“哼！威胁我，这次你可错了！”

　　中年女人看到凌晓儿的样子，不禁哭笑不得：“小姐，你又把老爷耍了。”

　　凌晓儿轻哼一声：“什么耍呀！我只是为自己争取更多的利益，如果我不表现出抗争的样子，他又怎么会给我几个甜枣吃，我去查查卡上的钱，这次应该会多给我几十万吧！”

　　看着凌晓儿一蹦一跳的进了自己卧室，中年女人无奈的笑了笑，迈步走进厨房：“小姐，晚饭准备好了，快出来吃吧！”

　　牛碧回到家的时候，牛素素还没有回来，牛碧看了下时间，已经六点了：“加班吗？”

　　牛碧走到电话机前，翻了下来电显示，但牛碧却皱起了眉头，因为上面并没有牛素素的来电显示，立即跑去其他房间显眼的位置看了看，也没有看到牛素素留下的纸条，牛碧心中一紧，立即抓起电话拨打起牛素素的手机来：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　牛碧心里突然涌起了一股不想的预感，急忙蹬着自行车出了门，朝着牛素素所在的公司而去，牛素素是一家公司的客服小姐，这家公司很正规，一般情况下不会出现加班的情况，都是准时准点的上下班，牛素素一般情况下都是五点就会下班，要是遇到什么事，不能回家，也会提前给家里打电话，而如果回到家突然遇到事了，也会留下一张纸条，不让牛碧担心，但是现在，牛碧没有看到牛素素的来电显示，也没有看到牛素素留下的纸条，这种情况从来没出现过，这让牛碧急的都快发疯了。

　　牛碧飞快的蹬着自行车，用了二十分钟来到了牛素素所在的公司，一家游戏公司，说起这家游戏公司，倒是也只做过不少的单机和网页游戏，只不过这些游戏都是半火不火的状态，不过没有不开张的油盐店，凭着大量的产出，还是吸引了不少的玩家，公司的收益也还可以，牛素素就是在这家公司当客服小姐，因为牛素素的声音比较甜美，所以被公司安排当电话客服，遇到玩家投诉或什么问题，都是有牛素素来负责接待。

　　牛碧来到公司门前的时候，门口的保安把牛碧拦了下来，现在当值的是个年轻保安，只有二十岁出头的样子，这保安看到是牛碧，立即满脸笑容，近乎献媚的说道：“是小牛啊！你今天怎么来了？有事啊！”

　　牛碧看着这个保安，长的普普通通，个子倒是挺高，将近一米八，身材健壮，牛碧认识他，这保安是想当牛碧姐夫的成员之一，没少巴结过牛碧，不过牛碧对那些想当他姐夫的人向来没什么好脸色，但此时他也顾不了那么多，问道：“我姐下班了吗？”

　　“你姐啊！下班了啊！到点就下班了，怎么了？”保安见牛碧满脸焦急，心中一动：“你姐还没回家？”

　　牛碧得知牛素素已经下班了，二话没说，蹬着自行车就往回走，那保安却在后面一个劲儿的喊：“哎！小牛，勇哥帮你一块找！你等等啊！喂！”

　　牛碧哪会理会这个保安，立即朝着牛素素回家的路线而去，因为公司离家比较远，所以牛素素每天上下班都是坐公车，牛碧按照牛素素的站台路线一站站的过去，就这样一直回到家，打开门，却依旧没有看到牛素素回来，牛碧顿时发疯了一般的再次离开了家门，围着整个城市把牛素素平时爱去的商场、商店、小吃街都找了一遍，但始终没发现牛素素的身影，时间就这样一直到了凌晨，当牛碧满身疲惫的回到家门前的时候，却发现家里的灯亮着，牛碧顿时心中一喜，急忙推门走了进去：“姐！姐！”

　　没人应声，牛碧急乎乎的冲进了内室，在客厅的沙发上，牛素素正躺在上面，身上还盖了一张被子，睡的很熟，看脸上的红色，以及呼吸间带着的一丝酒气，显然是喝醉了。

　　牛碧长长松了口气，翻身去把外面的大门关上，再回来关上内室的门，走进牛素素的卧室，把被褥铺好，打开电褥子，这才翻身走到沙发前，将牛素素小心翼翼的抱回了床上。

　　牛碧把牛素素放好，盖上被子后，望着牛素素饮酒后的小红脸，微微一笑：“真是的，酒量又不好，喝酒还上脸，为什么还要喝那么多？”

　　任何人也不知道当牛碧看到牛素素的时候，焦躁的心情在一瞬间就平静了下来，这几年来，牛素素已经成了牛碧的精神支柱，如果牛素素真的有什么三长两短，牛碧是真的会发疯，还好，牛素素平安回来了，把牛碧从近乎疯狂地状态中拯救了回来。

　　牛碧就这么静静地守在牛素素身边，差不多半个小时之后，电褥子的热量也许让牛素素有些受不了，她的手臂就把被子撩起来一些。

　　牛碧静静地把牛素素的外衣脱了下来，只剩下秋衣秋裤，重新盖好被子，把电褥子的温度调到低温，看到牛素素的表情渐渐放松下来，这才放心的走了出去。

　　在沙发前的茶几上，牛碧看到了一张纸条，上面娟秀的字迹让牛碧非常熟悉。

　　碧碧，对不起，你看到这张纸条的时候，一定很累了吧！都是姐姐不好，因为公司来了新职员，就被张罗着去外面唱歌吃饭，但我的手机昨天忘了充电，关机了，回来的时候都快九点了，你没在家，姐姐就知道你一定去找姐姐了，所以姐姐就一直在家等你，但因为喝了点酒，很困，怕等不到你，就写下了纸条，对不起，原谅姐姐这次吧！对了，姐姐给你买了个手机，在姐姐的手提包里，看看喜不喜欢？

　　“真是的……”牛碧抿嘴一笑，坐下来，把茶几上的手提包拿在手里，这是个很廉价的茶色手提包，只有六十块而已，而且很老旧了，这个手提包还是两年前牛碧把自己的零花钱节省下来卖给牛素素的生日礼物，从那以后，牛素素就再没换过，一直用到了现在。

　　牛碧把手提包的拉链打开，在里面找到了一个手机包装盒，牛碧把包装盒打开，露出里面的一只黑色直板手机。

　　“诺基亚？呵呵，我就知道你得给我买这种结实耐用还便宜的。”牛碧微微一笑，在灯光下研究起了这只手机，直到深夜两点，才回到房间睡觉。


第525章 因祸得福

　　第二天一早，牛碧睡的正香，一双冰凉的手突然伸进被窝，放在了他的胸口。

　　“哎呦喂！”牛碧一个激灵，一把打开这双手，裹紧了被窝，眼也没睁，抱怨道：“姐，别闹，困着呢！”

　　牛素素的笑声响起，轻声道：“碧碧，快起来吧！要迟到了。”

　　牛碧艰难地睁开眼睛，迷迷糊糊的问道：“几点了？”

　　“六点半了，快起来吧！”牛素素说道。

　　“嗯……”牛碧揉揉眼睛，打个哈欠坐了起来，脱掉的衣服都在褥子底下压着，电褥子的热气让衣服都很暖和。

　　吃早饭的时候，牛碧问道：“姐，今天手机充电没有？”

　　“充了。”牛素素略带歉意的说道：“碧碧，昨天你什么时候回来的？姐姐都睡着了。”

　　“大概你刚睡着就回来了吧！”牛碧喝口热汤，道：“姐，现在我也有手机了，以后联系起来也方便，要是有事，手机又没电了，记得借别的手机或是公用电话告诉我一声。”

　　“嗯。”牛素素点点头，笑道：“碧碧，手机还喜欢吗？”

　　“我对这个又没什么喜好，能接打电话就行了呗。”牛碧一点也不在乎的说道。

　　牛素素气呼呼的敲了敲牛碧的头：“真是的，这可是姐姐很用心帮你挑选的，你居然无所谓，早知道姐姐就给你买一百多块的小灵通了。”

　　“早知道我昨天就不出去找你了。”牛碧淡淡的说道。

　　牛素素生气的表情一下子缓和下来，道：“碧碧，对不起。”

　　“没事。”牛碧摇摇头，三两口把饭菜吃光，道：“我先走了。”

　　“路滑，慢一点。”

　　“知道了。”

　　大雪后的第三天，路边变的异常湿滑，牛碧不得不小心翼翼的控制着速度和平衡，生怕出现意外，像这样的路况，可是最容易出现意外的。

　　正所谓怕什么来什么，牛碧在一个路口等到绿灯，正要过去的时候，斜刺里一辆失控的汽车突然滑行着撞了过来，就听碰的一声巨响，牛碧整个人都飞了出去，感觉自己全身的骨头都碎掉似的，剧痛让他瞬间就昏死过去，落在地上之后，鲜血很快就浸湿了路面。

　　阵阵惊呼声过后，没多久，交警和救护车先后赶到，而此时牛碧的体温已经冷了下来，身体机能也渐渐停止了工作。

　　“我……死了吗？”牛碧突然产生了一种飘飘荡荡的感觉，朦胧间仿佛看到了去世的父母在对自己微笑。

　　牛碧做了一个梦，这个梦很长，也很复杂，仿佛经历了整整一个世纪，在梦中，牛碧成了一个飞天遁地，移山倒海，无所不能的神祗，天上天下，万物都在他的掌控之中，在梦中，他就是至高无上的皇者，顺他者昌，逆他者亡，同时他也有无数红粉佳人，每一个都绝世艳丽，姿容若仙，梦中的他是那样的快活，但是梦到了最后，他却和一个强大的种族产生了冲突，最后和这个种族的高手同归于尽了。

　　当他在梦中死亡的时候，世界就陷入了黑暗之中，一个只有无尽的黑暗和寂静的空间，牛碧仿佛失去了身体，身不能动，口不能言，只能忍受无尽的黑暗和孤独，那种感觉让他几欲疯狂，不知过了多久，渐渐的，一丝光芒出现在了黑暗之中，牛碧狂喜万分，立即朝着那一丝光芒跑去，他已经受够了这无尽的黑暗，他要重新回到光明的怀抱。

　　但是不管牛碧怎样奔跑，却始终无法碰触到那一丝光芒，甚至那一丝光芒还有渐行渐远之势，牛碧顿时急了，疯狂的大叫道：“不要跑！我要回去！我一定要回去！”

　　在一丝执念之下，牛碧终于追上了这一丝光芒，疯狂的冲了进去。

　　市人民医院，特护病房里，牛碧缓缓睁开了眼睛，消毒水的味道让他忍不住打了个喷嚏，五感也渐渐回到了他的体内。

　　“碧碧！”当牛碧的听觉恢复后，听到的第一个声音就是自己的小名，只有姐姐才会叫他的小名。

　　“呃……”牛碧张张嘴，却觉得自己口干舌燥，忍不住低吟道：“水……”

　　没一会儿工夫，牛碧感觉自己上半身下的床板斜着升了起来，到了一个半躺的位置后才停下来，这时牛素素美目含泪的端着一杯水走过来，帮着牛碧一口口把水喝了下去。

　　牛碧喝完一杯水，感觉就好受多了，同时也感觉身体状态似乎并不糟糕，至少两条胳膊能够轻松地抬起来，两条腿也感觉到了一丝力量，这让牛碧松了口气，他是真怕自己会变成残废，当时那次撞击可是让牛碧感觉到了生不如死的疼痛。

　　扭头望着牛素素，牛碧心中一痛，因为牛素素明显瘦了很多，面色也很憔悴，眼睛红肿，似乎哭过很久，此时牛素素走过来坐在牛碧床边，关心道：“碧碧，你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服？”

　　“姐，我没事。”牛碧微微一笑，牛素素却突然呆了下，脸也变的有点红，牛碧不禁奇怪：“姐，怎么了？”

　　“啊？没事。”牛素素连连摇头，面色渐渐恢复正常，道：“碧碧，你先躺着，我去叫大夫过来。”

　　“嗯。”牛碧现在感觉有些虚弱，也不知道自己昏过去多久了，还有，这个病房的环境未免太好了，不但电视、电冰箱、电脑一应俱全，甚至还有个投币饮料机，实在太奢华了，牛碧可不认为以自己家的条件能住得起这种单人病房。

　　一会儿工夫，牛素素叫来了一个大夫，后面还跟着两个小护士，三人立即给牛碧做起了检查，最后大夫道：“你现在感觉怎么样？有没有哪里不对劲儿？”

　　牛碧感受了一下自己的身体，摇摇头：“除了没什么力气，其它倒是没什么感觉。”

　　“嗯。”大夫点点头，道：“看样子应该没什么大问题了，等会儿再去做个CT，要是没什么问题的话，再休养两天，就能出院了。”

　　见大夫这么说，牛素素面露喜色，道：“太好了，大夫，谢谢你。”

　　大夫笑着摇摇头：“不用谢，其实我也没想到病人能这么快苏醒过来，本来当时他的情况已经很危险了，几乎生机全无，能恢复过来，可以说是一个奇迹了。”

　　想起当初牛碧被送进医院时的情况，大夫都有点心有余悸，当时牛碧的呼吸和心跳都停止了，身体也冰冰凉，大夫都已经放弃希望了，要不是那个人坚持，他们医院根本不会给牛碧做手术，必死之人，死了和医院没关系，可如果死在手术台上，不是屎也是屎了，这也是现如今医院的冰冷无情的一个原因。

　　大夫又交代了一些事之后，就让两个小护士留下来帮忙照顾一下牛碧，而牛碧却拉着牛素素的手，问道：“姐，这是哪家医院？我昏过去多久了？”

　　牛素素紧紧握着牛碧的手，道：“碧碧，这是市人民医院，你都昏过去十几天了。”

　　“这么久了？”牛碧也吓了一跳，连忙问道：“对了姐，我怎么会在单人病房的？咱们家好像没这么多钱吧！”

　　说起这事，牛素素就面露感激之色，道：“碧碧，你真是遇到贵人了，当时你被撞的时候，灵筱儿的爸爸刚好经过，是他把你送到了医院，手术费也是他垫付的，还给你转了单人病房，这半个多余，也是他一直负担医药费，对了，灵筱儿这些天也一直过来看你。”

　　说到这，牛素素面色有些暧昧，道：“碧碧，没想到灵筱儿真的成了你的同班同学，还是同桌，姐姐知道的时候，可是被吓了一跳，你这臭小子，当初怎么也没告诉我？”

　　牛碧没想到自己这条命居然是牛素素的父亲救的，不禁惊讶万分，也没回答牛素素的问题，道：“姐，让你担心了。”

　　牛素素摇摇头，道：“碧碧，只要你没事，姐姐就什么事都没有，你知道吗！那天把你送到医院后，姐姐都受到病危通知书了，当时姐姐就觉得天都塌下来了，心想着，要是你就这么去了，姐姐也不活了。”

　　“姐……”牛碧感动的反握住牛素素的手，虎目含泪：“姐，你放心，我命硬，肯定会在你之后才死，从小到大都是你在照顾我，等以后我们老了，不行了，我也要让你看着我的脸再走。”

　　牛素素眼泪忍不住掉了下来，抽出手擦擦眼泪，敲敲牛碧的头，笑骂道：“臭小子，你姐还年轻着呢！说什么死不死的。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“反正就是这么个意思吧！姐……”牛碧的眼神变的很认真，道：“如果未来你真的走了，我肯定也会跟着你一块去的，咱们姐弟就算死也不分开。”

　　“胡说什么呢！”牛素素心中感动，但嘴上还是教训道：“你一个十六岁的小孩子，说什么死啊死的，姐姐活着的时候被你折腾的够呛，死了还得被你这臭小子惦记着，找打啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“我才不管那些呢！反正我就认定你了，这辈子谁也别想让咱们姐弟分开，就算死了，咱们也要葬在一块，姐，我说的可都是真心话。”

　　“去去去，姐以后肯定要嫁人，你也要娶媳妇，那可能死了还葬一块啊！”


第526章 巨大的变化

　　“不行！”牛碧一听这话就急了，握紧了牛素素的手，道：“姐，我不准你嫁人，我以后也不娶媳妇，以后就咱们姐弟两个人过一辈子，谁也不能打扰咱们。”

　　牛素素芳心一颤，微笑道：“碧碧，这可不行，咱们可是姐弟。”

　　“可咱们没血缘关系。”牛碧认真的盯着牛素素，道：“姐，其实我早就知道了，你是爸妈当年捡到的一个弃婴，但是爸妈一直把你当亲生女儿看待，后来我出生了，也一直都说你就是我的亲姐姐，要不是我十岁那年偶然间听到了爸妈的话，我还一直不知道呢！”

　　“碧碧，你……”牛素素惊讶的看着牛碧，手变的有些凉。

　　牛碧握紧了牛素素的手，盯着她的眼睛，认真的道：“姐，我喜欢你，这辈子都别离开我，好吗？”

　　“碧碧……”在牛碧侵略性十足的目光下，牛素素心跳的很厉害，试图抽出手，却被牛碧死死攥住，根本就抽不出：“姐，你不答应我，我就一辈子不松手。”

　　“碧碧，你真是的。”面对牛碧孩子般无赖的表现，牛素素不知为什么，心中有些喜悦，但表面上却轻叹一声，点了点牛碧的头，道：“你这小坏蛋，以前为什么不说，现在反倒说的这么痛快了？让姐姐一点心理准备也没有。”

　　牛碧道：“姐，这次我是真的以为自己要死了，我朦胧中甚至已经见到了爸妈正对我笑着，还看到了很多乱七八糟的画面，后来我是看到了一丝光明，才拼了命的回到了人间，经过这次死亡，我认识到了一个道理，活着的时候，一定要珍惜活着的一切，因为死后，就真的什么也没有了，我已经死过一次了，既然老天让我活了下来，我也不想再给自己留下任何遗憾，姐，我喜欢你，这种感情已经压在心底好几年了，自从爸妈死后，我就认定你是我这辈子永远都不想分开的人，以前我害怕，怕你拒绝，怕你会教训我，但是现在我什么都不怕了，我已经是死过一次的人了，也没什么好怕的了。”

　　听完牛碧的讲述，牛素素内心很感动，也很震颤，这次牛碧的车祸，也让牛素素想到了很多，之前牛素素说的是真的，如果牛碧真的就这样去了，牛素素一定会跟着牛碧一块去了，这辈子，她最珍惜的就是家人，自从父母去世后，她就把牛碧看做了生命中的一切，也因为要照顾牛碧，牛素素一直都没有找个男朋友，她最大的心愿，就是希望看着牛碧能找到属于自己的幸福，一辈子幸福快乐，当初她接到医院打来的电话，得知牛碧出了车祸，生命垂尾的消息，整个人都崩溃了，幸好牛碧挺了过来，不然她也不想活了。

　　此时听到牛碧的告白，牛素素在略显羞涩之余，也豁出了一切，因为她觉得牛碧说得对，如果人死了，就真的什么也没有了，既然活着，那就要珍惜活着的一切，以前她不知道牛碧对她的感情，也不知道自己对牛碧的感情，但是经过了这次车祸，牛素素明白了，她这辈子是注定不能失去牛碧的，而牛碧也不想失去她，既然如此。

　　牛素素望着牛碧认真、热切、渴望的眼神，嘴角露出一缕羞涩的微笑，轻轻点头：“姐姐答应你。”

　　“姐，真的？”听到这个消息，牛碧顿时惊喜的呆了。

　　“还不快放手。”牛素素红着脸抽了抽手，扭头瞥了瞥之前就躲在门外的两个小护士：“都让人看到了，你不要脸，姐姐还要做人呢！”

　　“啊？嘿嘿……”牛碧闻言松开手，嘿嘿傻笑道：“姐，你能答应我真是太好了，我刚才还想，要是你不答应我，我还不如死在这呢！”

　　“别胡说！”牛素素捂住了牛碧的嘴，很生气的敲了敲牛碧的头，训斥道：“你再说一个死字！姐姐就真的不理你了。”

　　“不说，以后都不说了。”牛碧抓着牛素素的手亲了一口，目光深情的望着她，轻声道：“姐，我要和你白头偕老。”

　　牛素素芳心怦怦直跳，红着脸把手抽回来，坐在一旁，沉默不语。

　　“姐，怎么了？是不是生气了？”见牛素素突然不说话了，牛碧心里有点慌。

　　牛素素摇摇头：“没有，姐在想以后的事。”

　　“哦。”牛碧松了口气，道：“姐，别想了，我可是个男子汉，我会支撑起这个家的。”

　　听到这话，牛素素脸上露出一缕温暖的笑容，道：“碧碧，你现在还是先好好学习，等你学业有成，能赚钱了，姐姐就辞掉工作，在家做个家庭主妇，在你没毕业前，这个家姐姐会暂时帮你支撑起来的。”

　　牛碧感动和愧疚的心情交织在一起，这就是牛素素，一个外柔内刚的女人，自从父母飞机失事后，用柔弱的肩膀扛起这个家的女人，牛碧真恨自己，恨自己晚生了几年，如果父母能早四年生下自己，也绝对不会让牛素素放弃学业，把家庭重担压在一个女人身上，这不是牛碧能接受的。

　　“姐……”牛碧握着牛素素的双手，用力一拉，在牛素素的叫声中，将她紧紧抱在怀里：“姐，这几年，苦了你了。”

　　牛素素伏在牛碧怀里，嗅到牛碧火热的男子气息，不禁面红心跳，但是听到牛碧的话语，牛素素的心平静下来，脸上露出微笑，觉得自己这四年的辛苦和付出很值得。

　　牛碧大难不死，牛素素从惊魂未定中摆脱出来，两人更加的珍惜彼此，没有什么是比经历生死的感情更加深厚和牢靠的，经历这次生死，牛素素和牛碧已经牢牢地绑在了一起，以后就算想把他们分开，也不可能了。

　　不久后牛碧去做了个CT，经过检测，牛碧身体各方面指标都没什么太大问题，除了因为半个多月卧床，没吃什么东西而导致身体有些虚弱外，牛碧的身体总体来说很健康。

　　这个结果也让牛素素松了一口气，傍晚，凌晓儿前来探望，当她看到躺在床上的牛碧正被牛素素一口口的喂着八宝粥，不禁惊喜道：“牛碧！你醒啦！”

　　看到凌晓儿，牛素素连忙站起来，道：“晓儿，你来啦！这么冷的天还要你一天天往这跑，真过意不去。”

　　凌晓儿连忙摆手：“姐姐，你千万别这么说，牛碧是我在这个城市交到的第一个朋友，他出事了，我怎么也要来看看。”

　　说着，凌晓儿迈步走到病床前，放下书包，问道：“牛碧，你现在感觉怎么样？”

　　牛碧微微一笑，道：“挺好的，大夫给我检查过了，没什么大问题，明天就能出院了。”

　　“别急着出院，观察两天再说。”凌晓儿拉过一张凳子坐下，微笑道：“真是太好了，牛碧，你可是把我吓坏了，那天我正奇怪你怎么没来上课呢！却接到了爸爸打来的电话，说你被车撞了，生命垂尾，我当时就想，我不会这么点背，第一个朋友就死掉吧！呵呵，幸好你没事，不过……”

　　“不过什么？”见凌晓儿一个劲儿的盯着自己的脸看，牛碧奇怪的摸了摸自己的脸，道：“我脸上有东西？”

　　凌晓儿抿嘴一笑，道：“牛碧，你身上可是灵异了，真不知道你是因祸得福还是怎么的，这半个多月的功夫，你的脸型跟五官一天天的变化着，现在的你可是比以前漂亮多了。”

　　“是吗？”牛碧心里奇怪，扭头问牛素素：“姐，我真变了？”

　　牛素素含笑点头：“真的变了，变的比以前好看了，而且个子也长高了，下午做CT，你下床的时候，好像比以前高了半个头了。”

　　“咦？真的吗？”凌晓儿非常惊讶。

　　“呃？”牛碧呆了呆，拉开被子走下床，凌晓儿赶紧站起来，稍稍比量一下，惊讶道：“啊！真的啊！牛碧，你好像比以前高多了。”

　　牛碧也感觉到自己确实高了，以前牛素素的头顶能到牛碧的眉毛，但是现在却只能到他的下巴，凌晓儿个头矮一些，以前也能到他的鼻子，但是现在却只能到他的肩膀了。

　　牛碧之前的身高是一米七三，现在至少也有一米八三了，这未免太快了，才半个月啊！

　　单人病房里有独立的卫生间，牛碧走进去对着镜子照了照，在镜子里，牛碧看到了一张陌生的脸，但是却隐隐有些他以前的影子，如果要说有什么区别的话，可以对比凤姐整容前后的样子，不过凤姐整容后也就那德性，牛碧现在可帅气多了，不比林志颖、谢霆锋那样的帅哥差。

　　“这真是我！？”牛碧觉得这个世界太神奇了。

　　“怎么样？看傻了吧！”凌晓儿嘻嘻笑着，道：“牛碧，你真是一个奇迹创造者，这次车祸，要是换了别人早就死了，可你不但没死，还因祸得福，不但变高了，还变帅了，凭你现在的条件，去当个平面模特肯定绰绰有余。”


第527章 干净的十八摸

　　牛碧揪了揪自己乱糟糟的头发，道：“就我这鸟巢也能叫帅哥？你真玩笑。”

　　“哈哈，那是你半个多月都没洗头的关系，趁现在赶紧洗个澡，你身上都有股怪味儿了。”凌晓儿捏着鼻子说道。

　　牛素素也扑哧一笑：“是啊！碧碧，你先洗个澡吧！前几天姐姐就把给你换洗的衣服带过来了，不过大夫说你当时的情况最好不要擅动，就一直没给你换下来，不过你现在长高了，以前的衣服可能会小很多，等会儿姐姐再去给你买身新的。”

　　“姐姐，还是我去吧！”凌晓儿嘻嘻一笑，道：“我眼光可是很准的，看到一个人就知道他穿什么尺码的衣服，你们等我一会儿，我去去就回。”

　　“晓儿，那买衣服的钱……”

　　“以后再说吧！”凌晓儿不想听这种话，戴上眼镜和口罩，就走出了病房。

　　牛素素目送凌晓儿走出病房后，面上带着一丝莫名之色，牛碧看到牛素素这种反应，道：“姐，怎么了？”

　　牛素素扭头看着牛碧，微微一笑，道：“碧碧，姐姐觉得你跟灵筱儿挺配的。”

　　“姐，我喜欢的是你。”牛碧打断了牛素素的话，认真的道：“灵筱儿是我的偶像，但你才是我喜欢的女人。”

　　听到牛碧这番霸道中却不失温柔的话，牛素素刚刚升起来的一丝担忧彻底不见了，抿嘴一笑，道：“小坏蛋，就知道逗姐姐开心，快去洗澡吧！晓儿说的没错，你身上都有味儿了。”

　　“嘿嘿，那我就去了。”

　　“拿着换洗的衣服。”

　　牛碧身上真的太脏了，不只是因为半个月没有洗澡，还有车祸中流出的血液并没有及时的清理干净，身上还有暗红色的血斑，牛碧的伤口主要都是胳膊和腿上的擦伤，因为这两个部位的衣服最少，大多都是擦伤，经过半个多月，这些擦伤也都结痂了，牛碧只是用热水稍稍冲洗了一下，就陆续掉了下去，露出粉嫩的新皮肤。

　　因为太脏了，牛碧洗了半个多小时才把身体清洗干净，等穿好换洗的衣服走出来之后，牛素素忍不住扑哧一笑。

　　因为长高了，牛碧以前的衣服全都缩水了一号，胳膊和小腿都露出了一块，很是滑稽。

　　牛碧无奈的爬到病床上，把自己缩了起来，他可不想被姐姐当个傻小子看。

　　过了差不多十几分钟，凌晓儿拎着几个袋子回来了：“牛碧，看看我帮你选的衣服合不合身？”

　　牛碧看到凌晓儿手里的袋子，愕然道：“你买了多少啊？这么多。”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“也就两身而已，倒替着穿呗！对了，我还买了两双鞋，一双皮鞋，一双运动鞋，看看合不合脚。”

　　牛素素道：“晓儿，真是麻烦你了，这些衣服花了多少钱？我明天取了钱就给你。”

　　凌晓儿却摆摆手：“没关系的，全算到医药费里吧！等出了院以后再一起结算。”

　　牛素素点点头，秀眉却蹙了起来，虽然牛碧只住了半个多月，但是手术费、医药费，还有单人病房的费用，怎么也要十几万，牛素素这四年来并没有赚到多少钱，再加上生活的开销，只怕家里的存款已经不足以支付这次的费用了。

　　牛碧还没当家，不知道柴米贵，所以也不知道牛素素的担忧，见凌晓儿把新衣服都扔到病床上，牛碧拆开看了看，内外都有，里面的都一样，但外面的则是不同的休闲装，牛碧对牌子不怎么认识，但是看面料款式却很不错。

　　“挺不错的，花了多少钱啊？”牛碧抚摸着柔软的毛衣，顺嘴问道。

　　凌晓儿呵呵笑道：“没多少钱，赶紧去把衣服换上，让我看看帅不帅？”

　　牛碧笑了笑，拿起一身内外衣服，下床去隔壁房间换衣服，不过牛碧身上缩水的衣裤还是没避免凌晓儿的一通笑声，让牛碧很郁闷。

　　几分钟之后，牛碧换好了衣服从隔壁走了回来，当牛素素和凌晓儿看到牛碧现在的样子后，顿时眼睛锃亮。

　　此时牛碧上身穿着一件绿色大方格衬衣，外罩明黄色拉链运动外套，下身是一件蓝色牛仔裤，脚上则是一双白色运动鞋，配上帅气的容貌，洗澡后还略显湿漉漉的碎发，整个人看上去是那样的阳光帅气，别说牛素素惊艳万分，就连见惯了帅哥的凌晓儿也心中暗赞。

　　“哇塞！牛碧，你现在真是帅呆了。”凌晓儿嘻嘻笑道。

　　“是吗？”牛碧提了提外套的袖口，道：“就是袖口是松紧的，卡在手腕上有点紧。”

　　凌晓儿道：“运动装都是这样的，而且我买的是可调节松紧口，我给你调一下。”

　　凌晓儿走到牛碧身前，挽着牛碧的袖口，把松紧口调宽了一些，笑道：“好多了吧！”

　　“嗯。”牛碧点点头，凌晓儿这么近距离的和他站在一起，发间的香气直冲鼻子，让他有些不自在。

　　凌晓儿却没什么反应，又顺手把牛碧外套的拉链拉下来，松开，道：“这样敞着怀要更帅气一些，还有衬衣也从裤腰里伸出来，这是休闲衬衣，不要往裤腰里塞。”

　　作为一个明星，凌晓儿对时尚的把握很精准，只是随意的改变了一下牛碧穿着的风格，就让牛碧变的更阳光帅气了三分，牛素素眼睛更亮，点点头：“碧碧现在真是特别帅。”

　　“是吗？呵呵。”牛碧当了十六年的普通人，还从来不知道当帅哥什么感觉，不过他自己看着镜子里的自己的时候，也不禁有些自恋起来，现在的他确实很帅，不比那些偶像明星差，和四大天王之一的黎明有几分相似。

　　“奈斯！”凌晓儿双手比了个照相机的手势，又叫了一句凌晓儿风格的鸟语。

　　牛碧呵呵笑道：“鸟语？”

　　“NO！正宗国语。”凌晓儿一本正经的说道。

　　“哦？是耐心的耐，死去的死啊！”牛碧道。

　　“错！大错特错，是奈何的奈，斯人也的斯！”凌晓儿摇着食指说道。

　　“汗，反正话是你说的，我也猜不准。”牛碧擦了把额头的汗。

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“所以说，千万不要和女人较真哦，较真你就输了。”

　　“听着耳熟，好像在哪听过。”牛碧摸着下巴，喃喃自语。

　　“呵呵……”牛素素笑了笑，走到牛碧身旁，一只手放在了牛碧的腰上，道：“碧碧，你饿了吧！”

　　“我……嘶～～～”牛碧感觉到腰间一阵剧痛，忍不住抽了口凉气，扭头望着牛素素，满脸可怜，牛素素却依旧满面微笑，道：“怎么了？是不是有点冷？冷就快点回床上躺着，姐去买点饭回来。”顿了顿，牛素素对凌晓儿道：“晓儿，你也一块在这吃吧！想吃什么？”

　　凌晓儿眨了眨眼睛，微笑道：“好啊！我不挑食的，姐姐你看着买好了。”

　　“呵呵，那好吧！碧碧就暂时麻烦你照顾了，我一会儿就回来。”凌晓儿拎着手提包走出了病房，这时候，牛碧才敢揉揉腰，见凌晓儿目光看过来，干笑两声，道：“凌晓儿，这段日子真是谢谢你了，如果不是你，我可能早就死了。”

　　凌晓儿微微一笑，道：“没关系，再说救你的也不是我，是我爸爸。”

　　“嗯，回头我得好好谢谢你爸爸，对了，那天撞我的那人没跑吧？”牛碧问道。

　　凌晓儿点点头：“放心好了，那人没跑，而且我爸爸已经委派他的私人律师谈论赔偿的事了，肇事司机也是个有钱人，我爸爸的律师会帮你争取到更多赔偿的。”

　　牛碧顿时松了口气，同时面露感激之色，道：“凌晓儿，我真不知道怎么谢谢你……我知道我更该谢你爸爸，但是如果不是你的话，我想你爸爸也不会管我这么多的，所以我真正应该感谢的人还是你。”

　　见牛碧自以为是的说出这种话，凌晓儿也没否认，微微一笑，道：“不用谢，咱们可是好朋友，朋友有难，又怎能袖手旁观呢！”

　　“嗯，对。”牛碧点点头，望着凌晓儿，认真的道：“凌晓儿，我牛碧发誓，如果未来你遇到了麻烦或是危险，我就算拼了命也会帮你。”

　　凌晓儿嘻嘻一笑，道：“别说的那么严重，其实我也只是做了一些力所能及的事，你别放在心上，对了，说起来，赵楚是你的好朋友吧？他这些天也没少来看你呢！”

　　一听赵楚也来看过自己，牛碧心里暖呼呼的，呵呵笑道：“是啊！我们可是死党，他爸是厨子，我以前经常上他家蹭饭去。”

　　“咯咯，那赵楚还真可怜，有你这么个损友。”凌晓儿开怀大笑。

　　牛碧呵呵笑道：“是啊！”顿了顿，牛碧又问道：“对了，我的事学校不知道吧？”

　　凌晓儿摇摇头，道：“学校不知道，不过班上的老师跟同学差不多都知道了，这段日子老师跟同学们也一起过来探望过，不过你一直昏迷着，老师跟同学们都很担心。”

　　牛碧心中一暖，道：“那真是让他们担心了，等回到学校后，我想请大伙一块吃顿饭。”

　　凌晓儿呵呵笑道：“最好不要，全班六十多个人，光吃也能把你吃穷了，只要真心感谢一下就好，感情也不是一顿饭就能解决的。”


第528章 一言为定

　　牛碧嗯了一声，不过还是说道：“也许请吃饭是花费大了点，那就请每人一袋薯条，这点钱我还承担得起。”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“好啊！我喜欢番茄味的可比克薯条。”

　　牛碧拍拍胸口：“包在我身上，你想吃什么我都请了。”

　　“一言为定。”凌晓儿笑眯眯的伸出了右手小指。

　　“干嘛？”牛碧愕然。

　　凌晓儿脸一红，道：“拉钩啊！”

　　“汗！”牛碧擦擦头上的汗，道：“不用了吧！又不是小孩子了，我肯定请你的。”

　　“那不行，不盖个章我心里就不踏实。”凌晓儿依旧倔强的要拉钩。

　　牛碧拗不过她，无奈的深处右手小指，和凌晓儿勾在一起，念词：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是大坏蛋！”

　　最后两人的大拇指印在一起，算是改了个章，牛碧松开后，道：“这就行了吧！”

　　凌晓儿嘻嘻一笑：“行了，可不许反悔哦。”

　　“一袋薯条而已，不至于。”牛碧耸耸肩，觉得凌晓儿太小题大作了。

　　“正因为是一些微不足道的事，所以才有很多人不会在意。”凌晓儿淡淡的说道。

　　“唔？”牛碧看着凌晓儿，总觉得她话里有话。

　　见牛碧目光怪异的看着自己，凌晓儿问道：“怎么了？”

　　“没事。”牛碧摇摇头，走到病床上坐下，微笑道：“这段日子你在学校怎么样？”

　　“很好啊！”凌晓儿坐在牛碧身旁，咯咯笑道：“老师和同学对我都很好，就是这段时间你不在，总觉得有点寂寞。”

　　牛碧心中一暖，道：“放心好了，没什么大事我明天就出院了，到时候你就不用寂寞了。”

　　“嘻嘻，你还是在家多休息几天吧！明天是周五，后天就双休日了。”凌晓儿吃吃笑道。

　　“哦？明天周五啊！”牛碧点点头，道：“也好，趁着这几天我得把这段日子的进度补上，对了，我的书包……当时我的书包拿医院来了吗？”

　　凌晓儿道：“放心好了，书包被你姐姐拿回家了，什么也没少，说起来你真得谢谢你的书包，我听医生说，如果不是书包在你落地的时候帮你抵挡了一下，你可能就真的不行了。”

　　“这样啊？”牛碧有些惊讶，不过心里倒是真的很感谢自己的书包，轻叹道：“没想到最后竟然是书包救了我一命，看来我以后真得好好读书，不然我连书包都对不起。”

　　“是啊！”凌晓儿点点头，道：“牛碧，要不要我帮你补补课？我这段时间已经把进度跟上去了。”

　　“是吗？”牛碧用怀疑的眼神看着凌晓儿。

　　“喂！你那是什么眼神？不相信本小姐吗？”凌晓儿跳起来，双手叉腰的怒视。

　　牛碧呵呵一笑，摆摆手：“没有没有，我完全相信你是美貌与智慧并存的无双少女，以后你就算不当偶像，去华尔街当个金领都是小菜一碟。”

　　“切，谁要去华尔街了。”凌晓儿重新坐下俩，道：“我最喜欢的还是唱歌，因为音乐能陶冶人的情操，净化心灵，我唱了那么多首歌，有一首是毒害人心的吗？”

　　“唔？”牛碧想了想，最后摇摇头：“还真没有，你唱的歌都很空灵，干净，听了让人心里很舒服。”

　　“嘻嘻，就是嘛！”凌晓儿很满意牛碧的回答，小腿在床边晃荡着，清唱起了一首歌：“一呀伸手摸呀摸只在，姐姐的头发上哪……”

　　牛碧：“……”

　　当牛素素回来的时候，手里提着三个塑料袋，把塑料袋放在病床前的小桌上，牛素素道：“医院旁边的包子味道不错，你们都尝尝。”

　　“包子啊！太好了，姐姐，有茴香馅儿的吗？”凌晓儿问道。

　　牛素素微微一笑：“有，一共三种馅儿，我一样买了一兜，中间那兜就是茴香馅儿的。”

　　“嘻嘻，那我不客气了。”凌晓儿这段日子总是来医院看望牛碧，和牛素素早就混熟了，这会儿也没什么不好意思的，拿起一个包子就啃。

　　牛碧和牛素素都是那种没什么规矩的人，凌晓儿越是这样直来直往，他们就越高兴。

　　一会儿工夫三个人把包子吃的一干二净，主要是牛碧最后把包子都给打扫干净的，这会儿靠在病床上喝着温水，肚子有点发胀，但很舒服。

　　这时候已经是六点了，凌晓儿见时间不早了，就把书包打开，从里面拿出几本书，道：“牛碧，现在也没什么事，我来给你辅导一下功课吧！”

　　牛碧道：“行吗？时间也不早了，你不回家没事吗？”

　　凌晓儿摇摇头，道：“没事，现在家里就我一个人住，我爸也是赶上这段日子来这谈笔生意，谈完了就得回南方。”

　　“哦？”牛素素心中好奇：“晓儿，你就一个人住，你爸妈不会担心你吗？”

　　“担心啊！”凌晓儿微微一笑，道：“但是这些年我总是天南海北的跑，早就习惯独立了，我家里还有爷爷奶奶要照顾，妈妈没时间过来，我爸工作又忙，所以我一个人也没什么问题。”

　　牛碧道：“说的也是，怎么说你家里还有个保姆呢！呵呵，还有个私人司机，这样倒是也没什么问题。”

　　“就是的。”凌晓儿把数学书摆在床边的柜子上，道：“先从数学开始吧！这段日子有几条新公式都学到了……”

　　见凌晓儿这么热心的帮牛碧补习功课，牛素素在高兴之余，却也有些小小的别扭，如果是今天以前，牛碧还没对她表白，牛素素还不觉得什么，但现在牛碧和她已经彼此认定了对方就是自己今生的唯一，那中间插了个凌晓儿进来，就让牛素素有些小小的吃味，女人就是这样，再怎么大度，也不情愿和别的女人分享同一个男人，车祸以前牛素素要是知道牛碧和凌晓儿感情这么好，一定会高兴地合不拢嘴，但现在……

　　女人的心思，永远都是那样捉摸不定。

　　凌晓儿真的是一个很耐心的老师，而且也很聪明，用了两个小时时间，就把这半个月间所学的数学进度辅导完毕，当然这也和牛碧很聪明有关，本来牛碧学习就很好，这半个月的缺席，只要花一点时间自习，就完全可以补回来，而凌晓儿的辅导只是加速了这个进程罢了。

　　“好了，今天就先这样吧！”凌晓儿把书本收起来，微笑道：“不过说真的，你真的很聪明啊！两个小时就把半个月落下的给补回来了，换个脑子笨的，就算一天也不见得能行。”

　　牛碧哈哈笑道：“多谢夸奖，我也就学习上能拿的出手了。”

　　牛素素主动送上了两倍热水，道：“晓儿，真是太谢谢你了，不但来看望碧碧，还帮碧碧补习功课……”

　　“姐姐，这都是应该的，我都说过了，牛碧可是我在这个城市第一个朋友，而且我也很佩服姐姐，小小年纪就撑起了一个残破的家，如果换做是我，我肯定没这么坚强。”凌晓儿脸上带着真心的敬佩和笑容。

　　牛素素被说的有点不好意思，连忙摇头：“哪有，其实我也是没有办法，当时碧碧还小，如果我不能振作起来的话，这个家就真的完了，当时的情况是逼的我不上也得上了，如果换了是晓儿你的话，一定做的比我更好。”

　　见两女相互恭维起来，牛碧呵呵笑道：“姐，凌晓儿，你们就别相互吹捧了，在我心里，你们都是最出色和最伟大的女人。”

　　“嘻嘻，不敢当。”虽然好听的话听得很多了，但牛碧的吹捧还是让凌晓儿很高兴。


第529章 属性

　　“呵呵，贫嘴。”牛素素就含蓄多了，敲敲牛碧的额头，看了下时间，道：“都八点了，晓儿，今天太晚了，你早点回去休息吧！等明天出院了，我们一定会好好感谢你和你爸爸的。”

　　凌晓儿也觉得时间不早了，点点头，道：“那我就先走了，对了，明天中午放学，我和我爸爸一起过来，到时候再办出院手续吧！”

　　“嗯，行。”牛素素也觉得出院手续得有凌晓儿和她爸爸在最好，毕竟医药费什么的都是凌晓儿的爸爸垫付的。

　　“那我送送你吧！”牛碧站起来，就要穿鞋子。

　　“你坐好！”牛素素嗔怪的把牛碧压了回去：“你身子还弱，别乱动，我去送晓儿就行了。”

　　凌晓儿嘻嘻一笑：“没关系的，姐姐你也别送了，我一个人下去就行了。”

　　“那不行，天都这么晚了，要是不把你送上车，我这心里也不踏实。”牛素素坚持着要送凌晓儿下去，凌晓儿也没坚持，背上书包，道：“牛碧，那我先走了，明天见。”

　　牛碧道：“凌晓儿，谢谢你了。”

　　“不客气。”凌晓儿微微一笑，和牛素素一起走出了病房。

　　牛碧目送两女走出病房后，面色突然变的凝重起来，因为在他的面前出现了一个非常科幻的属性面板，上面记录着他目前的属性。

　　姓名：牛碧

　　等级：0级（0%）

　　力量：5/100

　　体质：8/100

　　精神：10/100

　　敏捷：9/100

　　生命：80/？？？

　　体力：30/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：0（以人民币为单位）

　　“这他妈是怎么回事啊！！！”牛碧大骂坑爹，这个属性面板还是牛碧在接受凌晓儿辅导的时候开始出现的，当时牛碧被吓了一跳，但是因为这事儿太玄幻，牛碧就暂时压着心头的紧张激动，一直等到现在才调出来查看。

　　从这个属性来看，在力量、体质、精神和敏捷四个大项上，应该是达到100点为顶点，只是牛碧目前除了精神勉强达到了两位数，其它都是个位数，最低的力量只有5点，太苦逼了，而生命和体力应该没有上限，但目前也分别只有80点和30点，牛碧也不知道是高是低，至于幸运和魅力，分别是5和10。

　　牛碧从自己现如今的模样来看，10点的魅力值应该算比较高的，不过幸运大概一般，毕竟只有美丽的一半而已，不过这个职业和职业技能倒是让牛碧有些可推敲的地方，尤其是那个职业技能，作为一个学生职业，能有什么技能？每天按时上学放学，不迟到不早退算不算？但那有什么用？

　　剩下的就是宠物和坐骑了，这他妈又不是网络游戏，宠物难不成还能收个魔兽啥的？坐骑？如今的钢铁世界能有个蛋的坐骑啊！马？还是驴？这些城市里可是不让上道的玩意儿，自行车算不算？

　　这金钱倒是好理解，牛碧现在全身上下一毛钱也没有，当然就是0了。

　　出了车祸，不但变好看了，还变高了，顺带着还出来个属性面板，把身体状态属性化了。

　　牛碧心里嘀咕：难道哥以后也能像网游一样打怪升级了？可这怪是什么东西？难道是那些小鸡小鸭？还是狮子老虎？可杀小鸡小鸭太过残忍，狮子老虎？算了，遇到就成大粪了。

　　眼下牛碧也搞不清楚状况，只能等以后再说，不过牛碧觉得自己似乎遇到了什么了不得的契机，兴许以后真能出人头地也说不定。

　　牛碧正沉思的时候，牛素素已经把凌晓儿送走，回来了。

　　见牛碧躺在床上发呆，牛素素走过去问道：“碧碧，怎么了？”

　　“啊？”牛碧从沉思中清醒过来，看到牛素素，道：“姐，是你啊！凌晓儿走了吗？”

　　“她的司机一直在下面等着，已经走了。”牛素素走到床边坐下，道：“碧碧，刚才想什么呢？那么入神，连姐姐进来了都不知道。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“没想什么，就是想以后咱们的日子该怎么过？”

　　“是啊！”听到这个问题，牛素素轻叹一声，秀眉蹙了起来，道：“这次你出了事，医药费和手术费等等家里就有些负担不起了，虽然是晓儿的爸爸垫付的，可这笔钱总是要还的，就是不知道肇事者能赔偿多少？要是能把这些医药费负担起来就好了。”

　　牛碧摇摇头，握着牛素素冰凉的双手，道：“姐，这种事我倒是不怎么担心，凌晓儿的爸爸可是大人物，这件事交给他办，肇事者肯定会有赔偿，我想的是……嘿嘿，我想的是，咱们既然已经确定了彼此以后的人生，那等回了家，咱们睡觉的地方是不是能变变？”

　　“啊？”牛素素顿时面红耳赤，抽出手，用力敲了敲牛碧的脑门：“想都别想，以前怎么睡，以后还怎么睡。”

　　“姐，你不是吧！咱们俩可都确定关系了，你咋能这么狠心呢！”牛碧满脸委屈的说道。

　　牛素素红着脸，嘴唇紧抿，小声道：“你……你还小，这种事等你长大了……也不迟。”

　　“姐，我不小了。”牛碧又把牛素素的手抓过来，道：“姐，我都十六了，在古代，孩子都有了，再说现在十四五岁就那啥的多的是，我这就算晚的了。”

　　“呸！十四五岁的那是好孩子该干的事吗？”牛素素又要把手抽出来，但牛碧这次握得很紧，牛素素不管怎么使劲儿也挣脱不开，不得不红着脸，道：“碧碧，你现在还是以学习为主，如果你真想……等你高中毕业，姐姐什么都……都依你。”

　　说到最后，牛素素自己都听不到自己的声音了，但牛碧却听的一清二楚，面露喜色，道：“姐，真的吗？”

　　牛素素羞涩的低嗯一声，道：“快放开啦！别被人看到了。”

　　“嘿嘿，谁看啊！那俩护士不是早走了吗！再说这又是单人病房。”顿了顿，牛碧眼中放射出一股炽热之色，道：“姐，你去把门插上。”

　　“你……你想干什么？”看到牛碧眼睛放光，牛素素羞的脸都要冒烟了。

　　牛碧拉着牛素素的手，放在自己嘴边，轻轻一吻，道：“姐，虽然高中毕业前你不能给我，但我想收一点利息。”

　　“什……什么利息？”牛素素心中一跳，知道牛碧肯定没有好事。

　　牛碧盯着牛素素的嘴唇，道：“姐，把嘴给我吧！”

　　“你……不……不行！”牛素素血红的脸蛋真的开始冒烟了，她没想到牛碧小小年纪居然就知道这种歪门邪道，简直太坏了。

　　“呸！姐姐也还是黄花大闺女呢！”牛素素轻啐道。

　　牛碧嘿嘿笑道：“那好办。”

　　“呸！在胡说，姐姐可真撕你的嘴了啊！”牛素素用力把手抽出来，但牛碧赶紧又拽回来，道：“姐，我真的很想啊！难道你不爱我吗？如果爱我的话，你就给我吧！好吗？”

　　“快松开我的手啦！”牛素素用力抽了抽手，蚊声道：“我去把门插上。”

　　见牛素素真的答应下来，牛碧顿时惊喜万分，松开手，道：“姐，那你快点。”

　　“嗯……”牛素素红着脸站起来，磨磨蹭蹭的走到门前，在牛碧的催促声中，把房门从里面插上，然后又把病房的窗帘都放下来，确定不会有人看到，这才走到病床前，心跳如鼓的坐了下来。


第530章 相谈甚欢

　　第二天中午，凌晓儿和凌天硕联袂而来。

　　“凌叔叔、晓儿，你们来啦！”这半个多月时间，凌天硕也来过好几次，牛素素也比较熟悉了，赶紧打了声招呼。

　　牛碧却是第一次见到凌天硕，到底是凌晓儿的爸爸，外形高大帅气，十足十的中年老帅哥，牛碧也跟着牛素素叫了一声凌叔叔。

　　凌天硕看到牛碧后，却很是惊讶：“你是牛碧？”

　　凌晓儿顿时嘻嘻一笑：“爸，我就说你认不出来了吧！”

　　牛碧知道自己现在的样子和车祸前差别太大了，凌天硕是见过他的人，认不出来也属正常。挠挠头，道：“凌叔叔，我也不知道怎么回事，醒了以后就这样了。”

　　凌天硕却是哈哈一笑，道：“好好，以前你这小伙子就算一表人才了，现在可是更亮眼了，听晓儿说，你是她在这个城市认识的第一个朋友，希望以后你能多关照一下我们家晓儿。”

　　“应该的，这次还要多谢凌叔叔救了我，不然我已经死了。”牛碧表示了感激之意。

　　凌天硕摆摆手，道：“当时也是遇见了这种事，不能放着不管，就是没想到救的居然是晓儿的朋友，看起来咱们爷俩也算有缘，以后要是没事，可记的常来家里玩。”

　　“哎，肯定去。”牛碧连忙答应着，这时候牛素素却有些忐忑的问道：“凌叔叔，那肇事司机……”

　　“哦？”凌天硕看着牛素素，呵呵笑道：“放心好了，肇事司机已经答应赔偿一切费用了，我的律师也是刚刚拿到了赔偿金。”说着，凌天硕从西服口袋里拿出一张银行卡，塞给牛碧，道：“牛碧，这是100万，叔叔也算尽了最大努力了，实在不能帮你争取更多了。”

　　“一百万！？”牛碧和牛素素被这个数字吓了一跳，牛碧连忙道：“叔叔，这太多了，您救了我，还跑前跑后的，实在是过意不去，这些钱还是您收着吧！就当是耽误您的补偿。”

　　“哈哈，我凌天硕还看不上这区区一百万，这是你应得的赔偿，毕竟你差点把命丢掉，拿着吧！以后我们家晓儿还要多让你费心照顾呢！”凌天硕大笑道。

　　“叔叔，我和凌晓儿是同学，又是好朋友，彼此关照是应该的……”顿了顿，牛碧道：“至少这段日子您垫付的医药费，还有忙前忙后花的钱我得还给您，不然这钱我拿着烫手。”

　　凌天硕呵呵一笑：“那好，我看你现在也没什么事了，咱们这就去办出院手续，到时候该多少钱就多少钱。”

　　牛碧松了口气，点点头：“谢谢叔叔，您这会儿要是没什么事，咱们顺便去吃个饭吧！至少让我敬您两杯。”

　　凌天硕哈哈笑道：“当然没问题，叔叔的生意也谈完了，今天一整天都没事，你今天也不上学，不如去你家吧！叔叔可是吃够了饭店的饭菜，倒是想尝尝家常菜了。”

　　牛素素连忙道：“既然凌叔叔想吃家常菜，那我们今天就好好给您露一手。”

　　“哈哈，我今天有口福了。”

　　没用多大功夫，牛碧和凌天硕一起去办好了出院手续，最后一看票据，这次牛碧连着手术费、医药费、住院费等等费用，连着昨天凌晓儿给牛碧买的两身衣服，一共用掉了十四万六千五百三十块，把牛碧心疼的够呛，幸好凌天硕帮牛碧争取到了一百万的赔偿金，还给凌天硕和凌晓儿十四多万后，还剩下八十五万多。

　　牛碧这次住院也没什么东西，今天一早，牛素素就把多余的东西带回了家，这会儿办完出院手续，也算是轻装离院。

　　医院外边，凌天硕的那辆银灰色奔驰商务车在阳光下闪烁着耀眼的光芒，打开车门，后面是如同办公座位似的对面双排座，中间有一张折叠桌，前排坐着司机。

　　“来，上车。”凌天硕大气的率先钻进第二排向后看的座位，凌晓儿挨着凌天硕坐了下来，牛碧则和牛素素一起坐在了第三排，正对车头的位置。

　　牛碧和牛素素还是第一次坐这么高级的名车，到底是顶级商务车，坐起来就是舒服，车体内空间的气味也很清新，牛碧这有点轻微晕车症的人也觉得很清爽。

　　车门关上，车内的空调稍微开大一些，前排的司机问道：“凌总，现在去哪？”

　　凌天硕呵呵笑道：“牛碧，你家住哪？”

　　“哦，XX街XX号，是一套老式平房。”牛碧说道。

　　“好的。”车上装了卫星定位和导航系统，按照牛碧所说的位置，司机按照导航系统走了一条非常明确地道路，平稳的出发了。

　　“牛碧……”凌天硕从折叠桌下面拿出两罐杏仁露递给牛碧和牛素素，问道：“听说你父母四年前去世了，这几年来你和你姐姐是怎么过来的？”

　　“谢谢凌叔叔。”牛碧和牛素素接过杏仁露，道了声谢，随后微微一笑，道：“这四年来，基本都是依靠我姐打工来维持生计，当时我年纪小，也没本事赚钱，有工作也不可能有人要我，不然就是非法雇佣童工了，直到两年前，我满了十四周岁，才偶尔趁着放假期间打几份短工，这几年虽然过得苦了点，但我跟我姐相互扶持，过的还算充实。”

　　“哦。”凌天硕用赞赏的眼神看着牛碧和牛素素，道：“你们都是坚强的好孩子。”

　　牛碧还好，牛素素却有些脸红的摇摇头：“没有，只是压力突然就到了肩上，不扛也得扛，好在碧碧学习很好，就算日子过的苦点累点，只要以后碧碧出人头地了，我们这个家就算熬出头了。”

　　牛碧点点头，道：“自从爸妈走后，我这辈子最大的心愿就是让我姐幸福快乐一辈子，要是有谁敢欺负她，我就跟谁拼了！”

　　牛素素感动的握住了牛碧的手，但嘴上还是教训道：“碧碧，当着凌叔叔的面，别乱说。”

　　凌天硕倒是呵呵一笑，称赞道：“牛碧说的没错，作为一个男人，就要有一个男人的承诺和担当，既然你决定要让你姐姐幸福快乐一辈子，那就要加倍努力，兑现自己的承诺，别辜负了你姐姐对你的期待。”

　　牛碧重重点头：“我肯定会努力，不过不是加倍努力，而是三倍、四倍……无数倍的努力，就算我实力不济，但我相信，凭着我比别人付出的更多努力，一定能让我姐过上好日子。”

　　“碧碧……”牛素素感动的美目含泪，而凌晓儿也用赞赏的目光看着牛碧，对牛碧的未来，倒是比较看好了。

　　“好！”凌天硕一笔大拇指，道：“这才是个男子汉该有的骨气，牛碧，以后要是有什么用的上叔叔的地方，千万别客气，能帮你这样一个后起才俊，叔叔心里也高兴。”

　　牛碧笑了笑，道：“谢谢凌叔叔，以后要是真有麻烦叔叔的地方，我肯定不客气。”

　　“哈哈，够爽快。”

　　一路上，凌天硕和牛碧相谈甚欢，牛碧能够感觉到，凌天硕似乎喜欢他喜欢的有点过头了，那眼神就跟看自己的亲儿子没什么区别，让牛碧甚是不解。

　　牛碧可不会以为自己王霸之气一发，连凌天硕这种商界强人都会纳头便拜，甚至双手奉上自己的亲女儿，那实在太离谱了。

　　带着这样的疑惑，商务车停在了牛碧家的门前。

　　看到眼前这个很旧的平房，凌晓儿问道：“牛碧，这就是你家吗？好像房子有好多年历史了。”

　　牛碧点点头，道：“听我爸说，这房子建成已经五十多年了，在当时来说是最好的房子，给医院里的大夫准备的宿舍房，后来辗转就被我爸买下来了，最近几年一直听说城市规划，这边要拆迁了，可都三四年了，就是一只没拆。”

　　凌天硕哈哈笑道：“拆是一定要拆的，只是没有足够的利益，政府跟地产商是不会尽快行动的，眼下政府应该还在物色地产商，待价而沽。”

　　“说得好听，还不是官商勾结吗！”凌晓儿身在娱乐圈，父亲又是商人，这种事见的多了，以她十六岁的年纪，还是有些看不惯这种龌龊事。

　　说话的工夫，牛素素已经打开了大门，道：“凌叔叔、晓儿，请进。”

　　凌天硕含笑点头，然后扭头对司机道：“把车后箱那两瓶茅台拿出来，再搬两箱饮料。”

　　“是，凌总。”

　　牛碧连忙道：“凌叔叔，今天是我们请您，您还……”

　　“呵呵，都是别人送我的，不喝就浪费了，你请我吃饭，我请你喝酒，哈哈，就这样吧！”凌天摆摆手，道：“快进屋吧！这会儿身子都凉了。”

　　“哦，凌叔叔快进来，我这就开空调。”牛碧赶紧把凌天硕和凌晓儿让进来，到了客厅，把很久没用过的空调打开，暖风吹出来，一会儿工夫屋里就暖和起来。

　　司机把茅台和饮料搬进来之后，就退了出去，凌天硕在这，他一个司机就算有再大的胆子也不敢跟这待着，好在商务车里比牛碧家里暖和多了，手机里还有电影和小说可以看，倒也不怕无聊。


第531章 别人的属性

　　牛碧家里的经济条件虽然差了些，但是当年父母留下的东西还是在的，家具、家电什么的虽然比较旧，却也一应俱全，只是牛碧住院半个多月，牛素素一直在医院里守着，家里也没怎么收拾，这会儿屋里浮着一层土，牛素素赶紧拿着抹布把沙发、茶几、电视什么的擦干净，救命恩人第一次来家里，却这样迎接，实在太不好意思了。

　　牛碧哪能看着牛素素一个人忙活，连忙对凌天硕告声罪，跟着一块收拾起屋子来。

　　“姐，这边我先收拾着，你去外面买点菜。”凌天硕和凌晓儿可是过来吃饭的，可家里一点东西也没有，以前剩下的蔬菜也都放烂了，该扔了。

　　牛素素点点头，道：“碧碧，先把必要的地方打扫干净就行了，剩下的等以后姐姐再收拾。”

　　牛碧应了一声，又问道：“姐，钱够吗？”

　　牛素素微笑道：“够，姐身上还有几百块呢！”

　　牛素素放下抹布，在客厅跟凌天硕和凌晓儿说了一声，原本是要推着自行车去买菜，但是凌天硕却让司机带着牛素素去，牛素素推辞不掉，就答应下来。

　　这会儿工夫，凌晓儿跑到牛碧身边，看着牛碧套着围裙，挽着袖子打扫卫生，不禁微微一笑：“牛碧，没想到你还是个家庭妇男，以后肯定是个好丈夫。”

　　牛碧呵呵一笑：“没有，其实都是逼出来的，毕竟家里就我跟我姐两个人，我总不能把所有的活儿都让我姐干吧！那我也太不是东西了。”

　　凌晓儿微笑道：“是啊！你姐姐真是个伟大的女人，如果换了是我，肯定承受不了这样的打击，早就消沉了。”

　　“没有的事，我相信换成是你，你也一定会努力撑起这个家的。”牛碧微笑道。

　　“嘻嘻，那可不一定，要是换了我，说不定就把你卖给人贩子换钱了。”凌晓儿坏笑道。

　　牛碧抬手指着凌晓儿，全身颤抖，满脸悲愤：“你……你好毒……”

　　“哈哈哈……”凌晓儿大笑一阵，见牛碧满脸郁闷，渐渐止住笑声，擦擦溢出的眼泪，道：“牛碧，你的手机号是多少？咱们交换一下。”

　　“哦，我手机在外套里呢！你去弄吧！我先把这边打扫干净。”牛碧说道。

　　“好。”凌晓儿跑回客厅，从牛碧外套兜里找到手机，然后拨打了自己的电话，一个人拿着俩手机，把姓名都储存好，这才作罢。

　　半个多月没回家，家里什么也没有，牛碧第一时间坐了壶热水，这会儿还没开，搞的牛碧很尴尬，连杯招待客人的热水也没有，这次请客的时机真不对。

　　好容易等热水开了，牛碧赶紧沏了一壶茶，端到客厅，道：“凌叔叔、凌晓儿，家里没什么好招待的，喝两杯热茶吧！都是粗茶，可能不太合你们口味。”

　　“没事，牛碧，你也别忙活了，坐下，陪我聊聊。”凌天硕笑道。

　　“哦。”牛碧跟对面坐下来。

　　凌天硕看着牛碧，微微一笑，道：“牛碧，我看你是个聪明上进的孩子，说实在话，叔叔我还是很喜欢你这种孩子的，你也知道叔叔是个商人，手底下也有些杂七杂八的产业，等你大学毕业以后，不如来叔叔这边帮忙怎么样？”

　　“啊？”牛碧没想到馅儿饼突然就砸在了自己脑袋上，见凌天硕的神色不似作假，而且他这样一个小人物，凌天硕肯定是没什么可图谋的，这应该是凌天硕纯粹的好意使然，如果是车祸以前，牛碧说不定就答应了，但是自从昨晚发现自己的身体属性化之后，牛碧就觉得自己的未来应该不应该仅仅成为一个打工仔而已，自己应该有更远大的理想。

　　想到这些，牛碧点点头，道：“凌叔叔，谢谢您的赏识，我也会努力让自己编的更出色，不过毕业离我还太遥远，中间有什么变数很不好说，所以我只能说，如果到了那个时候，您需要我这个人，我也有那个能力，我一定会去找您。”

　　见牛碧不骄不躁，进退有度，凌天硕心里对牛碧的评价更高了，满意的点点头，微笑道：“好，不过我的话就在这放着，不管未来你有没有那个能力，我旗下公司也会给你留个位置。”

　　牛碧微微一笑，摆摆手：“千万别，我知道凌叔叔对我好，可我还是想凭着自己的本事混口饭吃，正所谓君子不食嗟来之食，我不是那种公子哥。”

　　“好！”听到牛碧这番话，凌天硕一拍大腿，哈哈大笑：“这才是男人该有的骨气！牛碧，就凭你这些话，我就可以断定，你的未来肯定不可限量，好！”

　　牛碧笑了笑，道：“凌叔叔过奖了。”

　　随着接触的时间越来越长，凌天硕对牛碧的好感也越来越强，等牛素素把菜买回来的时候，凌天硕也没让牛碧去做饭，非要拉着他聊天，反而打发凌晓儿去给牛素素帮忙，还美其名曰锻炼她成为贤妻良母的一个课程，让凌晓儿的小嘴跟挂了拖油瓶似的。

　　“晓儿，凌叔叔好像很喜欢碧碧，是不是有心思要招我们家碧碧当女婿啊？”厨房里，牛素素笑眯眯的说道。

　　凌晓儿摇摇头：“哪有这种事，只是当初我妈生我的时候大出血，虽然命保住了，但却没了生育能力，我妈知道我爸想要个男孩，毕竟有那么大家业呢！所以就总是暗示我爸娶个小老婆，可我爸对我妈感情很好，也没这方面的心思，这些年了，儿子就成了我爸的一个心病，看见那些青年才俊就很喜欢，牛碧这样的可没少见过，他对每个人都很喜欢。”

　　“哦。”牛素素恍然，道：“原来是这么回事，呵呵，我还以为……”

　　“嘻嘻，不会啦！我和牛碧是好朋友，再说我们也太小了，男女朋友这种事，在没有完成学业前，我是不会考虑的。”凌晓儿笑道。

　　“嗯，这样也好。”牛素素脸上带着微笑，心里却松了口气，虽然昨天就和牛碧从口头上确立了关系，但牛素素还是觉得自己和牛碧的年龄差了四岁，不太般配，而这段日子，凌晓儿和凌天硕对牛碧的关心，都让牛素素觉得凌晓儿似乎更适合牛碧，虽然从凌晓儿的身份上来说，牛碧是高攀了，但感情这种事最不好说，搞不好凌晓儿就是喜欢牛碧，非牛碧不嫁呢？虽然这让牛素素有些心酸，可当了二十年姐姐，只要牛碧能幸福，她就算牺牲自己，也无怨无悔，但牛素素终究也希望自己得到幸福，眼下试探过凌晓儿，知道凌晓儿没有那方面的意思后，牛素素也能安心当牛碧的女朋友了。

　　想起昨晚和牛碧的六九，牛素素就一阵面红心跳，作为一个女人，虽然还是一个雏女，但做过这种事之后，牛素素也已经放下了心中的一切，认定牛碧就是自己的男人了。

　　两个女人在厨房聊天的时候，牛碧和凌天硕也是越聊越兴奋，凌天硕毕竟有这么多年的社会经验，说的很多事都是牛碧所接触不到的东西，这让牛碧很感兴趣，而凌天硕也愿意讲给牛碧听，自然也就越聊越投机了。

　　不过就在这个时候，牛碧的属性面板上突然有了一声‘叮’的提示音，牛碧微愕，打开属性面板，就看到面板下方有一个闪烁着红色叹号的提示框，牛碧用意念点击了一下，就见提示框出现在面板上。

　　“牛碧与凌天硕相谈甚欢，建立良好的交情，目前与凌天硕关系为——忘年交，可查看凌天硕简单属性。”

　　“呃？”牛碧眼珠赚到凌天硕脸上，凌天硕此时唾沫横飞，正给牛碧讲着当年他在商场上的一次辉煌争夺战，而这个时候，牛碧看到了凌天硕的头顶飘着简单的属性条。

　　姓名：凌天硕（忘年交）

　　生命：70/100

　　职业：成功的商人

　　果然很简短，只有姓名、生命和职业，姓名后面还缀上了关系，生命极限是100，但目前只有70，比牛碧低了10点，而职业则是成功的商人，评价很高，这个发现让牛碧兴奋万分，如此说来，只要关系达到一定程度，就能看到对方的属性，不过让牛碧不解的是，说起关系，他和牛素素、凌晓儿要更亲近一些，为什么就没有看到她们两人的属性，反而看到了凌天硕的？

　　这个疑惑一直盘旋在牛碧脑中，直到凌晓儿端着两盘热气腾腾的家常炒菜走过来，笑嘻嘻的笑着：“菜炒好了，一会儿就能开饭了。”

　　凌天硕呵呵笑道：“挺香的，还是家常菜香啊！”

　　牛碧微微一笑，这时候盯着凌晓儿的头顶，这一次，却也看到凌晓儿头顶上也飘着简单的属性条。

　　姓名：凌晓儿（朋友）

　　生命：50/80

　　职业：学生

　　“朋友……嘿嘿，果然是朋友。”牛碧心里很高兴，不过看到凌晓儿的生命极限只有80，目前也只有50的点数，让牛碧皱了皱眉，不知道50的生命点是高还是低？

　　“凌晓儿，你和凌叔叔坐吧！我去厨房看看。”牛碧站起来，不等凌天硕开口，就迈步去了厨房。

　　还没到厨房，牛碧远远地就看到了牛素素头顶的属性条。

　　姓名：牛素素（女朋友）

　　生命：60/90

　　职业：无


第532章 开店构想

　　看到牛素素和自己的关系，牛碧忍不住咧嘴直笑，生命值，对比一下凌天硕和凌晓儿，应该属于正常范围，但是那个职业……

　　“碧碧，怎么没跟凌叔叔继续聊？”见牛碧走进来，牛素素一边朝着菜，一边问道。

　　牛碧道：“也聊了半天了，我过来帮帮忙，总不能让凌晓儿跟咱家干这干那吧！”

　　牛素素嗯了一声，道：“那你先把那盘花生米跟烧鸡端过去。”

　　“嗯。”眼下凌天硕和凌晓儿还在家做客，牛碧暂时压下询问的冲动，打算等凌天硕和凌晓儿走后再问，此时牛碧发现自己已经可以看到别人的属性，心情还是很兴奋的。

　　饭菜很快就端上了茶几，牛碧和牛素素与凌天硕、凌晓儿面对面坐在一起，凌晓儿和牛素素都喝不了白酒，她们每人跟前一瓶用开水烫过的杏仁露，而牛碧则和凌天硕喝起了茅台。

　　其实牛碧也喝不了多少，顶天三两白酒，不过难得凌天硕来了，而且酒兴颇高，牛碧不得不舍命陪君子，好在这也算不上酒场，凌天硕也让牛碧随意就好，到最后，虽然牛碧已经晃晃悠悠了，但总算没醉倒。

　　“好了，今天谢谢你们招待了，都进去吧！别送了。”门外，凌天硕打开车门，让出门相送的牛碧和牛素素回去。

　　牛碧晕着头，道：“凌……凌叔叔，那你慢点……”

　　凌天硕呵呵笑道：“放心吧！叔叔又不开车，你今天喝了不少，早点回屋睡会儿吧！我跟晓儿她妈都不在这，以后晓儿就拜托你多关照了。”

　　牛碧一听这话，胸脯拍的梆梆响，道：“凌叔叔，你放心……以后谁要是敢欺负凌晓儿，那就是跟我过不去，我拼了命……我……揍他丫的……”

　　酒壮怂人胆，更何况牛碧还不是怂人，说出来的话都有点不把门了。

　　牛素素赶紧拉了拉牛碧的衣服，牛碧这会儿脑子不清醒，回头问道：“姐，你拉我干什么？”

　　牛素素有些尴尬，连忙对凌天硕道：“凌叔叔，你放心好了，以后我跟碧碧会尽最大努力照顾晓儿的。”

　　听到这话，凌天硕哈哈笑道：“那我就放心了。”扭头对钻进车里的凌晓儿道：“晓儿，以后有事没事的多跟牛碧他们走动走动，知道吗？”

　　凌晓儿点点头：“知道啦！爸，你快点上车吧！这会儿车里的热气儿都散出去了。”

　　“你这丫头。”凌天硕呵呵一笑，冲牛碧和牛素素挥挥手，钻进车里离开了。

　　送走了凌天硕和凌苏苏，牛素素扶着头重脚轻的牛碧回到卧室休息，这会儿工夫，牛碧已经迷迷糊糊，刚躺下没一会儿，就失去意识睡着了。

　　望着牛碧婴儿般平静的睡颜，牛素素脸上带着幸福的微笑，把被子给牛碧盖好，把手插入牛碧的头发里，轻轻抚着，良久，低头亲了亲牛碧的嘴唇，脸蛋微红的站起来，走出了卧室。

　　当牛碧醒来的时候，已经是第二天凌晨三点了，因为喝的并没有过量，所以牛碧并没有宿醉的痛苦，只是脑袋还有点迷糊，也有些口渴。

　　牛碧走下床，打开卧室的灯光，发现自己床边的桌子上放着半杯水，还有一个暖水壶，牛碧微微一笑，把暖水壶里的热水倒进半杯凉水里，中和之后，水温适中，牛碧喝进肚子里，感觉很舒服，脑袋也清醒了许多。

　　看看时间。

　　“都凌晨了啊！这一觉睡的还真长。”牛碧又倒了一杯热水，慢慢晾着，觉得膀胱有点发胀，牛碧走出卧室，去院子里的下水道放水。

　　因为是老式的平房，所以家里根本就没有厕所，但老一辈的人很有办法，院子里留着一个下水道的排水口，大小便都没什么问题，不过大便之后，要接水把大便冲干净，不然很容易造成下水道堵塞。

　　牛碧放完水，回屋里洗洗手，觉得肚子有点饿了，就一头钻进厨房，昨天的午饭还剩下不少，这个时间，牛素素肯定还在熟睡，牛碧不想吵到她，饭菜也没热，就这么凉着吃进了肚子，牛碧胃口还不错，凉点倒也不怕什么。

　　不过也许是听到了牛碧之前的动静，没多大会儿，牛素素就从自己的卧室走了出来，顺着声音看到牛碧正在厨房里吃东西，迈步走过去，道：“碧碧，你醒啦！”

　　“唔……”牛碧嘴里还塞着东西，点点头，把嘴里的东西咽下去，道：“姐，你怎么起来了？”

　　“听到外面有动静，我就醒了。”牛素素见牛碧在吃冷饭，秀眉一蹙，道：“怎么也不热热吃，都多大的人了，还让姐姐说你。”

　　牛碧挠挠头，呵呵笑道：“没有，我是怕吵着你，可没想到还是把你吵醒了。”

　　这番话让牛素素心中一暖，但还是责怪道：“那也不能吃凉的啊！你等等，姐帮你热一下。”

　　“不用了，我都要吃饱了。”牛碧道。

　　“那也不行，躲开一点，先去喝杯热水，热热肚子。”牛素素把牛碧推到一边，打开煤气炉，把折箩在一起的剩菜放进锅里热了起来。

　　牛素素因为之前在睡觉，此时也只穿了一身睡衣，外面套着半身羽绒服而已，牛碧望着牛素素的侧脸，心里感觉到阵阵幸福，不过这时候牛碧又看到了牛素素头顶上的职业，上面依旧是‘无’。

　　“姐。”

　　“嗯？”牛素素扭头，微笑道：“干吗？”

　　牛碧道：“我看你这两天也没去上班，公司里没事吗？”

　　牛素素握着炒勺的手一抖，微微一笑，道：“没事，我已经请假了，明天就去上班。”

　　“哦？”牛碧看到牛素素刚才抖了一下，就知道她肯定在撒谎，但是既然牛素素不肯说，他也没再问什么，反而顺口说道：“姐，现在咱们还有八十多万，你每天上班也赚不了多少钱，不如咱们拿这钱开家店，自己做老板怎么样？”

　　“开店？”牛素素一边扒拉着锅里的菜，道：“可是姐姐也没有开店的经验，要是赚了还好，万一赔了……”

　　“没事儿。”牛碧道：“我姐这么聪明，怎么可能会陪呢！就算赔了也没什么，就当吸取经验了，你以前不是经常说，想开一家精品玩具店吗！以前没钱，现在咱也算有点小钱了，开个玩具店也花不了多少钱，真要是赚了，那肯定比上班赚的多，你考虑一下。”

　　牛素素沉默着，把菜热好，盛进盘子里，道：“去客厅吧！咱们边吃边聊。”

　　“嗯。”

　　牛素素这会儿肚子也有点饿了，跟着牛碧吃了点东西，喝口热水，道：“碧碧，我想了一下，开店确实有比较大的可行性，不过店的选址还有进货渠道等各方面都需要考察，我想花一段时间调查一下，如果真的行，姐就开家玩具店。”

　　牛碧笑道：“好啊！我百分之百支持你，我觉得地址还是要在闹市区比较好，毕竟那里人多，生意肯定差不了，就是不知道闹市区有没有转让的店面？”

　　“那要碰运气了，毕竟在闹市区做生意肯定赚钱谁都知道，要找到门面就不容易，不过咱们还有时间，慢慢来吧！”牛素素说道。

　　“嗯，反正明后天我也放假，咱姐弟俩分头行动，我去看看店面，你去调查货源……哦，说起货源，也许凌叔叔能帮咱们一个忙，就是这次已经麻烦凌叔叔这么多了，再找他有点不太好意思。”

　　牛素素也是这个想法，点点头：“姐先自己查查吧！毕竟这事儿还没定呢！实在不行了再找凌叔叔帮忙。”

　　“嗯。”牛碧认同的点点头，道：“那你打算怎么查？”

　　牛素素微微一笑，道：“咱们市内的商场、超市的货物基本上都是批发市场击中进货的，姐明天去批发市场转转，总能找到货源的。”

　　“倒也是。”牛碧笑了笑，道：“那咱们上午就分头行动，随时保持联系。”

　　“好。”牛素素微微一笑，望着牛碧变的帅气的脸，轻声道：“碧碧，真没想到，咱们家这段日子有这么大变化。”

　　牛碧呵呵笑道：“是啊！我也没想到，不过跟四年前不同，这次咱们家是往好的方面转变，姐，我相信咱们家以后一定能越过越好的。”

　　“嗯。”牛素素脸上露出憧憬的微笑，道：“未来，一定很美好。”

　　望着牛素素出神的样子，牛碧舔舔嘴唇，前天晚上和牛素素六九的感觉又来了。

　　牛碧擦擦嘴，走到对面，坐在牛素素身边，然后伸手搂着他的腰，道：“我突然想了，咱们再来一次吧！”

　　牛素素的脸顿时红的如同玫瑰一般，羞嗔道：“碧碧，你才刚出院，身子还弱，等你身体好一些……好一些了，姐姐再……”

　　“你难道不知道男人憋着容易出内伤吗！姐，来一次吧！反正天还黑着呢！”牛碧把牛素素搂进怀里。

　　牛素素敏感的身体顿时感到一阵电流，刺激的全身轻颤，那就如同放出了洪水猛兽，在牛碧的刺激下，牛素素的欲望也渐渐被引导了出来，双手抱着牛碧的头，脖子后仰，轻吟着。


第533章 升级

　　简单吃过早饭，牛碧和牛素素就走出了家门，按照计划，牛素素去批发市场找货源，牛碧去闹市区找门店，相比起来，牛素素的工作量更大些，但这毕竟是她以后有可能要做的事业，不用点心是不行的。

　　批发市场在市内外环，距离比较远，牛素素选择的交通工具是公交车，而牛碧依旧骑着他的自行车，把牛素素送上车后，就直奔闹市区而去。

　　姓名：不祥（路人）

　　生命：30/50

　　职业：不祥

　　姓名：不祥（路人）

　　生命：60/80

　　职业：不祥

　　姓名：不祥（路人）

　　生命：50/70

　　职业：不祥

　　牛碧一路上看着那些陌生人头顶上的属性，不禁乐开了花，虽然只能看到简单的数值，而且名字、职业啥的都不知道，可能看到一个生命就很不错了，牛碧通过观察，发现普通男人的生命值一般在60/80左右徘徊，而女人则低了10个数值左右，在50/70范围之内，当然也有少部分人大幅度高于或低于这些普通数值，数值低的一般都是上了年纪的老人还有小孩，而数值超高的人则身强体健，一看就很彪悍。

　　观察过后，牛碧便知道自己的数值比普通人要高出一个档次，不过牛素素就属于正常偏上的位置了，总起来说很健康。

　　“嗯？”牛碧突然捏住手闸，目光死死的盯着前面一个如同狗熊般强壮高大的金发老外，难以置信的看着这个人的属性。

　　姓名：不祥（路人）

　　生命：260/350

　　职业：不祥

　　实在是太强了，生命值竟然是普通人的四倍，而且极限生命值也高达350，是牛碧目前见过的生命力最旺盛的人，牛碧不禁感叹万分：“还是老外生命力强悍啊！”

　　牛碧登上自行车，继续炒闹市区而去，而牛碧走后不久，那个金发老外的手机响了：“HELLO。”

　　“约翰，准备好了吗？”电话里传出一个带着伦敦腔英语的男声。

　　叫约翰的金发老外呵呵一笑：“已经准备好了，我正在路上，两个小时，我只需要两个小时，就能让几千华夏人灰飞烟灭。”

　　手机里的声音带着一丝谨慎：“不能大意，华夏人有很多神秘人，千万不要搞砸了。”

　　“放心，我身上已经绑了炸弹，如果搞砸了，我会和华夏人同归于尽。”约翰轻松地笑道，仿佛对死亡已经没有了任何感觉。

　　手机里传来一阵笑声：“很好，约翰，如果你死了，我会帮你照顾你的老婆和孩子的。”

　　“你放心，我不会给你这个机会的。”说完，约翰挂断了电话，朝着闹市区的方向而去。

　　牛碧在闹市区已经转了一个小时了，但始终没发现哪家门店转让，这让牛碧有些无奈，是啊！在闹市区，哪怕摆摊卖冰棍都能赚钱，又有谁会舍得转让门店呢！

　　“给来个大的。”在一个卖烤红薯的小摊前，牛碧买了个大个的烤红薯，撕开外皮，哈着气吃起来，烤红薯在冬天可是非常好吃的一种小吃，又热又甜，就是容易噎着，牛碧刚吃几口，就跑去旁边的小摊买了瓶矿泉水。

　　补充好能量，牛碧继续在闹市区转了起来，大概过了半个小时左右，牛碧路过一个大型商厦，正等红灯的时候，突然听到商厦里传来一阵巨大的爆炸声，顿时人群惊呼连连，大厦里则传来阵阵哭喊惨叫声，浓烟滚滚，大火在大厦里燃烧起来。

　　“我靠！什么情况？”牛碧目瞪口呆的盯着着火的大厦，不敢相信大厦里居然会出现爆炸。

　　大厦高六层，占地面积超过一万平米，每一层都能容纳上千人，而今天是周末，刚好是人流量多的时候，大厦里至少也会有七八千人，这爆炸的损失比美国九一一还要严重。

　　短短几分钟之内，数辆警车呼啸而来，只有遇到这种事的时候，警察才会玩命的赶来，之后消防车和救护车也呼啸而来，电视台的采访车也及时赶来，一时间牛鬼蛇神汇聚，中心点就是爆炸现场。

　　牛碧趁着这会儿工夫也不枉拿出手机把现场的惨状录了下来，只有几分钟时间，牛碧就停下来，然后把这段视频给牛素素传了过去，标题是：姐，闹市区商厦爆炸了。

　　几分钟之后，牛素素打来电话，震惊的问道：“碧碧，怎么商厦突然就爆炸了？”

　　“我也不知道，现在警察、火警还有救护车、采访车什么的都来了，姐，要不要过来看看？现场都乱成一团了。”

　　“太远了，我就不去了，等晚上看新闻吧！对了，碧碧你可别往前了凑合，千万注意安全，知道吗？”牛素素不放心的叮嘱道。

　　牛碧呵呵笑道：“姐，你放心吧！我可不会拿自己的小命开玩笑，不过真是作孽啊！这次肯定得死上千人。”

　　“我不管别人死不死，我只希望你不要死。”牛素素很突然的说道。

　　牛碧微微一愕，目光却带着温柔，微笑道：“姐，这句话我是我要对你说的。”

　　“呵呵，好啦！姐还要看看玩具，对了，你那边怎么样？找到合适的门店了吗？”牛素素问道。

　　“还没呢！我这转了小半圈了，最中心的地方看来是没有了，我再往靠外的位置看看吧！虽然不如中心位置，可房价却便宜多了，我看看有没有转让的。”牛碧说道。

　　“嗯，碧碧，辛苦你了。”

　　“辛苦什么，这可是咱们的店。”

　　“嗯。”牛素素声音温柔的说道：“碧碧，那姐挂电话了，有事随时联系。”

　　“O了。”

　　结束通话，牛碧又看了会儿爆炸现场，这会儿连市长什么的官员也都跑来了，看他们一个个苍白的脸，牛碧就知道他们这次肯定要完蛋了，在他们任期上出了这种事，如果没有足够硬的背景，他们这个政治污点足以毁掉他们的仕途。

　　牛碧摇摇头，蹬着自行车朝闹事稍微靠外的位置而去，转了差不多半个小时左右，牛碧突然停了下来，目光盯着一个身材高大的金发老外，正是上午他见过的那个金发老外。

　　原本牛碧上午已经看过金发老外一次了，这次看到也不会怎么样，但是这次牛碧却在老外头顶看到了不同的东西。

　　姓名：不祥（路人）

　　生命：260/350

　　职业：穷凶极恶的炸弹罪犯

　　“穷凶极恶的炸弹罪犯……”如果在一般情况下，牛碧肯定不会招惹这种人，毕竟这老外是什么东西于他无关，但是牛碧之前可是看到了大厦被炸的一幕，爆炸案和穷凶极恶的炸弹罪犯，两者之间要是没有联系，牛碧宁肯相信猪八戒是个美男子。

　　此时金发老外背着个背包，正乐呵呵的用蹩脚的华夏语和跟一个卖水果的老太太讨价还价，如果不是知道他是个炸弹罪犯，牛碧根本就不会把他和炸弹犯联系起来。

　　牛碧眯着眼睛，看了下自己的属性：

　　姓名：牛碧

　　等级：0级（0%）

　　力量：5/100

　　体质：8/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：80/？？？

　　体力：60/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：野狼牌自行车（敏捷+5）

　　金钱：371（以人民币为单位）

　　敏捷因为野狼牌自行车的原因，而增加了五点，达到14点，体力也比前天的30点要高了一倍，想来当时牛碧身体虚弱，所以才会体力不足，现在应该也不是他的最佳装填，毕竟已经蹬着自行车跑了一路，牛碧上午出门也没来得及看自己的属性，不过估计一下的话，目前的最高体力应该在八十左右，而金钱则是371块人民币，这是上午牛素素塞给他的，但这些都不重要。

　　牛碧看了下自己的生命值，虽然极限生命值似乎没有上限，但是现在却只有80点，而金发老外却有260点，差距实在太大了，而且看金发老外的体格，力量、体质肯定要比他高，至于精神和敏捷方面就不好说了。

　　要不要为民除害？这，是个问题。

　　牛碧做了半天思想斗争，最后还是决定该出手时就出手，如果换成任何一个国内罪犯，牛碧也不想多管闲事，但问题是这个罪犯是老外，那就不是简单的犯罪问题了，而是一个国际问题，牛碧是个愤青，他又怎么能容忍洋鬼子在自己的国土上犯罪？

　　既然做好了决定，牛碧就看了看四周围，最后目光对准了路边的一块板砖上，立即骑车过去吧板砖拿起来，拍成两节，全都放在了自己前面车篮里，再看那个金发老外，已经转换阵地，跟一个小吃摊前坐了下来，正抱着一碗拉面滋溜溜吃着。

　　牛碧眼中放射出凶光，骑着自行车来到小摊前，在背对着金发老外的位置，牛碧停下车，从车篮里把两块半截的板砖抄在手里，然后以迅雷不及掩耳之势冲到老外背后，右手半截板砖用力拍了下去，这老外显然没想到自己会在吃饭的时候遭到袭击，一下子就被开了瓢，血一下子就从头上流下来了，在周围路人的惊叫声中，牛碧一不做二不休，左手的板砖也狠狠地砸了下去，这下子，金发老外再也没有任何意外的倒在了桌子上，整张桌子瞬间倒塌，大碗破碎，拉面满地。

　　“杀人啦！杀人啦！”有胆小的人大叫着朝远处跑去，一边跑还一边大喊，吸引了无数人的注意。

　　牛碧并没有逃跑，而是陷入了惊喜之中，因为就在金发老外倒地的时候，有提示音响了起来：“叮，牛碧KO强敌，获得经验值260，等级提升，现为2级，获得金钱5000，技能书：炸弹专精。”


第534章 红光满面

　　牛碧看到属性面板右侧多了一个物品栏，点开一看，就见一本写着‘炸弹专精’四个字的书孤单的待在一个小方格里，牛碧赶紧用意念点击了一下，提示音响起：“叮，你学会技能——炸弹专精。

　　炸弹专精：初级0%，可制作、拆卸最普通炸弹。”

　　牛碧的嘴差点乐歪了，妈呀！真是太爽了，拍洋鬼子板砖还能得到这么牛逼的技能，果然打鬼子就是爽啊！

　　牛碧顺便看了下自己现在的属性，一看之下，却差点把鼻子气歪了，因为他一口气升了两级，属性一点没变，要说有什么变化，就是获得了两个活动性的属性点，需要手动增加，牛碧咬牙切齿的瞪着眼珠，最后还是把两点属性加在了力量上。

　　牛逼靠的是拳头，只有拳头够硬，才有牛逼的资本，等增加了两点属性后，牛碧现在的属性变成了：

　　姓名：牛碧

　　等级：2级（13%）

　　力量：7/100

　　体质：8/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：80/？？？

　　体力：63/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：野狼牌自行车（敏捷+5）

　　金钱：5371（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级）

　　金钱方面多了五千块，牛碧下意识的伸手掏了掏衣兜，果然感觉鼓起来许多，不过炸弹专精成了附属技能，由此可见这个技能并不属于牛碧的职业技能之内，即便如此，所获得的好处也足够牛碧咧嘴直乐了。

　　牛碧这边正咧着嘴笑呢！周围那些人却被吓了一跳：“我靠！原来是个疯子，怪不得敢当街杀人！”

　　“小伙子长得人模狗样的，怎么就疯了呢！太可惜了。”

　　“啊？原来这个帅哥是疯子啊！好可怜。”

　　周围议论声不绝，不过因为牛碧这边用板砖拍人了，自然惊动了警察，爆炸现场本来就有警察，接到电话后，立即就分出一辆警车，赶了过来。

　　当两个警察拿着枪从车里冲出来，把枪口对准牛碧：“不许动！双手抱头！蹲下！”

　　面对着枪口，牛碧赶紧双手抱头蹲下来，他刚刚知道自己就要牛逼了，要是这会儿就死在警察手里，那就全他妈完蛋了。

　　“警察同志不要误会，我打的这洋鬼子就是那商场爆炸案的凶手！”牛碧大叫道。

　　“什么！？”听到牛碧的话，两个警察顿时震惊万分，而周围的人听到牛碧的话，瞬间嗡嗡的议论声响成一片。

　　“我说的都是真的，我看到那老外拿出个遥控器之类的东西，就点了那么一下，商厦就爆炸了，我看他人高马大的，怕干不过他，就拿板砖等机会给他来了下狠的，警察同志，我说的可都是真的，不信你们搜搜他的包，里面肯定有遥控器。”为了让警察相信，牛碧又叫了几声，因为他刚刚学会了初级的炸弹专精，所以知道任何炸弹要想遥控指挥，必须要有遥控器，虽然他不知道金发老外把遥控器放哪了，但在身上放着那是肯定的，只要警察在金发老外身上找到遥控器，或是发现与炸弹有关的东西，这洋鬼子就跑不了了。

　　两个警察听牛碧这么说，似乎也有些相信了牛碧的话，不过还是小心翼翼的指着牛碧的头：“别动，等我们看看！李尧，赶紧跟林局打电话！”

　　一个警察看着牛碧，另一个警察则在给上司打电话，一会儿工夫，立即有两辆警车呼啸而来，一个威严的中年警察从车上走下来，大叫道：“李尧，怎么回事？”

　　那个叫李尧的警察赶紧把之前的情况说给了这个中年警察，中年警察听完后，先看了看抱头蹲地上的牛碧，再看看趴在地上挺尸的金发老外，立即吩咐道：“看好嫌犯！搜一下这个外国人的身上和背包。”

　　立即有两个警察冲上来，一个搜老外的身上，一个搜背包，这一搜，果然就搜出了东西。

　　“林局，找到了遥控器，还有一些特制炸弹。”一个警察兴奋地从背包里拿出了这些东西，看到这些东西，牛碧就知道自己安全了。

　　果不其然，在场的警察全都兴奋万分：“可逮着这炸弹犯了。”

　　林局脸上也露出了轻松地笑容，原本商厦发生爆炸案，他已经做好停职处分的准备了，没想到峰回路转，一个年轻人却帮他抓到了罪犯。

　　想到功臣，他的大贵人，林局连忙上前几步，把牛碧扶起来，道：“小伙子，做的好，我代表党和人民向你表示感谢。”

　　牛碧连忙道：“警察叔叔，这些都是我该做的，不管是哪个中国人见到洋鬼子来咱们国家犯罪，都不会袖手旁观的。”

　　“好！”林局顿时比了个大拇指，而周围的人在真相大白后，也纷纷鼓掌叫好。

　　“小伙子！好样的！”

　　“英雄！给我签个字吧！”

　　“帅哥，好耶！民族英雄耶！”

　　这真正是与民同乐，牛碧还从来没有过这么多人为他歌颂和鼓掌的体验，这种感觉，他很喜欢。

　　洋鬼子被拷上了警车，虽然牛碧那两板砖看着挺厉害，把洋鬼子开了瓢，可事实上伤的并不重，只是脑袋这个部位太脆弱，洋鬼子被两板砖拍昏过去了，只是简单爆炸一下，这洋鬼子就不会有太大问题，而牛碧作为这次案件的英雄，被警察客气的请进车里，怎么也要去录个口供，做份记录才能走，估计以后牛碧还会接收到警察局颁发的奖励和锦旗什么呢！

　　牛碧赶紧把这事儿通过手机告诉给牛素素知道，牛素素一听牛碧居然干了这么大的事儿，顿时吓了一跳，批发市场也呆不下去了，直接打车直奔警局。

　　等牛素素到了警局，看到牛碧的时候，顿时目瞪口呆。

　　此时牛碧身边已经围满了人，有警局的领导，还有市委市政府的领导，记者和摄像机这边正录着，采访着牛碧这个英雄，说是采访，实际上就是一个表彰会。

　　外国佬在中国制造了爆炸案，虽然最终的死伤人数还没有统计出来，但上千那是肯定的，这么大的事儿，如果没有抓到罪犯，有关部门的官员谁也跑不了，但牛碧却两砖撂倒了罪犯，直接保住了他们身上这身皮，这是多大的功劳？表彰一下又不用花他们自己的钱，就算花他们的钱，他们也乐意掏钱，何乐而不为？

　　“姐！你来啦！”正接受采访的牛碧看到牛素素目瞪口呆的在外围站着，赶紧站起来叫了一声。

　　一听小英雄的姐姐来了，所有人都站了起来，目光炽热的看着牛素素，把牛素素吓了一跳。

　　牛碧赶紧走过去，把牛素素拉过去，对众人道：“各位叔叔阿姨、哥哥姐姐们，她就是我姐姐。”

　　“原来是小英雄的姐姐，幸会幸会。”一个五十多岁的官员赶紧跟牛素素握了握手，在牛素素惊慌失措的目光中，感慨道：“你有个好弟弟啊！这次如果不是你弟弟，犯人也许早就跑了，依旧会逍遥法外，他可是我们市、我们国家的大英雄啊！”

　　牛素素不知道大英雄什么的，但听到别人夸奖牛碧，牛素素还是很高兴的，连忙道：“叔叔，没有没有，我弟弟也只是做了他该做的事，谈不上英雄。”

　　“哈哈，果然有其弟必有其姐，都那么谦虚。”

　　这下子，牛碧英雄的名头算是坐实了，牛素素以来，赶紧有人办了张凳子过来，跟牛碧挨着坐下，继续接受采访。

　　记者是个二十多岁的女性，长的很漂亮，略施薄粉，一身干净利索的职业装穿在身上，凸显出OL的诱惑。

　　“牛碧同学，请问你在发现了罪犯之后，面对身高力量明显超过你数筹的人，是什么信念支撑着你要直接面对罪犯的呢？”这问题实在太带有官方色彩了，牛碧听了就不喜欢，不过眼前坐着的可都是本事的巨头们，牛碧哪敢乱来，赶紧背了趟套词。

　　“是祖国和人民在支撑着我必胜的信念，一个外国人在我华夏净土造成如此血案，任何一个有良知的华夏人都不会袖手旁观，我知道自己力量薄弱，但为了我的祖国，为了我们的人民，为了我们的党，我就算死掉也心甘情愿。”

　　“同时我也要感谢我们的人民警察，正是他们及时赶到，才让罪犯没有时间跑掉，不然凭我一个人的力量，根本就阻挡不了罪犯，另外我也要感谢我们的政府领导，如果没有他们的英明指挥，就不会有这样高的效率，将罪犯及时抓获，在爆炸中死去的人民就不会得到灵魂上的安息……”

　　牛碧一番话说的牛素素几欲呕吐，但在场的领导们却个个听的心花怒放。

　　听听，听听，这孩子太会说话了，太会给咱们长脸了，这么好的孩子，以后一定得好好关照，对了，先弄个市三好学生，再给个入党名额，顺便发个一等功奖章，孩子太好了，绝对不能亏了孩子。

　　牛碧就靠着千穿不穿，唯一不穿的马屁，给他的未来争取到了足够的资本，不说别的，就说这市三好学生，在高考的时候可是有加分，甚至还有保送名额的，而入党名额就更厉害了，入了党，当地政府就会优先安排工作，甚至进入政府部门也不是问题，绝对是饭碗的保障，而一等功就更了不得了，在这个和平年代，三等功都很难得到，二等功也没多少，就更别说一等功了，那根本就是凤毛麟角，牛碧却在十六岁的时候就弄了个一等功，这是多大的荣誉？以后不管是进入各行各业，都是一份值得终生荣耀的资本。


第535章 上电视了

　　“咳，牛碧同学说的太好了，现在我们再来采访一下牛碧同学的姐姐，请问姐姐，你叫什么名字？”漂亮主持人把话筒对准了牛素素。

　　牛素素还是第一次面对采访，心中紧张的不行，但有牛碧在身边，牛素素就觉得很安心，连忙道：“我叫牛素素。”

　　“好的，请问牛素素姐姐，在你眼里，你弟弟牛碧是个什么样的人呢？”美女主持问道。

　　牛素素想了想，道：“在我眼里，他只是一个很普通的孩子，很缺乏安全感，很依赖我的孩子，因为四年前，我们的父母飞机失事，永远的离开了我们，当时碧碧只有12岁，我也只有16岁，我们姐弟知道父母离开的消息后，抱头痛哭了一夜，因为没有了父母，我们家里几乎天都塌下来了，但是我和碧碧哭过之后，都坚强的面对未来，过去四年，我们过的很苦，很累，但是我们姐弟相互扶持，相互关爱，却比任何家庭都要温暖、充实、满足，而且碧碧在学校的学习很好，每次考试都是年级前十，我很为他骄傲。”

　　听完牛素素的讲述，现场的人顿时惊讶万分，几乎每个人都非常佩服这对坚强的姐弟，美女记者连忙问道：“那么你们现在的生活还很困难吗？”

　　牛素素还要再说，牛碧却拦住了她，微笑道：“虽然很困难，但和全世界受苦受难的非洲儿童来说，我们已经很幸福了，这些都是党和国家领导人的英明领导，市政府领导的关怀和带领之下，才让我们过上了这样的好日子……”

　　牛碧一段令人呕吐的语言一出口，差点让牛素素当场吐了，美女主持则在心里暗骂了一句小狐狸，倒是那些领导们，个顶个的红光满面，纷纷谦虚，我们做的还很不够，还要继续为祖国的繁荣娼盛，人民富强做出不懈努力。

　　采访结束之后，牛碧在领导们满意的目光之下，拉着牛素素的手离开了警局，然后牛碧骑着车，带牛素素回了家，一路上，牛素素一句话也没说，牛碧也知道牛素素肯定有一肚子话，但在外面却不好开口，等回了家，估计还会有一场暴风骤雨。

　　没办法，牛素素实在太在乎牛碧了，今天牛碧搞出这种事，牛素素要是不害怕才算有鬼了，果然等回家之后，牛素素一把揪住了牛碧的耳朵，眼泪直流，哭着教训牛碧，甚至还抄起了鸡毛掸子，要打牛碧屁股。

　　牛碧都这么大的人了，哪能让牛素素打他屁股，一把攥住了鸡毛掸子，把牛素素紧紧箍在怀里，道：“姐，我知道错了，可明知道洋鬼子在咱们国家犯下这种滔天罪孽，我要是眼睁睁的看着不管，那还算个人吗？”

　　牛素素剧烈挣扎，却挣不脱牛碧的力量，最后无力的靠在牛碧怀里，泪流满面，哽咽道：“碧碧，你要是出了事，姐姐还怎么活？还怎么活？”

　　“姐，我知道你关心我，不想让我受到伤害，可是有些事不是想避免就能避免的，不过姐，我向你保证，以后我肯定不会做有可能危害到我自己的事，好不好？”

　　见牛素素不说话，牛碧赶紧陪着笑脸，道：“姐，你看我都跟你保证了，你就原谅我这一回吧！我以后肯定不干危险的事儿了，真的，真不干了……”

　　在牛碧不断地保证和哄劝之下，牛素素总算止住了眼泪，用力挣了挣，道：“放开，你想憋死我啊！”

　　“啊？嘿嘿……”牛碧赶紧松开手，摸着后脑勺：“姐，你原谅我了？”

　　“哼！”牛素素擦擦眼泪，道：“只此一次，下不为例。”

　　“哎！”牛碧赶紧答应下来，然后跑去拿了一块毛巾，给牛素素擦擦眼泪，道：“姐，你放心吧！这次只是个意外，以后我肯定好好学习，以后赚大钱养着你，让你做全世界最幸福的女人。”

　　“贫嘴。”牛素素破涕为笑，依偎在牛碧怀里，享受着牛碧为她擦脸的感觉，心里温暖宁静万分，这个时候，牛素素才能感觉到牛碧已经长大了，是个能让她依靠的男子汉了。

　　“咕……”牛碧的肚子不合时宜的响了起来，牛素素睁开眼睛，看着牛碧尴尬的样子，扑哧一笑：“饿了吧！”

　　牛碧嘿嘿干笑两声：“是啊！让这破事儿闹的，我这半天一点东西也没吃。”

　　这会儿都下午三点半了，牛碧在警局里乱七八糟的事儿一耽误，四五个小时都浪费进去了，这午饭都没吃，而牛素素也一口东西也没吃，但是对牛碧的担心，早就让她忘记了饥饿。

　　围着围裙走进厨房，牛素素做起了饭，牛碧不想让牛素素一个人忙活，就跑过去跟着打下手，姐弟俩这几天刚刚确定了关系，正是腻呼的时候，牛碧免不了对牛素素动手动脚的，牛素素娇嗔不止，却又拿牛碧一点办法也没有，不过说心里话，牛素素还是很享受牛碧对她毛手毛脚的感觉，女人嘛，都希望自己身边有个骚扰自己的男人。

　　历经‘生死’（牛素素自认为），牛碧和牛素素之间更加腻呼了，吃晚饭之后，姐弟二人就插上了大门，然后钻进被窝疯狂了一把，只不过牛碧在忍不住想要挺枪闯关的时候，牛素素却总能及时清醒过来，然后制止牛碧的行为，只说牛碧还太小，必须要遵守承诺，等到高中毕业那天才能把自己交给牛碧。

　　牛碧郁闷之下，男人是一种得寸进尺的生物，得了女人的上面，就想得到女人全部，就如同男人希望所有的人妻都出轨，让他能有可趁之机，但又绝对不希望自己的老婆出轨，往好了说是霸道，往坏了说就是小气，只许州官放火，不许百姓点灯，劣根性，没法治愈，当然，偶尔出几个无能的圣人，是不会有这种劣根性的。

　　看到牛素素如此疲惫、憔悴的样子，牛碧突然有些后悔，轻手轻脚的穿上衣服，走下床，然后端了一盆热水进来，用热毛巾帮牛素素擦拭了一下满是汗水的娇躯，更是爱不释手，最后原本只需要几分钟的事，牛碧却用了半个多小时才把牛素素全身擦拭干净，不过看到牛素素那放松下来的表情，让牛碧心里踏实了许多。

　　当晚，牛碧正在自己房间埋头苦读的时候，手边的手机响了，看来电显示，是凌晓儿打来的，牛碧高兴地接起来：“喂。”

　　“牛碧，大英雄，你出名了。”凌晓儿促狭的声音从手机里传了出来，牛碧一听就知道怎么回事了，呵呵笑道：“什么英雄啊！最多就算个见义勇为，对了，你是怎么知道的？”

　　“嘻嘻，现在电视上可是正播着你被采访的新闻呢！啧啧，还挺上镜的嘛，就是说的话太恶心了，我都没想到你还有当政客的潜质。”凌晓儿笑嘻嘻的说道。

　　“汗，你是不知道，当时我周围全是市领导级别的大官，我哪敢跟他们面前说些乱七八糟的话啊！只能拿出咱们红领巾的高大全理论狂拍马屁了。”

　　“哈哈哈，你可真行，哟！连姐姐也上电视了……”凌晓儿这会儿索然没说话，但牛碧却隐隐听到了之前牛素素接受采访的那段话，看来凌晓儿是正在看电视。

　　等牛素素这段话说完，凌晓儿轻叹一声：“虽然我早就知道了，但我还是很佩服你和姐姐。”

　　“呵呵，没有……”

　　“虽然很困难，但和全世界受苦受难的非洲儿童来说，我们已经很幸福了，这些都是党和国家领导人的英明领导，市政府领导的关怀和带领之下，才让我们过上了这样的好日子……我喷！哈哈哈，牛碧，你胡扯的本事可真厉害，怪不得你学习那么好，感情一肚子坏心眼呢！”前面一段明显是牛碧抢过牛素素话头的那一段，被凌晓儿看到，顿时乐不可支。

　　“汗，美女，熟归熟，你这样说我，我一样告你毁谤。”牛碧学着周星星的口吻说道。

　　“哈哈，你快拉倒吧！对了，你现在干什么呢？姐姐呢？”凌晓儿问道。

　　“我正学习呢！耽误半个多月，哪敢放松下来啊！我姐今天太累了，现在正睡着呢！”牛碧说道。

　　“哦，真是辛苦啊！对了，我都说过要帮你补课的，可今天我忙着写作业，也没过去，明天你来我这吧！我帮你补课。”凌晓儿说道。

　　“呵呵，不了，我一个人还应付的过来，不过后天上学的时候，还得麻烦你给我做个证。”牛碧说道。

　　“做什么证？”凌晓儿不解。

　　“当然是我现在的模样了。”牛碧叹道：“才半个多月不见，模样变了，个头也长高了，要是没人作证，谁知道我是我啊！”

　　“哈哈，没问题，我担保了，不过以后你可要小心点了，你现在的长的也属于祸国殃民的层次了，千万别被小女生的情书淹没了。”

　　“嘿嘿，说实话，咱从小还不知道情书什么模样呢！回头我还真得好好看看，学习学习。”

　　“你学习那个干什么？”

　　“说不定以后就用的上呢！”牛碧笑了笑，道：“凌晓儿，时间挺晚的了，你早点休息吧！”

　　“嘻嘻，那就不打扰你学习了，明天真不用我补课？”

　　“哈哈，真不用，当然你要是来我家玩，我是欢迎的，那就这样了，拜拜。”

　　“拜拜。”


第536章 风情萝莉

　　第二天上午，牛素素又出门去了批发市场，原本牛碧想去闹市区的，却被牛素素拦了下来，经过昨天的事，牛素素一时间是不敢让牛碧再去那种危险的地方了，生怕遇到危险。

　　牛碧没有办法，只好在家里补习功课，自从身体数据化以来，牛碧发现自己的记忆力大幅度提升，只要学会，并融会贯通的知识，就肯定忘不掉，这个发现让牛碧非常惊喜。

　　众所周知，人类的记忆是会自从按照轻重主次加以区分的，很多不重要的记忆，慢慢的就会被大脑选择性的遗忘，比如很多大学毕业生，十几年之后，他们却不一定能知道初中的数学题该怎么解，这就是因为常年不用的知识，被大脑选择性遗忘的原因，拿句时髦的话来说，学的东西一半还给了老师，一半就着饭吃了。

　　而牛碧此前所学会的知识，原本也有一部分想不起来了，但身体数据化之后，那些知识全部回到了大脑中，变的清晰无比，完全没有任何缺漏。

　　牛碧高兴啊！因为人类的记忆总是会选择性遗忘，哪怕是学会的知识也不一定变的牢靠，所以学校的老师才会给学生留下一大堆的作业，加深学生的印象，牛碧这些年可没少吃这方面的苦头，但是现在好了，以后学会的东西全都记在脑子里，也不需要大量的作业和练习题加深印象了，不过该做的作业还是不能少，好在牛碧的各科老师都不喜欢布置大量作业，牛碧倒也比较轻松。

　　牛碧正学习的时候，外面传来了敲门声。

　　停下手里的笔，牛碧起身去开门，当门打开后，一个熟悉的高大身影出现在眼前，这人看到牛碧，惊讶道：“哎？你是谁啊？怎么在牛碧家的？”

　　牛碧看到这个人，顿时嘿嘿一笑：“这可是我自己家，我当然在这了，怎么着？才几天不见，就不认识哥们了？”

　　来人听到牛碧的声音，再看到牛碧的表情、语气，顿时靠了一声，上来就勾着牛碧的脖子，叫道：“牛碧，你小子去他妈韩国了吧！”

　　“边去，我那么重的伤，怎么去韩国啊！不过我变成这样，倒是跟我手上有关系，大夫好像是说我被撞了这一下，基因突变什么的，一下子就变成这样了，不说这个了，你小子今天怎么来了？”

　　来人听完牛碧的解释，点了点头，随即哈哈一笑，道：“那还用说吗！你现在可是名人啦！是不是该请客啊！”

　　牛碧‘我靠’一声：“你老子做的饭可比外面好吃多了，请你个蛋啊！”

　　来人是牛碧的死党赵楚，这家伙昨天也看到了牛碧在电视上的采访，当时心里是羡慕的不行，同时也没想到自己的哥们居然帮着警察抓了一个国际炸弹犯，原本昨天就想找牛碧的，但考虑到当时比较晚了，就把时间改到了今天。

　　“嘿嘿，你小子以前总是去我家蹭饭，现在我总算逮着机会吃你一顿，哪能不积极点。”赵楚淫荡的笑着，拍拍牛碧的肩膀，道：“你这大英雄，应该得了不少奖金吧！拿出来，咱哥俩外面搓一顿去。”

　　“蛋个奖金啊！一毛钱都没拿到。”牛碧比个中指，把大门关上：“昨天那么大篓子，那帮当官的采访完就去控制情况去了，我这除了上个电视，屁好处也没拿到。”

　　“我靠！这帮当官的也太他妈抠门了吧！你可是保住了他们身上那层皮，居然连点好处也没给？好歹也奖励套新房子什么的吧！”赵楚气的为牛碧打抱不平。

　　“你快拉倒吧！这帮当官的什么德行你又不是不知道，草，老子昨天白拍了那么多马屁。”响起昨天自己为了讨好领导拍的那些马屁，牛碧自己都觉得恶心。

　　“嘿嘿嘿……，我昨天可是看到了，你那马屁拍的叫一个震天响，我他妈差点吐了。”赵楚贼笑着，道：“算了，看你可怜的，今天还是我请你吧！去我爸的饭店。”

　　牛碧摇摇头，道：“不了，我这半个多月耽误了不少功课，这两天忙着学习呢！”

　　“哟！好学生就是不一样啊！难怪老师说你是北大、清华的材料，我就不行了，以后能上个二流大学就顶天了。”赵楚摇着头，连连叹气。

　　牛碧笑道：“你老子那么大本事，以后你就接你老子的班去吧！年薪百万那是小意思，我可不行，家里一穷二白的，要是学习也不行，未来就真完蛋了。”

　　“别那么悲观。”赵楚胳膊搭牛碧肩膀上，道：“以后真不行就跟哥们一块学厨师去，只要有哥们一口饭，就肯定饿不着你。”

　　牛碧心中感动，呵呵笑道：“到时候再说吧！要以后我真没饭吃了，一定去投靠你。”

　　“就这么定了。”赵楚笑了笑，跟牛碧走进屋里，问道：“怎么没看到素素姐？哪去了？”

　　“去批发市场了，我这次车祸，多亏了凌晓儿她爸爸帮忙，给了我一百万补偿，去掉医疗费什么的，还剩下八十多万，我跟我姐就想着开家玩具店，这两天我姐正找货源呢！不过门店还没着落。”牛碧说道。

　　“我日，八十多万啊！你发财了。”赵楚满脸羡慕。

　　“少来。”牛碧给了赵楚一个鄙视的目光：“你老子一个月就几十万，一年几百万，我他妈用命才换来八十多万，发个蛋的财啊！”

　　“你少风凉话了，你又不知道那些钱是我老爸的，到我这也就一点汤汤水水。”赵楚苦着脸说道。

　　“一天一百的零花钱，你他妈比打工仔挣得都多。”牛碧比了个中指。

　　“嘿嘿……”赵楚干笑两声，道：“不能那么说，毕竟我这也拖家带口的，每个月花给我们家那口子身上就上千块，哪像你，一个人多轻松啊！”

　　“呸，你家那口子每个月往你身上搭的钱得上万块，不然你哪来的一身名牌啊！你个败类。”牛碧盯着赵楚一身的名牌，心里说不羡慕是假的。

　　“嘿嘿，谁让咱有个愿意给咱花钱的婆娘呢！你小子……靠！现在这么帅了，等明天上了学，还不得把那些花痴迷死啊！到时候找个富婆包养你得了，每天轻轻松松就是几万块。”赵楚盯着牛碧的脸，眼里都是羡慕嫉妒恨。

　　“呸！”牛碧狂甩中指：“你当软饭好吃啊！那是相当耗费体力的工作，再说了，客户跟客户不一样，兴趣爱好完全不同，这要是遇到个口味重的大姐，那就真是无可奈何花落去了。”

　　“哟呵！哥们可以啊！居然知道软饭不好吃，看来你经验够丰富的啊！”赵楚满脸淫荡的笑着。

　　“玩你的蛋去！”牛碧翻个白眼，回自己屋坐书桌前，道：“我家里也没什么东西，自己翻吧！快中午了，真想请我吃饭就叫个外卖，今天一天我都得补习功课。”

　　“得，本来还想吃你一顿，到了（liao三声）还是我自己出血。”赵楚靠了一声，掏出苹果iPhone4S手机，给自己老爸的饭点打了个电话，叫了一份丰盛的外卖。

　　牛碧看到苹果iPhone4S手机，眼里闪过一丝羡慕，这款手机可是要五千多呢！牛碧的诺基亚却只要五百多，这人跟人还真他妈不能比，一比就该死了。

　　“电脑玩一会儿啊！”赵楚往牛碧书桌对面一坐，那里摆着一张电脑桌，上面是台式电脑，这台电脑还是四年前的老机型，不过在当时来说配置算比较高的，牛碧也不玩游戏，所以目前用着还比较流畅。

　　“耳机戴上，别叫春，影响我学习就把你踢出去。”牛碧说道。

　　“靠！”赵楚一根中指伸出去，打开电脑，聊起了QQ。

　　看到赵楚两三句就跟一小姑娘开了视频，满脸淫笑，牛碧无奈的摇摇头，转身继续学习。

　　“你背后怎么还有人啊？是谁啊？”跟赵楚视频的女孩看到赵楚身后的牛碧，好奇的问了一句。

　　“嘿嘿，是我哥们，学习贼拉好，昨天还当了回英雄，我跟你说过了吧！我们这昨天发生了爆炸案，死了一千多人，那罪犯就是被我这哥们一砖撂倒的，昨天可是上了电视了。”赵楚很自豪的说道。

　　“哇！他就是那个英雄帅哥啊！我昨天也看了，真是太帅了，厨子，能让我跟那位帅哥聊聊不？”小女孩满脸花痴的说道。

　　“你个小浪蹄子，见到帅哥就把老情人扔过墙了啊！”赵楚满脸幽怨。

　　“嘿嘿，人家只是想多认识个帅哥嘛！厨子，拜托拜托，最多下次见面，人家的胸部让你摸摸。”小女孩害羞的说道。

　　“算了吧！你那胸跟男人没什么两样，摸着也没意思。”赵楚叹口气，眼前这位小女孩才十二岁，发育的有点晚，还没鼓起来，而且很爱骗人，赵楚曾经多出提出见个面，小女孩每次都答应，可每次都放赵楚鸽子，让赵楚很郁闷，偏偏小女孩每次都能找到很好的理由，让赵楚没发生气，最后都不了了之。

　　“哼！不摸算了，我让你后面的帅哥摸，厨子，好不好嘛！人家可是第一次求你呢！”小女孩嗲嗲的说道。


第537章 白兔

　　“不行，我哥们正学习呢！不过我倒是能把他的Q号告诉你。”赵楚说道。

　　“那也行，以后我慢慢跟帅哥视频，嘻嘻。”小女孩得意的笑道。

　　赵楚叹道：“唉！你小小年纪就这样风骚，长大了指不定浪成什么样呢！”

　　“要你管！”小女孩哼了一声，道：“快点啦！”

　　“OK，等我看看。”赵楚从自己的号上找到牛碧的Q号，把号码发给了小女孩，道：“这就是我哥们的Q号，以后你们自己聊吧！不过我可告诉你，我哥们是个好学生，你可别把他带坏了。”

　　“嘻嘻，放心好啦！人家一定让他好上加好。”小女孩得到牛碧的QQ号，非常兴奋，赶紧就加了过去，牛碧也没上线，自然是没有回音的。

　　“厨子，你先让你哥们把我好友申请通过了好吧！”小女孩有点着急的说道。

　　“那倒不用，我哥们电脑上的Q号设置的保存密码，我来登陆一下吧！”赵楚说着，就把牛碧的号登陆了上去。

　　“嘻嘻，厨子，你真好，亲一个。”小女孩高兴地说道。

　　厨子比了个V字手势，很快登上牛碧的号码，看到上面孤零零只有四五个好友，这是因为牛碧并不是很爱聊天，平时用电脑一般也是为了查查学习资料，或是轻松时候打打棋牌，当然了，作为一个青春期的少年，下个片，打打手枪，也是正常的生理放松。

　　看到上面小女孩发来的好友请求，赵楚立即通过，道：“OK，通过了，不过先告诉你，我这哥们不怎么爱聊天，你要是受了冷遇，可别怪我没提醒过你。”

　　小女孩嘻嘻笑道：“放心好啦！凭人家的可爱，帅哥还不是手到擒来。”

　　“嗯，你无耻的样子颇有我当年的影子。”赵楚‘高深’的说道。

　　小女孩嘴巴一嘟：“呸，不跟你好了，妈妈说你是坏人。”

　　“嘿嘿，小萝莉，要不要吃棒棒糖啊！”赵楚淫荡的笑道。

　　“滚开，我要代表萝莉，消灭你这怪蜀黍。”小女孩用手比了个手枪的样子，嘴里砰了一声，赵楚装模作样的哎呀一声，仰天而倒，可是忘了牛碧家的凳子不是他家离得远椅子，后面没靠背，结果就听哐啷一声，赵楚当场就躺地上了。

　　“我日！干什么呢你这是？”听到这边动静，牛碧一回头，就看到赵楚汤地上龇牙咧嘴的样子，赶紧起来吧赵楚扶起来：“你丫的抽风了吧！”

　　“靠，忘了凳子没靠背了。”赵楚起身后，龇牙咧嘴的揉着屁股。

　　牛碧哭笑不得：“你可真行。”跟着把掉地上的耳麦拿起来，放在桌上，顺眼就看到了还在视频着的小女孩，见小女孩一脸呆呆的样子，很是可爱，不由笑了笑，站直身子，对赵楚道：“悠着点啊！别再倒了。”

　　赵楚拍拍身上的土，道：“真他妈疼啊！不行了，吓着一下要上厕所，你先帮我跟这妞儿聊着，我上个小号先。”

　　“你的妞儿还是你自己聊，我掺和什么劲儿？”牛碧道。

　　“靠，我这妞儿刚才问你来着，这妞儿最爱帅哥，你他妈走运了，小心点，那妞儿才十二岁，千万别变成掌控萝莉的怪蜀黍。”赵楚揉着屁股往外走。

　　“靠！十二岁？你怎么还有这牙口？无敌了你。”牛碧忍不住送了跟中指，赵楚却嘿嘿笑着走出了房间，嘘嘘去了。

　　牛碧无奈之下，只好坐下来，把耳麦戴上，那小女孩顿时哇的尖叫一声：“帅哥，你好帅呀！真的好帅呀！”

　　“呵呵，是吗！谢谢啊！”牛碧笑了笑，道：“小妹妹，你叫什么名字？上几年级了？”

　　“帅哥，你难道不知道问女士的年龄是很不礼貌的行为吗？”小女孩一派老成的晃了晃食指。

　　牛碧忍不住扑哧一笑：“你还女士呢！小妹妹，还上小学呢吧！”

　　“讨厌，别叫人家小妹妹，人家都十二岁了，而且也没上小学。”小女孩说道。

　　“哦，都上初中了啊！了不起。”牛碧笑呵呵的说道。

　　“没有啦！对了帅哥，我叫白兔，你呢？”小女孩问道。

　　“白兔？呵呵，这是你的名字吗？”牛碧笑道。

　　“当然是啦！人家姓白，单名一个兔，是我妈妈给我取的，难道你不觉得可爱吗？”小女孩鼓着小嘴，真是越看越可爱。

　　牛碧哈哈笑道：“可爱，真是太可爱了。”

　　“嘻嘻，就是嘛！”白兔嘻嘻一笑，道：“帅哥，你还没告诉我你叫什么名字呢！”

　　“呵呵，我叫牛碧。”牛碧笑道。

　　“牛碧？你还真叫牛碧啊！我昨天看电视的时候还以为是电视台跟我开玩笑呢！”白兔说道。

　　“这名字都是父母取的，我也没办法，不过一般听过我名字的人都能记住我，所以我觉得这个名字挺好的，总比叫张三李四赵五王六的强吧！”牛碧微笑道。

　　“嗯，是啊！就跟我的名字白兔一样，嘻嘻，你是牛，我是兔，咱们可都是十二生肖呢！”白兔嘻嘻笑道。

　　牛碧笑了笑，道：“嗯，你是人如其名，跟小白兔一样可爱，我就不行了，我就是个穷小子，根本就对不起自己的名字。”

　　“嘻嘻，没有啦！我相信你以后一定能像你的名字一样牛碧的，加油哦。”白兔双手握拳，做了个加油的样子，可爱的样子让牛碧嘴角浮出笑意，道：“嗯，我以后努力，争取做个对得起自己名字的人。”

　　“嘻嘻，我相信你一定能成功的。”白兔嘻嘻笑着，道：“对了，我以后叫你牛哥哥吧！你叫我小兔兔。”

　　牛碧哈哈笑道：“行啊！”

　　“嘻嘻，牛哥哥。”

　　“哎！小兔兔乖，牛哥哥给你买胡萝卜吃。”牛碧笑道。

　　“嘻嘻……”

　　牛碧这学了一上午了，确实有些累，跟白兔聊了这会儿，感觉精神好了许多，果然，笑声就是最好的良药，能让人精神百倍。

　　一会儿工夫，放完水的赵楚回来了，看到牛碧和白兔相谈甚欢的样子，不由我靠了一声：“牛碧，你还真成怪蜀黍啦！”

　　牛碧见赵楚回来了，微微一笑，对白兔道：“好了，正主回来了，你们聊吧！”

　　“不要啊！我要和牛哥哥聊吗！厨子讨厌死了，还回来干什么呀！”白兔大声的叫着，牛碧这耳麦声音比较大，赵楚离着也不远，耳朵也没毛病，听的一清二楚，不由苦着脸：“我靠！你个小浪蹄子，有了新欢忘了旧爱，这就把我踹了啊！”

　　牛碧一巴掌拍在赵楚的后脑勺上：“说什么呢！跟一个孩子说这种话，怎么一点分寸也没有。”

　　赵楚靠了一声：“你当这小浪蹄子是善茬啊！当初可是她主动跟我聊起了人体艺术，你可别被她的外表欺骗了，她就是披着萝莉外皮的老巫婆。”

　　“嗯？”牛碧扭头看着白兔，白兔顿时气急败坏的道：“混蛋厨子，我才没跟你讨论过人体艺术呢！你污蔑我，我以后再也不要理你了，我要跟你绝交！”

　　“嘿嘿，看到没有，恼羞成怒了吧！”赵楚淫笑道。

　　牛碧叹了口气，道：“现在的小孩子真是不得了，算了，你们聊吧！我再学会儿。”

　　后面不管白兔怎么叫，牛碧也不想再聊了，就是学习的时候，总是听到赵楚跟白兔对骂的声音，让他很是无奈。

　　中午的时候，外卖送来了，赵楚刚结了帐，正要跟牛碧一块吃饭，却接到了楚昭打来的电话，说要跟赵楚去看电影，限他半小时之内到某某影院，不然就让他好看。

　　“我靠！我怎么这么命苦啊！”赵楚苦着脸，穿上羽绒服就往外跑：“牛碧，这次便宜你了，下次我一定要吃回来！”

　　牛碧送走赵楚，看着满桌子的八道菜，二斤水饺，不禁嘿嘿一笑：“今天的饭都齐了。”

　　苦逼的赵楚，原本打算跑过来吃牛碧一顿，没想到最后却自己花了钱，还一口没吃到，世界上还有比他更苦逼的人吗？

　　下午四点，牛素素回来了，跑了一天，能看到明显的疲惫之色。

　　“姐，怎么样了？”牛碧赶紧给牛素素倒了杯热水，拉过牛素素的腿，脱掉她脚上的鞋，为她揉捏腿脚。

　　牛素素脸上带着幸福之色，喝口热水，微笑道：“嗯，跑了很多玩具批发店，价格方面大概有个底了，剩下的就是门面的事了，等明天我再去找找，看看有没有合适的门面。”

　　“别太累了，慢慢来就行。”牛碧说道。

　　“嗯。”牛素素微微一笑，道：“我回来的时候买了一斤酱牛肉，一会儿炒个白菜吧！”

　　“你别管了，我来吧！”牛碧给牛素素揉了半天，道：“上午赵楚来过，叫了不少外卖，还剩下不少呢！”

　　“哦，赵楚什么时候走的？”牛素素问道。

　　“嘿嘿，那倒霉蛋，中午正要吃还没吃的时候，媳妇打电话叫他去看电影，结果一口也没吃，全便宜我了。”牛碧坏笑道。

　　“啊？哈哈，那还真是够倒霉的。”牛素素也忍不住笑了起来。


第538章 温馨

　　吃过晚饭，牛碧继续闷在屋里学习，现在他已经补的差不多了，只剩下一课的物理还没掌握。

　　牛素素像个贤惠的小妻子一样，把一杯热水放在牛碧的书桌上，还放了一盘饼干，牛碧学习的空隙，很喜欢吃饼干，这些年来，牛素素比谁都了解牛碧的习惯，也只有牛素素才能真正的做到体贴入微，这也是牛碧以前怎么也不愿让牛素素交男朋友的原因之一。

　　看着牛碧学习，牛素素脸上带着微笑，把牛碧的床铺好，钻进被窝，拿着手机看起了电子书。

　　牛素素很喜欢看小说，尤其是手机电子书盛行之后，更是喜欢在移动网上下载自己喜欢看的小说，当然了，最爱看的还是言情小说，女人嘛！总是喜欢情情爱爱的浪漫，言情小说就是女性市场需求的产物。

　　在这样安静的氛围下，姐弟两人各自做着自己的事，简简单单，安安静静，却带着淡淡的温馨和幸福，这是牛碧和牛素素都很喜欢的感觉，哪怕是为了维护这一份简单的幸福，他们也愿意为之付出所有。

　　两个小时过后，牛碧伸了个懒腰，牛素素抬起头，微笑道：“累了吗？”

　　“还行。”牛碧微微一笑，看着牛素素，道：“姐，以后咱们睡一起吧！”

　　牛素素脸一红，道：“不行，姐怕你会忍不住。”

　　“能忍住，肯定能忍住。”牛碧连忙走到窗边坐下，握住牛素素的手，道：“姐，天这么冷，一个人睡太难受了，还是两个人在一起更舒服，对吗？”

　　牛素素红着脸，一个劲儿的摇头，不管牛碧怎么说，就是不答应，最后把牛碧逼急了，道：“不行也得行，反正以后你就在这睡了，要不然我就去你屋里睡。”

　　牛素素咬着嘴唇，轻啐道：“你个小无赖。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“我就是无赖，这辈子我都赖着你，你哪也别想去。”

　　听到这番话，牛素素心中甜甜的，但为了维持她的形象，还是伸出手指点了点牛碧的额头：“好啦！答应你就是了，不过先说好了，在这睡可以，不许对我动手动脚的，要是……要是实在忍不住，但绝对不能……那样。”

　　牛碧心中激动万分，脸上却吟荡万分：“嘿嘿，你说什么？那样是哪样？”

　　牛素素红着脸，嗔道：“你个小坏蛋，在这样就不跟你一块睡了。”

　　“别别别，我不说还不行吗！”牛碧连忙求饶，道：“那你先坐着，我去把你的被子搬过来。”

　　“嗯。”既然已经答应，牛素素知道牛碧是怎么也不会让她反悔的，其实牛素素自己也是有些控制不住自己的欲望，才会答应下来，毕竟牛碧对她的吸引力太大了，这么多年来，牛素素一直以一个姐姐的身份照顾着牛碧，对牛碧的感情可以说是非常深，尤其是父母罹难后，牛素素更是把身心都倾注在了牛碧身上，只是她一直没有把对牛碧的感情往男女方面想，直到几天前牛碧在医院的那一番告白，才让牛素素看清了自己的心，尤其是第一次和牛碧之后，女人生理上的欲望越来越压倒了理智，后面随着第二次、第三次……牛素素的生理上就愈发的渴求了，也一直都想和牛碧在一起睡，每天醒来时，希望第一眼看到的就是牛碧。

　　但作为一个女人，牛素素实在没有开口的勇气，好在牛碧主动开口了，牛素素出于女人的矜持反对了很久，最终还是被牛碧的坚持打败，顺势答应下来，此时牛碧跑去她的房间搬被子，牛素素的脸越来越红，想到从此以后每天都要和牛碧同床共枕，牛素素就脸红心跳，对未来的暧昧生活有些害怕，同时也有些期待。

　　当牛碧把被子抱回来的时候，牛素素便从床上下来，把自己的被子放在靠外的位置，一般女人都有起夜的习惯，牛素素不希望自己起夜的时候会打扰到牛碧，从这一点上，就能看出牛素素在任何一个细微之处都能做到位牛碧考虑，也难怪牛碧会不顾一切的也要把牛素素留在自己身边了。

　　等牛素素铺好被子，牛碧一把抱住牛素素，张嘴就亲了过去，牛素素微微抗拒了几下，就放松身体，接受牛碧的亲吻。

　　当牛碧的手不规矩的伸到自己的裤腰上时，牛素素及时按住了牛碧的手，红着脸，道：“还没洗脚呢！先去洗脚。”

　　牛碧家里没有浴室，想洗澡的时候，只能去外面的公共澡堂，北方人不像南方那样，每天都洗澡，尤其是冬天，经常会隔上三五天，或一个星期才洗一次澡，当然也有一些懒鬼、脏鬼，好几个月才洗一次澡，也就是冬天，放在夏天，早就招苍蝇了。

　　牛碧正高涨，此时被牛素素突然打断，不由郁闷万分，道：“以后有了钱，我第一件要做的事，就是买一套卫浴齐全的房子，每天都跟你一起洗鸳鸯浴。”

　　牛素素脸蛋一红，轻啐道：“你个小鬼，就知道想这些，快去。”

　　“唉！”牛碧唉声叹气的起身去端洗脚盆洗脚，等牛碧洗完，牛素素也走出去，洗了洗脚，同时红着脸洗了洗，牛素素是个爱干净的女人，所以每一次，牛素素都会把自己清洗干净，不然就不让牛碧碰自己，这既是为了她自己，也是为了牛碧。

　　当牛素素把自己洗干净之后，便羞涩走进牛碧的卧室，此时牛碧已经脱掉衣服，钻进了被窝里，见牛素素含羞带怯的走进来，急忙道：“快进来吧！我都等不及了。”

　　“小鬼。”牛素素扑哧一笑，脸红的如同玫瑰般艳丽，迈步走到床边，关上灯，钻进了被窝。

　　刚钻进来，牛碧的手就伸了过来，牛素素一把打掉牛碧的手，道：“别闹，还没脱衣服呢！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“我帮你脱。”

　　牛素素红着脸：“不要，我自己会脱。”

　　慢慢的把身上的衣服一件件脱掉，直到最后只剩下秋衣秋裤，牛素素才钻进了被窝，刚进来，牛碧就已经把被子遮了过来，顺势钻进了牛素素的被窝。

　　牛素素娇躯轻颤，抱住牛碧，嘴唇和牛碧激烈的吻在了一起，口鼻中发出压抑的嗯哼声。

　　牛素素枕着牛碧的胳膊，娇喘吁吁，脸上如同玫瑰般瑰丽的红，美艳不可方物。

　　牛碧侧着身子，抱紧牛素素，身体还不忘和牛素素摩擦着，让自己更舒服，虽然是黑暗之中，但牛碧还是能够看到牛素素那张脸是那样的娇艳动人，牛碧忍不住亲了亲牛素素的嘴唇，道：“舒服吗？”

　　牛素素轻嗯一声，却突然捶了下牛碧的胸口，道：“你的太大了，都麻了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“大点好，大点才舒服。”

　　“哪有舒服……”牛素素娇羞的咬了牛碧的下巴一口，轻轻地，牛碧觉得很舒服。

　　牛碧又痛吻了牛素素一番，这才心满意足的舔着嘴唇，道：“为什么跟你在一起这么舒服呢？”

　　牛素素娇靥绯红，轻啐道：“小鬼。”

　　“嘿嘿，我就是小鬼，而且是你一个人的小鬼。”牛碧的手在牛素素身上抚摸着，轻声道：“我现在要不了你，但你千万别忘了，等我高中毕业那天，你一定不能再拒绝我。”

　　牛素素娇羞万分，倚在牛碧怀里，轻嗯一声：“但是你也要答应我，一定要好好学习，争取考上一流大学，不然我一定不会安心的。”

　　牛碧道：“你放心好了，我一定考上，不给你丢脸。”

　　“嗯。”牛素素满足的缩在牛碧怀里，轻声道：“碧碧，睡吧！明天还要上学呢！”

　　“嗯。”牛碧抱着牛素素，闭上眼睛，缓缓进入了梦乡。


第539章 情书

　　星期一，时隔二十天之后，牛碧终于回到了校园，走进校园的时候，牛碧恍若隔梦，仿佛很久没来过学校，有种不真实感。

　　只是牛碧走进校园之后，那堪比偶像明星的容貌，虽然不是特别出众，却也非常有型的身材，吸引了无数女生的注意，回头率至少也在500%以上，简直就是少女杀手。

　　“他是谁呀？是我们学校的学生吗？以前怎么没见过呢？”一个个看到牛碧的女生，都脸红心跳的议论着，而牛碧也不时的把目光对准目所能及的人……的头顶，看着他们头顶上的属性值，和之前在大街上看到的数值相差不大，女生都在60上下，男生则在70上下，看到体育老师的时候，倒是有93的生命值，可见生命真是在于运动。

　　当牛碧一路在众多目光的注视下，走进自己的班级时，班级之内顿时出现了短暂的宁静，尤其是那些女生，一个个都看呆了眼，不敢相信自己的班级里会走进来这样一个超级大帅哥。

　　牛碧看到这一个个熟悉的人，不禁笑容满面，一边朝自己的座位走去，一边挥手打招呼：“兄弟姐妹们！你们好啊！我胡汉三又回来啦！”

　　“靠！你是谁啊？”看到班上的女生一个个花痴的样子，顿时有男生羡慕嫉妒恨了，一个又高又壮的男生站起来，满眼敌意的盯着牛碧。

　　牛碧看着这个男生，呵呵笑道：“赵河山，是我啊！我是牛碧，不认识了？”

　　“牛碧！？”刚才听到牛碧的声音，班上的同学就觉得很耳熟，只是却怎么也没想到此牛碧就是彼牛碧，此时牛碧自己承认，班上顿时一片哗然。

　　“你是牛碧！？”赵河山眼睛瞪的跟牛眼似的，不敢相信的看着牛碧。

　　牛碧嘿嘿笑道：“你上个月跟隔壁班王美丽送情书，结果被老师叫去做思想工作，上上个月上课摸鸟被老师看到，被罚了一个星期扫厕所，上上上个月……”

　　“我日！闭嘴！”赵河山见牛碧说的都是自己的糗事，顿时憋的满脸通红，大叫一声，上去就掐着牛碧的脖子：“我日你个王八蛋！你小子不是出车祸住院了吗？我半个月前还去看过你，怎么你小子变成这样了？谁给你整的？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“哥们是因祸得福，大夫说可能是因为被撞，引起了基因突变，然后我就疯长起来了，连模样也变了，怎么样？羡慕不？要不要学哥一样被车撞两下？”

　　“我日，你个变态！谁挨撞谁撞去，老子不去！”赵河山郁闷的看着牛碧：“奶奶的，没想到你都能变成小白脸，我怎么就没这么好的运气啊！”

　　“嗨！想变成帅哥还不简单，去韩国走一趟不就行了，保证你去的时候是赵和善，回来的时候就是金城武了。”牛碧嘿嘿笑着，走到自己的座位坐下，这时候班上的同学都知道牛碧是他们曾经的同学牛碧，一下子都涌了过来，七嘴八舌的问牛碧为什么能变成这样？究竟这段日子发生了什么事？伤好了没有等等。

　　第一次享受这种待遇的牛碧还有点不习惯，不过受人瞩目的感觉确实很不错，牛碧很喜欢。

　　这会儿功夫，凌晓儿走了进来，看到自己的座位那里围了好多人，隐约间听到的话，让凌晓儿一下子就知道怎么回事了，不禁微微一笑，迈步走过去，道：“各位同学，能让一下吗？我想回座位。”

　　众人一看凌晓儿来了，赶紧给凌晓儿让路，此时坐在凌晓儿座位上的一个女生恋恋不舍的站起来，用羡慕的目光看着凌晓儿。

　　凌晓儿看到牛碧之后，微微一笑：“牛碧，早啊！”

　　“早。”牛碧微微一笑，道：“中午要不要一起吃饭？”

　　凌晓儿微微一笑，道：“好啊！不过你要请客。”

　　“哈哈，没问题。”

　　见牛碧和凌晓儿这么熟，所有人都不意外，他们也都知道牛碧住院这段日子以来，凌晓儿每天都会去医院看望牛碧，半个多月都没有落下，而且凌晓儿也是第一天来学校，就和牛碧认识了，牛碧也是凌晓儿在这里的第一个朋友，医院的事让两人之间的友情更加深厚，几乎所有人都对凌晓儿和牛碧的友情羡慕万分，不管男女，都希望自己的生命中也能有这样一个关心自己的朋友。

　　之后，赵楚也姗姗来迟，看到牛碧跟前围了那么多人，不由靠了一声：“贱人，果然成了小白脸。”

　　牛碧看到赵楚，不禁哈哈一笑：“赵楚，昨天那电影看的怎么样啊？没被你媳妇拉去逛商场吧！”

　　“靠！”赵楚比了个中指：“全他妈让你说中了，老子昨天真叫个凄惨。”

　　“不会逛完商场又被你媳妇拉去开房了吧！小心啊！这年头，田是越耕越肥，牛可是越拉越瘦。”牛碧坏笑道。

　　“呸！”听到牛碧的淫荡话，凌晓儿忍不住轻啐一声，赵楚见状，不禁哈哈大笑：“牛碧，你的好同桌生气了，赶紧安慰安慰吧！”

　　“赵楚，胡说什么呢！”听到这种带着强烈歧义的话，凌晓儿娇嗔不已。

　　赵楚嘿嘿一笑，走回自己的座位歇着去了。

　　一会儿工夫，预备铃响了，班上的学生恋恋不舍得回到自己座位，一会儿工夫，老班就走了进来，刚走到讲台上，目光就朝牛碧那边盯了一眼，看到牛碧，微微一愕，随即若有所思，道：“牛碧。”

　　“到！”牛碧站起来，道：“老师。”

　　“嗯。”老班见果然是牛碧，点点头，道：“你跟我出来一下。”说完，老班迈步朝门外走去。

　　牛碧不知道老班啥意思，老老实实的跟了出去，班上的同学则小声的议论起来，凌晓儿望着牛碧的背影，微微一笑，拿起第一节课要看的语文书，默默复习起来。

　　牛碧走到教室外之后，老班对牛碧道：“牛碧，前天电视上报道的，抓到罪犯的那个人是你吧？”

　　牛碧点点头：“是我。”

　　“嗯。”老班眼中闪过一丝欣慰之色，道：“当时就不觉得害怕吗？”

　　牛碧摇摇头，又点点头：“害怕是有一点，但当时更多的还是气愤，一个洋鬼子跑咱们国家来坐下这种事，我是恨不得杀了他，把他大卸八块，不过那洋鬼子个头太吓人，我只能智取，我运气好，一砖就把他拍倒了。”

　　老班点点头，欣慰道：“做的很好，作为老师，作为国人，我很高兴，但……作为一个长辈，这却有些危险，以后如果再遇到类似的事，千万要小心小心再小心，毕竟你还年轻，还有很美好的未来在等着你。”

　　牛碧心中一暖，道：“老师，我知道了，以后我会小心的。”

　　“嗯。”老班点点头，看着牛碧的脸，微微一笑：“怎么变成这样了？”

　　牛碧呵呵一笑：“大夫说可能是因为这次撞击，导致我体内基因突变，最后就变成这样了，幸好最后一次体检没查出什么毛病。”

　　“呵呵，你运气好，赔偿金拿到了吗？”老班问道。

　　“拿到了，老师别担心，这些赔偿金足够我以后上大学的开销了。”牛碧说道。

　　“嗯。”老班点点头，道：“这么久没来学校，功课上要是有什么跟不上的，就来找我。”

　　“嗯，谢谢老师，这几天我在家补习了一下，都跟上来了。”牛碧说道。

　　“这就好，没事了，你回去吧！”老班说道。

　　“好的。”牛碧答应一声，回了教室。

　　牛碧突然变成大帅哥的消息，当天就传遍了全校，很多隔壁班的学生在下课的时候都忍不住跑过来看看牛碧，不敢相信当初那个普普通通的牛碧，会突然变成一个不输于港台偶像明星的超级大帅哥，简直太离谱了。

　　不过校内的很多女生却高兴坏了，高中生学习压力大，所以都会想办法排解压力，而最好的排解压力的方法，就是搞个对象，这是现如今高中界普遍存在的现象，毕竟这个年龄段的男女已经不是小孩子了，都有那方面的需求，再加上老师也觉得高中生已经有了自己的判断力，只要学生不过分，能让学习成绩保持好，他们也就睁只眼闭只眼了，而牛碧这个大帅哥的出现，顿时成了很多高中女生排解压力的对象，如同凌晓儿预料的情况真的出现了，当天下午的第二节下课后，赵楚出去上厕所，回来的时候却一脸郁闷的多了几封情书，一巴掌拍在牛碧桌上：“我靠死你！这是外班几个妞儿让我转交给你的情书，奶奶个腿的，气死我了。”

　　赵楚的话顿时让班里的女生感到了巨大的威胁，牛碧可是她们班刚刚出现的校草，正所谓肥水不流外人田，她们自己还没动手呢！外班女生居然想挖墙脚，这绝对不能容许，女生们三五成群的聚在一起，嘀嘀咕咕的，似乎在计划校草保卫战。

　　“还真有写情书的啊！”牛碧很感兴趣的把信抓在手里，扭头看着凌晓儿，笑道：“真被你料中了，看来我以后的日子也不太平了。”

　　凌晓儿抿嘴一笑，道：“爽吧！不过过犹不及，以后有的你烦的。”

　　“呵呵，至少现在挺好玩的，要不要看？”牛碧晃了晃手里的五封情书。

　　凌晓儿摇摇头：“你自己看吧！不过我觉得你最好带回家再看，毕竟是女孩子的一番心意，就算你不接受，也别糟蹋她们。”


第540章 做客

　　听到这些话，牛碧面色一肃，点点头，把情书装进书包里，微笑道：“女生是不好糟蹋，不过以前你收到过男生的情书，都是怎么处理的？”

　　“扔垃圾桶了。”凌晓儿干脆的说道。

　　“汗，为什么男生的心意就能随便糟蹋了？”牛碧满头大汗。

　　凌晓儿扑哧一笑：“因为男生大多都是一时冲动，不像女人那样用心，我们女孩子，如果不是真的喜欢上的一个男生，是不会做出这种害羞的举动的，当然恶作剧除外，而男生就不同了，很多男生都是想找个女孩随便玩玩，动机就不纯，就算被拒绝了也无所谓，当然也不排除少部分男生是真的很喜欢一个女生，但很遗憾，这是一个男多女少的时代，女孩可以对男生进行挑选，所以难免让一些男生伤心，处于这个时代的男生，就要做好这个心理准备，等以后女孩变多的时候，你们男生也可以反过来让我们女孩伤心啊！”

　　牛碧苦笑：“可是据我所知，现在很多女生也是随便玩玩的，而且比我们男人更随便。”

　　“这种女生确实有，但毕竟是少部分，可男生却是大部分，现在的男生越来越没有责任感了，传统男人越来越少，最后受伤的只会是我们女孩。”凌晓儿轻声说道。

　　牛碧点点头：“虽然不想承认，但现在这种情况确实很多，不过究竟是男人受伤还是女人受伤，这些全都是观念问题，如果放在巴西，占便宜的可都是女人。”

　　凌晓儿望着牛碧，微微一笑：“你说的对，不过这里是华夏，不是巴西。”

　　“哈哈，所以也只能随便说说了。”牛碧笑了笑，把情书从书包里拿出来，然后塞给凌晓儿。

　　“什么意思？”凌晓儿眨着眼睛，里面透着不解。

　　牛碧微微一笑：“感情这种事实在太恐怖了，被你说的我都怕了，所以我决定上学期间不谈恋爱，这些情书都是女生的心意，我不想糟蹋，就麻烦你帮我还回去吧！”

　　见牛碧神色认真，凌晓儿微微一笑，道：“为什么让我还回去？”

　　“谁让你是我最好的异性朋友呢！”牛碧耸耸肩，微笑道：“所以就麻烦你了。”

　　“呵呵，看在‘最好的异性朋友’的份上，我就帮你这个忙吧！”凌晓儿微微一笑，把情书一团，丢进了垃圾桶。

　　“……”牛碧道：“你不是说女生的心意不能糟蹋吗！”

　　“男生不能糟蹋女生的心意，但女生就没这个限制了。”凌晓儿理所当然的说道。

　　最后一节课结束的时候，牛碧伸个懒腰，开始收拾书包，而这个时候，本班再也没有哪个女生要给牛碧写情书了，凌晓儿处理情书的态度让她们都怕了，这还没法生气，凌晓儿是牛碧最好的异性朋友，牛碧把情书交给凌晓儿处理，谁也说不出什么去，而凌晓儿怎么处理，那就是凌晓儿自己的事了，以凌晓儿曾经超级偶像的身份，也不会有谁找她的不自在，凌晓儿在校内的人气无人能及，谁也不敢保证得罪了凌晓儿会是什么下场？

　　“晚上来我家吃饭吧！”凌晓儿的声音涌入牛碧耳中，牛碧扭头看着凌晓儿，微笑道：“吃什么？”

　　“总之是好吃的。”凌晓儿调皮的眨了眨眼睛。

　　牛碧呵呵一笑，道：“能不能多加一个人？”

　　“姐姐吗？当然可以。”凌晓儿微微一笑，道：“我知道你们姐弟感情好，请你吃饭，肯定不会忘了姐姐。”

　　“呵呵，那就麻烦你了。”牛碧笑了笑，赶紧用手机给牛素素发了条短信，问牛素素现在在哪？话费贵啊！还是发短信便宜。

　　牛素素很快回了短信，说她很快就要到家了，牛碧便告诉她在家门口等着，今天去凌晓儿家吃饭。

　　牛素素很快就回了三个字：“知道了。”

　　牛碧微微一笑，扭头对凌晓儿道：“搞定，你的司机在外面吗？”

　　“嗯。”凌晓儿点点头，道：“牛碧，你先去我家吧！我让司机绕道去接姐姐。”

　　“呵呵，我就是这么打算的，麻烦你了。”牛碧笑道。

　　“不麻烦。”凌晓儿和牛碧边说边笑，朝校外走去。

　　在校门口，牛碧跨坐在自行车上，道：“那我先去了，你们多辛苦。”

　　凌晓儿微笑道：“放心好了，一会儿见。”

　　“OK。”牛碧冲凌晓儿挥挥手，骑着自行车朝凌晓儿家而去。

　　毕竟是第一次登门，牛碧也不好意思空着手去，半路上买了一把香蕉，二斤桔子，这才让心里有了底气。

　　凌晓儿家离学校还是比较远的，骑自行车要半个小时左右，这还得不堵车，要是赶上堵车，那就等着吧！这会儿正是交通高峰期，好在牛碧是自行车，虽然速度慢了一些，却也没耽误太多时间，三刻钟之后，就来到了凌晓儿家的公寓底下。

　　牛碧擦擦头上的汗，见楼底下并没有凌晓儿司机的那辆车，叹道：“看来她们还没到。”

　　凌晓儿她们也没来，牛碧也不知道凌晓儿具体在哪一楼，只能坐在自行车上，双脚支着地，耐心等着。

　　牛碧并没有等多久，差不多七八分钟左右，凌晓儿的车架从远处缓缓驶来，牛碧眼尖，看到凌晓儿和牛素素就坐在车后座，这会儿工夫，车已经到了跟前，车门打开，凌晓儿跟牛素素一左一右走出来，让牛碧郁闷的是，牛素素手里也提着一兜水果。

　　“牛碧，让你久等了……咦？你怎么也买水果了？”凌晓儿看到牛碧车篮里的水果，稍稍呆了呆。

　　牛碧挠挠头，道：“我就是觉得第一次来你家，不好意思空手，就半路上买了点，看来是多余了。”

　　牛素素似乎也有些不好意思，道：“碧碧，你和晓儿是同学，同学间的往来又不用这么多规矩，你看你……”

　　凌晓儿扑哧一笑，道：“好啦！姐姐，这只能怪你们是姐弟了，有心灵感应，都想到一块去了，不过我还是谢谢你们，但下一次再来，可不要再买东西了，不然我会生气的。”

　　牛素素微微一笑，点了点头，牛碧却嘿嘿笑道：“你倒是想的美，要是来一次就买一次东西，我不如买了东西自己回家吃去。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”牛素素瞪了牛碧一眼，敲敲他的头：“怎么能这么没礼貌。”

　　牛碧耸耸肩，道：“我说的可都是实话，那就没有次次买东西的道理，真要这样，我天天请客吃饭，用不了多久，我就能自己开家水果店了。”

　　“嘻嘻，你才想的美呢！姐姐，不理他，咱们上楼。”凌晓儿嘻嘻笑着，拉着牛素素的手朝里面走。

　　牛碧赶紧把车锁上，提着水果跟了上去。

　　等到了凌晓儿的家，牛碧和牛素素看到精美的装修，都羡慕不已，牛碧问道：“这装修得花了不少钱吧！”

　　凌晓儿把书包放在沙发上，微笑道：“不知道啊！是我爸爸找人装修的，不过连着房子带装修，应该在两百万左右吧！”

　　“两百万……有钱人就是爽啊！”牛碧叹了口气，看着脚底下光滑如镜的地板，都不忍心踩下去。

　　凌晓儿微微一笑，道：“我相信你以后也会有钱的，都别站着了，姐姐，到这边来坐。”

　　牛素素还是第一次看到装修这么好的房子，多少有些拘谨，幸好这里只有凌晓儿一个人，嗯，还要带着一个保姆，不过保姆这种身份还不至于给牛素素带来压力，再加上牛碧就那么大大咧咧的跟对面坐下了，牛素素也放松了许多，和凌晓儿挨着坐下来。

　　保姆很快就端了三杯热茶过来：“请慢用。”

　　“谢谢。”牛素素和牛碧道声谢，凌晓儿则微微一笑：“段两盘糕点来。”

　　“好的，小姐。”保姆很快端来两盘制作精美的糕点，一盘蛋糕，一盘点心。

　　凌晓儿微笑道：“姐姐，牛碧，你们都尝尝，千万别客气，就跟在自己家一样。”

　　牛碧伸手抓过一块点心，嘿嘿笑道：“你放心，我肯定不客气。”

　　牛素素翻个白眼，微笑道：“晓儿，凌叔叔没在这边吗？”

　　凌晓儿道：“我爸爸前天就回南方了，以后就我一个人在这边住了。”

　　“哦，一个人很寂寞吧！以后如果没事，就常来我们家玩儿。”牛素素说道。

　　凌晓儿嘻嘻一笑：“好啊！以后肯定常去，不过姐姐，你家里有点冷，怎么没有烧暖气呢？”

　　听到这个问题，牛素素叹了口气：“这个没办法，自从爸爸妈妈去世后，家里的经济条件有些差，每年冬天如果烧暖气，至少也要三千块的费用，而三千块是我们家一个多月的费用，实在舍不得，家里有空调，实在冷了，就开一会儿，晚上睡觉有电褥子，倒也不会太冷。”

　　凌晓儿见牛素素面色黯然，连忙道：“姐姐，对不起啊！我不知道。”

　　“没关系。”牛素素摇摇头，微笑道：“你说的都是事实，不过现在有了这笔赔偿费，家里的条件就好多了，我今天上午就去买了一些煤回来，下午就把暖气烧好了，现在再去家里就很暖和了。”

　　“哦，那这个周末我就去姐姐家，到时候姐姐可要给我做好吃的。”凌晓儿甜甜笑道。

　　牛素素微微一笑：“好，你喜欢吃什么？姐姐都给你做。”

　　“嘻嘻，前几天姐姐做的糖醋鱼很好吃，我想吃糖醋鱼。”凌晓儿嘻嘻笑道。

　　“好，就做糖醋鱼，到时候姐姐买一条大鲤鱼，让晓儿吃到饱。”

　　“嘻嘻，说定了。”

　　“嗯，说定了。”


第541章 幸福

　　女人之间总是有无数的话题，牛素素和凌晓儿似乎也非常的对脾气，从进门后就一直聊，吃饭的时候也聊，饭后也在聊，聊的都是些女人之间的话题，牛碧根本就插不进话去，不过牛碧也不在乎，干脆她们聊她们的，牛碧拿出书本写起了作业，高中生不容易啊！学习压力大，眼下高二还好一些，要是到了高三，那真是落花流水春归去，紧张的氛围能把人压死。

　　一个多小时，牛碧做完了作业，正要收起来的时候，凌晓儿却嘿嘿一笑，道：“牛碧，作业借来抄抄。”

　　牛碧：“……”

　　凌晓儿道：“这些东西我都会做，但是懒得费脑子，反正你也写完了，我抄一下很快的，给我二十分钟，二十分钟就行。”

　　牛碧靠了一声：“感情你这半天总跟我姐聊天，就是等着抄我的啊！”

　　“嘻嘻，差不多啦！借我抄一下呗！”凌晓儿笑眯眯的看着牛碧。

　　牛碧苦笑道：“得了，抄就抄吧！反正你这种千金大小姐，学习不好也不用担心以后没饭吃。”

　　“切！我这些年可都是凭着自己的本事赚钱的，从没跟家里要过一分钱。”凌晓儿说道。

　　“是吗？”牛碧很怀疑。

　　“咳，可是我赚的钱都被我爸控制住了，我每个月只能拿到固定的生活费，生活很凄惨的。”凌晓儿有些悲哀的说道。

　　“哦？”牛碧和牛素素都没想到凌晓儿居然在经济方面也受到了控制，不过牛素素倒是比较赞同凌天硕的做法，道：“晓儿，我觉得凌叔叔这么做也是怕你年纪小，不懂得理财，会乱花钱，也许等你成年了，凌叔叔就会把财政大权重新分配给你吧！”

　　凌晓儿点点头：“嗯，父母对子女的监控权也只有十八年而已，等我到了十八岁，我就把我的钱都要回来，不然我就告我老爸霸占我的私人财产。”

　　“汗，你还真狠，居然要告自己的老爸！”牛碧擦了擦头上的冷汗。

　　凌晓儿道：“这有什么狠不狠的？那本来就是我的钱，我有权利支配，凭什么就要被别人管？就算是我父母也不行。”

　　牛素素微微一笑，道：“这也对，等晓儿长大了，也确实应该拥有自己支配财产的权力。”

　　“嘻嘻，就是嘛！”凌晓儿嘻嘻一笑，把牛碧的作业本拿过来，然后就这么趴在茶几上抄了起来。

　　写作业的时候难，抄作业的时候就花不了多少时间了，才十几分钟，凌晓儿就把作业抄写完毕，笑眯眯的把作业本还给牛碧，道：“牛碧，谢啦！”

　　牛碧苦笑道：“你可真行，作业都捡现成的。”

　　“别这么说嘛！我不是也请你吃饭了吗！”凌晓儿嘻嘻一笑，道：“最多以后我再请你多吃几顿好了。”

　　“算了吧！不过眼看着就要期末考试，我说你准备的怎么样了？”牛碧问道。

　　“还好吧！该掌握的知识点差不多都掌握了，我也不知道咱们年级的水平，不过成绩在中上应该没什么问题，眼下我也不想考虑那么多，等考完以后就都知道了。”凌晓儿说道。

　　“嗯。”牛碧点点头，看了看时间，已经晚上八点多了，道：“时候也不早了，我跟我姐就先回去了。”

　　“哦？”凌晓儿扭头看了下墙上的挂钟，站起来，道：“没想到都八点多了，时间过的可真快，那我让司机送你们回去。”

　　“不用了。”牛碧摆摆手，道：“我带着我姐回去就行了，不然我的自行车也没法带走。”

　　“嘻嘻，你可以慢慢蹬着，我让司机把姐姐先送回去。”凌晓儿坏笑道。

　　“靠，我现在才知道，原来你是一个如此狠毒的女人，果然最毒妇人心啊！”牛碧很悲愤。

　　“哈哈，现在知道已经太晚了。”凌晓儿嘎嘎的笑着，张开右手，道：“你逃不出我的五指山。”

　　看到牛碧和凌晓儿说笑打闹的样子，牛素素嘴角露出一缕微笑，道：“好啦！你们就别闹了，时间也不早了，你们明天都要上学，晓儿，你早点休息吧！别麻烦司机了，碧碧带我回去就行。”

　　“姐姐，在车里比较暖和，让牛碧带你会很冷的。”凌晓儿说道。

　　牛素素微微一笑，道：“不会的，因为如果我冷的话，碧碧也会冷，我们是姐弟，不管什么情况都应该一起面对。”

　　听到这番话，牛碧心中暖暖的，而凌晓儿却羡慕万分，瞥了牛碧一眼，对牛素素道：“你们感情真好，我真羡慕。”

　　牛素素微微一笑，道：“晓儿，如果你也有兄弟姐妹的话，我相信你们的感情也会很好的。”

　　凌晓儿摇摇头：“那就不知道了，那好吧！既然姐姐你坚持要让牛碧带你，我就不坚持了，我送你们下楼。”

　　“别送了，外面挺冷的。”

　　“不行，必须要送。”凌晓儿把自己的外套披上，道：“姐姐，牛碧，我送你们。”

　　见凌晓儿坚持，牛素素也没有坚持，而牛碧笑了笑，道：“凌晓儿，你这人虽然坏了点，不过心肠还是大大滴好。”

　　“切！本姑娘想来心地善良，还用你说。”凌晓儿翻个白眼，一副你很无知的表情。

　　牛碧耸耸肩，三人便一起走出门外，凌晓儿一直把牛碧和牛素素送到楼下，看着牛碧载着牛素素离开，这才回家。

　　牛碧和牛素素回到家后，牛素素立即去厨房看了下暖气炉，下午封好的炉子，现在的火并不太旺盛，牛素素立即打开炉门，又添了些煤块，把一个水壶蹲在了炉口。

　　牛碧放好了自行车，随后走进来，果然感觉到比以前暖和太多了，不禁呵呵一笑：“姐，还是有暖气好啊！暖喝多了。”

　　牛素素微微一笑：“是啊！碧碧，以前是姐姐没用，赚不到多少钱，让你跟着受了不少苦……”

　　“姐，说什么呢！”牛碧一脸不高兴的打断了牛素素：“谁敢说你没用？在我心里，你是全天下最好的姐姐，也是全世界最漂亮的女人，姐，我这辈子能有你，真的很幸运。”

　　牛素素脸一红，道：“说什么呢！姐哪有那么好。”

　　“你比我说的更好。”牛碧上前一步，搂着牛素素纤细的腰肢，轻声道：“姐，以后咱们家的条件肯定会越来越好的，我保证。”

　　“嗯。”牛素素脸上带着希冀，能和牛碧一起过上幸福美满的日子，这就是牛素素毕生的心愿。

　　暖气炉很快就烧得旺旺的，屋子里的温度更高了，牛碧已经脱掉了外套，只穿着毛衣，甚至这样头上也在流汗，而牛素素则穿着一身保暖内衣，丝毫没有寒冷的感觉，这时候炉子上的水壶也开了，牛素素赶紧倒进暖壶里，然后又灌了一壶水，往炉子里填了很多煤块，重新把炉子封好，做上水壶，这才回到房间，此时牛碧已经钻进了被窝，看到牛素素，嘿嘿笑道：“姐，快来。”

　　牛素素红着脸，给了牛碧一个千娇百媚的白眼，关上灯，钻进了被窝，今天，又是旖旎的一夜。

　　时间过的很快，一转眼，三天过去了，这三天里，牛素素转遍了批发市场，已经找到了比较可靠和稳定的货源，眼下就缺一个合适的店面了，不过这几天牛素素也转了不少地方，却始终没有找到一个满意的店面，不是位置不好，就是房租太高，一时间，牛素素还是拿不定主意。

　　而牛碧这边，高考就要到了，这几天一直在用心学习，至于和升级有关的事，牛碧一时间也没什么工夫琢磨，只等着期末考结束之后，再趁着放假的时间好好研究一下。

　　不过牛碧这边还在准备考试的时候，学校却因为他而热闹起来。

　　这天上午大课间的时候，学校大喇叭召集学生们集体到操场集合，学校要召开全体大会，所有班级的教师、学生都要到场。

　　这件事各班级早有准备，因为学校昨天下午就通知了今天要开大会，每个班级都已经接到了通知，只是目前还不知道究竟是怎么回事罢了，但是牛碧却非常清楚，因为昨天下午，牛碧被叫到了校长室，在那里，牛碧再一次见到了几天前的那些政府官员。

　　“好好地开什么会啊！外面那么冷，真不想出去。”凌晓儿一脸不爽，因为开大会必须要在室外，现在数九隆冬的天，谁愿意在外面挨冻啊！尤其是凌晓儿这种大明星，娇小姐，就更受不了这个了。

　　牛碧嘿嘿笑道：“没听说过冬练三九吗！现在就是要让你知道知道，越是天气寒冷，就越应该锻炼，不然人就废了。”

　　“呸！我在市内练瑜伽，跳舞难道就不能保持健康了吗？歪理。”凌晓儿抄起凳子，朝着牛碧的头砸了下来，不过落在牛碧脑袋上的时候，只有一丁点的力道，根本就不疼。

　　牛碧却装作手上，抱着头大喊道：“哇！我受伤了，头晕，头痛，全身都痛，我要死了，我要回家看医生。”

　　“哇哈哈！太好了，牛碧，我送你回家，咱们就不用在外面受冻了。”凌晓儿拉着牛碧就要走，牛碧却吓的赶紧抄起凳子，道：“没事，没事，还是早点去参加大会吧！我忍忍就没事了。”

　　“切！”凌晓儿给了牛碧一个鄙视的目光，搬着凳子出去排队了。


第542章 吐倒一片

　　现在牛碧的身高已经超过了一米八，在班上属于海拔最高的一群人，所以拍倒了倒数第二的位置，他的身后就是死党赵楚，这牲口从小营养实在太好了，牛碧拔高了十公分，还是比他矮了那么一丁点，而凌晓儿的身高只是一般，所以站在了女生中间的位置，和牛碧失去了交流。

　　去操场的路上，赵楚跟牛碧叨叨起来：“这大冷的天，学校发什么疯，要开什么会啊！”

　　牛碧笑道：“谁知道，不过学校既然要开，那就开吧！咱们还能少上一节课呢！”

　　“嘿嘿，倒也是，而且这次还是翘了我最头疼的英语课，爽歪歪了。”赵楚咧嘴直笑，这牲口学习其实还算不错，就是太偏门了，数理化学的都很好，语文也凑合，就是这英语，那真是要了赵楚的亲命了，赵楚似乎天生就对外语不对付，每次英语考试基本上都在及格线挣扎，用赵楚的话来说，咱堂堂华夏人，学个鸡巴鸟语啊！丢祖宗的脸。

　　可不管赵楚再怎么抱怨，该学还是要学的，学校也不可能为了那些英语不好的学生而放弃这一门学科，眼下的世界是朝着世界大同在发展，如果不掌握好世界通用的英语，又怎么世界大同呢？推广华夏语？华夏语可是全世界最难的语种，没有之一，要想成为世界唯一的语言，推广难度就很大，很多华夏人学一辈子都不一定能把华夏的文化学全，可见华夏文化的难度，而这一点，鸟语就不同了，鸟语可是世界上最简单的语种，基本上智力不是太次，学几年都能做些简单的交流，像赵楚这些少数对鸟语不开窍的人，教育界也只能说声朽木不可雕了。

　　全校的师生很快就集中在了操场上，今天的天气可不怎么好，从早上就一直阴着天，这会儿工夫，天上甚至开始飘起了雪花。

　　“下雪了。”牛碧用手接住一片雪花，雪花在他的掌中很快就融化了。

　　赵楚把双手放在嘴前，哈了口气，道：“这鬼天气，春天啊！你什么时候才来啊！”

　　牛碧笑道：“等着吧！再有一个月就春节了。”

　　“靠，春节之后还有一个多月的冷空气呢！看来这种寒冷的天气得一直持续到三个月以后了，我的个天，要三个月以后才能看到美女露大腿，太他妈痛苦了。”赵楚满脸贱相的抱怨道。

　　牛碧摇摇头，目光落在前面的校领导台上，果然看到了那几个市政府的官员，平常拽的跟二五八万的校长，这会儿就跟个孙子似的跟在那些官员身边，点头哈腰，看着就恶心。

　　不过这会儿牛碧心情还是不错的，因为他知道，这次学校全体大会可全都是为他一个人开起来的，这次大会，实际上就是一次表彰大会，表彰牛碧上次英勇的抓到罪犯的行为，过去一段时间，那些领导们一直在处理这个案子的善后事宜，经过几天时间，事情差不多都定下来了，同时他们也算有点良心，一直没忘了牛碧对他们的恩情，这次就是借着机会，要让牛碧在全校露一次脸，而且还叫了市电视台来全程拍摄，这两天是要放在晚间新闻黄金时间播放的，相信有了这些资本，牛碧以后不管是干什么，都能更加顺当。

　　“同学们静一静了。”校长抓着话筒，道：“现在我们召开全校大会，这次大会，主要就是为了表彰一位同学，这位同学在几天前发生的一次爆炸案中，机智英勇的抓到了作案凶手，体现出了我们学校学生一贯的优良传统……”

　　校长在台上说了一大堆自夸的话，差点把牛碧为什么能做出这么惊天动地的大事的功劳，都记在了学校的教育上，简直恬不知耻，牛碧听了都想吐，不过这校长还算有点廉耻，当着这么多领导的面，他也不敢把功劳全都揽过去，眼见着领导们都有点不耐烦了，就干咳一声：“现在，有情我们学校的小英雄，好学生，高二3班的牛碧同学上台来讲话。”

　　牛碧忍着一身的鸡皮疙瘩站起来，朝台上走去，所有人的目光都朝着牛碧这边的望过来，到了这个时候，全校的师生才知道，原来几天前轰动全市的爆炸案的幕后英雄，居然是他们的同学，这简直太不可思议了，不过那些女生看到牛碧的样子后，都忍不住多看了两眼，满脸花痴样，男人爱美女，女人也是爱帅哥的，所以才叫爱美之心，人皆有之，牛碧的帅气，已经足够让那些小女生对牛碧产生好感了。

　　牛碧走到台上后，对校长点了点头，校长满脸笑容，如同一朵菊花，心说：这牛碧真是太给学校露脸了，也让我跟着大大的出了风头，这可是莫大的政绩啊！教育局的局长就快退休了，不知道我这次有没有机会递补进去？要是真的成了，牛碧这次的事就是最大的关键，嗯，那我以后得好好关照一下牛碧，啧啧，瞧他的父母多会给孩子取名字，牛碧！一听就知道肯定有出息。

　　校长这边正YY着，牛碧也没有准备演讲稿，就这么拿起话筒，道：“各位老师，各位同学，尊敬的各位领导，你们好……”

　　不得不说，牛碧相当有做政客的天赋，一片出色的工作报告就在牛碧毫无演讲稿的情况下，被牛碧的一张嘴说的天花乱坠，一个又一个马屁朝着领导们拍过去，把所有领导拍的眉开眼笑，通体舒泰，就像吃了大力丸一般，腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲儿了，一口气上八楼都不带喘气的，不过台下的那帮学生们却一个个恶心的都要吐了，由此可见这些学生根本就不是合格的政客，以后还要继续磨练才行……

　　“所以，我这次做的这件事，完全就是我们的祖国，我们的党，我们的政府，我们的学校培养了我，才最终成功的，如果没有我们的祖国，我们的党，我们的政府，我们的学校，我就不可能……”

　　“呕～～”终于有一个同学受不了，弯着腰哇哇大呕。

　　“今天，只是为了我这么一次微不足道的小事，却劳烦各位领导前来，真的让我受宠若惊，学生何德何能，却劳各位领导受累，如此关爱，让学生无以为报，以后学生会更加努力学习，为祖国的繁荣娼盛做出积极贡献……”

　　“我呕～～～”又有十几个同学吐了。

　　“我的老师，我们的学校领导，还有为我们全市的发展和繁荣呕心沥血的市委市政府的领导叔叔们，是在你们的光辉之下，才将我一颗红心照耀的更加向党，更加爱国……”

　　“呕唔～～哇哇哇哇呕～～～～”呕吐人数迅速扩散，眨眼间就多达上百，酸臭味在操场弥漫开来。

　　“最后，再次感谢我的老师，我们的学校领导，感谢市委市政府的领导叔叔们，冒着严寒来参加为我举办的表彰大会，谢谢你们，我的讲话完了，敬礼。”

　　随着牛碧最后一句话结束，整个操场的学生们都已经东倒西歪，隔夜饭差点都吐出来。

　　而那些领导们见牛碧这就说完了，不禁满脸遗憾，他们刚才听的是真的爽歪歪，而且很久没有这么爽过了，这个时候，那些领导们个个心里琢磨：嗯，这个小同学很不错，以后是个好材料，而且这次也确实是立了大功，对我们也算有恩，以后一定要好好关照一下，唉！这年头，好苗子不多啊！

　　“好，谢谢牛碧同学的讲话，现在，由我们的市委市政府领导代表讲话……”牛碧并没有走下台，而是被校长留在了一边，因为等一下还要给牛碧颁奖，等牛碧站好，校长就说了两句，把话筒递给了一个大胖子领导。

　　这大胖子拿起话筒，又是一通神侃，把全校师生侃的晕晕乎乎，最后都要睡着了，这才拿出一本证书，一张奖状，道：“现在，经过市委、市教育局研究决定，授予牛碧同学市三好学生称号，高考加20分待遇。”

　　“哇！”市三好学生的称号，那学学生倒是不在乎，到那时这高考加20分的待遇，那可是实打实的优惠，历年的高考生，有很多都是差了几分或是十几分，而没有考上自己理想的大学，如果在这种时候，有个加20分的优惠，他们也就能上去了，未来也会完全不同，这时候那些学生们看着牛碧的眼睛里都是羡慕嫉妒恨，恨不能牛碧的这个称号是他们的才好。

　　当你会手捧证书奖状，站在台上时，顿时有发表了一篇热情洋溢的工作报告，弄吐了无数师生后，大胖子干咳一声，道：“同时，经过省委开会决定，授予牛碧同学一等功，破格入党，并奖励五万元现金。”

　　“哇！”比起市三好学生的称号，这次的消息才是真正爆炸性的，整个操场顿时嗡嗡议论声一片，台下的赵楚目瞪口呆：“我靠！这小子就这么入党了？还立了一等功，拿了五万奖金？我靠！我靠靠！我靠靠靠！”

　　而凌晓儿则不知是什么滋味儿的看着牛碧，不敢相信这个臭小子居然得到了这么大功劳，有了这些光环，对牛碧的未来绝对是非常有利的，才十六岁就入党，而且还立了一等功，这要是以后从政，肯定能创出一片名头，这个时候，凌晓儿才真正开始考虑，要不要正式和牛碧建立交往关系？以牛碧现如今的潜力，肯定会有一大堆女生打破头的竞争牛碧女朋友的身份，如果她不早点下手，指不定哪天牛碧就被人抢走了，这样的话，她在她老爸面前也没法交代。


第543章 找什么样的？

　　而台上的牛碧已经陷入了极度的惊喜之中，不敢相信自己居然获得了这么大的好处，他原本以为自己能得到个三好学生称号，再拿点奖金就顶天了，没想到还入了党，立了一等功，入党还好说，可这一等功可是很多人一辈子也没办法染指的，尤其是和平年代，一等功简直就是难如登天，但牛碧靠着一板砖，就稀里糊涂的拿到了一等功，这真是太离谱了，世界太疯狂了。

　　当大胖子拿出入党通知书，让牛碧填上名字后，牛碧就正式成为了一个党员，同时一等功的证书和奖章也都落在了牛碧身上，奖章被大胖子亲手佩戴在了牛碧胸前，那五万块的奖金也装了红包，放在了牛碧手里，这一刻，牛碧的感觉前所未有的好，爽就一个字。

　　当牛碧抱着一堆奖励回到台下时，赵楚顿时兴奋的抢过了牛碧手里的证书和奖状：“我靠！你小子居然得到了这么多好处，请客！你这次必须得请客了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“没问题，咱们班所有同学都有，每人一根火腿肠。”

　　“靠！我去的火腿肠！”赵楚悲愤的伸出了一根中指。

　　大会持续了一节课的时间就结束了，外面也确实很冷，那些领导有些受不了了，不然他们肯定还会继续讲个没完，当牛碧回到教室的时候，全班顿时沸腾了，一个个全都围过来，大叫着让牛碧请客，牛碧也痛快，当场拿出两百块钱，交给班长，让班长小卖部看着买，全班同学都有份，这才平息了全班同学的怒火。

　　凌晓儿拍拍牛碧的胳膊，道：“你可真行。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“厉害吧！今天拿了这么多奖金，晚上来我家，我请客。”

　　凌晓儿微微一笑：“好啊！今天就吃你这个大户了。”

　　“哈哈，你就敞开肚子吃吧！”牛碧大笑着，把证书、奖章、奖状都收进书包里，这些东西可都是他以后的资本，得妥善保存。

　　中午放学的时候，牛碧这次没有留在学校吃饭，他想第一时间让牛素素分享他的喜悦，所以就蹬着自行车回家了，凌晓儿本来还想和牛碧一块吃午饭的，但见牛碧急着回去见牛素素，自己回去也没什么事，干脆就随后让司机带着她去了牛碧家。

　　这会儿正是中午的交通高峰期，凌晓儿追上牛碧的时候，离牛碧家也只有百十米远而已，凌晓儿要开车窗，冲牛碧说道：“牛碧，中午我就跟你家吃了。”

　　牛碧两条腿呼呼的蹬着，见凌晓儿追了上来，哈哈笑道：“行啊！中午晚上我全包了。”

　　凌晓儿嘻嘻一笑，道：“这可是你说的，别反悔。”

　　“哪能呢！说定了。”几句话的功夫，已经到了牛碧的家门口，牛碧上去就拍门：“姐，我回来了！”

　　一会儿工夫，大门打开，一身居家服的牛素素出现在门后，看到凌晓儿来了，惊讶道：“呀！晓儿来了啊！快进来。”

　　“……”牛碧郁闷道：“姐，我也回来了。”

　　凌晓儿扑哧一笑：“谁都知道你回来了，回来就进来呗！又没人拦着你。”

　　“靠！”

　　牛碧算知道了，只要有了凌晓儿，他跟牛素素面前就没地位了，这真是苍天那个大地。

　　走进屋里，牛素素倒了两杯热水，这才问道：“碧碧，你今天怎么回来了？有事吗？”

　　牛碧嗯了一声，闷闷的喝着水，见牛碧郁闷的样子，牛素素抿嘴一笑，伸出手摸摸牛碧的头发，道：“好啦！刚才姐姐是跟你开玩笑呢！瞧你这小气样的，还大男人呢！”

　　“哼！”牛碧放下水杯，道：“亏我兴冲冲的回来，想让你高兴一下，谁想到你……”

　　“好啦！好啦！是姐姐错了还不行吗！”牛素素眯眼笑着，道：“有什么高兴地事儿啊！说出来，也让姐姐高兴一下。”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“姐姐，还是我告诉你吧！牛碧他呀！今天可是在全校师生面前大出了一回风头……”

　　凌晓儿把今天在学校发生的事添油加醋的说了一遍，尤其是牛碧拍马屁的那几段，把操场上的同学都恶心吐了的事着重渲染，郁闷的牛碧满脸黑线。

　　牛素素却听的眉开眼笑，道：“真没想到，原来我们家碧碧现在都是党员了，还立了一等功，又是市三好学生，真是太棒了。”牛素素激动地把牛碧抱进怀里，柔软的嘴唇在牛碧的脸上一亲，道：“碧碧，姐姐为你骄傲。”

　　牛素素的吻让牛碧的心情一下子就好了起来，道：“姐，我说过，咱们家以后肯定会越来越好，现在我有了这些资本，以后肯定前途光明，以后呀！你就等着享福吧！”

　　“嗯嗯，姐姐以后就跟着碧碧享福了。”牛素素眼泪流了出来。

　　“姐，别这样，这是好事儿，哭什么啊！”牛碧反过来把牛素素抱怀里，伸手擦擦牛素素的眼泪，道：“不哭了，啊！”

　　当着凌晓儿的面被牛碧这样安慰，牛素素娇靥泛红，从牛碧怀里挣脱出来，擦擦眼泪，道：“姐没哭，姐这是高兴的，嗯……晓儿，今天你也来了，中午就在这简单吃个便饭，晚上再跟碧碧回来，下午姐姐做一桌好饭，晚上咱们三个一起庆祝一下。”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“好呀！牛碧今天可是拿了五万奖金，我今天就是来吃大户的。”

　　牛素素抿嘴一笑：“欢迎，你们先做，我去做饭。”

　　“姐姐，简单做点就好，别太麻烦了。”凌晓儿道。

　　“呵呵，好，你和碧碧先聊着，饭一会儿就好。”牛素素兴高采烈的钻进了厨房，自从牛碧出车祸醒来之后，家里就一直喜事不断，牛素素甚至觉得，经过四年的艰苦，现在终于苦尽甘来了。

　　牛素素去做饭的时候，牛碧也把奖章、奖状、证书什么的拿回了自己的卧室，奖状贴在墙上显眼的位置，奖章和证书则所在了书桌抽屉里，这些东西是牛碧十几年来最大的奖励，必须要妥善保存。

　　而凌晓儿在客厅没事做，就跟着牛碧走了进来，见牛碧小心翼翼的样子，不禁扑哧一笑：“你至于吗！又没人偷你的。”

　　牛碧道：“这不是偷不偷的问题，毕竟这是我这辈子第一次获得的荣誉，就算是纪念意义，我也得好好收藏着！等以后我有了孩子，我就拿着这些东西对我孩子说：孩子，看到没有，这是爸爸当初获得的荣誉，你有个伟大的爸爸。多有教育意义。”

　　凌晓儿扑哧笑道：“你才多大，就想孩子了。”

　　“嘿嘿，都十六了，再过几年也能结婚了，结婚生子，可不就有孩子了吗！满打满算，十年内差不多就解决了，这十年说长不长，说短不短，我这十六年都过去了，不也就一眨眼的功夫吗！”牛碧笑了笑，拿着透明胶布，把奖状贴在了墙上。

　　凌晓儿望着牛碧，脸上露出一丝思索之色，良久，点点头：“牛碧，你说得对，时间有时候会觉得很慢，但说快却很快，嗯……”凌晓儿顿了一下，问道：“牛碧，既然你说到生孩子的事儿，那我问问你，你喜欢什么样的女生？打断找个什么样的结婚生孩子？”

　　听到这个问题，牛碧忍不住笑道：“干吗？你查户口啊！”

　　“随便问问嘛！你说说看，要是以后有合适的，我也能帮你留意一下啊！”凌晓儿说道。

　　“呵呵，那我可谢谢你了，不过不用麻烦了，我以后要找女人，就找我姐那样的，坚强、贤惠，温柔、体贴，她把我当做她的全部，而卧也把她当做我的精神支柱和依赖，总之就是我们谁也离不开谁，彼此都深爱着对方，如果不是这样，我是不会结婚的。”

　　“你快拉倒吧！”凌晓儿当场就撇了撇嘴，道：“你胃口也太大了吧！姐姐这样的女人全世界也没有几个，你就别想的美了。”

　　“那可不一定。”牛碧神秘的一笑，道：“反正我以后的女人就是我姐这样的，不达标的咱不要，再说了，要想当我的妞儿，就必须得对我姐好，以后我姐要跟着我一块过日子，要是不能让我姐满意，那就别想进我牛家门。”

　　“切！”凌晓儿撇撇嘴：“你就做梦去吧！世界上要是真有那么好的女人，也肯定便宜不到你，我看你还是现实点吧！再说了，不同类型的女人有不同的好，比如像我这样的，虽然家务方面不怎么行，却活泼可爱，讨人喜欢，谁要是能娶到我，那才是八辈子修来的福分呢！”

　　牛碧捂着脸：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，哪有自己夸自己的啊！我算知道了，你就一没羞没臊。”

　　“谁没羞没臊啦！呸！本姑娘这是实话实说。”凌晓儿张牙舞爪的掐了牛碧一把。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“是，你是实话实说，就是不知道以后谁能三生有幸，娶了你这个美女，行了吧！”

　　“这还差不多。”凌晓儿满意的一笑，但心里却沉了下来：似乎，不太好办啊！


第544章 女人

　　中午简单的吃饭庆祝之后，牛碧和凌晓儿回了学校，牛素素则暂时放下门店的事，出门买了很多食材回来，打算晚上做一桌丰盛的好菜，大肆庆祝牛碧获得众多荣誉。

　　下午，牛碧时隔几天之后，再次拿到了不少外班的情书，这些情书一个个都用精美的信封包裹着，只需用手一摸，就知道里面肯定装了照片，显然是那些对自己容貌颇为自信的女生塞进去的，不过很可惜，牛碧把这些情书再次交给凌晓儿处理，牛碧现如今已经有了牛素素，自然不会再考虑其她女孩，所以根本就不想搭理这些东西，干脆就交给凌晓儿这个‘无情’的女人处理，而凌晓儿则不负众望的把那些情书统统揉成一团，然后扔进了垃圾桶。

　　他们两人的这番动作，让班上的同学都确认了一件事，牛碧和凌晓儿，应该正在暗中交往，不然牛碧不可能把这么多情书简简单单就交给凌晓儿处理，而凌晓儿更是把这些情书当垃圾一般丢掉，这种情况很像是牛碧当着女朋友的面表示‘只爱你一人’的决心，而作为女朋友的凌晓儿，自然要把那些跟她抢男朋友的女生的情书垃圾版处理掉，宣布她拥有对牛碧的主权。

　　汗，牛碧都成了寸土必争的领土了，班上的男生还是比较同情，也有些羡慕和嫉妒牛碧的，毕竟凌晓儿这种级别的美女，全世界也找不到几个，毕竟凌晓儿不久前还是亚洲天后，国际级的偶像明星呢！

　　也许是这种误会，每当下课的课间，牛碧和凌晓儿周围原本会围满人，但是现在，人数却越来越少，整个下午甚至也只有可怜的四五个人过来骚扰过牛碧和凌晓儿，而且还全部都是女生，借口也是骚扰凌晓儿，顺带着调戏一下牛碧而已。

　　这样一来，牛碧和凌晓儿倒是省去了许多麻烦，不过凌晓儿整个下午都在琢磨以后要怎么样把牛碧攻略下来？凌晓儿想来是一个想到就做的女孩，以前她还没做决定，所以和牛碧一直维持在朋友的关系上，但是自从牛碧车祸后醒来，渐渐展现出的优点，所得的成就，已经越来越让凌晓儿感到惊讶和钦佩，也渐渐对牛碧产生了那么一点意思，但是想到牛碧中午说过的择偶标准，凌晓儿就一阵为难。

　　牛素素是个什么样的女人？在凌晓儿心里，牛素素就是一个完美的贤妻良母，新的世纪以来，华夏女性虽然获得了解放，但是论贤良淑德，却一代不如一代，甚至以极高变的有些不知廉耻，小小年纪就乱搞男女关系，放在古代，那都是要浸猪笼的荡妇，在男人眼里，形象也是每况愈下，近些年来，社会上总会做些调查，华夏男人最喜欢什么类型的女人？支持率最高的就是传统的华夏女人，也许在请去方面，传统的华夏女子会欠缺一些，但论贤良淑德，孝敬公婆，操持家务，各方面都无可挑剔，而这些也都是华夏男人最喜欢的。

　　但是现在的女人，一个个都拽的跟二五八万似的，嫌贫爱富，为了钱，可以随时叉开双腿，结婚后也不安分，离婚率越来越高，这些都不是华夏的男人变得不好了，而是华夏的女人变得不甘心了，她们总是这山望着那山高，最爱说的话就是：你看人家怎么怎么样，人家老公又给老婆买了什么什么，我跟了你真是倒了八辈子霉了……

　　这些话都格外伤害男人的自尊心，男人本来在这样一个压力巨大的社会很累了，他们回到家，是渴望有一个可以让他们缓解压力，放松心情的女人，但是现在的绝大多数女人都做不到这点，为了鸡毛蒜皮的小事，没完没了的争吵，根本就不在乎男人在外面的压力，自然就会让男人觉得这样的家一点意思也没有，这也直接造就了众多有家不回，在外买醉的男人。

　　这种情况并非个例，而是普遍存在，就是因为妇女被解放了，翻身做主人了，要反过来以她们为中心了，殊不知，你们从小在家是小公主，那是因为父母对儿女的爱是无私的，才能容忍你成为小公主，但嫁人以后，又凭什么让丈夫，让公婆以你为中心？家务家务不做，整天就知道化妆打扮，花钱消费，这种媳妇，谁受得了？

　　这也就罢了，凭什么女人结婚，就要求男方要有房有车？男方要有房有车，女方至少基本的持家过日子总得会吧！这些都做不到，凭什么就要让男方准备那么多东西？房车不算，还要一大笔彩礼，你们女方也太不把男方当人看了吧！

　　当然也不能否认还是有很大一部分女性在婚后是能够持家过日子的，也能够和自己的男人相敬如宾，而牛素素在凌晓儿眼里，就是这样一种女人，如果哪个男人能娶到牛素素这样的女人，在现代来说是非常幸运的一件事。

　　而牛碧把择偶标准定为牛素素这样的女人，就让凌晓儿很难办了，因为凌晓儿就是非常现代版的女性，她们不会做家务，不会做饭，邋遢，拜金，喜欢奢侈品，结婚后也我行我素，不愿和公婆住在一起，凌晓儿就是这样的女人，而她显然不是牛碧所喜欢的类型，也许可以做朋友，但是以结婚为目的，基本没戏。

　　当然，凌晓儿也有她的优势，就是她有个有钱的老爸，自己也是偶像明星，有的是钱，生活有情趣，爱说爱笑，遇到外事能称得起场面，如果男人能娶到她，少奋斗十年、二十年只是基本的，可以说，凌晓儿就是所有不想奋斗的男人最理想的对象。

　　不会做饭，不会做家务，不孝顺公婆，这些都不是问题，只要你有钱就行了，老子有了你的钱，可以去外面包养个小的，你不孝顺我爸妈，我拿你的钱给我爸妈花，你给不了我的，我可以用你的钱全部得到。

　　不过牛碧显然不是那种吃软饭的男人，他是个很传统的大男子主义者，这样的男人，需要的是一个在家操持内务的女人，而他则会肩负起赚钱养家的责任，这就是凌晓儿最难办的一点。

　　用钱砸？用家世压人？牛碧根本就不吃这套，除非凌晓儿能改变自己，把自己逐渐改造成牛素素那样的女人，但是凌晓儿自问自己不可能做到这一点，每个人都不同，如果她变成牛素素那样的女人，那她就不是她了，这是一个追求个性的时代，凌晓儿很明显就是一个有个性的女人，但是在这个社会，有个性的人基本都被拍死了，能存活下来的都是那些棱角被磨平的人，一个家庭也是如此，相互磨合，把棱角都磨平，才会让家庭和睦，如果彼此彰显个性，这是过日子还是开派对？

　　凌晓儿面对这个问题，是越来越头疼了，她做不到让自己为牛碧改变，而牛碧显然也不会为了她而改变，毕竟两人之间并没有擦出爱情的火花，两人之间相处的日子也不算短了，彼此都已经有了一定了解，凌晓儿不是牛碧喜欢的类型，而凌晓儿虽然有些喜欢牛碧，却做不到为牛碧做出改变，这就注定两人不可能走到一块，但是凌晓儿却有苦说不出，因为她上面还压着一个凌天硕。

　　凌天硕当年和牛碧的老爸是战友，都是边疆的兵，在边疆的战场上，牛碧的老爸救过凌天硕好几次，如果没有牛碧的老爸，凌天硕早就死了，就不会有凌晓儿的存在，只是后来凌天硕和牛碧的老爸复员后，就各自回了家乡，从此虽然偶有联系，但是关系却也渐渐疏远了，直到四年前，凌天硕看报纸的时候，看到了一个飞机失事的报导，而上面的遇难者姓名也都登在了报纸上，而凌天硕就看到了牛碧老爸的名字。

　　当时凌天硕还以为只是同名，所以暂时就没有管这个事，直到今年秋天，凌天硕来牛碧所在的城市洽谈生意，半路上看到了放学的牛碧，当时凌天硕就惊呆了，因为牛碧长的和他老爸年轻的时候非常相像，这次相遇，让凌天硕立即开始对牛碧展开了调查。

　　经过一段时间的调查，凌天硕悲痛的发现自己的战友已经永远的离开了人世，只留下了两个可怜的孩子相依为命，于是凌天硕在痛苦之后，下定决心要好好照顾战友的后代，于是让自己的女儿嫁给战友的儿子，就成了他的计划。

　　凌天硕用了两个月的时间，压服了凌晓儿，让她退出娱乐圈，慢慢接近牛碧，然后彼此培养培养好感，为以后结婚做准备，而凌晓儿也是个敢打敢闹的主，她借着最后一次演唱会的机会，想要试探一下牛碧究竟是个什么样的男孩子？如果牛碧给她的感觉非常不好，凌晓儿就算拼了命也要拒绝这门亲事，于是就有了牛碧放学后，凌晓儿故意撞倒牛碧的一幕。

　　后来短时间的接触，让凌晓儿对牛碧的观感还算不错，而且牛碧还是她的歌迷，这就让凌晓儿觉得牛碧有点意思了，只是牛碧的身高长相都太普通了，让凌晓儿多少有些不太喜欢，后来在进学校的第一天中午和牛碧吃饭，说的那番男人只要有能力就好，不但是为了鼓励牛碧，同时也是为了安慰自己，不让自己对牛碧普通的长相太过抗拒，但是很意外的，牛碧对自己的长相有很清醒的认识，也对人以貌相的闲事有清醒的认识，这让凌晓儿很是赞同，同时对牛碧也更多了一点好感。

　　后来牛碧出了车祸，短短半个多月，突然长高了，变帅了，让凌晓儿慢慢的消去了对长相方面的抗拒感，之后几天，牛碧有做出这么惊天动地的大事，让凌晓儿对牛碧的好感也是直线上升，知道今天的表彰大会，让凌晓儿最终下定了决心，接受这门老爸强行给自己的婚事。


第545章 曝光

　　但是她接受了，牛碧这边却大有问题，虽然牛碧作为一个粉丝来说，非常喜欢凌晓儿，但牛碧喜欢的是‘灵筱儿’，不是‘凌晓儿’，而且随着两人的逐渐熟悉，两人大有成为损友的趋势，凌晓儿在牛碧面前越来越调皮捣蛋，而牛碧在凌晓儿面前，也渐渐说起了脏话的口头语，这如果不是关系好到一定程度，根本就不会这么随便。

　　今天，凌晓儿问起牛碧择偶标准的事，未尝没有暗示的意思，但是牛碧却根本就没有发现这一点，不，也许牛碧发现了，却根本就没在乎这一点，如果是第二种情况，凌晓儿就真是没什么希望了，损友，这是一辈子的好友，是那种在你失意的时候，愿意陪着你，安慰你的好朋友，是你在春风得意的时候，默默在背后祝福你的存在，很显然，牛碧就是希望凌晓儿能成为他的损友，也许凌晓儿一开始也有这样的打算，但是凌晓儿根本就美的选择，有凌天硕这座大山在，她只能选择和牛碧成为情侣，以结婚为目的的情侣。

　　可牛碧的择偶标准又是牛素素那样的，这让凌晓儿情何以堪？

　　当放学铃响起的时候，牛碧一边收拾书包，一边对凌晓儿嘿嘿笑道：“凌晓儿，走了，今儿晚上让你饱饱口福。”

　　“什么口福啊？能不能算我一个？”赵楚从后面跑了过来。

　　牛碧笑道：“行啊！算你一个……”

　　“赵楚！”教室门口，楚昭的身影出现，冲赵楚挥挥手：“快一点，要赶不上电影开场了。”

　　牛碧看着赵楚那张苦瓜脸，嘿嘿笑道：“看来要下次了，唉！有家室的人就是辛苦啊！”

　　“靠！老子鄙视你！”赵楚对着牛碧就是一根中指，悲愤的跟她媳妇看电影去了。

　　凌晓儿望着赵楚和楚昭离开的身影，轻声道：“牛碧，你们男人和一个女人相处久了，就会渐渐觉的不耐烦是吗？”

　　“不一定啊！”牛碧把书包系好，背在背上，微笑道：“只要女人不是太碎嘴子，我一般情况下是不会烦的，要说烦……嗯，应该是彼此都已经确定了关系，失去了新鲜感，渐渐就习以为常，缺少了那份激情，就会慢慢觉得冷淡，不过我个人认为这应该是一种情感的转变吧！从爱情转变成亲情，就好像爸爸妈妈那样的感情，虽然经常争吵，但是吵完也就完了，以后该怎么样还是怎么样，但是爱情却受不得伤害，也许一次争吵就会让彼此的感情彻底完蛋，从我看来，爱情就是未成形的亲情，非常脆弱，需要慢慢地加强其柔韧度，使之慢慢进化为亲情，但正因为这需要一个比较长的时间，稍有差错就会碎掉，所以爱情很容易出现悲剧，嘿嘿，不过有个很有意思的现象，就是你们女人很喜欢悲剧，所以现在这个社会，悲剧是一个接着一个出现。”

　　“唔……”凌晓儿很是意外的看着牛碧，道：“牛碧，真没想到，你居然能从爱情和亲情之中想到这么多。”

　　牛碧耸耸肩：“这也没什么，毕竟我是死过一次的人了，连生死都看破了，还能看不破这简单的情情爱爱吗！”

　　“扑哧……”凌晓儿露齿一笑，道：“你还真爱吹牛，小小年纪，难道你就不需要情情爱爱了吗？”

　　此时牛碧和凌晓儿已经站起来，朝教室外走去，两人肩并肩走在一起，牛碧笑了笑，道：“我当然需要情情爱爱，毕竟我还活着，所以我和我姐的感情更深的，我也更爱我姐了，而我姐也是这样，历经生死，才知道彼此的重要性，我想我这辈子都不会和我姐分开，从我目前来说，让我姐一辈子幸福快乐，就是我最大的心愿了。”

　　听到这番话，凌晓儿有些感动，同时也有些羡慕，羡慕牛碧和牛素素之间深厚的感情，凌晓儿是个独生女，从小就没有知心的朋友，父亲和母亲对她寄予厚望，从三岁起就开始接受各种家庭教师的辅导，让她各方面都先人一步，但是与此同时，却也剥夺了她更多童年的乐趣，后来她成了万众瞩目的偶像明星，虽然说，她非常喜欢唱歌，也很享受站在舞台上万众瞩目的感觉，但离开灯光和舞台，她总会感到异常的空虚，她真的很渴望有一个知心的朋友，但是娱乐圈那种地方又怎么可能遇到知心朋友？所以凌晓儿随着年龄的增长，却愈发的孤独。

　　说实话，虽然她被凌天硕强行剥夺了演艺圈的生活，但是她虽然会不满，却没有表示反对，甚至脱去了光环，让她感到了前所未有的轻松，而之后遇到了牛碧，和牛碧成了朋友，也越来越让凌晓儿觉得，有个知心朋友是多么快乐的一件事，就像她一开始打算的那样，如果能和牛碧成为损友，凌晓儿会非常高兴，但是她却不得不努力成为牛碧的女朋友，但是现在凌晓儿发现了，如果要成为牛碧的女朋友，是件非常不容易的事，牛碧和牛素素之间的感情太好了，甚至彼此把彼此看的比自己还要重要，如果凌晓儿真成了牛碧的女朋友，却因为某些事让牛碧生气了，牛素素一定会对凌晓儿感到不满，从而变的不高兴，而凌晓儿让牛素素不高兴，牛碧肯定会勃然大怒，这就成了一个非常糟糕的循环。

　　“压力大啊！”凌晓儿仰天长叹。

　　傍晚，牛碧家，凌晓儿和牛碧、牛素素坐在一起，看着饭桌上数道色香味俱全的菜肴，凌晓儿压力更大了。

　　“姐姐，你做的饭菜真好吃，我就不行了，我连菜刀都拿不稳。”凌晓儿万分羡慕的说道。

　　牛素素微微一笑，道：“没什么的，现在的饭店快餐太多了，想吃东西了出去买就行，犯不着自己做，而且也浪费时间，但是我们家的经济条件差了些，如果在外面买着吃，就有些浪费了，所以尽管麻烦些，我们也不得不自己买菜做饭，至少这样能节约很多费用，呵呵，其实我们也是被逼无奈，不然我们也许和你一样，都不知道怎么做饭。”

　　牛素素安慰人的话就是高明，这么一解释，凌晓儿心里下意识的很认同，不过她却没有点头，只是笑了笑，道：“姐姐你就别谦虚了，其实说真的，姐姐你真的是一个贤妻良母，如果我是男人的话，以后一定娶你。”

　　“你休想！姐是我的！谁也别想抢走！”牛碧把一块溜肥肠丢进嘴里，龇着牙说道。

　　凌晓儿哼了一声：“你做梦吧你，要你跟姐姐是陌生人，我兴许还能说你有那么几分机会，可你和姐姐是姐弟，这种血脉亲情可是跨不过去的天堑，你以后就等着姐姐嫁人吧！”

　　“嘿嘿嘿……”牛碧淫荡的一笑，道：“凌晓儿，你大概还不知道吧！”

　　“不知道什么？”凌晓儿看着牛碧，秀眉微蹙：“别笑得那么下流，连口水都下来了，恶心。”

　　“咳咳……”牛碧干咳两声，擦擦嘴角，道：“凌晓儿，我必须要郑重的告诉你，我跟我姐根本就没有血缘关系，所以从法律上来说，我们以后结为夫妻是完全没问题的。”

　　“什么！？”听到这个消息，凌晓儿震惊万分，不敢相信的扭头看着牛素素，牛素素此时脸蛋微红，低头不语。

　　“你……你们真的……可是……为什么……”凌晓儿被这个消息震的七晕八素，语无伦次。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“为什么我们没有血缘关系是吧？”见凌晓儿点头，牛碧笑道：“因为我爸妈还没生我的时候，捡到了我姐这个弃婴，你也知道，那时候我爸妈也没孩子，我姐长的又那么可爱，就拿着当亲生孩子养活，直到四年后有了我，也一直当亲女儿养活，现在明白了吧！我跟我姐是一丁点的血缘关系也没有，当初我长的那么普通，我姐却那么漂亮，难道你就没看出来吗？”

　　“这……这简直……”凌晓儿说不出话来了。

　　牛素素红着脸，微笑道：“晓儿，你别听他乱说了，虽然我们没有血缘关系，但我们这些年的感情却比亲姐弟还要亲，而不久前碧碧出了车祸之后，我们之间的感情也是越来越好了……”

　　“而且我已经决定了，以后非我姐不娶，等过几年我够了法定年龄，我就跟我姐结婚。”牛碧当着凌晓儿的面，说出了这么一句话，凌晓儿自然是惊呆了，而牛素素的脸却更红了。

　　凌晓儿看着牛碧和牛素素的反应，心里咯噔一下，道：“可是，你们差了四岁……”

　　“切！”牛碧撇撇嘴，道：“你难道不知道什么叫年龄不是问题，身高不是距离吗？老人都说女大三抱金砖，我姐比我打了四岁，那我这块金砖的个头就更大了，再说了，这个世界上也没有哪个女人会比我姐更爱我，更会照顾我，你也说了，我姐是贤妻良母，能娶到这么一个女人，我这辈子就算拿下了，嘿嘿，想想以后的日子，我都觉得爽。”

　　牛碧这一番话，彻底把凌晓儿炸晕了，之后的时间，凌晓儿一直迷迷糊糊的，凭着本能和牛碧、牛素素吃吃喝喝，说说笑笑，但是等她回到家后，却又完全想不起来自己究竟做了什么？直到端起保姆沏好的热茶，喝了一口，舌头被烫后，凌晓儿才彻底清醒过来，而清醒过来之后，凌晓儿做的第一件事就是给凌天硕打了个电话。

　　此时时间是晚上九点半，凌天硕正在自己的书房里处理文件，接到凌晓儿打来的电话，嘴角露出一丝笑意：“晓儿，最近和牛碧相处的怎么样了？”

　　“爸！你这次的算盘怕是要落空了。”凌晓儿的话让凌天硕皱起了眉头：“什么意思？”

　　凌晓儿有些促狭的声音传进凌天硕的耳中，把凌天硕炸的大脑一片空白：“爸，牛碧和牛素素没有血缘关系，而且他们已经私定终身了。”


第546章 养成计划

　　“你说什么！？”凌天硕几乎跳了起来。

　　凌晓儿感觉到凌天硕的惊诧，笑的眼睛眯成了一条缝：“爸爸，牛素素是牛碧父母捡来的孩子，她们之间根本就没有血缘关系，而且牛碧和牛素素已经私定终身了，今天晚上我在牛碧家吃的饭，这是牛碧亲口对我说的，而且牛素素也默认了。”

　　“这……”凌天硕听完之后，仿佛全身都失去了力气，瘫坐在椅子上，近年来，第一次感觉到某件事的发展轨迹已经脱离了他预想的轨道，这让他有些挫败感，偏偏这挫败感还是他战友的孩子带给他的。

　　凌天硕深吸一口气，揉揉太阳穴，道：“他们已经上床了吗？”

　　“这个我怎么好意思问呀！不过他们每天都生活在同一个屋檐下，又都是这个冲动的年纪，这种事应该不可避免吧！”凌晓儿虽然年纪不大，但是娱乐圈中的龌龊事见多了，这种事用屁股都能想到。

　　凌天硕沉默良久，最后无力的叹道：“算了，我虽然和他们接触的时间段，却也看得出他们之间的感情很深，外人很难分开他们，既然这样，那你和牛碧之间的事就算了，如果你现在想回到娱乐圈，爸帮你准备。”

　　凌晓儿嘴角带着胜利的微笑，道：“爸，不用了，在娱乐圈打拼了那么久，我也厌倦了，就让我做一段时间的普通女孩吧！再说你只有我一个女儿，以后的家业都要交给我来打理，我想趁着这几年多学学有关金融管理之类的知识，等你老了，我就能接班了。”

　　凌天硕冷笑一声：“晓儿，你要记住，以后你的男人只能入赘我们凌家，生的孩子也必须姓凌，不然我是不会把产业交给你的。”

　　凌晓儿哼了一声：“爸，如果你真不甘心，干脆就找个小老婆，再生个儿子好了。”

　　凌天硕一时无言以对，最后轻叹一声：“罢了，儿孙自有儿孙福，你这些年来赚到的钱，爸全都单独存在一个账户上，一分钱没动，如果以后我凌家真的后继无人，那些钱就是你这辈子的生活费，而我只能把毕生的财富都转到牛碧名下。”

　　“爸！你不是吧！我可是你亲女儿，你居然不给我，给一个外人！”凌晓儿气的跳脚了。

　　凌天硕冷笑一声：“牛碧的父亲救过我的命，没有他，就没有我，我既然不能把命还给他，就把我的财富给他的后人，这有什么不对？”

　　“……”凌晓儿沉吟片刻，道：“随便你，反正我这些年赚的钱已经足够我这辈子衣食无忧了。”

　　说完这句话，凌晓儿挂断了电话，心里却乱糟糟一片，凌晓儿自认不是一个特别看重金钱的人，毕竟她这些年赚的钱已经是一个足够让人眼红的数字了，钱对她来说也只是一组数字而已，但这是两回事，看着自己家的钱被一个外人拿走，任谁心里也受不了，这个时候，凌晓儿对牛碧小小的产生了一丝怨念。

　　想了很久，凌晓儿还是忍不住给牛碧打了个电话，电话响了很久才接通，牛碧语气有些不耐烦的道：“干什么啊！大晚上的，还让不让人睡觉了？”

　　感觉到牛碧语气不好，凌晓儿愕然：“怎么了？这么大火气，吃炮药了？”

　　牛碧火气当然大了，因为刚才他正和牛素素抱在一起，眼瞅着就要脱掉了，凌晓儿这个电话打来了，搞的牛碧兴致一下就消散了大半，要不是看到来电显示是凌晓儿，牛碧早就发飙了。

　　“没事，就是要睡觉了，突然被吵醒，心情不太好。”顿了顿，牛碧问道：“这么晚了，怎么还打电话过来？有事？”

　　凌晓儿嗯了一声，道：“牛碧，我想问你个问题。”

　　“问吧！”牛碧这会儿重新钻进被窝，用力向下扯，牛素素红着脸白了牛碧一眼。

　　“嗯，我长话短说，如果你的父母很有钱，是个超级有钱的大老板，照理说，这些钱以后是不是要留给你？”凌晓儿问道。

　　“废话！”牛碧大手在牛素素的酥胸上抚摸着，没好气的道：“你就问这问题？”

　　“当然不是，既然你认为这是理所应当的，那下一句就是关键。”凌晓儿哼了一声，道：“如果你父母有一个非常要好的朋友，就是好到有救命之恩的那种朋友，可这个朋友却去世了，只留下一个孤苦的孩子，而这个时候，你的父母决定只给你留下足够一生衣食无忧的钱财，剩下的庞大资产却要转到那个朋友的孩子名下，如果你遇到这种事，你会怎么办？”

　　“靠，我爸妈肯定脑子有毛病了！”牛碧听到这个问题，本能的就认为这父母肯定脑袋有问题。

　　“你也这么认为吧！”凌晓儿道。

　　“那肯定的，不过也要他们的孩子争气才行，如果孩子不争气，要是换了我，倒是也有可能做出这种决定。”牛碧说道。

　　“啊？为什么？”凌晓儿糊涂了。

　　“这不是废话吗！因为我那朋友对我有救命之恩，没有他，我早就死了，这时候知道朋友去世，只留下孤苦伶仃的孩子，我能眼睁睁看着他受苦吗？再加上自己孩子不争气，干脆就来个釜底抽薪，把自己的所有财产都转给朋友的孩子，然后暗中嘱托朋友的孩子以后尽量的帮帮自己的孩子，至少别让自己的孩子饿死，这总比把财产留给自己的败家孩子，把财产败光了，最后跳楼自尽强吧！”

　　听完牛碧的想法，凌晓儿沉默片刻，轻声道：“原来如此，不过你说的也是有个前提，就是自己的孩子不争气，而朋友的孩子却很有能力，那么，如果自己的孩子很争气，朋友的孩子却很一般，那又怎么办？”

　　“靠，我算服了。”

　　“真要这样，那就只有两种可能，一种是朋友的救命之恩大于天，者父母知恩图报，有情有义，愿意把财产给朋友的孩子，不过这种人世界上太少了，如果真有，我肯定会跟他做一辈子至交好友，另外一种可能就是这父母脑袋有毛病，该去医院看病了。”感觉到温软湿润的包容感，牛碧舒服的叹了口气，道：“我说你这问题也太无聊了吧！闲着没事想这个干什么？”

　　凌晓儿轻哼一声：“才不无聊呢！那我再问你，如果你就是那个朋友的孩子，你会接受他们给你的财产吗？”

　　“哦？”这个问题倒是让牛碧考虑了片刻，道：“那要看情况了。”

　　“看情况？”

　　“是啊！”牛碧冷笑一声：“冷不丁的给我那么多财产，这是想干什么？中医药是个正常点的人，谁能看不出这里面有没有猫腻？有时候，钱这种东西不是那么好拿的，有命拿没命花的事自古以来就不少，我虽然穷点，苦点，可我心安理得，快快乐乐，好好地平静日子不过，凭什么去接受那些烫手的财产？我这人虽然贪财，可也知道君子爱财取之以道，是我的就是我的，谁也抢不走，可不是我的，就算强给我，我也不要，这钱谁爱要谁要去，我是怎么也不会要的。”

　　听完牛碧的话，凌晓儿对牛碧简直就是刮目相看，不禁嘻嘻一笑：“牛碧，你这话说的可真够爷们。”

　　“那是，咱本来就是爷们。”牛碧自得的一笑，道：“问完了吧！没事我就挂了啊！”

　　“嗯，没事了，明天学校见。”

　　“O了，早点睡，别再胡思乱想了。”

　　“嘻嘻，知道啦！拜。”

　　挂断电话，牛碧直接把手机关机，塞到枕头底下，人前贤淑，床上放浪，这是男人最渴望的女人，很显然，牛素素正在朝着这种女人进化，只可惜按照当初的约定，在没有高中毕业以前，牛碧就不能真正，这让牛碧很是遗憾，这一年半的时间，忍忍也就过去了。

　　在牛碧和牛素素这边享受的时候，凌晓儿却端起已经变温的茶水喝了一口，脸上露出明媚的笑容，起身走进了自己的卧室，刚才牛碧的答案，已经让她彻底放心下来，牛碧果然不是那种见钱眼开的小人，相反，却非常有头脑，能从一件事上分析出轻重主次，这一点在牛碧这个年龄是非常难得的，即便是凌晓儿也不得不佩服牛碧，拥有一颗常人没有冷静头脑。

　　凌晓儿换上睡衣，钻进被窝后，嘴角依旧带着笑，呢喃着：“如果真的做我老公，似乎很不错啊！只是姐姐那里……唉！牛碧的能力地位还是不足啊！如果有足够的地位，我倒是可以考虑一下……嗯，看来以后我要尽可能帮帮他了，嘻，成功男人养成计划，似乎很有趣啊！”


第547章 藏獒？跟班？

　　一星期后，期末考试开始了。

　　这一个星期以来，牛碧每天都在努力地学习和巩固知识，甚至已经超前的学会了老师还没有讲到的知识点，在这样的情况下，这次期末考试对牛碧来说实在是太简单了。

　　第一天上午的考试结束后，牛碧走出考场，很快就找到了凌晓儿，问道：“怎么样？考的还成吧！”

　　凌晓儿皱着眉，道：“80%的题目算是比较有把握，20%大部分都有点难，没什么把握。”

　　牛碧呵呵笑道：“那也不错了，在班上应该是中上。”

　　凌晓儿摇摇头，叹道：“算了，反正我对学习要求也不是特别高，差不多就行了。”

　　“是啊！实在不行，你还能复出当你的明星去，犯不着在学习上憋劲。”牛碧笑道。

　　“切，告诉你，我已经厌倦了娱乐圈，所以以后我也不打算回去了，再说我过去那些年赚的钱已经足够我挥霍一辈子了，我还那么累干什么？眼下我就是想好好学习，体验校园的生活，至少校园比娱乐圈纯净多了。”凌晓儿不屑的说道。

　　“哦？以后也不干了？”牛碧很意外。

　　“是啊！不干了。”凌晓儿嘻嘻一笑，道：“别说我了，你怎么样？”

　　“什么怎么样？”牛碧不解。

　　“废话！”凌晓儿翻个白眼，道：“当然是考试啦！”

　　“哦，呵呵，还好吧！年级前五应该没什么问题。”牛碧笑道。

　　“哇塞！你也太强了吧！”凌晓儿惊愕的看着牛碧，同时有些怀疑的问道：“你不是吹牛吧！”

　　牛碧翻个白眼：“吹牛有什么意思？考试成绩出来要是烂大街了，丢人的可是我自己。”

　　“倒也是。”凌晓儿点点头，嘻嘻笑道：“好啦！中午还有两个多小时，走啦！去你家，让姐姐做几个好菜。”

　　“你还真不客气。”牛碧无奈的笑了笑，过去一个星期，凌晓儿闲着没事就往他家跑，美其名曰是和牛碧一起复习，准备期末考，实际上就是蹭完了饭，然后等牛碧把作业写完，拿来抄抄，抄完就回家，实在太欺负人了。

　　不过牛素素却很喜欢凌晓儿去家里，毕竟凌晓儿以前可是牛素素最喜欢的偶像明星，能经常和偶像明星在一起，牛素素心里自然非常高兴，而且看到凌晓儿和牛碧的关系这么好，牛素素还是很乐见其成的，凌晓儿毕竟是偶像明星，老爸又是成功的商人，牛碧能和凌晓儿搞好关系，对他的未来有巨大的好处，现在牛素素已经把一切的心思都放在了牛碧身上，只要牛碧能取得最终成功，牛素素愿做牛碧背后的那个女人。

　　而这段日子，牛素素已经找到了一家比较合适的店面，已经预付了半年的房租，花掉了十二万，不过眼下还在装修中，只等装修好，就可以把货源搞定，正式开业了，按照牛素素的估计，开业时间应该在牛碧高考结束后，春节前半个月左右。

　　春节可是个好时候，能够带动国人的疯狂消费，牛素素也是想趁着年前讨个好彩头，如果年前的生意能好，她就会对未来感到很有信心，但如果在春节的带动下都不能有很好的销售，半年之后，牛素素也只能关门大吉了。

　　所以这段时间，牛素素还是很忐忑的。

　　因为店里的装修牛素素都拜托给了装修公司，所以牛素素只需要每天抽空去看一下进度就OK，又赶上牛碧高考，所以中午的时候，牛素素就留在家为牛碧准备午饭，见凌晓儿也来了，牛素素高兴万分：“晓儿来啦！”

　　“嘻嘻，姐姐，我来蹭饭啦！中午吃什么呀？”凌晓儿倒是没客气，放下书包，笑嘻嘻的就拿了个橘子吃。

　　牛素素微微一笑：“就是一些家常菜，不过有你喜欢吃的糖醋鱼。”

　　“哇，太棒了。”一听到糖醋鱼，凌晓儿口水就要掉下来了，凌晓儿实在是太喜欢吃糖醋鱼了，嗯，应该说是喜欢吃牛素素做的糖醋鱼，虽然牛素素做的糖醋鱼只是一般，但不知为什么，凌晓儿就是喜欢吃这种口味的，这也让牛素素很有满足感。

　　牛碧一屁股坐在沙发上，给自己倒了杯热水，双手捧着水杯，道：“姐，今天装修的怎么样了？”

　　“再有两天应该就差不多了。”牛素素微微一笑，道：“碧碧，上午考的怎么样？”

　　“还行，上午两门是我比较弱的项目，不过保持在年纪前五应该没什么问题，后面的科目就是我的强项了，我估计综合成绩应该能进年纪前三，呵呵，年级第一也不是没有可能。”牛碧自信的说道。

　　“真的吗？太好了！”牛素素听到这个消息非常高兴。

　　凌晓儿却切了一声：“姐姐，你别听他吹牛，他要是能考年级第一，我就能考全国第一了。”

　　“嘿……”牛碧笑了笑，道：“要不要打赌？”

　　“打赌？赌什么？”凌晓儿问道。

　　牛碧道：“如果我这次考了年级第一，你给我什么？”

　　“切！我就不信你能考年级第一，要是你真考了第一，我就……就送你一只纯种藏獒。”凌晓儿说道。

　　“纯种藏獒？那不便宜吧！”牛碧眼睛一亮，心里很是期待。

　　“成年的纯种藏獒会很贵，但如果是还没睁眼的小藏獒，相对会便宜很多，不过纯种的也在五十万以上。”凌晓儿解释道。

　　“好！”牛碧一拍大腿：“我最近就一直想养条狗，既然你有藏獒了，我就不花那钱了，谢谢啊！”

　　“慢着！”凌晓儿赶紧叫停，不满的看着牛碧，道：“我是说，你考了年级第一才会送给你，可如果你考不了年级第一又怎么样？你能给我什么？”

　　“这个么……”牛碧想了想，挠挠头，道：“要是钱的话，我肯定没有，我们家里所有的钱加起来估计也就够买你的小藏獒的，那……如果我不是年级第一，高中毕业前，我给你当跑腿的跟班怎么样？”

　　“跟班吗……”凌晓儿托着下巴想了想，最后点点头，伸出手掌：“行，成交！”

　　牛碧笑了笑，和凌晓儿击掌为誓，随即哈哈笑道：“那你就等着送我藏獒吧！先说好了，一定得是纯种的啊！不能是串儿。”

　　“你放心，本小姐向来说话算话，不过你要是输了，千万记得遵守承诺，要是有一天懈怠，你就不是男人。”凌晓儿说道。

　　牛碧拍着胸口，道：“你放心，我牛碧说话，向来一口唾沫一口钉，从没赖过账。”

　　“这还差不多。”凌晓儿满意的一笑，道：“嘻嘻，一年半的跟班呢！我该叫你做什么好呢？”

　　胜负还没有分出来，凌晓儿就已经开始琢磨以后要怎么使唤牛碧了，而牛碧也不甘示弱，用比较大的声音嘀咕道：“纯种藏獒啊！这玩意儿要是当宠物看家，以后家里应该遭不了贼了。”

　　牛素素在一旁看着两个人在这边相互较劲儿，不禁抿嘴偷笑：“都洗手去，开饭了。”

　　随着铃声响起，牛碧轻松地把卷子交上去的时候，两天的期末考终于结束了，这次考试，牛碧自认为已经发挥出了100%的实力，而且基本上所有的题都正确的答了上来，偶尔有几道生僻的题目也被他解答出来，但是对不对却没有太大把握，但总体来说，牛碧自信这次考试，年纪第一的把握还是很大的，毕竟他有学过的知识就绝对不会忘记的优势，而别的学生因为学的东西太多，总会偶尔会选择性忘记，这一点点的差距，就足以造成天差地别。

　　当牛碧走出考场，回到教室的时候，凌晓儿已经坐在旁边了。

　　“怎么样？还行吧！”牛碧走过来坐下，笑眯眯的问道。

　　凌晓儿叹道：“这次考试的难度太大了，我只能保证70%左右的正确率，其它的大部分都要看天意了。”

　　顿了顿，凌晓儿问道：“你又怎么样？别忘了，要是考不了年级第一，你可要给我当一年半的跟班。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“你还是把藏獒准备好吧！我已经等不及了。”

　　“切！四天后再见分晓！”这次发布成绩的时间是四天后，现在学生们能得到四天的放松了。

　　等所有的学生都回到教室后，老班也走了进来，大概的说了一下考试的重点部分，以及公布成绩的时间，下次来学校后的一些琐碎事，就宣布放学了。

　　经过两天的紧张考试，所有的学生都松了一口气，这个时候，赵楚哭丧着脸走过来，凄凄惨惨戚戚的样子，让牛碧惊为天人：“我说厨子，你这是怎么了？难不成被你媳妇OX了一百遍？”

　　“呸！色狼。”凌晓儿狂翻白眼，赵楚也给了牛碧一根中指，道：“靠！你就是羡慕嫉妒恨我有马子，你却没有。”

　　牛碧神秘一笑，道：“随你怎么说吧！你这死人脸到底怎么回事？别跟我说你考试考砸了，你考试可是一直砸着呢！”

　　“我才没那么无聊呢！就是今天晚上要跟我媳妇去参加个酒会。”赵楚说道。

　　“酒会？呵呵，怪不得了，那帮公子哥们又要拿你开涮了吧！”牛碧恍然的笑道。

　　“什么酒会啊？”凌晓儿不解的问道。


第548章 针锋相对

　　“没什么，就是一帮二世祖、败家千金的聚会。”赵楚叹了口气，往牛碧桌子上一坐，叹道：“我爸也是的，一个厨子，顶头就是一个饭店的老板，就以为自己是什么上等人，非得让我参加那破烂酒会，一点意思也没有。”

　　“也不能这么说，怎么说也是你老头子希望你能出人头地，多结交点未来的潜力股总是好的。”牛碧站起来，拍拍赵楚的肩膀，道：“再说以后你总得养活你媳妇吧！作为男人，你必须得习惯在外面应酬，不然以后拿什么养你媳妇。”

　　“靠！我媳妇家比我家都有钱，还用我来养活？”赵楚比个中指，随即颓废的道：“可那帮二世祖根本就看不上我这个小厨子，他们一个个的，老爸不是当官的就是有家世的，我算个屁啊！老爸虽然是个酒店老板，可说白了就一厨子，这种身份要是有人看的上才怪了，他是想让我多跟上等人解除，可他却不知道我这当儿子的有多难受。”

　　听着赵楚的惨状，牛碧虽然同情，却也没什么办法，道：“得了，大丈夫能屈能伸，忍忍也就过去了，你要是真想长脸，就争口气，以后把你老子的酒店干大了，在全国开上他妈几十家连锁店，看看还有谁敢瞧不起你？”

　　“你是站着说话不腰疼！”赵楚苦笑，不过哦很快就脸色一整，拍拍牛碧的肩膀，道：“不过你说的也对，我这个寒假就打算跟我老爸好好学学厨艺，说起来我爸虽然厨艺很高，就是没有一个独家秘方，这限制了他的发展，我打算这个寒假研究研究，看看能不能研究出几个度假风味的秘方来，嘿嘿，只要研制成功了，以后我们饭店的特色菜肯定能吸引一窝子有钱人来捧场，那样饭店想发展起来就容易多了。”

　　牛碧比个大拇指，道：“有志气，就像全聚德一样，就靠着一手烤鸭子的技艺，愣是成了全世界都知名的品牌了，你加把劲儿，争取弄出个度假风味的，不管是鸡也好，鸭也好，鱼也好，羊也罢，总之，一招鲜吃遍天，这话是肯定没错的，等你以后成了全世界都知名的饮食大亨，你再看看，到时候巴结你的人能从京城排到太平洋去。”

　　“嘿嘿，真要这样那就爽了。”赵楚陷入了YY之中，一拍牛碧的肩膀：“好哥们，跟你说上两句，我这心里就宽敞多了，妈的，不就是一帮仗着老爸的二世祖吗！老子怕你个球啊！”

　　牛碧哈哈笑道：“就是这股气势，去吧！人民等着你胜利的消息。”

　　“老子拼了！哇呀呀呀呀～～～～～”赵楚迈着台步就冲出去了！

　　自始至终都在看着的凌晓儿惊讶道：“牛碧，看不出来啊！你在安慰人、鼓励人这方面还真有两下子，刚才那种情况，我都不好处理。”

　　牛碧耸耸肩：“没什么，就是次数多了，熟能生巧。”

　　“啊？次数多了？”

　　“是啊！”牛碧跨上书包，笑道：“赵楚这小子去年就开始参加那劳什子聚会了，这一年参加的次数至少也有二十次，每次都要我安慰、鼓励的，我要是不熟才怪了。”

　　“原来如此。”凌晓儿松了口气，笑道：“我还真以为你厉害呢！原来是干的多了啊！”

　　“这话您还是少说吧！对了，你以前也参加过不少酒会吧！感觉怎么样？”牛碧问道。

　　凌晓儿摇摇头：“没什么意思，都是一些虚伪的人在那互相拍马屁、攀关系，恶心死了。”

　　“呵呵，交际应酬就是这么回事，就算再讨厌也得忍着。”牛碧笑道。

　　凌晓儿看着牛碧，道：“牛碧，我觉得你挺擅长这种场面的。”

　　“哦，为什么？”牛碧问道。

　　“因为你脸皮厚，爱拍马屁。”凌晓儿嘻嘻笑道：“而且威力无穷，那次操场上，把全校的同学都给说吐了。”

　　牛碧耸耸肩：“我是穷怕了，也苦怕了，只要能让我姐过上好日子，就算让我装孙子我也愿意。”

　　牛碧无意间的一句话，让凌晓儿感叹道：“你跟姐姐的感情真好。”

　　“呵呵，十几年的感情了，能不好吗！”牛碧笑了笑，道：“走吧！考试完了，今儿晚上跟你家蹭饭去。”

　　“你就不能少吃点啊！你个吃货。”凌晓儿肝疼，这段日子凌晓儿算是见识到牛碧的大胃了，一顿饭是普通人的三倍量，要是赶上胃口好，还能多吃两碗干饭，十成十的大饭桶，凌晓儿家的保姆，做饭比牛素素还要好吃，牛碧每次胃口都很好，把凌晓儿吃的都有点怕了。

　　“嘿嘿，谁让你总是去我家蹭饭的，唉！我家穷啊！要是不吃回来，那就亏大了。”牛碧笑的很淫荡。

　　凌晓儿翻个白眼，道：“算了，就算本小姐打发要饭的了，赶紧给姐姐打个电话，我让司机接着她过去。”

　　“行嘞！”牛碧笑着给牛素素打了个电话，这会儿牛素素就在家呢！原本正要准备晚饭，但是一听要去凌晓儿家吃饭，也就赶紧把自己收拾一下，去门口等凌晓儿的司机。

　　而这会儿工夫，牛碧则用自行车带着凌晓儿回家了。

　　也许是因为考完了试，凌晓儿现在是相当的轻松惬意，半路上买了个西瓜，为了几毛钱跟水果摊的大叔讨价还价，最后硬生生没打下去，反而多花了两毛钱……

　　到家的时候，司机还没带着牛素素回来，凌晓儿把西瓜交给保姆，道：“把西瓜切好，一会儿素素姐过来，晚上弄一桌海鲜，我想吃了。”

　　“好的，小姐。”保姆是一个全能战士，什么家务活都会做，什么饭菜都能做，而且都做的很好，不过想来也是理所应当，毕竟凌晓儿每个月要付给保姆两万的费用，要是没点本事，白痴才给这么多钱呢！

　　这会儿牛碧惬意的往沙发上一坐，道：“凌晓儿，这几天有什么打算没有？”

　　“有啊！”凌晓儿脱掉羽绒服，挨着牛碧坐下，嘻嘻笑道：“我这几天要彻夜打魔兽，嘿嘿，没有作业的日子就是爽啊！”

　　“你可真行。”牛碧比个大拇指，道：“当心变成熊猫眼。”

　　“无所谓，一个美容觉就补回来了。”凌晓儿无所谓的说道，随即问道：“那你呢！这几天要干什么？”

　　“我？大概给我姐帮帮忙吧！现在店里的装修也差不多了，货架也都弄好了，就剩下进货了，我这几天得帮我姐好好把这个玩具店开起来。”牛碧说道。

　　“哦？”凌晓儿饶有兴致的道：“这种体验一定很不错，那我明天也去给你们帮忙。”

　　“你？大姐，你行不行啊？帮忙可不是过家家，很累的。”牛碧说道。

　　凌晓儿哼了一声：“你别小看人，我以前排练的时候，也是很辛苦的，运动量不比庄家人种地小。”

　　“哦。”牛碧看着凌晓儿的细胳膊细腿，点点头：“也是，怪不得你这么瘦，感情都是累的。”

　　“切！”凌晓儿翻个白眼，道：“我瘦是天生的好不好，算了，跟你说也说不清楚，去，给我倒杯茶。”

　　“美死你，凭什么？”牛碧不屑道。

　　“嘿嘿……”凌晓儿得意的笑道：“别忘了咱们可是打赌了，如果你没有考到年级第一，就要给我当一年半的跟班，跟班是干什么的？端茶递水跑跑腿，什么不干？我这是提前锻炼你这个跟班，省的到时候你什么都不懂。”

　　“你少来这套！”牛碧牙一龇，嘿嘿笑道：“很不好意思，我这次对年级第一十拿九稳，你还是早点把小藏獒准备好，免得到时候说话不算话，有辱你的声誉。”

　　“哼！鹿死谁手尚未可知，一切等四天后见分晓！”凌晓儿哼道。

　　“这也是我要对你说的！”牛碧不甘示弱。

　　两人四目相对，眼中都是激烈的火花，最后同时扭头：“哼！”

　　几分钟后，牛素素终于来了，没空手，带了一条活鲤鱼过来。

　　“姐姐，你来就来了，还带鱼干什么？”凌晓儿有些嗔怪的说道。

　　牛素素微微一笑：“本来是要在家做的，不过你不是爱吃糖醋鱼吗！我就把鲤鱼带过来，一会儿给你做一个糖醋鱼吃。”

　　凌晓儿顿时满脸笑容，抱着牛素素的胳膊，道：“姐姐，还是你对我最好了。”

　　牛素素微微一笑，道：“你和碧碧先聊着，我去把鲤鱼收拾出来。”

　　“不用，姐姐你坐着，你给保姆收拾就行。”凌晓儿说道。

　　“不了，这鱼还是得我自己来，我做糖醋鱼，从收拾鱼开始就跟别人不一样，做出来的味道也是从这一点就和别人的不一样，要是让保姆收拾，味道可能就不合你口味了。”牛素素说道。

　　“哦？还有这种事呀！”凌晓儿还是头一回听说，做鱼的味道从收拾鱼开始就跟别人不一样的。

　　牛碧牛气的说道：“那是，也不看看是谁姐。”

　　“哼！”凌晓儿抱紧牛素素的胳膊，道：“是我姐，是我姐，不是你姐。”

　　“你们呀！”牛素素无奈的摇头一笑，道：“总是吵吵闹闹的，感情好也不是这么个好法呀！”

　　“姐姐，谁跟他感情好啦！人家是跟你感情好。”凌晓儿摇着牛素素的胳膊，撒娇道。

　　牛碧切了一声：“你是跟我姐做的糖醋鱼好吧！”

　　“要你管！”凌晓儿气的直瞪眼。


第549章 醉酒

　　牛素素扑哧笑道：“好啦！你们闹归闹，就别把我掺合进去了，我去厨房，你们两个爱闹闹吧！”

　　牛素素把外套脱掉，提着活鲤鱼进了厨房，跟保姆一起交流做菜经验去了。

　　做鱼是个很费功夫的活儿，一个半小时之后，一桌海鲜，外加糖醋鱼就摆上了桌，这时候凌晓儿拿出了一瓶红酒，道：“姐姐，今天难得高兴，咱们都喝点红酒吧！”

　　“哦？”牛素素微微一笑，问道：“今天遇到什么好事了，那么高兴？”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“没有啦！就是期末考试结束了，难得有四天假期，当然高兴啦！”倒了一杯红酒：“姐姐，这杯给你。”

　　见凌晓儿兴致这么高，牛素素微微一笑，接过酒杯：“好，姐姐就陪你喝一杯。”顿了顿，牛素素扭头问牛碧：“碧碧，最后这一门考的怎么样？”

　　牛碧比个大拇指：“放心好了，我这次考的好着呢！铁定的年级第一。”

　　“真的！？”牛素素很惊喜，因为以往，牛碧虽然能保持在年级前十，但最好的一次成绩也不过是年纪第三而已，别说年年级第一了，就是第二也不知道什么滋味儿，但现在，牛碧却自信能拿第一，牛素素的惊喜是难以用笔墨形容的。

　　牛碧笑道：“那当然，姐，我什么时候骗过你了，虽然成绩还没出来，但我有把握，这次铁定是第一，嘿嘿，到时候咱家就有只小藏獒了，哎呀！虽然是小牙子，可那也是纯种呢！至少也要五十万呢！”

　　凌晓儿听出牛碧这是故意气她，不禁哼了一声：“少说大话，等成绩出来以后，你就等着当我的跟班吧！”

　　“那是绝对不可能的。”牛碧自信的说道。

　　“哼！四天以后，有的你哭。”

　　“谁笑到最后，谁笑的最好。”

　　“这是我要对你说的。”

　　见两人又针锋相对起来，牛素素无奈的叹道：“你们啊！每天不拌嘴就不舒服是不是啊！”

　　见牛素素有点不满了，凌晓儿赶紧抱着她的胳膊，撒娇道：“姐姐，人家哪有啊！都是牛碧不好，一个大男人却总是爱跟我一个小女子斤斤计较，真不是男人！”

　　“你说我不是男人？要不要试试啊！”牛碧满脸淫荡的笑着。

　　“碧碧，不许胡说八道。”牛素素瞪了牛碧一眼，牛碧干笑两声，伸手就抓了个大螃蟹，要说海鲜，牛碧最喜欢吃的就是螃蟹了，当然，只是在普通的海鲜里来说，像是大龙虾、大闸蟹，他也吃不起不是。

　　凌晓儿自认为战胜了牛碧，不由得意洋洋，道：“姐姐，听说你现在店里的装修都弄好了，就差进货了是吗？”

　　“嗯。”牛素素点点头，微笑道：“是啊！明天我就要去进一批玩具来，赶上春节前半个月，希望生意能好些。”

　　“一定没问题的，那时候我应该也放寒假了，到时候我去帮姐姐站柜台。”凌晓儿说道。

　　“真的吗？”牛素素惊喜万分，如果凌晓儿这个偶像明星去给她站柜台，那店里的生意火爆是肯定的了。

　　“嗯。”凌晓儿用力的点头：“姐姐，干脆我给你拍一组宣传照吧！要是别人知道这家店是我做的代言，应该能让店里的生意好一些。”

　　“真的吗？那真是太好了。”牛素素激动万分，如果凌晓儿真的能帮她的店做代言，凭着凌晓儿的号召力，她的生意火爆那是板上钉钉的，牛素素立即端起酒杯，道：“晓儿，谢谢你，姐姐不会说话，这一杯姐姐敬你。”

　　凌晓儿连忙道：“姐姐，跟我还这么客气干什么，当初我爸爸走的时候，还拜托你们照顾我呢！现在我能力所能及的帮帮姐姐，我心里也高兴，嘻嘻，姐姐就别这么正式了，咱们都随意就好。”说完，凌晓儿就喝了一小口红酒，然后不等牛素素喝酒，抓着筷子就吃起了糖醋鱼。

　　牛素素用感激的目光看了凌晓儿一眼，随后把整杯酒都喝光了，下一刻，那张略显发白的脸上变的红润了许多。

　　牛碧赶紧往牛素素碗里夹了一个剥好的大虾，道：“姐，多吃点东西，压压酒。”

　　“嗯。”牛素素含笑点头，红酒虽然好喝，度数也不高，但是后劲儿却比较足，牛素素这会儿又是空腹，那效果就更足了，赶紧多吃了几口菜，压了压后劲，这样牛素素总算是把酒劲儿压下去了。

　　“对了……”见牛素素没事了，牛碧扭头问凌晓儿：“你要给我们家店做代言，这个我们很高兴，可是你的身价太高了，这代言费我们估计有点困难，能不能大打折啊！”

　　“打折？好啊！”凌晓儿诡异的笑着，道：“我以前代言的产品在一季度之内，至少也能提升50个百分点，最高的甚至能翻倍增长，所以我的代言费可是很高的，拍一个广告至少一千万人民币，我就给你打个一折，给我一百万好了。”

　　“噗——”牛碧一口酒喷出去，刚好喷在了凌晓儿脸上。

　　“哎呀！你干嘛呀！”凌晓儿惊叫一声，赶紧拿餐巾纸擦脸。

　　牛碧连连咳嗽，半天才把嗓子眼里的酒吐出去，舒口气，怒道：“靠！枉我把你当好朋友，你居然这么狠！一百万？你怎么不去抢啊！”

　　牛素素这会儿脸色也不太好看，用一百万来让凌晓儿代言，那吃亏的肯定是凌晓儿，但就算是区区一百万，牛素素也根本就拿不出来，之前的喜悦，现在已经被愁苦代替。

　　凌晓儿哼了一声：“就因为是朋友，我原本是想免费代言的，可你却要跟我提钱，真正玷污咱们友情的是你，不是我！”

　　“呃……”牛碧这团邪火顿时灭了，赶紧陪着笑脸：“你早说啊！嘿嘿，我就知道以咱们关系，你肯定不会跟我要一毛钱，那咱们明天就去拍照？”

　　牛素素也松了口气，脸上重新有了笑颜，道：“晓儿，刚才是碧碧不对，看在姐姐的面子上，你千万别跟他计较，等回了家，姐姐会好好教训他的。”

　　凌晓儿本来就没生气，再加上牛碧这边好话、马屁不断，牛素素也在帮腔，凌晓儿就装不下去了，扑哧一笑，道：“好啦！我又没生气，不过以后你们可不要跟我提钱了，如果我缺钱的话，全世界有的是公司排队等着我代言呢！哪会给一家小玩具店做代言呀！”

　　“嘿嘿，就是，就是，这还不是看在咱们朋友的关系吗！凌晓儿，没说的，以后你就是我铁哥们，谁敢欺负你，看我怎么给你报仇！”牛碧胸脯拍的震天响，把凌晓儿和牛素素逗的嗤嗤直笑。

　　“那明天我去拍一组宣传照，加紧让广告装潢的做几个牌子出来。”凌晓儿说道。

　　“晓儿，谢谢你，真是谢谢你。”牛素素感激不已，眼睛里闪烁着感动的泪花。

　　“姐姐，别谢我，要说谢，我还要谢谢你这段日子对我的照顾呢！”凌晓儿笑道。

　　“好，不说，都不说了。”牛素素擦擦眼角的泪水，抿嘴一笑，道：“晓儿，以后你想吃什么，就跟姐姐说，姐姐给你做。”

　　“嘻嘻，谢谢姐姐，那我以后就不客气啦！”凌晓儿笑眯眯的抓起一个油闷大虾，道：“姐姐，今天要是高兴，那就陪小妹多喝一杯，我也有很久没这么高兴过了呢！”

　　凌晓儿帮了这么大一个忙，牛素素又怎能不舍命陪美女，连忙道：“好，今天姐姐就陪着你多喝几杯，直到晓儿高兴了为止。”

　　“嘻嘻，那太好了，来，姐姐，咱们干了这杯。”

　　这顿酒一直喝到了晚上九点半，这会儿工夫，两瓶红酒都已经被三个人喝光了，牛素素和凌晓儿喝得最多，牛碧只是敬陪末座，喝的最少，但此时也全身都有些热，而凌晓儿和牛素素此时早已红霞遍布，脑袋晕乎乎的了。

　　见牛素素喝的差不多了，牛碧倒了杯热水，递给牛素素，问道：“姐，你感觉怎么样？”

　　牛素素道声谢，喝口热水，道：“还好，就是有点头晕，不过今天高兴，晓儿，你还喝吗？要喝姐姐陪你。”

　　凌晓儿情况比牛素素好些，毕竟以前经常参加应酬，酒量虽然不大，却也比牛素素好的多，这会儿见牛素素已经喝的差不多了，凌晓儿没有继续下去，笑道：“姐姐，今天就这样吧！我已经很高兴了，对了，时间也不早了，我看你也别回去了，就在我这住一晚得了。”

　　牛素素摇摇头：“不……不行，家里的炉子没人看着，会灭的，我得回去看看炉子。”

　　“哎呀！灭就灭了，明天再点不就好了，再说牛碧也没喝多少，就让他回去看炉子去好了，姐姐，你就留下来吧！今晚上咱们一起睡，我有好多话想和姐姐说呢！”凌晓儿说道。

　　牛碧一听，道：“姐，既然凌晓儿这么说了，那你今天就住在这吧！我一个人回去就行了。”

　　“这……行吗？”牛素素似乎不太想和牛碧分开。

　　凌晓儿连忙道：“哎呀！有什么不行的，就这么定了，姐姐，你今天就安心在我这睡，晚上咱们说悄悄话。”


第550章 金狼佣兵团

　　牛碧也道：“姐，你也喝了不少，要是再吹风，容易感冒，还是在这住下吧！我回去看看炉子，你明天再跟凌晓儿一块回来。”

　　见状，牛素素没再坚持，道：“那好吧！我今晚就在这睡，碧碧，你一个人回去，路上千万注意安全。”

　　牛碧呵呵笑道：“放心好了，现在又不是交通高峰期，路上没几辆车的。”说着，牛碧站起来，把羽绒服穿上，道：“那就这样了，我先回去，凌晓儿，我可是把我姐交给你了，你千万别让我姐出什么差错。”

　　“哎呀！姐姐就交给我了，你肯定照顾好，你该干什么干什么去，别打扰我跟姐姐说悄悄话。”凌晓儿不耐烦的挥手轰人，就像轰苍蝇似的，让牛碧这个汗。

　　牛素素站起来，道：“碧碧，姐姐送你下楼。”

　　“别送了。”牛碧赶紧把牛素素按下来，道：“你喝了不少酒，要是捶了冷风就不好了，别送了，我一个人回去就行。”

　　“那……那你一路小心，骑车慢着点。”牛素素不厌其烦的叮嘱道。

　　牛碧微微一笑，道：“姐，你就放心吧！我走了。”

　　“快走吧！”凌晓儿站起来，把外套穿上了。

　　牛碧愕然：“你干什么？”

　　“什么干什么？送你下楼啊！”凌晓儿说道。

　　牛碧呵呵笑道：“算了，你还是跟我姐说悄悄话去吧！我自己走就行了。”

　　“那不行，怎么说我也是主人，客人要走，不送显得不礼貌，反正也没几步道，走吧！我送送你。”凌晓儿说道。

　　见凌晓儿坚持，牛碧耸耸肩，道：“那好，不过别让我姐出来了。”

　　“那当然不能让姐姐出来。”凌晓儿扭头对牛素素道：“姐姐，你在这坐会儿，我一会儿就回来陪你。”

　　牛素素这会儿眼睛已经有些睁不开了，闻言点点头，没说话。

　　牛碧不放心，道：“我姐看来是坚持不住了，还是先让她去床上躺着吧！”

　　凌晓儿似乎也觉得牛素素不行了，点点头，跟牛碧一起扶着牛素素走进了自己的房间，放在了床上。

　　牛素素这会儿是真的困得不行了，躺在床上，很快就睡着了，牛碧拉过被子给牛素素盖上，望着牛素素熟睡的脸，低头在牛素素的脸上轻轻一吻，随后在凌晓儿异样的目光下，微笑道：“走吧！”

　　“哦。”凌晓儿点点头，把牛碧送到了楼下，挥手作别，目送牛碧离去后，眼中依旧带着异样的目光，眯着眼睛：“对自己的女人可真温柔，看来你还算个不错的男人，就是不知道这种好究竟是只对姐姐一人，还是能分享给别的女人？”

　　隆冬的夜晚更加冰冷，寒风吹过，路上的行人纷纷紧了紧脖领，如果用温度计测量一下就会得知，现在的气温在零下十五摄氏度，牛碧身上穿着棉裤，上身是羽绒服，羽绒服的帽子已经盖在头上，手上虽然带着棉手套，却也双手冰凉。

　　在夜风中，牛碧蹬着自行车前行，嘴里呼哧呼哧的冒着白气，在回家的路上，会经过一个小巷，小巷的灯光昏暗，除了极为熟悉这一带的人，根本就没人会在晚上经过这里，而牛碧就很熟悉这里，毫不犹豫的就进了小巷。

　　但是进入小巷后不久，牛碧突然咯噔一下，前面似乎有什么拦在了面前，正撞在上面，自行车的前冲力让牛碧忽的一下就从自行车上飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“草！”牛碧大骂一声，正要起来，却突然感觉到巨大的危险，急忙身体向右一滚，就听扑哧一声，一把匕首插在了地上，这可是青石地面，但匕首竟然直没半寸，实在太可怕了。

　　牛碧此时已经没有心思顾及这些，因为又有匕首朝着牛碧飞了过来，牛碧狼狈的连连打滚，连起身的机会都没有。

　　好在来人似乎带的匕首不多，差不多滚了六七米，牛碧终于有了喘息之机，从地上爬了起来，爬起来之后，警惕的望着前方，就见三个彪形大汉呈品字形将他围了起来，牛碧眼睛一眯，发现者三个大汉都是外国佬，不禁想到了前段日子的那个炸弹犯。

　　“你们是什么人？”牛碧心里一沉，在估计自己面对三个大汉的胜算，但是经过计算，他的胜算几乎为0，甚至连逃跑的机会也不大。

　　“嘿嘿嘿……”之前射飞刀的金发大汉走过来，把地上的飞到捡起来，用带着洋味儿的华夏语说道：“小子，你很不错，居然干掉了我们组织的炸弹专家，好，实在是太好了。”

　　“你们组织？”牛碧心里愈发阴沉，问道：“你们是什么组织？”

　　“嘿嘿，小子，我们就是鼎鼎大名的DT组织。”金发大汉冷笑道。

　　“哼！少在这骗鬼，你们一看就是典型的欧美人，少他妈跟我装中东人。”牛碧不是傻子，这三个大汉有着很明显的欧美人特征，金发碧眼，和中东人的特征完全不同，看样子这金发大汉就是个骗子。

　　见牛碧竟然没上当，金发大汉嘴角露出一丝残忍的笑，道：“很好，原本我还想折磨你一顿，然后把你放了，但是现在，你必死无疑！”

　　“我必死无疑？哈哈哈……”牛碧突然仰天狂笑，把三个大汉笑的莫名其妙，脸色同时阴沉下来。

　　“小子，你笑什么？”

　　牛碧依旧在大笑着，但笑声却渐渐停止，在三个大汉阴冷的目光下，牛碧大喝一声：“我笑你们马上就要变成死人了！”

　　话音方落，牛碧突然从裤兜里掏出了一个扁圆形物体，随即用力朝着三个金发大汉的脚下扔了过去，随后急忙双手抱头，卧倒。

　　“不好！快跑！”三个金发大汉似乎发现了问题，疯狂的朝远方逃窜，但是已经迟了！

　　“轰——”伴随着一声巨大的轰鸣，三个金发大汉突然惨叫一声，纷纷扑倒在地上，腿上、背上，全部鲜血淋漓，有两个已经昏死过去，只剩下那个拿着飞刀的金发大汉还在惨叫着。

　　此时牛碧缓缓站了起来，迈步走到那个金发大汉身前，见金发大汉手里还握着飞到，牛碧眼中闪过一丝寒光，飞快的上去一脚，将金发大汉的手骨当场踩的粉碎性骨折，同时也没有放过金发大汉的另一只手，同样补上两脚，让金发大汉彻底成了残废，以后别说飞刀了，就算飞机也别想玩了。

　　伴随着阵阵惨叫，牛碧寒声道：“闭嘴！不然我就干掉你！”

　　形势的急剧逆转，让金发大汉欲哭无泪，他原本以为自己掌握了完全的主动，但是没想到，牛碧这一个普通的高中生，身上居然藏着炸弹，虽然是那种威力并不是很大的自制土炸弹，但炸伤四五个人却也没什么问题，金发大汉恨啊！如果早知道牛碧身上有炸弹，他早就不废那么多话，直接把牛碧干掉了，此时人为刀俎，我为鱼肉，金发大汉强忍着剧烈的疼痛，流着眼泪，用蹩脚的华夏语说道：“别……别杀我……”

　　牛碧冷笑一声：“想让我不杀你很简单，告诉我，你们到底是什么人？”

　　“我……我们……”

　　“嗯？”见金发大汉犹豫，牛碧从地上捡起了金发大汉的飞刀，冷笑道：“看来你是不准备说了。”

　　“不不不，我说！我说！”牛碧魔鬼般的笑容，让金发大汉的心里瞬间崩溃，道：“我们是金狼佣兵团的成员，接到任务，要在华夏制造混乱，前不久你协助警方抓到了我们的爆破专家约翰，组织上怕约翰泄密，就让我们来杀掉约翰，同时把抓到约翰的人干掉。”

　　“哦，原来那个人叫约翰啊！”牛碧点了点头，又问道：“那金狼佣兵团是什么东西？”

　　“金狼佣兵团不是东西，是一家大型国际佣兵组织，拥有成员超过千人，都是精通各种犯罪领域的精英。”金发大汉说道。

　　“超过千人？规模还真不小，那你们是接了谁发布的任务？”牛碧问道。

　　“是梅果政府，他们发布了这个任务。”金发大汉毫不犹豫的说道。

　　“哦？”牛碧面色一沉，道：“果然，帝国主义亡我之心不死啊！那你们一共派来了多少人？”

　　“这个城市原本只有约翰一人，但是约翰出事后，我们三人就赶了过来，同时还有两百多人已经分布在了华夏各大主要城市，试图制造破坏和动乱。”金发大汉说道。

　　牛碧吸了一口凉气，心说金狼佣兵团真是狠啊！居然派出了两百多人，牛碧很想立即把这个消息通知给政府，但是如果这么做了，自己这边就无法自圆其说了，一个普通高中生，却随身携带了自制炸弹，这是想干什么？恐怕还没把恐怖分子抓住，他自己就先被控制起来了。


第551章 连升两级，飞刀术

　　有的时候，英雄并不是那么好当的，自古英雄不长寿，就因为英雄做事都是凭着一股子义气在做事，根本就不考虑后果，就如同圣斗士的星矢，为了地球的爱与正义，也不管对方强不强，直接就冲上去了，虽然凭着猪脚光环一路干掉了不少强者，但最后还是在冥界把小命丢掉了，这就是逞英雄的后果。

　　牛碧虽然很想做个英雄，但他更想活命，尤其他还要照顾牛素素，如果他出了事，牛素素那边肯定也会跟着完蛋，牛碧不想看着好不容易好转起来的家庭随之破碎，低头看着满脸惊恐地金发大汉，牛碧眼中闪过一丝狠毒，匕首紧紧地握在手中，随即扎了下去！

　　“叮，你杀死三个强敌，得到经验值800，金钱15000，等级提升，目前为4级。获得技能书：飞刀术。”

　　三个强敌，一下子就让牛碧又升了两级，而且还获得了新的技能书：飞刀术，不过牛碧眼下根本就顾不得这些，因为他隐隐听到小巷外传来了一些骚乱的动静，急忙查看了一下现场，发现没留下什么证据，就立即骑上自行车，飞快消失在黑夜中。

　　牛碧离开后只有两分钟，警车就呼啸而至，当警察看到躺在地上的三个外国人的尸体，顿时大惊失色，急忙上报，死人本来就是大案，更不用说死的还是外国人，这可是容易引起国际纠纷的，这些小警察根本罩不住，只能找上司来处理。

　　在警察陷入忙乱中的时候，牛碧一路狂飙，用最快的时间回到家，进了小院后，第一件事就是检查自行车，发现自行车并没有什么损伤，也没留下什么血迹，这让牛碧稍稍松了口气，不过牛碧的手套上和衣服上因为杀人，却有一些被溅出来的血迹。

　　牛碧急忙把手套衣服都脱下来，丢进洗衣机里，第一时间进行清洗，唯一让牛碧放心的是，他的手套和衣服都是深色的，洗完之后，就算还有那么一些痕迹，也很难看出来，再说现在的洗衣粉去污能力可是很强的，只不过是血液而已，牛碧不怕洗不掉。

　　相比起来，牛碧的鞋子上虽然也沾了血迹，但因为是皮鞋，所以只要擦一擦就没问题了，不过牛碧在案发现场留下了脚印，这让牛碧不得不忍痛把鞋子丢进了暖气炉，这可是凌晓儿那次在医院给他卖的鞋子，三百多块呢！就这么完蛋了。

　　悲痛的牛碧此时坐在沙发上，终于有时间看一下自己现在的属性了。

　　姓名：牛碧

　　等级：4级（12%）

　　力量：7/100

　　体质：8/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：80/？？？

　　体力：63/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：20135（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%）

　　可分配点数：2

　　看到自己的属性，牛碧满意的点了点头，想了一下，牛碧把两个属性点依旧加在了力量上，这样一来，牛碧的力量就从7变成了9，牛碧也确实的感觉到自己的力量又提升了许多，而干掉那三个佣兵，牛碧获得了一万五千块的钞票，这一点牛碧是最满意的，打老外还能赚钱，还有比这更爽的事吗？

　　事实证明，有！

　　当牛碧从物品栏里拿出那本技能书：飞刀术后，立即点击学习。

　　“叮，你学会飞刀术。”

　　“飞刀术：初级，装备飞刀可用，每秒发出一把飞刀，攻击范围10米，时速200公里。”

　　姓名：牛碧

　　等级：4级（7%）

　　力量：9/100

　　体质：8/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：80/？？？

　　体力：63/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：20135（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（初级0%）

　　看着自己目前的属性，牛碧心里非常满意，尤其是附属技能，初级的炸弹专精和初级的飞刀术，炸弹专精因为牛碧过去那段日子抽空制作了三个普通炸弹，所以得到了3%的经验值，看来每制作一个炸弹，就能获得1%经验值，不过牛碧还没有拆卸过炸弹，所以也不知道拆卸炸弹能得到多少经验值？而飞刀术却让牛碧很兴奋。

　　飞刀啊！牛碧以前看过小李飞刀，例无虚发的小李飞刀实在是太帅了，牛碧一直都拿小李飞刀当做偶像，当然了，他对小李飞刀的为人不怎么感冒，纯粹就是傻逼一个，便宜都推给别人，吃苦受罪的就他自己一个，真不知道这苦逼是怎么炼成的例无虚发？

　　而现在牛碧学会了飞刀术，虽然不敢保证例无虚发，但是十米范围之内，200公里的时速，相信一般人是躲不过去的，而且这只是初级，如果到了中级、高级……也许到了最后，真能做到例无虚发，只可惜这技能必须要配备飞刀才能用，不过这一点牛碧倒是不怎么担心，现在市面上卖匕首的多的是，飞刀只不过是一个笼统的范围，只要是个头小的利刃，比如小短剑、小短刀，哪怕是水果刀，也在飞刀术的范畴之内，只不过水果刀的破坏力比匕首要差很多，而且水果刀是折叠的，也不好发力，搞不好刚飞出去就自动折叠起来了。

　　高兴之余，牛碧也感到了强烈的危机，因为金狼佣兵团可是国际雇佣兵组织，而他现在已经被这个组织盯上了，尤其他们已经在这里损失了四名成员，牛碧知道，那些人全都是些杀人不眨眼的魔头，像他这样的普通人，金狼佣兵团的人要杀他，不比杀鸡困难多少。

　　牛碧走进卧室，从书桌的抽屉里拿出两个土炸弹，这只是最初级的炸弹而已，制作非常简单，火药也可以在市面上买到，但是威力却足以炸死五米范围内的人，牛碧沉默良久，决定把炸弹专精和飞刀术都尽快提升上去。

　　炸弹专精牛碧倒是知道怎么升级，只要制作炸弹，或是拆卸炸弹，就能获得经验值，但是飞刀术呢？

　　按照牛碧以往玩网络游戏的经验看来，只有用飞刀打怪物的时候，才能把熟练度提升上去，但是在这种钢铁城市中，哪来的怪物让他打？杀人那是绝对不行的，牛碧只想提升熟练度，又不是想当大魔头，但是人不能杀，那就只能尝试一下杀动物了。

　　可是动物也不是好杀的啊！杀什么？鸡？鸭？那得花钱买吧！要是为了练级，就偷偷摸摸的潜进养鸡场，养鸭场去屠杀，那对养殖场的人来说未免太残忍了，牛碧做不出这种损人利己的事来，想来想去，牛碧突然想到了一个办法，就是去屠宰场当学徒，屠宰场本来就是专门用来宰鸡、宰羊、宰牛、宰猪的地方，刚好这座城市就有一家大型屠宰场，牛碧倒是可以去看看，但是在此之前，牛碧还得做个实验。

　　毕竟当个屠夫也要有那种手艺才行，牛碧也就是杀过鱼，其它的都没杀过（刚杀掉的三个老外除外），另外就是杀一只鸡能得多少经验？杀一只牛又是多少经验？这些都要牛碧提前把握好才行。

　　还有就是，牛碧现在还是个学生，肯定不可能长时间的在屠宰场待着，那就只能趁着放寒假打一份短工，而且正赶上春节，市场上对肉类需求很多，屠宰场肯定缺人，牛碧这时候去打短工，肯定会受到欢迎的。

　　这个晚上，牛碧考虑了很多，最后自觉考虑的差不多了，这才放心的休息。

　　一觉睡到大天亮，当牛碧醒来的时候，已经是上午九点半了。

　　牛碧在客厅的茶几上看到了一张纸条，是牛素素留下的，牛素素早上就回来了，看到牛碧没起床，就留下了纸条，说是去进货了，同时也说凌晓儿今天上午要去拍一组宣传照。牛素素回来的时候买了早点，让牛碧醒来后自己热一下再吃。

　　牛碧吃完早饭后，立即出门去了郊区的养鸡场，从那买了两只公鸡，然后又去集市买了一只羊，一共花掉了牛碧三千多块，最后牛碧带着卖羊的把羊送到了自己家，到了这个时候，已经是中午了，中间牛碧给牛素素去了个电话，说自己有点事，下午才能去店里，牛素素倒是没什么意见，只是叮嘱牛碧要好好吃饭，就挂掉了电话，今天牛素素也是很忙的。

　　羊和两只鸡被牛碧丢进院子里，随后插上大门，牛碧跑进厨房拿了把菜刀出来，然后看着两只害怕的公鸡，眼里闪过一丝不忍之色，叹道：“抱歉，公鸡兄，为了自保，我只好拿你们开刀了，你放心，干掉你们之后，我会把你们做成香喷喷的葱油鸡，一定不会浪费一丁点的吃掉的……”

　　两只公鸡：“喔喔喔……”

　　牛碧抓过一只公鸡的脖子，眼睛一闭，菜刀照着公鸡的脖子就是一刀。

　　“喔喔……”

　　“嗯？没死？”牛碧睁开眼睛，见公鸡扑腾着翅膀，依旧在垂死挣扎，顿时不耐烦道：“尼玛的，早死早超生吧！看刀！”

　　牛碧一连砍了三刀，这公鸡终于停止了挣扎，渐渐失去了生命。


第552章 获得经验新途径

　　牛碧正松口气的时候，却突然震惊的发现，手里的公鸡竟然突然闪过一道白光，公鸡不见了，出现了一只干干净净的白条鸡。

　　牛碧：“……”

　　牛碧呆了十几秒，最后仰天大叫：“尼玛啊！这他妈是咋回事啊！！！”

　　这白条鸡实在太干净了，甚至连内脏都掏的干干净净，没有丁点残余，比市面上的白条鸡都要干净，牛碧把白条鸡拿进厨房，随后翻身回来，看着另一只公鸡，脸上带着淫荡的笑容：“嘿嘿嘿，公鸡兄，别害怕，我保证干干净净，让你连一点屎都没有。”

　　牛碧一把抓住公鸡的脖子，一刀下去：“走！”

　　奇迹再一次出现了，随着公鸡咽下最后一口气，白光一闪，一直干干净净的白条鸡出现在了牛碧手中。

　　这个发现让牛碧仰天狂笑：“哇哈哈！原来杀鸡竟然是这么简单。”

　　兴奋过后，牛碧赶紧打开自己的状态栏，看了一下经验值，发现经验值依旧停留在4级12%，这让牛碧眉头紧皱，不知道是杀了两只鸡没有得到经验值，还是因为得到的经验值太少，而让着百分比的经验值没有发生变化。

　　牛碧吐槽道：“尼玛的，百分比的经验值太不方便了，要是能看到具体的经验点数就好了。”

　　牛碧刚说完，就见属性面板上的经验条发生了变化，原本是4级7%，但是现在却变成了4级（62/500）。

　　这个发现顿时让牛碧兴奋万分，同时他也计算了一下自己的经验值，当初干掉那个炸弹犯，得到了260的经验值，而昨天干掉的那三个，则得到了800经验值，全部都是整数，这么算来的话，现在62的尾数，应该就是杀鸡所获得的经验值了，这个发现让牛碧纠结万分，杀两只鸡才得到了两个经验点，而且要升到下一级，需要500个经验值，这么说来的话，要想升到五级，就要杀掉五百只鸡，当然现在只需要杀掉438只。

　　“升级难啊！”牛碧仰天长叹。

　　“咩……”

　　“嗯？”牛碧扭头看着那只被拴住的羊，顿时嘿嘿笑了起来，高高的举起菜刀：“羊兄，我真的很不忍……”

　　“咩……”

　　“走！”

　　当这只羊惨叫着咽下最后一口气的时候，白光一闪，一张完整的羊皮，一个羊头，四个羊蹄，一对干干净净的羊骨头，以及鲜嫩的羊肉出现在牛碧眼前。

　　牛碧：“……”

　　赶紧看了下经验值，此时已经变成了4级（72/500），如此看来，牛碧心里明白了，杀一只鸡获得1点经验值，而杀一只羊则能获得10点经验值，同时还附带直接就把鸡和羊收拾干净的好处。

　　这个发现让牛碧惊喜万分，同时也纠结万分，因为只要杀掉了这些动物，就会自动收拾干净，这要是让人看到了，肯定会被抓去切片研究的，这对牛碧去屠宰场的打算蒙上了一层阴影，但是他现在已经被那些国际雇佣兵组织盯上了，要是不尽快升级，获取升级点数，增强实力，那么面对那些国际恐怖份子，牛碧没有一丁点信心能活下来。

　　但是如果买回来自己杀，自己吃不了是一回事，还要花掉很大一笔钱，牛碧可没有那么多钱支持自己这么杀下去。

　　不过牛碧现在倒是发现了一种不同的地方，就是杀人的时候，人死了也就死了，尸体不会变化，但是会爆出大量经验值、金钱和技能书，而杀鸡，杀羊，却只有很少的经验值，也不会爆出一毛钱，但是尸体却会自动被收拾的干干净净，可以拿来吃，或是拿来卖，两者来说各有优劣，但是无疑，杀动物比较让牛碧没有负罪感，而杀人那可是很危险的。

　　区分了杀人和杀动物的不同，牛碧又开始纠结起要怎么样升级的问题来，正烦躁的时候，外面传来的敲门声。

　　“谁呀？”牛碧嘘口气，走到门口喊了一声。

　　“是牛碧吧！我是隔壁王大妈。”一个中年大妈的声音传进牛碧的耳朵里。

　　“哦，是王大妈啊！”牛碧赶紧开门，就见一个穿着棉衣的六十多岁的老大妈站在门口，脸上带着笑，道：“牛碧，你家又姜没有？大妈家的姜用完了。”

　　“哦，有，我去拿，大妈你先进来。”牛碧把王大妈让进来，然后就去厨房拿姜。

　　而王大妈却看到了牛碧放在院子里还没收起来的白条鸡和羊。

　　等牛碧拿回姜来的时候，王大妈赶紧问道：“牛碧，这鸡跟羊是你买的？”

　　“是啊！”牛碧笑了笑，把姜递给王大妈，道：“今天去养鸡场买的鸡，又去集市买了只羊。”

　　“嗯？养鸡场还能买到白条鸡？集市上的羊有这么干净吗？还都分好类了。”王大妈好奇的看了下白条鸡和羊，叹道：“收拾的可真干净，比市面上卖的都干净。”

　　牛碧呵呵笑道：“不是，这鸡跟羊都是买的活的，我自己在家宰的。”

　　“你宰的？”王大妈惊讶万分。

　　“对。”牛碧点点头，呵呵笑道：“要是在外面买的，谁能收拾这么干净啊！还得是自己动手才行。”

　　“哎哟！没看出来，牛碧你还有这首本事呢！”王大妈当场夸了一句。

　　“没有，就是随便收拾的。”牛碧笑了笑，道：“王大妈，你还有什么要用的吗？”

　　“没有了，不过大妈倒是有件事得求你帮帮忙了。”王大妈呵呵笑道。

　　“嗨，什么求不求的，有事儿您说话。”牛碧说道。

　　“呵呵，那大妈就说了。”王大妈笑了笑，道：“也不是什么大事，就是大妈上午刚买了两只鸡，打算下午宰了给我儿媳妇炖鸡汤，你也知道我儿媳妇刚坐完月子，身子弱，得补补，我看你这鸡收拾的这么干净，能不能帮大妈也把那两只鸡收拾一下？”

　　“哦？那两只鸡还没宰？”牛碧顿时眼睛一亮，一个念头从脑子里浮现出来。

　　“没呢！小牛，能帮大妈这个忙不？”王大妈问道。

　　“小事一桩，大妈，您把鸡拿过来吧！我帮你收拾。”牛碧拍着胸口，答应的非常痛快。

　　“呵呵，那太好了，你等着，大妈这就把鸡拿过来。”王大妈高兴地离开，过了五六分钟，就拎着两只被拴住脚，扑腾着翅膀的大公鸡回来了。

　　“这是刚买的，牛碧，千万帮大妈收拾的干净点。”王大妈把两只公鸡扔在地上，拜托道。

　　牛碧拍拍胸脯，道：“王大妈，你就交给我吧！保证给你收拾干净，这么着，你先回去，过半个小时我把鸡给您送过去。”

　　“半个小时？那……”王大妈皱皱眉，觉得半个小时怎么可能把两只鸡收拾的那么干净。

　　牛碧知道王大妈的顾虑，道：“王大妈，你放心，保证跟我家收拾的鸡一样干净，要是有半根毛，您拿我试问。”

　　见牛碧都着说了，王大妈也就不再说什么，只不过她还是不相信牛碧能用半个小时就把两只鸡收拾干净，不过既然牛碧保证了，她只等半小时以后再看就行了，真要是不干净，大不了她自己再收拾一下，本来买了活鸡回来，她就是打算自己收拾的。

　　“那好，大妈先走了，剩下的就麻烦你了。”

　　“呵呵，您就放心吧！王大妈，您慢走啊！”

　　送走了王大妈，牛碧赶紧插上门，然后扭头看着院子里的两只扑腾的大公鸡，嘿嘿直笑，握着手里的菜刀，高高举了起来：“两位公鸡兄，实在不好意思，麻烦你们给我送经验来了……走！”

　　话分两头，且说王大妈回到家后，看着客厅里坐着一堆打麻将的老太太，呵呵笑道：“我把鸡给牛碧了，今天姐妹们都别走了，晚上就在这吃鸡。”

　　“呵呵，那怎么行，这鸡可是给你儿媳妇补身子用的，我们哪能吃。”一个胖乎乎的老太天笑道。

　　“是啊！东风。”一个瘦小的老太太发出一张牌，道：“不过这牛碧真会收拾鸡？以前也没见过啊！”

　　“二饼。”下手一个慈眉善目的老太太说道：“这事儿也说不准，前不久那牛家的小伙子出了车祸，突然就变高了，也变好看了，还得了不少赔款，一件件听着就新鲜，跟这事儿比起来，杀鸡什么的倒没什么新鲜的了。”


第553章 杀鸡宰羊赚经验

　　“呵呵，是啊！要不是我亲眼看见他收拾的鸡那么干净，我自己都不信。”王大妈笑了笑，走过来坐在旁边，道：“还有更奇的，我把鸡拿过去的时候，牛碧说他半个小时就给我收拾好送过来，呵呵，半个小时……”

　　“你没听错吧？真是半个小时？不是半天吧！”几个老太太很惊讶。

　　“没有，牛碧就是说的半个小时，呵呵，半个小时，鸡毛都不一定能拔干净，牛碧这小子，说话倒是有点不靠谱。”王大妈笑道。

　　“这倒是有意思了。”胖大妈呵呵一笑，道：“那咱们就等着吧！看看牛碧半个小时后能不能把鸡送过来？”

　　“要我说呀！送来肯定能送来，就是不知道收拾的干不干净？”瘦老太太说道。

　　“嗯，肯定不干净，除非用机器，可是牛碧家也没那东西。”

　　“想那么多干什么，先打牌，是不是等半个小时不就知道了。”

　　“也是，呵呵，他要是真能半个小时就把两只鸡收拾好，还特干净，刚好我家过几天给我婆婆做十年，我老伴买了两只羊回来，到时候我就拜托牛碧把那两只羊宰了。”

　　“先别说了，打牌吧！四万。”

　　“我胡了！”

　　不久后，王大妈家的院子里传来牛碧的叫声：“王大妈，我给你送鸡来了。”

　　王大妈家住的也是带院子的平房，平时因为经常有一些老太太过来打牌，所以大门经常开着，牛碧就是直接走进来了。

　　“哟！真送来了？”几个老太太抬头看了眼墙上的挂表，不多不少，刚好半个小时。

　　“牛碧来了啊！”这时候牛碧已经推门走了进来，王大妈站起来，脸上带着笑，目光却对准了牛碧手里的两只白条鸡。

　　干净！

　　这就是王大妈的第一印象。

　　非常干净！

　　这是王大妈的第二印象。

　　怎么可能这么干净！

　　这是王大妈的第三印象。

　　“呵呵，来了，王大妈，这是你的鸡，我里里外外都收拾干净了，一点脏东西没有，您看看。”牛碧笑着把手里的两只白条鸡递了过去。

　　“哦，我看看。”王大妈拿在手里，仔仔细细看了一遍，真是一丁点多余的东西也没有，就算是下巴上最不容易去除的毛也没有半根，简直干净的不可思议。

　　“哎呀！真是太干净了，牛碧，谢谢你啊！”见牛碧收拾的这么干净，王大妈心里特别高兴，这会儿总算是心服口服了。

　　牛碧呵呵笑道：“没事，都是邻里街坊的，相互帮忙应该的。”

　　那四个打牌的老太太牌也不打了，赶紧过来看了看这两只白条鸡，这一看，顿时惊叹道：“真干净啊！牛碧，这真是你收拾的？”

　　见四个老太太满脸惊讶，牛碧呵呵笑道：“是啊！”

　　“哎哟！那可真不得了，弄得这么干净，可是这才半个小时啊！你怎么收拾的这么快啊？”那个胖大妈问道。

　　“可能是我手快吧！”牛碧笑了笑，一刀下去就解决了，能不快吗！

　　“不得了，不得了，你这小伙子要是去屠宰场，肯定是把好手。”胖大妈赞叹道。

　　“呵呵，您捧了。”

　　“哎，我说牛碧。”那个慈眉善目的老太太慈祥的看着牛碧，道：“听你王大妈说，你还宰了只羊，也收拾的特别干净，刚好大妈家过两天做事，买了两只羊，这两只羊你帮大妈宰了行不行？”

　　“行啊！”牛碧眼睛一亮，赶紧拍着胸脯答应下来：“大妈，我年纪小，别的忙也帮不上，要是谁家里要杀个鸡，宰个羊的，来找我就行，都是邻里街坊的，我也不收钱。”

　　听到牛碧这么说，几个老太天都眼睛一亮，连连夸奖牛碧热心，仗义，并表示以后要是宰鸡宰羊的，就找牛碧帮忙，牛碧也是没口子答应下来，心里乐开了花：嘿嘿，老子不去屠宰场，直接让别人送东西来宰也一样，还省事了呢！

　　“大妈，您家的羊现在宰吗？趁着我这几天放假，要是没事儿我就先帮您宰了。”打铁趁热，牛碧赶紧就问了一句。

　　老太太一听，乐了：“那感情好，现在就去吧！”

　　“大妈，您把羊牵我家去吧！宰羊挺费劲的，也挺脏的，我得花点功夫。”牛碧说道，如果去老太太家，牛碧根本就没法动手。

　　“行，牛碧，那就麻烦你了。”老太太感激的说道。

　　“嗨，都是邻居，客气什么。”牛碧嘴里客气着，心里却乐开了花。

　　没多大会儿，一个老头牵着两只羊，老太太跟着到了牛碧家。

　　“哟！大爷，您来啦！”牛碧看到这老头，赶紧打声招呼，这老头就是那老太太的老伴，过两天要做的事，就是给他死去十年的母亲做的。

　　老头点点头，呵呵笑道：“牛碧，你大妈说你还会宰羊，弄得也干净，我这还不信呢！”

　　牛碧呵呵笑道：“我自己都不信，不过我这不自己买了只羊，就试着宰了下，没想到我自己还挺有天赋的，收拾的还算干净，大爷，您看看，院子里那只就是我自己收拾的。”

　　不用牛碧提醒，老头的目光早就看到那只被分尸的羊了，老头迈步走过去，仔细看了看，不由惊叹道：“分的真细致，骨头上也没带多少肉，这肉保存的也好，好！（老头比个大拇指）牛碧，没成想你还真有点本事。”

　　牛碧呵呵笑道：“还行吧！大爷，您把羊放这吧！有一个多钟头就差不多了，到时候您过来拿羊就行了。”

　　“一个多钟头？”老头睁圆了眼睛：“能行？”

　　“行！”牛碧点点头：“肯定行，不过到时候您得自己弄辆车过来，不然弄不走。”

　　老头哈哈笑道：“行啊！我倒是要看看你一个多钟头能不能把羊给我收拾好，那大爷就把羊放这儿了，过会儿再过来。”

　　“行，最多一个半小时，大爷您到时候过来就行了。”牛碧说道。

　　“行！”老头笑呵呵的跟老太天走了，他是不相信牛碧一个多钟头就能把两只羊收拾干净的，要说把两只羊宰了还信，可宰了跟收拾干净那完全是两个概念，到时候他倒是要看看牛碧是不是真能做到。

　　送走了老头跟老太太，牛碧把门一关，扭头看着两只羊，脸上带着淫荡的笑，高高举起了菜刀：“两位山羊兄，实在对不住，为了哥们的升级大业，委屈两位了……啊走！”

　　“咩咩～～～～（我们死的好惨呐）”两只羊发出了生前最后、最悲惨的音符。

　　一个半小时以后，老头推着三轮车过来了，这时候牛碧早就把大门打开了，老头直接就推车进院，哈哈笑道：“牛碧，羊宰好了没有？”

　　牛碧这会儿正在客厅喝水，听到老头的笑声，赶紧走出来，笑道：“大爷，早就弄好了，那不是在那呢吗！”

　　老头顺着牛碧指的方向望去，就见在南墙角，两只收拾的干干净净的羊分别被摆放在铺在地上的报纸上，分门别类，那叫一个干净，老头当场就看呆了眼：“这……这是我的羊？”

　　牛碧呵呵笑道：“大爷这话说的，当然是您的了，我自己的在另一边呢！”牛碧指着北墙根，他宰的羊就在那边凉着。

　　老头把三轮车推倒南墙角，看着自己的两只羊，翻来覆去的看，啧啧有声：“好！好啊！羊皮保持的真完整，肉也收拾的干净，骨头上几乎看不到肉，干净，真干净！”

　　见老头露出满意的神色，牛碧呵呵笑道：“大爷，怎么样？还成吧！”

　　“好！”老头当场比了个大拇指，称赞道：“牛碧，没想到你小子还有这本是，速度也够快，真是帮了大爷的大忙了。”

　　牛碧呵呵笑道：“哪的话，都是邻居，相互帮忙应该的，那要是没问题了，我帮您把羊放车上？”

　　“别忙。”老头赶紧从兜里掏出一百块钱，道：“牛碧，这一百块钱你拿着。”

　　“大爷，您这是干啥？咱们邻居帮忙，我又不是专门靠宰羊赚钱的，您快把钱收回去！”牛碧赶紧把老头的钱推了回去。

　　“不是，牛碧，你听我说，咱们邻居是邻居的，可你也确实帮了大爷的忙了，大爷要是找个宰羊的，现在这时候，没有两百块钱根本就不行，给一百大爷就已经赚了，你快收下，不然大爷心里不安省。”老头很倔，坚决要给牛碧钱。

　　牛碧跟老头推诿了半天，最后实在倔不过老头，苦笑道：“大爷您真是……得了，这钱我收下了，我帮您放车上。”

　　见牛碧收了钱，老头脸上总算露出了笑容：“呵呵，这就对了，你这手艺好，速度又快，要是以后再有这事儿，大爷还少不了麻烦你呢！”

　　牛碧呵呵笑道：“行啊！有多少我帮您宰多少，说好了，以后有这活儿您可不能找别人了啊！不然我可跟您急。”

　　“哈哈，你小子，行！以后有这活儿都归你了。”

　　“那我谢谢大爷了。”


第554章 气功大师

　　杀鸡宰羊，耽误了牛碧两个多小时，下午急赶慢赶，等到店里的时候，已经是下午三点了，这时候店里的货架已经摆放好，数种毛茸茸的大型玩具摆在了货架最高点，越是往下，玩具的型号就越小，此时牛素素正拆开一个箱子，从里面拿出了一个变形金刚。

　　“你怎么才来啊！干什么去了？”店里有个偏门，进去就是一间小型休息室，面积不大，只有五平米左右，摆上一张床，累了休息一下足够了，此时凌晓儿就从里面走了出来，看到牛碧，满脸怨气的说道。

　　牛碧脸上带着歉意：“不好意思，我去赚了点外快，耽误了两个多钟头，实在不好意思。”

　　“外快？”凌晓儿很好奇，牛素素也转过身，问道：“碧碧，你赚什么外快去了？”

　　牛碧呵呵一笑，走上前来，帮牛素素把包装箱打开，道：“我这上午去买了两只鸡，一只羊，这不是要过年了嘛！我就想提前买好了，过年就不用买了……”

　　“你赚外快，跟你买鸡买羊有什么关系？”凌晓儿不耐烦的问道。

　　牛碧耸耸肩，道：“别着急，我说的事儿就跟着鸡羊的有关。”顿了顿，牛碧道：“我不是觉得买白条鸡、生羊肉太贵吗！就都买的活的，准备自己宰，那还能省不少钱。”

　　“什么？你会杀鸡宰羊？”凌晓儿愕然，牛素素也倍感惊讶，道：“碧碧，这杀鸡还容易点，可是杀羊，那可是要技术的，你能行吗？”

　　牛碧摇摇手指，道：“姐，千万别对一个男人说不行，告诉你，虽然我是第一次杀鸡宰羊，可我好像挺有这方面的天赋，三两下就把鸡跟羊都收拾的清洁溜溜，那叫一个干净，比市面上卖的还干净。”

　　“真的假的？”凌晓儿脸上很明显的写满了不信。

　　牛碧挑挑眉毛，道：“当然是真的，不过这不是重点，重点是，我刚把羊收拾好，邻居王大妈就过来跟我借了块姜，看到了我弄好的鸡跟羊，也是凑巧了，她儿媳妇刚生了孩子，身子虚，就买了两只活鸡，要炖了给儿媳妇补补身子，这一知道我还有这手杀鸡的功夫，就把她家里两只鸡提给我，让我帮忙杀鸡。”

　　“哦，我好像明白了。”凌晓儿恍然的点了点头，道：“一定是那王大妈让你杀了鸡，然后给了你钱吧！”

　　牛素素抿嘴一笑：“碧碧，没想到你还有这种天赋，对了，王大妈给你多少钱？”

　　“一分钱没给。”牛碧摊摊手，一副我很无奈的样子。

　　“什么？一分钱没给？那你哪来的外快？”凌晓儿双目圆睁，怒道：“你耍我呢！”

　　“我哪有那闲工夫。”牛碧摆摆手，道：“稍安勿躁，还有下文呢！虽然王大妈没给我钱，可是我给她送鸡的时候，她家里有四个老太天正打麻将，刚好有一个老太太，过两天要给她去世的婆婆做十年，家里买了两只羊，一听说我能宰羊，就把这活儿交给我了。”

　　“哦。”凌晓儿这回明白了，道：“杀羊是个技术活，所以那老太太给你钱了是吧！”

　　“呵呵，不是那老太天，是那老太太的老伴。”牛碧笑了笑，从兜里掏出一百块钱，道：“看，这就是我的酬劳。”

　　“一百块？哇塞，不错嘛！”凌晓儿把钱抢过去，对着阳光照了照：“好像是真的。”

　　“废话！当然是真的。”牛碧把钱抢回来，瞪了凌晓儿一眼：“告诉你，以后本人就是屠宰大师，别说杀鸡宰羊，就算是狮子老虎，狗熊大象，落在本大师手里，那就只有乖乖被分尸的份儿。”

　　“哟哟哟！说你胖你还喘上了。”凌晓儿皱着鼻子哼了一声，道：“还狮子老虎呢！你敢宰一个试试，下半辈子你就跟班房里蹲着吧！”

　　“嘿嘿，我也就是随口一说咱的前途还远大，哪能把自己弄进去。”牛碧干笑两声，从箱子里拿出几只喜洋洋的玩偶：“姐，这东西摆哪？”

　　牛素素微笑道：“放在第二层，包装别弄破了。”

　　“行嘞。”

　　有牛碧这个大男孩的加入，牛素素和凌晓儿就轻松多了，用了三个小时，所有的货物全都摆上了货架，这时候再看，已经是一家非常正规的玩具店了，又因为有凌晓儿这个时尚明星的参与，让店里充满了时尚和童话的气息，连牛碧这对玩具没什么感觉的，看到都有种购物的冲动。

　　牛素素擦擦额头的汗水，望着自己的店，脸上露出了满足的笑容：“太好了，终于完成了。”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“马马虎虎吧！现有的资金也只能做到这一步了，等以后店里的生意扩大了，我们再重新装潢一下。”

　　牛素素感激道：“晓儿，真是多亏了有你，不然姐姐根本就做不到这么好，谢谢你。”

　　凌晓儿道：“姐姐，你跟我还客气什么，要是真想谢我，就请我吃顿饭，我现在都饿死了。”

　　牛碧哈哈笑道：“我也饿了，刚好对面就有火锅店，咱们去吃火锅怎么样？”

　　“我没问题，大冷的天吃顿火锅也挺好的。”凌晓儿说道。

　　牛素素微微一笑，道：“那好，咱们去吃火锅。”

　　关了店门，牛碧推着自行车，和凌晓儿、牛素素一起朝对面走去，凌晓儿的司机已经被凌晓儿打发走了，这时候三个人唯一的交通工具就是这辆自行车了。

　　半路上，牛碧对牛素素说道：“姐，以后你要开店了，干脆买辆电动车吧！省的每天总是挤公交，那太累了。”

　　牛素素微微一笑，道：“好，明天姐姐就去买一辆。”牛素素也想开了，现在该花的钱也花了，开这家店就花了好几十万，也不差这两三千的电动车了。

　　川味火锅，这家店的老板是正宗的四川人，来到这个城市已经五年了，凭借着正宗的川味火锅，以及独特的配方，让店里的生意一直都非常火爆，现如今已经开了分店，牛碧三人便走进了这家分店。

　　此时正是客流量最多的时候，牛碧三人运气很好，刚好还有最后一个小包间，四人座，三个人足够了。

　　服务员走过来，问三人火锅辣味要重点还是轻点？

　　牛碧和牛素素都能吃一点辣，但是四川人的那种口味还是受不了，而凌晓儿作为一个偶像明星，也是比较忌辛辣的食物，所以三人一致通过，口味要最轻的，有点辣味儿就行，服务员答应下来，很快就端了一个冒着辣油的火锅来，小火一点，很快包间里就飘出浓郁的香气。

　　“真香啊！我以前也去四川参加过演出，也吃过当地的火锅，这味道跟当地差不多。”凌晓儿闻着香味儿，认为这的火锅果然很正宗。

　　牛碧呵呵笑道：“这个我倒是分不出来，说真的，这还是我第一次吃川味火锅。”

　　凌晓儿道：“这川味火锅最大的特点就是麻和辣，辣到嘴麻，满头大汗，但是即便这样，却是越吃越想吃，当初我在成都，就因为贪嘴，结果第二天脸上就起了小红点，幸亏是演出结束后吃的，不然我都没脸上台了。”

　　“哦，这么厉害啊！不过咱们要的辣味是最低的，应该不至于麻到那地步。”牛碧说道。

　　“嘿嘿，那可说不定。”凌晓儿诡异的笑道。

　　“什么意思？”牛碧觉得凌晓儿话里有话。

　　“还是等吃了再说吧！现在说了也没用。”凌晓儿嘿嘿一笑，夹了一些羊肉片、鸡胗、油麦菜等等涮菜进去，烫熟以后，蘸着酱料就吃，刚嚼了两口，就仰起头，张嘴哈哈的呼气。

　　牛碧跟牛素素也饿了，夹了涮好的肉片就吃，这一吃，顿时变的跟凌晓儿一样，仰着头哈哈的直呼气。

　　“水！我要水！”牛碧赶紧倒了一杯茶水，囫囵的吹了几下，就把水喝下去，一连两杯，这才压下嘴里的麻辣味。

　　此时牛素素满脸通红，额头冒着热汗，显然是被辣的不轻，凌晓儿同样红着脸，但她却痛快的自顾自吃起来，一边吃还一边擦汗。

　　牛碧靠了一声：“我不是要的最轻辣味吗！怎么他妈还这么辣！这是要辣死人啊！”

　　凌晓儿嘿嘿笑了起来，道：“牛碧，不好意思，在四川人的口味看来，现在的辣味已经是最低了，再低就一点味儿都没有了。”

　　看着凌晓儿诡异的笑容，牛碧总算知道凌晓儿之前为什么会说‘那可说不定’了，原来凌晓儿是在这等着呢！

　　牛碧擦擦额头冷汗，他一是气凌晓儿不提前跟他说，二是对四川人的口味感到害怕，真是重口味啊！受不了，真的受不了。

　　牛素素呼口气，道：“碧碧，虽然很辣，但是真的很好吃，多吃点吧！嘴里麻了也就不觉得辣了。”

　　牛碧内牛满面。

　　从川味火锅出来的时候，牛碧满脸通红，嘴唇都肿了不少，刚走出来，脑袋顶上一个劲儿的冒热气！

　　路人看到牛碧的情况，顿时议论纷纷。

　　“哗！高手啊！头顶上都冒烟了，这是练的内功啊！”

　　“大师！肯定是气功大师，瞧这功力高深的，不但头顶冒烟，连嘴厚了一圈。”

　　“厉害啊！这气运的，咱们大冷的天都冻的脸发白，这位大师脸都是红的。”

　　“要不要过去拜师啊？搞不好就是个民间大师。”


第555章 打赌

　　牛碧耳朵尖，听到路人的议论声，怒气值骤然攀升。

　　“哇塞！脸都冒烟了，这功练的太牛了。”

　　“我靠！脸都冒烟了，红了……靠，都紫了，烟越来越多，我靠啊！不会是要蒸熟了吧！”

　　牛碧的怒气值终于达到了顶点，冲着路人狂吼：“我操尼玛隔壁啊！滚！都滚！”

　　刷——

　　世界清净了。

　　“扑哧……”牛素素和凌晓儿忍俊不禁，哈哈大笑。

　　牛碧怒了：“我看以后谁还让我吃川味火锅！我弄死他～～～～～”

　　晴朗的夜空下，牛碧站在墙角的下水道前撒了泡尿，之前吃火锅太辣，喝了太多的水，牛碧膀胱一直都处于肿胀状态，这会儿把水释放出去，顿感轻松。

　　厨房里传来咚咚当当的声响，是牛素素正在剁白条鸡，打算亲手做一锅麻辣火锅鸡，当然这个辣是在牛碧承受范围内的，是牛素素看牛碧好容易吃顿辣，却辣的难受，想要给牛碧做一次合口味的辣。

　　此时煤气炉上已经坐上了一口大锅，里面羊头和羊蹄，以及羊骨头都在锅里煮着，而那些羊肉已经被牛素素分成数块，放进了冰箱里。

　　客厅里，凌晓儿无聊的看着一挡综艺节目，嘴里嘀嘀咕咕：“这个丑女人，我在的时候你都不知道在哪陪人睡觉呢！还敢自称灵筱儿第二，真是恬不知耻。”

　　牛碧放完水走进来，看到凌晓儿看着电视嘀咕，笑道：“嘀咕什么呢？”

　　“没事，就是这个丑女人被称为我的第二，就这德行还我的第二呢！我都觉得丢人。”凌晓儿说道。

　　“哦？”牛碧看着电视，上面正接受采访的是一个十七八岁的女孩，长的挺漂亮，不过确实比凌晓儿要差一些，而且脸上带着一种脂粉气，丝毫没有玉女明星的气质，也难怪凌晓儿会喷她。

　　牛碧乐道：“确实比你差远了，你这继续喷吧！我去给我姐帮忙。”

　　凌晓儿今天早就打算来牛碧家过夜了，所以才会提前把司机轰走，吃完川味火锅，就坐着牛碧的自行车回来了，这一道上，牛碧可是享尽了艳福，前面坐着凌晓儿，后面坐着牛素素，两大美女环绕，倒是把牛碧吃火锅的怒气都给消没了。

　　牛碧钻进厨房，见牛素素已经把白条鸡切成了鸡块，正放在盆里用水冲洗。

　　“姐，我来吧！你去歇会儿。”牛碧二话不说就把活儿抢过来，连牛素素推走了。

　　牛素素微微一笑，道：“再投一次就行了，这鸡你收拾的很干净，都不用多余的再洗了。”

　　“那是，也不看看是谁收拾的。”牛碧得意洋洋的笑道。

　　“呵呵……”

　　牛碧今天一共杀了四只鸡，宰了三只羊，一共获得三十四点经验值，但是这点经验值对牛碧来说只是杯水车薪，牛碧还需要更多的杀戮，以完成升级。

　　说起来牛碧也对自己的升级所得点数很蛋疼，像那些网络游戏，一旦升级，提升的都是综合点数，能很明显的看到效果，但是牛碧的升级实在太苦逼了，升一级就给1点属性值，牛碧就没见过这么苦逼的升级方式，唯一值得庆幸的就是升级所需经验似乎并不是很多，每升一级只会多出一百点经验值，这也是牛碧自己计算所得，虽然不是很精确，可也差不多。

　　眼下牛碧是四级（94/500），而要升到五级，还需要406点经验值，如果要杀羊的话，得杀41只才能升级，这个数量让牛碧很蛋疼，还有一点，牛素素玩具店刚刚开张，牛碧得抽时间去帮忙，不然牛素素连吃饭上厕所的时间都没有，这就耽误了牛碧靠着帮邻居屠宰赚取经验值的时间，到了这个时候，牛碧似乎还是觉得应该主动去找点屠宰的活儿，牛碧倒是听说有些屠宰场因为过年市场对肉食的需求量大，所以忙不过来，经常会把活儿找一些普通人分摊下去，然后等这些人弄好，再收回来。

　　牛碧打算明天抽时间去看看，如果能找到这样的活儿，牛碧就试试能不能把活儿领家来，这样不但能获得大量经验，还能得到一笔外快。

　　想到这些，牛碧就打定主意，明天一定要去屠宰场看看。

　　但今天注定是让牛碧悲愤的日子，因为在睡觉的时候，凌晓儿把牛素素霸占了，让牛碧欲哭无泪。

　　“俺要性福啊啊～～～～”

　　苦逼的人生不需要解释……

　　第二天一早，牛素素早早起来做好了火锅鸡，家里还有大白菜，切一切涮菜也是很好吃的，这些年来，牛素素很少连续的吃肉食，但是自从牛碧出了车祸，得到100万的赔偿金后，一切都变了，现在虽然牛素素过日子依旧比较节省，可在伙食方面，却改善了很多，牛素素知道牛碧正是长身体的时候，所以营养方面一定要跟上，以前没条件，牛素素没办法，但现在有了条件，牛素素是一点也不会节省的。

　　等到吃早饭的时候，牛碧终于确认了一件事，这凌晓儿就是一个实打实的睡神，昨晚睡的并不是很晚，也就是11点左右，但是早上到了八点才起来吃饭，事实上，如果不是牛素素去叫她起床，还指不定睡到什么时候呢！

　　“你可真能睡啊！这都几点了？”饭桌上，牛碧把一块鸡肉夹碗里，蘸了蘸醋，塞进嘴里，美滋滋的吃着。

　　“唔……”凌晓儿揉着眼睛，道：“人家放假的时候向来都要睡很长时间的，但上学的时候从来不会迟到。”

　　牛素素微微一笑，道：“姐姐以前也是这样，上学的时候会准时起床，但一到了放假，就不想起来了。”

　　“倒是不少人都有这习惯。”牛碧点点头，道：“不过我可没这毛病，这些年醒的时候都差不多。”

　　“嗯唔……”凌晓儿吃着鸡块，含含糊糊的道：“这说明你是个干大事的男人，勤快的男人一般都混得不错。”

　　“哈哈，农民伯伯很勤奋，但也只能保证吃饱饭，却没多少钱，这能叫混得不错吗？”牛碧有些讽刺的笑道。

　　“啧，农民伯伯要是懂得科学种植，也能发财的，再说现在有不少人会承包土地，搞农业种植，每年也能赚好几千万呢！”凌晓儿说道。

　　“是啊！”牛素素微微一笑，道：“现在只要有本事，干什么都能赚钱，碧碧，你以后要好好学知识，一定要出人头地，姐姐以后还要指望你养活呢！”

　　牛碧顿时认真起来，拍着胸口，道：“姐，你放心，以后你就天天在家数钱玩就行了。”

　　“呵呵，好啊！希望这天能早点来。”牛素素笑的很甜美。

　　凌晓儿却切了一声，道：“你也不怕风大闪了舌头。”

　　“怎么着？要不要打赌？”牛碧牛脾气上来了，瞪着眼要跟凌晓儿打赌。

　　“我会怕你？说吧！赌什么？”凌晓儿毫不示弱的问道。

　　“就以十年为限！”牛碧挺直了身子，道：“十年之内，我要成为亿万富翁，你敢不敢跟我赌？”

　　“亿万富翁？嗤——”凌晓儿满脸鄙夷：“亿万富翁算什么？我只要一年就能赚到一亿。”

　　“你……”牛碧被噎的够呛，发狠道：“好！那十年之内，我要成为百亿富翁！如果做不到，我就任你处置。”

　　“百亿富翁？”凌晓儿抬着眼皮，吃吃笑道：“你行吗？”

　　“别问男人行不行，你就告诉我，你敢跟我赌吗？”牛碧霸气十足的问道。

　　“我有什么不敢的，你要是百亿富翁，那都比我爸爸有钱了。”凌晓儿毫不在意的迎战：“说好了，如果你输了，就要认我处置，哪怕我让你给我当一辈子奴隶，你也不能反悔。”

　　“谁反悔谁是王八蛋！”牛碧咬着牙，道：“可如果我赢了呢？”

　　“你赢了？”凌晓儿看着牛碧，吃吃笑道：“你要是赢了，我就给你当一辈子情人，怎么样？”

　　“噗——”一直在旁边观战的牛素素一口鸡肉喷出去，连连咳嗽。

　　牛碧也睁圆了牛眼：“啥？你给我当情人？还一辈子的？”

　　“喂喂喂，搞清楚，前提是我输了，不过我绝对不可能输，呵呵，十年变成百亿富翁，那一年就要赚十个亿，我就不信你能赢。”凌晓儿得意的笑道。

　　见凌晓儿有恃无恐，牛碧嘿嘿一笑：“万事无绝对，你就给我等着吧！啧啧，堂堂的玉女明星，风靡全世界的灵筱儿做我情人，嗯，这感觉确实不错。”

　　见牛碧笑的阴险，诡异，凌晓儿突然有种不妙的感觉，急忙补充道：“喂，先说好了，这一百亿的单位是人民币，不是韩元，更不是里拉，凡是贬值的货币都不算。”

　　牛碧不屑道：“我才没工夫跟你玩儿这种小手段，我要干就堂堂正正的干，咱们就以十年为限，到时候如果我有了一百亿，你就给我当一辈子情人。”

　　“我会怕你？赌就赌。”凌晓儿很干脆的应战了：“不过，你要是输了，你就给我当一辈子奴隶吧！”

　　“行！谁要是输了，谁就把谁的一辈子都输给对方。”牛碧非常干脆的答应下来。

　　顿了顿，牛碧道：“对了，这十年你必须得是处女，要不是处女，我才不要你这个情人呢！”

　　“呸！”凌晓儿羞恼的啐了一声：“你管我是不是处女，凭什么我为了一个赌约要给你留着处女身啊！我要是遇到自己喜欢的男人，才不管什么处不处女呢！”


第556章 傻眼了

　　“那太遗憾了。”牛碧叹了口气：“这赌约不能成立了，我不可能为了一个非处女把自己一辈子搭进去。”

　　“切！”凌晓儿满脸鄙视：“闹了半天，你还不是怕自己会输，哼！不就是十年吗！好！我这十年就留着处女之身，不过十年之后，你要是输了，看我怎么折磨你！”

　　“哟？你还来真的？”牛碧顿时精神一振。

　　“废话！我凌晓儿向来说话算话，我说保持十年处女之身，那就不会反悔，你少废话，赌不赌吧！？”凌晓儿气势凶猛，似乎吃定了牛碧。

　　这时候，牛素素终于忍不住开口了：“你们两个就少说两句吧！”

　　牛素素无奈的看着两个人，道：“都多大的人了，还跟个小孩子似的怄气呢！十年说长不长，可说短也绝对不短，老师都说一寸光阴一寸金，村光难买寸光阴，十年，多宝贵，你们就为了打个赌，就把自己未来十年都搭进去了，像话吗？”

　　牛素素平时脾气很好，可是脾气一上来，还是很有威严的，牛碧和凌晓儿都缩了缩脖子，虚心受教。

　　牛素素也不喜欢长篇大论的训人，只是把道理讲开，让牛碧和凌晓儿明白，也就完了，最后见两人似乎都认识到了自己的错误，牛素素轻叹一声，道：“你们啊！一个是我最重要的弟弟，一个是我最喜欢的妹妹，整天吵吵闹闹的，就不能和睦相处吗？”

　　“姐姐，我们错了。”牛碧和凌晓儿虚心道歉。

　　“知道错了就好。”牛素素脸上露出笑容：“既然知道错了，那以后可不能随随便便就吵架了，说起来啊！你们两个上辈子肯定是一对冤家，不过再怎么有冤，过去的也都过去了，这辈子还是要和睦相处，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“嗯。”牛素素点点头，道：“吃饭吧！时候也不早了，今天收拾收拾，明天就要开店了。”

　　“哦。”

　　吃过早饭，凌晓儿打电话把司机叫来，然后带着她和牛素素去买电动车，牛碧则借口有点事，和两女暂时分别。

　　牛碧要做的事自然就是屠宰场的活儿，看看能不能领家里来做？

　　远山屠宰场，坐落于城市南郊，是当地最大的屠宰场，每天要杀的家禽过万，眼下快要过年了，市场需求陡然增加，出货量已经超过了十万，可以说屠宰场的工人这个时候每天都忙了个底朝天，牛碧到这的时候，甚至连门口的保安都在帮忙拔鸡毛……

　　“干什么的？”保安看到牛碧，提着一只鸡走过来问道。

　　牛碧看到连保安都帮着拔鸡毛了，心里大喜，连忙道：“大哥，我想问问，你们这招不招短工啊？或是领家里干的活？”

　　“哦？这时候厂里忙，确实需要短工，不过你会干吗？”保安说道。

　　“大哥，不瞒你说，我别的本事没有，就是杀鸡宰羊这种活最上手了，而且速度快，家传的手艺，从不外传。”牛碧为了得到这次的活儿，赶紧就把牛皮吹出去了。

　　“呵，还家传手艺呢！那你把这只鸡收拾干净。”保安把手里还没把鸡毛拔干净的死鸡递给了牛碧。

　　牛碧赶紧接过来，道：“大哥，我说的可是真的，我是家传手艺，绝对不能外传，所以我得有个密室，不能让别人看到，不过我可以保证，就这只鸡，我五分钟就给您料理干净了。”

　　“哟！你小子倒是不怕把牛皮吹破了。”保安哈哈大笑，似乎也是为了找个乐，道：“密室是吧！那行！旁边就有个杂物室，你去里边，把鸡给我收拾干净了，记着，五分钟啊！超过五分钟你就别想干了。”

　　牛碧脸上带着笑：“那没问题，大哥，麻烦给我把刀。”

　　“要刀是吧！那地上就有菜刀。”保安指了指大门里的墙角，就放着一把劣质菜刀。

　　牛碧上去把菜刀捡起来，正打算去杂物室杀鸡，但是突然想起来什么，顿时冷汗直流，赶紧改口：“那个……大哥，我这家传手艺是一气呵成，必须得从杀鸡开始，也就是得用活鸡，你这鸡已经死了，我这手艺施展不出来，能不能给我一只活鸡？”

　　“哟呵？什么手艺这么牛？还一气呵成？还得活鸡？”保安有点不耐烦了，以为牛碧是故意逗他。

　　牛碧连忙摆手：“不是，大哥，我说的都是真的，而且我这手艺要是使出来，一分钟，我一分钟就把整只鸡全都收拾干净了，鸡毛、内脏什么的一点也不剩，弄完就是一只成品的白条鸡，您要是不信就拿只活鸡过来，要是一分钟我弄不好，我给您一百块钱。”

　　保安原本要发飙了，但是一听牛碧最后一句话，顿时眼睛一亮，一百块啊！虽然不多，可一分钟就能拿一百块，保安自然动心，连忙道：“那行，你等着，我去拿只活鸡过来。”

　　保安赶紧跑进厂里，飞快的钻进了一家厂房，没一会儿就拎了只扑腾翅膀的大公鸡。

　　“活鸡在这呢！你说的啊！一分钟，要是弄不好，就给我一百块钱。”保安把公鸡递给了牛碧。

　　牛碧接过来，抓着公鸡的脖子，道：“大哥，您瞧好吧！”

　　牛碧钻进杂物室，保安就在外边等着，嘴里还哼着歌：“嘿嘿，一分钟，一百块就要到手了，臭小子，还跟我这玩玄幻了，一分钟把活鸡变成白条鸡，脑子有毛病吧！”

　　这保安看着手表，记着时间，只等一分钟一过，就把牛碧揪出来，要那一百块钱。

　　可是让保安惊呆的事发生了，时间到了五十秒的时候，杂物室的门被打开，牛碧拎着一只成品的白条鸡走出来，在保安目瞪口呆下，嘿嘿笑道：“大哥，看到没有，这只鸡已经被我搞定了。”

　　保安眼珠子都要凸出来了：“这……这……这怎么可能？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“没什么不可能的，我不是说了吗，祖传的手艺，一气呵成，一分钟就算慢的了，大哥，你说凭我这手艺，打个短工没问题吧！”

　　这保安当场就服了：“没问题，肯定没问题，我这就给我们厂长打电话，小伙子，凭你这手艺，肯定能发财。”

　　“那麻烦大哥了，我要是赚了钱，肯定请你吃饭。”牛碧说道。

　　“好说，好说。”保安眯着眼，赶紧给厂长打了个电话。

　　屠宰场的厂长叫张远山，这家屠宰场就是以他的名字命名的，张远山正处于知天命之年，凭着一个屠宰场，已经积累了上亿的资产，而且屠宰场的生意一直都很好，可谓日进斗金，尤其是逢年过节，市面上对肉食品的需求量很大，厂里总是忙不过来，现在张远山就陷入了幸福的烦恼之中，因为刚才他接了个电话，又拿到了一个订单，加上这个，厂里的工作量就更大了，现如今厂里是没黑没白的干活，连着三班倒，可忙得四脚朝天，还是供不上市场的需求，张远山真叫一个幸福的烦恼。

　　就在这个时候，张远山接到门口保安打来的电话，不禁眉头一皱，还以为是有人来堵门要货了，不禁揉揉太阳穴，接起电话：“什么事儿？”

　　“厂长，咱们这来了个奇人。”保安上来就把张远山的胃口钩住了：“奇人？”

　　“是啊！厂长，是个奇人，还是个小伙子，有一首屠宰的手艺，特别快，一只活鸡，前前后后连一分钟都没用，就收拾成了白条鸡，还倍儿干净，您说快不快？”保安说道。

　　“你喝多了吧？”张远山很是恼火的提高了声调，不到一分钟把活鸡变成白条鸡？脑残才会相信这是真的。

　　“不是，厂长，我说的可是真的，这奇人就在门口呢！说是要来咱这打分短工，您看咱们厂现在这么忙，要是有这个奇人帮忙，肯定能减轻不少工作量，厂长，我发誓我说的都是真的，要不您过来看看，我要是有一句瞎话，就让我天打五雷轰，不得好死。”这保安也够狠的，这么点小事儿就敢发毒誓。

　　张远山这时候倒是有点奇怪了，皱皱眉，道：“行，我这就过去。”

　　“哎哎！那我们等着您。”挂了电话，保安擦擦额头的汗，扭头对牛碧道：“兄弟，我可是在厂长面前夸下海口了，你可不能让哥哥天打五雷轰。”

　　牛碧脸上带着笑，道：“大哥，你放心，你现在就去拿几只活鸡过来，等厂长来了，我就表演给你们看。”

　　“行嘞！等着。”保安又朝厂房跑去，一会儿工夫就拎了五只扑腾翅膀的大公鸡过来。

　　牛碧跟这保安聊了一会儿，就见一个五十多岁，穿着西服的男人走了过来，保安一看到这人，赶紧迎上去，恭敬地道：“厂长。”

　　“嗯。”张远山点点头，问道：“你说的那奇人呢？”

　　“这不在这呢吗！”保安指着牛碧，道：“这小伙子就是我说的那奇人。”

　　张远山扭头看着牛碧，眉头又皱了起来，道：“你就是那奇人？不用一分钟就能把活鸡变成白条鸡的？”

　　牛碧点点头：“厂长你好，我确实有这门手艺，不过算不得奇人。”

　　“呵呵……”见牛碧说话不卑不亢，长的又是一表人才，还偷着一股子斯文气，张远山倒是对他产生了一些好感，淡淡一笑，道：“废话也别多说了，我现在时间宝贵，你不是说你不用一分钟就能活鸡变白条鸡吗！这里也有活鸡，你就给我表演一下。”

　　“厂长，我收拾好没问题，不过我之前也跟这位大哥说过了，我这是家传手艺，绝对不能被人看了去，所以我得在一个让人看不到的地方收拾才行，刚才我就是在杂物室收拾的，这个您可以问这位大哥。”牛碧说道。

　　张远山眉头一皱，扭头看着保安，保安点点头：“厂长，确实是这样。”

　　张远山点点头：“那你就在杂物室把这五只鸡都给我收拾了，要是用不了五分钟，你就留在这干活，要是超过五分钟，你该走人走人。”

　　牛碧自信的一笑，道：“好！厂长，那咱们现在就开始，您看好了时间，用不了五分钟，我就把这五只鸡给您收拾出来。”

　　说着，牛碧把五只鸡抓在手里，临近了杂物室，把大门反锁，喊道：“厂长，计时吧！”

　　张远山抬腕看了看手表，默默地开始计时。


第557章 杀骆驼

　　此时在杂物室里，牛碧把五只鸡丢在地上，菜刀往手里一抄，脸上带着淫荡的笑：“嘿嘿嘿，公鸡兄，不要怪我……走！”

　　伴随着一阵咯咯的惨叫声，五只公鸡先后变成了白条鸡，与此同时，牛碧从杂物室里看到了一些鸡毛，立即收集起来，掏出打火机放了把火，要是厂长问起了鸡毛跟鸡肠子哪去了，牛碧可没法解释，只好用一把火来销毁‘证据’，到时候再编个借口，也就过去了。

　　此时在外面，张远山看着时间，等时间到了四分半钟的时候，终于听到了一声动静，杂物室的大门被打开，牛碧拎着五只白条鸡走了出来，“呵呵，厂长，五只鸡已经收拾好了，您看看干不干净？”

　　张远山看着这五只收拾的干干净净的白条鸡，傻眼了。

　　用力揉揉眼睛，然后用力掐了胳膊一把。

　　“哎哟！”旁边的保安眼泪都下来了：“厂长，你掐我干什么？疼死我了。”

　　张远山呼了口气：“疼就对了，疼就不是做梦。”

　　保安掉着眼泪：“可疼的是我啊！您怎么不掐自己。”

　　“我没病。”

　　保安：“……”

　　在一个单独的库房里，牛碧挥舞着屠刀，将一只只的大公鸡变成了白条鸡，看着经验值不断地提升，牛碧笑的面若菊花，终于在忙碌了两个小时之后，提示音响起：

　　“叮，你升到5级，获得1点属性值。”

　　牛碧赶紧把这1点属性加在力量上，这样一来，他的属性就变成了：

　　姓名：牛碧

　　等级：5级（0/600）

　　力量：10/100

　　体质：8/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：80/？？？

　　体力：100/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：16530（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（初级0%）

　　牛碧哈哈一笑，感觉自己的力量更上一层楼，手里的屠刀轻若鸿毛，抓过一只鸡，照着脖子就是一下，在咯咕的惨叫声中，一只又一只崭新的白条鸡诞生。

　　一下午的时间，牛碧杀了超过一千只鸡，等级也升到了6级（5/700），而牛碧在升到六级之后，把获得的属性点加在了体质上，这样一来，牛碧的体质达到了9点，让牛碧惊讶的是，他的生命值也从80点升到了90点，这个发现让牛碧明白了，原来1体质就相当于10生命，而普通成年男子的生命平均值在70左右，现在牛碧的生命值也只不过比普通人高了那么一点点而已。

　　“看来以后要多加点体质了。”金狼佣兵团的人随时有可能对牛碧展开报复，现如今，牛碧感觉到自己的力量已经很强了，毕竟一开始他只有5点力量而已，而现在他的力量已经翻了一倍，现如今亟需增强的就是生命，生命强，才能面对那些穷凶极恶的佣兵的时候，有更大的生存几率，现在牛碧越发感觉到时间的紧迫，要说牛碧唯一的优势，就是金狼佣兵团是国际组织，都是外国佬，而牛碧却身在中国，以中国的法制监控力度，那些老外要想在中国杀人，肯定会有很多限制和顾忌，那么他们要想杀牛碧，也并非一件很容易的事。

　　牛碧一个人，一下午的时间弄出了一千多只白条鸡，可把张远山乐坏了，不过按照一开始的约定，牛碧弄好一只白条鸡，张远山就要付给牛碧1块钱，牛碧这一下午的时间就赚了一千多块，不过张远山却赚的更多，更重要的是，牛碧一个人就帮张远山解决了一份订单，为张远山带来了三千多的利润，虽然两千多对张远山来说只是九牛一毛，但是这只是牛碧一个人，用了一不到下午时间为他带来的，现在离春节还有二十天，牛碧如果在这里帮上半个月，一天以7000利润计算，只要15天，就能给他带来超过十万的利润，十万就不算小数了，他这个工厂每个月给工人发的工资也就这个数，等于牛碧帮他半个月，他就能少给工人发一个月工资，实在太划算了。

　　“来，小牛，这是你下午的工资，自己点点。”在张远山的办公室，张远山把十几张老人头和其它几种颜色的零钱递给牛碧，用赞赏的目光看着牛碧。

　　牛碧根本就没数，直接把钱揣进口袋，呵呵笑道：“对了，厂长，要是没事我就先走了。”

　　“小牛，别着急。”张远山叫住牛碧，道：“我跟你商量点事儿。”

　　牛碧问道：“厂长，什么事？”

　　“嗯，是这么回事儿，你除了杀鸡，还会杀别的吗？比如牛羊猪驴什么的？”张远山问道。

　　牛碧眼睛一亮，呵呵笑道：“厂长，这你可问着了，别说牛羊猪驴，就这么说吧！只要是动物，哪怕是狮子老虎，野牛大象，我也能三两下整的清洁溜溜。”

　　“真行！？”张远山心里一喜，问道：“什么动物都行？”

　　牛碧拍着胸口，道：“厂长，你就信我吧！什么动物落在我手里，那就是三两下的事儿。”

　　“好好好！”张远山一连说了三个好字，然后对牛碧说道：“小牛，我实话跟你说了吧！有一个人弄了两只骆驼过来，说过两天要宴请一批贵客，让咱们把骆驼宰了，可咱们厂子里的工人还从没宰过骆驼，一点经验也没有，我这正头疼呢！既然你能杀，那我就把这任务交给你了，你放心，我不会亏待你的，一只骆驼给你两百块，怎么样？”

　　牛碧一拍胸口：“厂长你就放心交给我吧！趁着我就在这，干脆就现在吧！”

　　“行吗？要多长时间？”张远山高兴地问道。

　　“行，时间嘛……我看有二十分钟就差不多了。”牛碧说道。

　　“二……二十分钟？”张远山目瞪口呆。

　　牛碧点头：“没错，就是二十分钟，厂长，别忘了，我的技术可是一气呵成，求的就是一个快，而且我保证把骆驼分门别类的给您弄好了，不会浪费一丁点。”

　　“好好好！”张远山激动地满脸通红，一拍牛碧的肩膀，道：“好小伙子，走，咱们现在就过去！”

　　牛碧点点头，心里却乐开了花：嘿嘿，杀一只羊就有10点经验值，要是杀一只骆驼呢？骆驼的个头可比人大的多，怎么也得给个三五十吧！

　　在张远山的带领下，牛碧来到了一个大型的牲口棚，里面拴着很多的牛羊，还有猪和骡子，不过在这其中，牛碧一眼就看到了身材高大的两头骆驼。

　　这两头骆驼的个头都超过了两米，脚掌宽大，全身土黄色，牛碧现在身高一米八三，个子就算高的了，但是在这两头骆驼面前，却变成了小矮子。

　　“小牛，就是这两只，你看行吗？”张远山走到牲口棚前，扭头问牛碧。

　　牛碧点点头，道：“厂长，没问题，不过这骆驼的个头不小，我杀的时候得把他牢牢固定住，刀也得结实锋利，不然很不好杀。”

　　“那没问题。”张远山松了口气，问道：“那你在哪杀？”

　　“还是之前那个库房吧！我杀完直接就能装走了。”牛碧说道。

　　张远山笑的满脸菊花开：“行，咱们这就把骆驼牵过去。”

　　张远山虽然贵为厂长，身家上亿，但是毕竟屠宰起家，身材壮实，牵两头骆驼还是没什么问题的，更何况牛碧也跟着牵了一头，而且牛碧还好奇的跳到了骆驼的两只驼峰中间，免费骑了一回骆驼，那种感觉相当的爽，同时牛碧也发现自己的属性面板上发生了变化，在坐骑这一栏上，变成了骆驼，只是骆驼的速度太慢了，甚至落得个速度-5的糟糕记录。

　　“我靠，这速度也太渣了，居然还会把我的速度拉下来。”牛碧很是郁闷，看来以后要找坐骑，那种速度慢的就不能考虑，不过速度快的动物，又能坐人的，似乎就只有马了，但是现在这个社会，马并不便宜，一匹马的价值大概是四五千，这还是最普通的那种，如果换成高级马，价格就没头了，有很多纯种的汗血马、阿拉伯马，价值都要上千万，而且单位是美金，可见马是如何的贵重了，再说城市里也不允许有人骑马上街，要想骑马，就只能去乡村，或是再远点，草原上玩去吧！

　　好在牛碧的坐骑是可以随意替代的，也是会根据牛碧有没有坐骑做出有还是没有的变化，这一点比网络游戏要智能的多。

　　骑着骆驼来到库房后，牛碧跳下来，张远山叫人来把两只骆驼牢牢固定好，确定他们不会动弹，就走了出去，这时牛碧道：“厂长，你先出去吧！最多二十分钟我就解决了。”

　　张远山点点头：“好，小牛，那就拜托你了。”

　　“小事，厂长记得把钱给我准备好就行了，哈哈哈……”牛碧笑道。

　　张远山大笑道：“好！钱就在我口袋里了，我就在门口等着，你出来就能把钱拿走了。”

　　牛碧点点头，把张远山送出去，然后把门一关，从里面插上大门，然后转身看着两只被固定住四肢的骆驼，眼中闪过一丝不忍，但为了经验值，牛碧还是高高举起了屠刀：“骆驼兄，不要怪我，我不杀你们，你们也会被其他人杀掉，既然如此，还是被我杀了吧！至少你们死后，尸体会瞬间分解，不会有其它痛苦。”


第558章 自创技能按摩术

　　骆驼是有很高智慧的动物，也许是知道自己就要死了，临死前剧烈的挣扎起来，但是它们身上的绳子是非常结实的，不管怎样挣扎也是徒劳。

　　牛碧一狠心，屠刀朝着骆驼的脖子斩了下去……

　　“叮，你杀死一只骆驼，获得100点经验值。”

　　伴随着提示音响起，骆驼的尸体闪过一道白光，随后如同羊一般，骆驼的全身各个零件都被整齐的自动分解完毕，看到一切如同自己预料的一般，牛碧松了口气，说真的，在杀骆驼之前，他心里也是没底的，不知道这骆驼死后会不会像鸡和羊一般自动分解，好在一切顺利，不然牛碧就只能丢人的让张远山再找别的屠夫重新分解一遍了。

　　而另一只骆驼看到自己的同伴突然变成了一堆零件，仿佛看到了灵异事件一般，眼睛睁的更大了，牛碧趁着骆驼惊恐的空挡，又是一刀下去，不过牛碧的手法并不是很好，一刀根本就不足以要了骆驼的命，没办法，只好多补了几刀，这才让骆驼痛苦的咽下了最后一口气，白光一闪，自动分解成各种材料。

　　这骆驼也够倒霉的，要是换了手艺好点的屠夫，一刀就能让骆驼咽气，根本就没有多少痛苦，但是牛碧这新手，却用了四五刀才干掉了骆驼，让骆驼死的那叫一个痛苦，实在是太倒霉了。（骆驼：牛碧，我靠你！）

　　不管怎么说，牛碧依靠杀掉两只骆驼，获得了200点经验值，这可比杀鸡爽多了，牛碧看了下时间，前前后后也不过五分钟而已，速度快的不可思议。

　　不过五分钟分解两只骆驼实在太过惊世骇俗，牛碧不想让人把自己当成怪物看，就磨蹭了十多分钟，快到20分钟的时候，才打开了门，对守候在门前的张远山道：“厂长，没问题了，去看看我的杰作吧！”

　　虽然已经有了心理准备，但是看到牛碧用了不到20分钟的时间就走了出来，张远山还是感到不可思议，但是走进去看到那两只被分解的整整齐齐的骆驼后，张远山心里只剩下了崇拜：“小牛！你真是奇人啊！”

　　牛碧呵呵笑道：“也就是一点手艺而已，厂长，我的工资您没忘吧！”

　　张远山哈哈大笑：“当然没忘，这不是在这呢吗！”

　　十几分钟赚到400块，牛碧可是比那些卖肉的小姐赚的快多了。

　　晚上，牛碧揣着今天的收入，跑去超市买了一些啤酒饮料，还有一些可以当下酒菜的包装花生米、开心果之类的小零食，同时又买了很多牛素素平时爱吃的零食，这才绑在自行车后座上，哼着小调回家。

　　之前牛碧已经和牛素素通过电话，说了一下他在屠宰场打短工的事，不过在收入方面，牛碧可不敢说一天就赚了一千多，那太离谱了，偏偏对着牛素素，他又不能说自己那‘家传手艺’的借口，思来想去，牛碧也只能谎报军情了。

　　到家的时候，客厅里已经飘出了饭菜的香气，但是让牛碧恼火的是，凌晓儿这个家伙竟然也在，要说蹭吃蹭喝，牛碧倒是不在乎，但他怕凌晓儿这家伙晚上又在这留宿，因为一留宿，牛素素就会被她抢走，那么他和牛素素晚上就不能享受六九的滋味了，对一个食髓知味的少年来说，这是多么巨大的煎熬，这份煎熬，足以让牛碧对凌晓儿这个朋友生出无穷怨念。

　　“牛碧，你可真行，居然自己跑去打短工了，厉害。”凌晓儿正跟沙发上坐着，见牛碧进来，笑眯眯的站起来：“哟！还买了东西，今天赚了多少啊？”

　　牛碧幽怨的看了凌晓儿一眼，道：“没赚多少，也就200块，还不够你唱一首歌的零头呢！”

　　“二百？那不少了。”凌晓儿笑了笑，从牛碧手里接过装零食的袋子，道：“说起来我倒是挺佩服你的，昨天才知道自己有屠夫天赋，今天就跑去屠宰场打短工，这种第一时间的执行力，也是成功人士的一种特性，牛碧，我想你以后一定能成功。”

　　牛碧虽然怨念无穷，但伸手不打笑脸人，凌晓儿对他好言好语，牛碧只能压下心头怨念，呵呵笑道：“没有，也就是突然想到了，我姐呢？”

　　“嘿嘿……”凌晓儿突然笑了起来，很是诡异，牛碧皱皱眉：“你干什么？笑的那么淫荡。”

　　“呸，你才淫荡呢！”凌晓儿啐了一口，双手抱胸，道：“姐姐去买卫生巾了。”

　　“啊！？”牛碧张了张嘴，最后全部化为一声叹息，原本对凌晓儿的怨气也消失了，牛素素的好朋友来了，就算凌晓儿不在这，他也没法跟牛素素亲热了，既然这样，凌晓儿在不在这，也就无所谓了。

　　“你叹什么气啊？”凌晓儿盯着牛碧的脸，突然一拍手：“啊哦，我明白了，嘿嘿，你很淫荡哦。”

　　“玩去。”牛碧瞪了凌晓儿一眼，道：“她怎么去的？这最近的超市，走路得十几分钟呢！”

　　“笨，姐姐今天买了电动车，哪还用走路啊！”凌晓儿说道。

　　“哦，我说没看到电动车呢！原来骑出去了，出去多大会儿了？”牛碧坐下来，把买来的啤酒和饮料塞在茶几的下层，现在正是冬天，倒也用不着放冰箱里冷藏。

　　“有十分钟了吧！应该快回来了。”凌晓儿拿出袋子里的零食，嘻嘻笑道：“牛碧，这些东西花了不少钱吧！”

　　“没多少，连着啤酒带饮料，还有这些吃的，一百挂个零。”牛碧说道。

　　“那就是今天一半的工资啊！你可真败家。”凌晓儿笑道。

　　“去去去，你懂什么叫败家？我这才干了半天就赚了两百，明天我打算干一天，然后这个个寒假，我得用一半的时间打短工，争取赚个五六千。”牛碧说道。

　　“那可真不错，半个月就五六千，在咱们国内都算是比较高的工资了，看来当个屠夫也挺有前途的嘛！”凌晓儿笑道。

　　“三百六十行行行出状元，不管干哪行，只要能达到这个行业的顶峰，就是人上人。”都说男怕入错行，但是世上根本就没有错误的行业，只有不适合自己的行业，哪怕是建筑工人，如果干好了，最后干成建筑商也不是没有可能，掏大粪的最后干成化肥厂厂长也不是天方夜谭，只要在行内达到顶点，那就必然是人上人，就怕不上进，安于现状，那这辈子也就这么回事了，在这一点上，牛碧有着清醒的认识。

　　“行啊！小小年纪就有这种见识，我不得不送给你一个大拇哥。”凌晓儿咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，伸出了大拇指。

　　“小妹妹，哥哥当然比你懂得多了，是不是很崇拜哥哥啊？”牛碧阴阴的笑道。

　　“切！我懒得理你。”凌晓儿撇撇嘴，撕开一包油炸花生米，起身走进了厨房。

　　一会儿工夫，凌晓儿端着一叠花生米回来，放在茶几上，道：“姐姐做好了饭，非要等你回来吃，我现在肚子还饿着呢！给我一罐啤酒，我先垫垫肚子。”

　　啤酒是液体面包，喝啤酒也能管饿。

　　牛碧嗯了一声，从茶几下层打开啤酒箱，拿出两罐啤酒，递给凌晓儿一罐，道：“挺凉的，热热不？”

　　“不用了。”凌晓儿打开拉环，道：“屋子里很暖和，我刚才也喝了不少热水，这会儿没问题。”

　　“那你随便。”牛碧下手抓了几个花生米，往嘴里一扔，咀嚼道：“你今晚上在这睡？”

　　“不行吗？”凌晓儿揉揉肩膀，道：“我这两天为了玩具店，也操了不少心，干了不少活，工资我不要，可这管吃管住的福利总得给我吧！这叫等价交换。”

　　“你可真行。”牛碧笑了笑，道：“肩膀疼？要不要我给你捏捏？”

　　“你会按摩？”凌晓儿问道。

　　“谈不上会，不过随便捏两下应该没什么问题。”牛碧说道。

　　“嘿嘿，那就麻烦你了，不过你放心，我不会给你发工资的。”凌晓儿笑道。

　　“不发工资还叫我放心？你地良心大大地坏啦！八嘎，死啦死啦滴哟！”牛碧比了个鬼子端刺刀的架势，把凌晓儿逗的哈哈大笑。

　　玩笑归玩笑，牛碧还是走到凌晓儿身后，帮凌晓儿捏起了肩膀。

　　虽然牛碧不知道穴位在什么地方，也不知道正确的手法，但是简单的揉捏捶打，还是没什么问题的，牛碧以前听人说过，人体的穴位虽然不好认，但是适力的揉捏和捶打却可以震动周围的穴位，这样同样可以起到促进血液循环的作用，让人体放松，牛碧就是这样做的，而且很有效，大概五六分钟的揉捏捶打，让凌晓儿的肩膀和脖子舒服了许多。

　　“怎么样？还行吧！”牛碧见凌晓儿闭着眼睛享受起来，笑着问道。

　　凌晓儿睁开眼睛，嗯了一声：“牛碧，你的手法不错呀！这一会儿功夫我就觉得轻松了不少。”

　　“什么手法啊！就是瞎弄。”牛碧又揉了一会儿，这才停下手，道：“行了，可惜我家没有浴室，不然这种时候泡个热水澡最好了。”

　　凌晓儿道：“那你就好好赚钱，等赚够了钱，就去市中心买套大房子，水暖卫浴齐全的，到时候就能天天泡热水澡了。”

　　“正有此意，不过这得慢慢来。”牛碧笑了笑，正要说什么，却突然听到提示音：

　　“叮，你自创普通技能——按摩术，奖励属性点1，金钱10000。

　　按摩术：初级0%，可让人体放松，增进血液循环。因技能属自创，达到圆满级后可传授他人。”


第559章 太极拳

　　“呃？”牛碧被这个从天而降的馅饼砸中，脑袋顿时晕乎乎的。

　　“怎么了？”见牛碧发愣，凌晓儿扭头问道。

　　“没事。”牛碧走回对面坐下，拿起啤酒，借着打开拉环的功夫，赶紧摸了摸裤兜，果然，那里有一沓厚厚的纸钞的感觉，同时在面板上把这1点属性加在了体质上，这样一来，牛碧的属性再次发生了变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：6级（205/700）

　　力量：10/100

　　体质：10/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：100/？？？

　　体力：100/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：16530（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（初级0%），按摩术（初级0%）。

　　牛碧心里真是高兴坏了，没想到只是帮凌晓儿按摩了一下，就自创了按摩术，因为属于自创，达到圆满级还能传授给别人，实在是太牛了，就是不知道从初级到圆满级要经历几个阶段？另外还有1点属性和一万大元，这等于凭空升了1级还附带大礼包，自创技能真是太他妈划算了。

　　等等！

　　按摩术的出现，让牛碧的思绪开始延伸：既然帮人按摩能自创按摩术，那要是打太极，能不能自创太极拳？要是拿根木棍乱打，能不能自创疯魔棍法？要是用银针帮人扎针，能不能自创针灸术？

　　牛碧脑子里一下子被涌现出的诸多自创可能撑爆了，而且他是越想越觉得可能性很大，想到这，牛碧坐不住了，他立即站起来，跑了出去。

　　“喂，你干嘛去？”凌晓儿被牛碧搞的满脑袋问号，忍不住起身走进了院子。

　　院子里，牛碧脑子里想了想当初在公园、街边老头打太极的动作。

　　“好像是这样……再这样……”牛碧一边回忆着太极拳的动作，一边别别扭扭的模仿起来，如果换了一般的新手，肯定打不下一套整拳来，但是牛碧自从属性化之后，只要记忆中有的东西，就绝对不会忘记，那些太极拳牛碧看过很多次，虽然没打过，却记得清清楚楚，此时牛碧的记忆就如同一部播放机，牛碧按照画面里的动作，虽然很僵硬，但却一点没有落下的打完了一整套的太极拳。

　　当牛碧打完收工后，提示音真的响了起来：

　　“叮，你自创青铜技能——太极拳，奖励属性点2，金钱50000。

　　太极拳：初级0%，养生拳法，每日一练，可增加1小时寿命。因技能属自创，达到圆满级后可传授他人。”

　　牛碧顿时仰天狂笑：“哇哈哈哈！成功了，我成功了！”

　　也许因为太极拳博大精深，所以技能等级达到了青铜级，而且获得了2个属性点，金钱更是达到了五万，这一下子，牛碧裤子的口袋差点撑爆了。

　　“你发什么神经呢？”凌晓儿皱着秀眉，满脸不爽：“进屋吃药去！”

　　牛碧大笑道：“哈哈，哥以后天天吃鲍鱼龙虾，吃个蛋的药啊！”

　　凌晓儿捂着额头：“完了，你脑子真是出问题了。”

　　“碧碧，你笑什么呢？”这会儿工夫，牛素素推开大门，推着电动车进来了。

　　“姐，回来啦！”牛碧收住笑声，看到牛素素推着一辆红色的时尚款爱马电动车，笑道：“姐，这就是你买的新车啊！真不错。”

　　凌晓儿嘻嘻笑道：“那当然，这可是本小姐亲自为姐姐挑选的。”

　　牛素素微微一笑：“是啊！晓儿的眼光好，要买东西找晓儿参考一下准没错。”

　　顿了顿，牛素素问道：“碧碧，你刚才笑什么呢？”

　　“他呀！刚才打了次太极拳，就乐的跟中了五百万似的，也不知道发什么神经。”凌晓儿说道。

　　“切，你懂什么。”牛碧撇撇嘴，见牛素素车篮里除了两包卫生巾之外，还放着一些苹果，道：“姐，明天我给你买点小枣和桂圆什么的熬粥。”

　　牛素素脸一红，微笑道：“好啦！姐姐身体还没那么娇弱，先进屋吧！跟姐说说你今天打工的事。”

　　三人走进客厅，先把饭菜都端上来，一边吃着饭，牛碧一边给两女讲起了自己今天在屠宰场的一些事，当然其中不该说的，牛碧是一句也没说。

　　“我因为弄的快，那老板也赏识我，就答应我一天一结账，今天我赚了两百，回来花了一百多一点，离过年还有二十天，年前这段日子，我争取赚个五六千，这样咱们过年的时候就富裕多了。”

　　听完牛碧的讲述，牛素素欣慰的点点头，同时有些内疚的说道：“碧碧，对不起，本来赚钱的事应该是姐姐……”

　　“姐，说什么呢！”牛碧打断牛素素的话，道：“我说过了，我是这个家里唯一的男人，以后咱们家有我撑着，玩具店你先开着，能赚钱最好，就算赔了，家里还有我呢！以后钱的事不用你愁，学业问题先不说，就凭着我现在屠宰的本事，也能让咱家过上比较不错的日子……”见牛素素要开口，牛碧不给她机会，继续说道：“姐，我知道你想说什么，不过我说的这都是最坏的情况，学业方面我不会放下的，但是放学以后，我又不是不能去打分短工，现在勤工俭学的学生太多了，不差我一个，再说我赚的钱肯定比那些勤工俭学的要多，养活咱们家不是问题，我说这么多，就是想让你以后轻轻松松的，不管发生什么事，都有我呢！”

　　牛碧的话，让牛素素感动万分，擦擦眼角的水痕，微笑道：“碧碧，你真的长大了，姐以后真的可以依靠你了。”

　　“那是必须的。”牛碧笑了笑，道：“姐，你放心吧！以后家里有我呢！我不管你以后是开店，还是当个家庭主妇，都不用担心，一切有我呢！”

　　“嗯。”牛素素点点头，看到凌晓儿目光异样，不禁脸上一红，道：“晓儿，对不起，让你看笑话了。”

　　凌晓儿摇摇头，微微一笑，道：“姐姐，我现在真是挺羡慕你的，牛碧虽然各方面都普通了点，但是对你的感情，对这个家的责任心，都让我羡慕，如果以后有个男人也能像牛碧对你那样对我，我这辈子也就没什么遗憾了。”

　　牛素素笑道：“一定会的，而且以后你一定能遇到一个更好的男人。”

　　牛碧撇撇嘴，道：“我就不信世界上还有哪个男人能比我好。”

　　牛素素扑哧一笑：“是啊！碧碧是世界上最好的男子汉，姐姐是世界上最幸福的女人。”

　　“那是必须的。”牛碧得意的一笑，扭头看着凌晓儿，道：“凌晓儿，虽然你说过没完成学业前不考虑感情，不过咱们现在就当随便聊聊，等你以后完成了学业，你想找个什么样的男人？有钱的？帅的？还是有权的？”


第560章 火爆

　　“嗯……”凌晓儿颇有些认真的想了想，道：“其实对男人，我倒是没有太多外在的要求，我唯一的要求就是这个男人是真心对我好，真心想让我幸福，不是那些想玩玩我就算了，或是在一起时间久了，失去新鲜感，就对我爱答不理的，对我来说，我最向往的还是传统家庭的幸福感，夫妻恩爱，你侬我侬，有了孩子，作为妻子和母亲的我，会真心的相夫教子，我也希望自己的丈夫和孩子能够父慈子孝……”

　　说到这，凌晓儿敲了敲自己的头，吐吐舌头：“不过我也知道现在这个时代，那种传统家庭的幸福感越来越难得了，而且未来不可预测，真要说起来，只要未来我的家庭能够和和睦睦，平平安安的，我也就满足了。”

　　牛碧略显讶异的看着凌晓儿，道：“凌晓儿，没想到你的幸福感这么低，刚才这话是真心的？”

　　凌晓儿带着一丝无奈的笑容：“低吗？其实并不低，如果你知道和睦和平安的真正涵义，就不会觉得我的幸福感很低了，相反，我的幸福感太高了。”

　　牛碧和牛素素眨着眼睛，似乎很不能理解凌晓儿的思维，不过牛碧虽然不理解，却有他自己应对这种情况的办法。

　　大手突然落在凌晓儿头上，摢了摢凌晓儿的头发，牛碧呵呵笑道：“你一个十六岁的丫头片子少跟个老太婆似的感慨了，跟这装成熟，没必要。”

　　“哎呀！我的头发！”凌晓儿一巴掌打掉牛碧的手，眼睛一瞪：“干什么你！”

　　“嗯，正常了。”牛碧点点头抓起一个羊蹄儿啃了起来。

　　“你……讨厌！”凌晓儿气鼓鼓的瞪了牛碧一眼，也抓了一个羊蹄儿塞嘴里，恶狠狠地啃着，好像这羊蹄儿就是牛碧似的。

　　牛素素把这一切看在眼里，嘴角带着笑意，越来越觉得这样的日子是那样美好。

　　吃过晚饭，牛碧又去院子里拿根木棍胡乱打了一遍，不过也许是一点套路没有，这次自创技能失败了，让牛碧很沮丧，倒是凌晓儿乐不可支，说是免费看了一场猴戏，把牛碧气的够呛。

　　第二天，是玩具店开张的日子，为了第一时间知道店里的生意如何，牛碧上午请了半天假，让张远山很是失望。

　　新店开业，总要放几挂鞭炮庆祝，伴随着两挂千响的鞭炮在店门两侧劈啪炸响，吸引了不少路人的驻足观看，如果按照凌晓儿的意思，那开业就应该搞一个开业庆典，请一些明星来献唱了啥的，不过牛家本小利薄，实在经不起这种规模的折腾，只能燃放了两挂鞭炮了事，不过凌晓儿的全身广告牌已经摆在了门前，宣告这家玩具店是灵筱儿罩着的，凌晓儿刚刚退出演艺圈没多久，余威犹在，所以很多喜欢凌晓儿的粉丝见这家店是灵筱儿罩的，就算是出于对偶像的支持，也让他们不得不走进了玩具店，结果一上午下来，店里上千件玩具居然被买走了三分之一，毛利上万，这一下，可是把牛碧和牛素素吓了一跳，不敢相信玩具店第一天开张，才半天时间就赚了这么多。

　　如此火爆的销售，立即让牛素素作出决定——补货。

　　牛素素连午饭都没吃，留下牛碧看店，急匆匆的就揣着货款跑批发市场进货去了，而牛碧一个人顿时感到压力骤增，忙的连吃饭的时间都没有，倒不是买玩具的人很多，主要是进店闲逛的人太多了，牛碧不得不多盯着点，免得一个看不到，就被人把小件的玩具装走。

　　年关将近，商家就没有不丢东西的，那些偷儿也指着偷点东西回家过年呢！

　　牛碧一个人在店里盯了两个钟头，倒是没遇到偷东西的人，牛素素回来的时候，后面跟着一辆送货车，十几个玩具箱被搬进了店里，然后把货源重新补充完整，这次牛素素也是根据上午哪种玩具卖的更快而针对性的补货，这样一来，也有助于店里以后的主打商品的选择。

　　“碧碧，辛苦你了。”牛素素略显疲惫的走到牛碧身边，但是脸上却洋溢着兴奋和满足：“店里有我盯着就行了，你只请了半天假，时间也差不多了，快去忙吧！”

　　“姐，你一个人行吗？不行我叫赵楚过来帮忙。”牛碧说道。

　　牛素素听到这话很是动心，道：“这会不会太麻烦他了。”

　　“麻烦什么啊！他跟我可是铁哥们，让他帮个忙小事一桩。”见牛素素不反对，牛碧立即走进隔间休息室，掏出手机给赵楚打电话，一会儿工夫，电话接通了，赵楚的声音传过来：“谁呀？”

　　“是我，牛碧。”

　　“哦，牛碧啊！你小子怎么想起给我打电话了？有事儿？”赵楚问道。

　　“没事儿就不能打电话啊！算了，不跟你小子废话，你现在干嘛呢？”牛碧问道。

　　“我？嘿嘿，无聊在家上网呢！干啥？”赵楚笑道。

　　“别上网了，既然你没事，那就过来给我姐帮忙，我姐这玩具店今天开张，生意好到爆，我下午还有事，你过来帮我姐卖玩具。”牛碧说道。

　　“哦，开张了啊！还生意火爆，恭喜恭喜。那我这就过去，差不多半个小时。”赵楚说道。

　　“行，我等你来了再走，快点啊！”牛碧说道。

　　“OK，待会儿见。”

　　挂断电话，牛碧走出休息室，对忙着收钱的牛素素道：“姐，赵楚一会儿就来，我等他来了再走。”

　　“嗯。”牛素素点点头，把十五的找零递给顾客，脸上带着笑容：“多谢惠顾，欢迎下次再来。”

　　牛碧望着牛素素的脸，很久了，他已经很久没有见到过牛素素笑的这样快乐和无暇了，牛碧对自己这次出主意让牛素素开玩具店的做法，也感到了一丝满足，只要牛素素觉得幸福快乐，他的心也会随之幸福和快乐，自从车祸后醒来，牛碧和牛素素的心就已经绑在一起了，再无分开的可能。

　　半个小时后，赵楚来了，而且跟他来的还有他的未婚妻楚昭，小两口走进来，看到店里的生意如此火爆，都忍不住咋舌，赵楚拉着楚昭跟牛碧、牛素素打声招呼：“牛碧，素素姐，店里的生意可真好啊！发财了吧！”

　　牛素素微笑道：“还行，楚昭，你也来了啊！”

　　楚昭略显腼腆的对牛素素点头：“素素姐，我跟赵楚一块来看看。”

　　牛碧道：“姐，让赵楚给你帮忙吧！我这就走了。”

　　牛素素道：“好，碧碧，路上慢点。”

　　“没事。”牛碧扭头对赵楚道：“赵楚，麻烦你了，今晚上这顿我请了，到时候可别走啊！”

　　赵楚嘿嘿笑道：“那当然，靠！我总算能吃你一回了，太不容易了。”

　　牛碧微微一笑，道：“那你今天就狠狠地吃吧！还有楚昭，你也别走，都一块的。”

　　楚昭含笑点头：“好，也算我一个。”

　　“哈哈，那就说定了，这就麻烦你们两口子多帮忙了，我先走了啊！”打完招呼，牛碧就急匆匆的离开了店，骑着自行车，朝最近的一家杂货铺而去，牛碧去杂货铺的目标就是买上几把外形类似匕首的水果刀，他今天不但要杀鸡宰羊，还要磨练一下飞刀术，争取早一点把飞刀术的熟练度提升上去，随着时间的推移，牛碧的紧迫感和不安全感越来越强烈，提升实力已经刻不容缓，牛碧要抓紧一切时间，只有这样，才会在遇到金狼佣兵团的时候，有自保之力，更重要的是，牛碧要保护牛素素，牛素素是他的命，如果金狼佣兵团的人连牛素素也要动，牛碧发誓要屠尽金狼佣兵团的人，让这个国际佣兵组织永远在地球上消失。


第561章 爆升六级

　　当牛碧腰间别着十把长水果刀来到屠宰场的时候，张远山那叫一个激动啊！上来一把拉住牛碧的手：“小牛，你可算来了，现在咱们厂子都被货车给堵了，你可得帮帮张叔我啊！”

　　为了让牛碧加把劲儿，张远山连称呼都拉近了许多，直接以‘张叔’自称了。

　　牛碧眨眨眼，道：“厂长……”

　　“别叫我厂长。”张远山不高兴的说道：“你年纪跟我女儿差不多，以后就叫我张叔吧！”

　　牛碧呵呵一笑：“那好，张叔，你让人把包装箱什么的都准备好，在门口等着，隔一个小时装一次箱。”

　　“一个小时？一个小时你能收拾多少？”张远山问道。

　　“唔……”牛碧摸摸下巴，道：“昨天一下午的练手，让我的手艺又精进了不少，一个小时的话……五百只鸡应该没什么问题，对了，要是有牛羊驴什么的也都我来吧！一个小时百来个应该也没什么问题。”

　　“啊！？”张远山听到牛碧报出的数目，当场就傻眼了。

　　仓库里，上千只大公鸡、肥鸭、肥鹅和上百只羊、牛、驴被拴在里面，牛碧手中的水果刀闪烁着电光，眨眼间贯穿了这些待宰的家禽和牲口的喉咙，飞刀术果然精妙绝伦，几乎全部都是一击毙命，技能熟练度不断提升的同时，牛碧的等级经验也在飞速提升。

　　一个小时之后，牛碧打开了大门，那些守候在门口准备装箱的工人看到牛碧已经宰了数百只家禽以及五十多只牲口，顿时惊的目瞪口呆，对牛碧惊为天人，这才一个小时啊！牛碧竟然把这么多东西都给收拾干净了，简直比机器还要快，更可怕的是，所有的家禽和牲口都收拾的异常干净，没有丝毫脏东西，这绝对是机器办不到的，身兼鬼神般的速度和精细度，这些工人看着牛碧的目光充满了敬畏，如果不是受到了当代教育，这些人都要把牛碧当成屠夫之神跪拜了。

　　正在应付客户的张远山听到秘书传来的消息，顿时目瞪口呆，不敢相信牛碧的速度竟然真的这么快，下一刻，张远山就兴奋地几乎仰天狂笑：财神爷啊！这绝对是个财神爷啊！不行！冷静，我要冷静。

　　张远山看了对面那个大胖子中年人一眼，这大胖子是当地的一家养殖大户，和张远山一直是合作关系，但是这大胖子有点抠门，总想着自己也成立个屠宰场，省的被屠宰场赚那一笔屠宰费，只是一直缺少这方面的设备和人才，所以迟迟没有完成，但是现在，牛碧突然地出现，如果被这大胖子知道了，肯定会跑过来撬墙角，以牛碧的速度，完全比得上一个中型屠宰场的工作量了，对大胖子来说刚好合适。

　　“不行！我绝不能让别人知道小牛的本事，尤其是这个大胖子，绝对不能让他知道，一会儿我就通知一下，让所有人都不许把牛碧的消息外传，小牛就算不能帮我，也绝对不能让别人抢走！”张远山立即下定了决心，却不知道他这个念头，帮了牛碧一个大忙，因为牛碧现在所展现出来的速度，如果传出去，绝对会被人拉去切片研究，张远山虽然是为了一己私利，却因为他这个决定，帮牛碧提前打好了掩护，这也让眼下有些头脑发热，考虑不周的牛碧免去了一次危机。

　　当天下午，牛碧一共干了四个多小时，宰了将近两千只家禽，还有两百多牲口，一共获得了六千三百多经验值，爆升六级，而且飞刀术也升到了中级，此时再看牛碧的属性，已经变得相当不错。

　　姓名：牛碧

　　等级：12级（867/1300）

　　力量：14/100

　　体质：14/100

　　精神：10/100

　　敏捷：14/100

　　生命：140/？？？

　　体力：40/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：76486（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（中级36%），按摩术（初级0%），太极拳（初级0%）。

　　昨天晚上打太极获得的两点属性，再加上今天六级的六点属性，一共八点，被牛碧平均分配在了力量和体质上，此时除了精神之外，牛碧的另外三个属性已经全部达到了14点，生命也多了40点，达到了140，这已经是普通男性一倍的生命力了，不过连续不断的干了一下午，让体力大幅度下降，现在就只剩下了40点，好在体力经过休息是可以恢复的，牛碧倒是不会担心。

　　在牛碧杀最后一头牛之前，他试了一下自己的力气，结果发现自己现在的力量竟然不在一头牛之下，虽然只是一头普通的肉牛，可那也是牛啊！牛的力气可是普通人的好几倍，现如今，牛碧可以称得上是神力了，而且升到中级的飞刀术，威力大幅度提升。

　　飞刀术：中级，装备飞刀可用，每秒发出两把飞刀，攻击范围15米，时速300公里。

　　攻击范围从10米提升到了15米，时速也从200公里提升到了300公里，更牛逼的是，现在一秒钟已经可以发出两把飞刀了，当真是牛掰无比，有了这样的实力，也让牛碧对未来有了更多的信心。

　　“小牛，辛苦你了，这是你今天的工资，你数数。”在工人紧张忙碌的装箱时，牛碧却被张远山叫进了自己的办公室，拿出了整整八十张老人头，塞进牛碧手里。

　　“呃……”牛碧估量了一下钱的厚度，道：“张叔，是不是太多了？”

　　按照牛碧自己的估计，自己这一下午虽然杀的挺多，可最后能拿到的钱最多也就六千出头，可这沓钱的厚度明显超过了他今天的所得。

　　看着牛碧愕然地表情，张远山呵呵一笑，道：“小牛，是这么回事，你今天是帮了张叔的大忙了，你这手艺，张叔是真的佩服，不过张叔也有点私心，说了你可能不高兴，但张叔知道你是个直爽人，要是不说出来，以后你肯定得怨恨张叔……”

　　“张叔这话言重了。”牛碧连忙摆手：“我也就是靠着手艺赚点生活费，还有，我得感谢您给我工作的机会，不然我又上哪赚钱去。”

　　“呵呵……”张远山笑了笑，道：“既然小牛你都这么说了，那张叔也就跟你直说了吧！小牛……”张远山严肃的看着牛碧，语气无比认真，眼神无比真诚：“你这手艺，说实在话，你一个人就顶的上一个中型屠宰场，要是跟那些养殖大户合作，肯定能赚到更多的钱，但张叔还是希望你能留下来帮张叔的忙……至少，年前这段时间，张叔希望你能留下来帮我，至于年后……张叔也知道，人往高处走，张叔也不能拦着你去赚更多的钱……”

　　“张叔，你不用说了，我都明白了。”牛碧打断了张远山的话，把八千块钱揣兜里，非常诚恳的说道：“张叔，我只是个学生，主要还是以学习为主，所以除了节假日之外，我主要的精力还是放在学习上，而且张叔对我有知遇之恩，我在这里可以对张叔保证，以后除非张叔不在这行干了，不然我这手艺就只给您一个人留着。”

　　听完牛碧的话，张远山激动和感动万分，站起来用力拍拍牛碧的肩膀，道：“好！小牛，张叔没看错你！你放心，张叔肯定不会亏待你的，以后你每收拾一只鸡，张叔给你提两块钱，牲口按照大小也都给你提50%。”

　　“谢谢张叔。”牛碧微微一笑，道：“张叔，那今天就先这样了，明天我再过来。”

　　“好！”张远山笑道：“明天你要是能早上来就好了，现在天天有货车堵门，要是你能从早干到晚，肯定能减轻咱们厂不少供货压力。”

　　牛碧呵呵笑道：“其实我今天就该一早来的，可是今天赶上我姐姐的玩具店开业，我就过去帮了半天忙，明天就不用了，明天早上我肯定过来。”

　　听到这个消息，张远山心中一喜：“好，那张叔就等着你了！”顿了顿：“对了，小牛，你现在是上高中吧？”

　　牛碧点点头：“对，XX高中二年级。”

　　“XX高中二年级？真的？”张远山面露诧异之色。

　　牛碧笑道：“张叔，这事儿我没必要骗您吧！”

　　“哈哈，不是不是。”张远山突然大笑起来，摆摆手，道：“张叔就是觉得太巧了，因为张叔的闺女就在XX高中，不过她现在上高一，比你低了一届。”

　　“哦？”牛碧略感惊讶，问道：“张叔，您女儿叫什么？”

　　“哈哈，叫张水灵，好听吧！”张远山笑道。

　　“张水灵？”牛碧凝眉想了想，最后确信记忆中并没有这个人，本来就是，隔年如隔山，就算是同一个年级，不是一个班的也不一定能认识，更何况是不同年级的，牛碧不知道也很正常。

　　见牛碧面有茫然之色，张远山呵呵笑道：“我这闺女可不如你，平时不怎么爱学习，跟个假小子似的，整天就知道跟一帮小丫头到处玩，唉！也是我跟她妈把她惯坏了。”


第562章 姐弟夜话

　　牛碧淡淡一笑，道：“做父母的哪有不惯自己孩子的，再说张叔您这身家的，您女儿也不用为自己未来担心。”

　　“唉！她要是个男孩的话，我倒是不担心，可偏偏她是个女孩，以后我赚的这些东西肯定会便宜别人，张叔不甘心呐！所以一直都想给我们家水灵找个好男人，要是能入赘就最好了，呵呵，小牛，说起来张叔倒是觉得你挺合适……”

　　“别！”牛碧赶紧摆手，道：“张叔，您还是别想我了，我家里已经有人了。”

　　“啊？这么早就有了啊！”张远山很惊讶的看着牛碧，最后摇着头，啧啧叹道：“现在的年轻人，真是比我们那时候强多了。”

　　牛碧干笑两声，道：“张叔，要是没什么事儿，我就先走了。”

　　“哦，好，明天可一定得来啊！”

　　“您放心吧！我既然答应了，就肯定会来。”牛碧笑了笑，跟张远山挥挥手，离开了屠宰场。

　　牛碧到家的时候，已经是晚上七点了，这时候牛素素已经做好了一桌菜，就等牛碧回来了。

　　“我靠！你小子总算回来了，怎么这么晚？”赵楚这贱人嘴里叼着一根烟，满脸的不耐烦：“我这都快饿死了。”

　　“说什么呢！”楚昭柔软的小手在赵楚腰肉上掐了一把，疼的赵楚直咧嘴，楚昭略带歉意的说道：“牛碧，听说你去屠宰场打短工，真了不起，比赵楚强多了。”

　　“呵呵，没有的事，我这是为生活所逼，必须得想办法多赚点钱，要是我老爸也跟厨子老爸似的，我指定比他还纨绔呢！”牛碧笑道。

　　“谁是纨绔啊！”赵楚吸口烟，吐出一口浓烟，道：“你小子可别忘了，这几年你在我家蹭的饭都能顶的上一场婚宴的量了，我要是纨绔，能让你小子蹭那么多饭？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“我就是打个比方，不过你小子不是说这个假期要跟你老子学厨艺吗！怎么闲的蛋疼，在家上网玩了？”

　　赵楚嘿嘿笑道：“我是说这个假期，可现在假期不是还没到吗！等过两天成绩出来了才正式放假呢！”

　　“你就说你懒不就得了，还跟这偷换概念。”牛碧送给赵楚一个鄙夷的眼神。

　　“呵呵，好了，快去洗手吃饭了。”牛素素走过来，笑着说道。

　　牛碧应了一声，很快把手洗干净，四人坐在饭桌前，牛碧亲自给赵楚倒了杯啤酒，又给楚昭倒了杯饮料，道：“厨子，还有楚昭，多余的话就不说了，谢谢你们今天的帮忙，这杯我敬你们两口子。”

　　赵楚道：“你小子跟我还这么客气，少来那套虚的，我今天就是该吃吃该喝喝，你也甭跟我来套话，不过就这一杯，后面随意。”说完，赵楚把啤酒一饮而尽，楚昭也微微一笑，把饮料也都喝光了。

　　牛碧微微一笑，把啤酒喝光，道：“行了，咱哥俩也确实没那么多客气的，随意吧！”

　　“一开始就该这样，嘿嘿，我可不客气了。”赵楚夹了一筷子凉拌油麦菜，塞进嘴里，吃的那叫一个爽：“好吃，素素姐这凉拌油麦菜比我老爸拌的好吃。”

　　牛素素微微一笑：“要好吃就多吃点，我也比不了你爸的手艺，不过拌拌凉菜什么的还行。”

　　“没有，素素姐做的饭也好吃。”

　　赵楚今天是给足了牛素素面子，每种菜都吃了三分之一，最后差点把自己撑死。

　　楚昭看着躺在沙发上直哎呦的赵楚，无奈的叹了口气：“吃不了你还吃，怎么没撑死你啊！”

　　赵楚一边打着饱嗝，一边哎呦着，道：“没办法，牛碧这小子以前在我这蹭的饭太多了，好不容易有机会，我就算撑死也得吃回来，不然以后再想有这机会就不知道什么时候了。”

　　“你……”楚昭哭笑不得，牛碧却哈哈大笑：“厨子，反正离去看分还有两天，这两天你就在店里给我姐帮帮忙吧！你也知道现在店里的生意很火爆，我姐一个人忙不过来，我这边也要打工，店里刚开张，还没来得及招人……”

　　“行了，你甭说了。”赵楚拍拍肚子，道：“反正这两天我也没事，就给素素姐帮帮忙，不过这两天素素姐得管饭。”

　　牛素素一听，顿时感激的道：“那是应该的，赵楚，谢谢你。”

　　赵楚道：“您跟我还客气什么，不过我是真没想到店里的生意这么火爆，素素姐，你得赶紧招工了，毕竟我就能帮两天忙，后面的时间就得靠你一个人了。”

　　牛素素点点头：“我明天就在门口贴招工启事，不过这工资开多少我心里倒是没底，大家觉得开多少合适？”

　　这个问题让三人很感兴趣，楚昭道：“我觉得刚招工，总得有个试用期吧！第一个月开1000应该差不多，要是表现好，以后再加价也就是了。”

　　“一千？打发要饭的也没这么打发的，现在的物价咱们又不是不知道，没有两千谁肯干啊！”赵楚对目前当地的工资结构倒是有点了解，其实他主要是以自己老爸饭店伙计的工资做参考，在那里端盘子、干杂务的小工每个月就是两千的工资。

　　牛碧想了想，道：“两千有点多了，现在咱们市的平均工资应该在一千五到一千八左右浮动，而且楚昭说得对，招工总得有个试用期，那第一个月就暂定一千五的工资吧！以后看表现再往上浮动。”

　　众人想了想，倒是没人表示反对，牛素素道：“那好，暂时就先定一千五……”

　　“等等！”牛碧想到了什么，道：“姐，招工的时候尽可能招那些年龄不大的女孩，这些女孩的工资比那些成年人要低很多。”

　　赵楚当场靠了一声：“牛碧，你这家伙还真毒啊！居然为了省工资，而非法雇佣童工，真是太邪恶了。”

　　“边玩去，谁说我雇佣童工了！”牛碧冲赵楚伸出一根中指：“我只说要年龄不大的，可年龄不大不代表是童工，现在十六七岁没事干的小女孩多的是，用这些人就花不了多少钱，不过……”

　　牛碧扭头对牛素素说道：“姐，招工的时候一定得先看好了身份证，咱别把贼招进来。”

　　牛素素点点头：“放心吧！姐姐好歹也在社会上干了好几年，这点事还是能办好的。”

　　牛碧呵呵笑道：“那我就放心了，对了，赵楚，楚昭，你们要是有合适的人选，也可以给我们推荐一下，怎么说也是肥水不流外人田，再说咱们自己人推荐的，知根知底，用着也放心。”

　　赵楚和楚昭点点头，不过两人一时间都没什么合适的人选，但他们都表示回头会帮忙问一下，当然前提是牛素素没有招到员工的情况下，如果牛素素已经招到了员工，也就用不上他们了。

　　之后两人又在牛碧家待了一个多小时，赵楚消化的差不多了，就和楚昭告辞了，临走前答应明天早上八点就会去店里帮忙，让牛素素放心。

　　送走了两人，牛碧问道：“姐，今天凌晓儿怎么没来？”

　　因为凌晓儿的身份比较敏感，所以白天并没有去店里，但是到了晚上却没过来，这让牛碧有点意外。

　　牛素素微微一笑，道：“晓儿已经帮咱们几天忙了，也有点累了，今天就回家休息了。”

　　“哦。”牛碧点点头，看了下时间，已经是九点半了：“姐，时间不早了，早点睡吧！”

　　“嗯。”牛素素脸蛋一红，道：“碧碧，姐那个来了，就不跟你一起睡了。”

　　“那不行！”牛碧当场拒绝：“那个来了就来了呗！我又不是发情的狗，只是想抱着你睡。”

　　“那说好了，只是抱着姐，别的不能做。”牛素素说道。

　　“姐，看来你是不相信我啊！”牛碧嘿嘿笑道。

　　牛素素脸一红，道：“没有，就是怕到了床上，你年轻气盛的，会控制不住自己，到时候苦的还是姐姐。”

　　听到牛素素的顾虑，牛碧连忙保证：“姐，你放心吧！我绝对不会对你怎么样的，今晚上咱们什么都不做，我就抱着你睡觉。”

　　见牛碧说的认真，牛素素点点头，道：“那快去刷牙洗脚，早点睡，明天还要忙呢！”

　　“好嘞！”牛碧快速的去刷牙洗脚，一同忙碌后，等牛素素也梳洗完毕，就抱着她躺在床上，被子将两人盖在一起，牛碧扭头亲了亲牛素素的额头，道：“姐，刚才赵楚他们都在，我没好意思问，咱们店里今天赚了多少钱啊？”

　　谈起这个话题，牛素素顿时面露喜色，道：“碧碧，今天咱们一天卖了两千多件玩具，毛利润超过两万，要是以后每天都这样，只需要十天，咱们就能把半年的房费都赚回来了。”

　　“哇塞！那真不少，一天就两万多，一个月不就是六十多万吗！姐，咱们发财了。”牛碧兴奋地说道。

　　牛素素扑哧一笑，道：“哪有那么容易，咱们是赶上年关，所以生意会比平时好上很多，等过了这段时间，就会有一个比较长时间的低潮了，姐要求也不高，只要一年下来能净赚五十万，也就心满意足了。”


第563章 年级第一

　　“五十万？呵呵，姐，你的胃口还真小，我觉得一年净赚个一百万应该没什么问题。”牛碧笑道。

　　牛素素摇摇头：“那些姐倒是不敢想，不过要是能多赚点钱就好了，以后你上学的费用就不用发愁了，而且姐以后也能给家里添置更多的东西了，呵呵，虽然现在有点辛苦，可姐真的很高兴，觉得这样的日子很有奔头。”

　　望着牛素素发自内心的笑容，牛碧低头吻了吻她的额头，道：“姐，咱们以后的日子一定会越来越好的。”

　　“嗯。”牛素素点点头，柔软的手放在牛碧的胸口，轻轻抚摸着，道：“碧碧，姐给你买台笔记本吧！”

　　“呵呵，不用了，我平时也不怎么用，再说家里的电脑还能用呢！等什么时候用不了了再说吧！”牛碧说道。

　　牛素素望着牛碧的脸，道：“碧碧，你不是一直都很想要台笔记本的吗！”

　　“那是以前了，我现在不想要了。”牛碧抚摸着牛素素的秀发，道：“姐，现咱咱们家正是奔日子的时候，没必要的东西暂时不要考虑，年前这段时间，咱们都比较忙，等忙完这一阵，有个相对轻松地环境的时候，咱们再考虑哪些乱七八糟的东西吧！”

　　牛素素扑哧一笑，道：“什么叫乱七八糟的东西啊！”

　　“呵呵，反正就是那个意思吧！总之就是没必要的东西暂时不要买，等以后咱家有更多充足的资金，足够富裕的钱以后再考虑那些，我觉得吧！咱们现在最主要的目标就是先在市中心买套房思，咱家离店那太远了，等赚够了一百万，咱们就在店面附近买套房子，有了房子以后，再买辆汽车，总之慢慢的把咱们没有的东西，一点点赚出来，一点点买回来，就像我以前说过的，别人有的，咱们也要有，别人没有的，咱们也要有。”牛碧抚摸着牛素素的脸，道：“姐，以后咱们会过上好日子的。”

　　牛素素和牛碧深情对望，轻轻点头：“嗯，碧碧，一定会的。”

　　牛碧微微一笑，在牛素素柔软上抓了一把，嘿嘿笑道：“好了，姐，睡吧！不然我会忍不住兽性大发的。”

　　“坏东西。”被牛碧突然袭击，牛素素脸上一红，但是看到牛碧真的闭上了眼睛，牛素素放心之余，又有些淡淡的失落，女人的心思确实难猜，你永远也不知道她们心里在想些什么，在渴望着什么？

　　牛素素枕着牛碧的胳膊，换了个舒服的姿势，闭上眼睛，缓缓进入了梦乡。

　　第二天，经过一天的忙碌，牛碧在屠宰场疯狂屠戮了五千多只家禽，四百多头牲口，疯狂掠下了一万两千经验值，爆升七级，而且飞刀术再次提升一个等级，达到了高级，现如今牛碧的属性再次发生变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：19级（1607/2000）

　　力量：15/100

　　体质：14/100

　　精神：10/100

　　敏捷：20/100

　　生命：140/？？？

　　体力：40/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（高中二年级）

　　职业技能：无

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：76486（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（高级6%），按摩术（初级0%），太极拳（初级0%）。

　　起点属性点，牛碧把其中的6点加在了敏捷上，只有1点加了力量，这也是牛碧突然发奇想，如果敏捷提升上去，能不能快到躲过子弹？

　　牛碧以前看过不少武侠小说，不是都说天下武功，无坚不摧，唯快不破吗！既然如此，只要速度足够快，就算对方拥有足够的力量，凭着自身的敏捷，让对方打不到，然后一点点磨死对方，让对方的力量无从发挥，憋屈而死，想想就够过瘾。

　　而牛碧简单测试了一下，自己20点的敏捷，在百米跑的时候，只用了8秒左右，这样的速度比全世界所有百米飞人都要快，让牛碧欣喜万分，这样的速度，只要对方不用枪，自己就算打不过，也绝对可以逃脱成功，正所谓三十六计走为上计，有了足够快的速度，牛碧能够完美的将这一计发挥到淋漓尽致。

　　不过这还不是让牛碧最开心的，最让牛碧高兴地是升到了高级的飞刀术。

　　飞刀术：高级，装备飞刀可用，每秒发出四把飞刀，攻击范围20米，时速400公里。

　　手速，每秒连发四把飞刀，攻击范围，二十米，时速400公里，除了攻击范围比较短之外，威力绝对是非常恐怖的，400公里时速，已经不比子弹慢多少了，而且牛碧一秒能连发四把飞刀，也许是因为系统的强制性，牛碧的飞刀除非对方能够躲开，不然就肯定是例无虚发，一击致命，世界上如果有飞刀大赛的话，牛碧铁定是跑不掉的第一名。

　　现在，牛碧对金狼佣兵团的紧迫和畏惧心理越来越淡，甚至有些等不及要金狼佣兵团早点来了，他现在很想试一下自己的飞刀术如果用来对抗这些佣兵，会是什么情况？

　　当了一天屠夫，牛碧从张远山那里拿走了一万六千块工资，张远山不但不心疼，反而笑得合不拢嘴，因为牛碧虽然从他这里拿走了一万六，但他却用牛碧帮他赚到了两万多，奸商就是奸商，虽然在行内来说，张远山给牛碧的钱已经高的离谱了，但大头却依旧被张远山赚走了，资本家果然是万恶的。

　　第二天上午，牛碧没有去屠宰场，因为期末考试的成绩要公布了，老师也已经准备好了家长通知书，牛碧一早就来到了学校，同学们几天没见，彼此都有很多话要说，教室里嗡嗡乱响，大部分学生的心情都很好，只有少部分自认为考砸的学生面色惨然，不知道听到成绩后怎么回家向父母交代？

　　当老班迈着潇洒的步子走进教室的时候，凌晓儿捅了捅牛碧的胳膊：“今天老班的情绪很不错啊！看来咱们班的平均分肯定不错。”

　　牛碧淡淡一笑：“那也不一定，搞不好是年级第一出在咱们班了呢！”

　　听到‘年级第一’这个词儿，凌晓儿眼睛一眯，道：“牛碧，我好像记得咱们打过赌，如果你不是年级第一，就要给我当一年半的跟班，对吧！”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“没错，不过我好像记得，如果我是年级第一，你就要送我一只纯种藏獒，不知道你准备好没有？”

　　“切，等你得了年级第一再说吧！”凌晓儿一撇嘴，心里却有些紧张，不知道牛碧这次是否考了年级第一。

　　“不会的，牛碧不可能考年级第一的。”

　　“静一静。”老班站在讲台上，拍了拍板擦，道：“现在公布这次期末考试的成绩，叫到名字的同学上台来领取家长通知书。”

　　教室里顿时安静下来，紧张的等待老班决定命运的时刻。

　　老板脸上带着笑容，道：“这次咱们班综合成绩很不错，平均分是年级第二，仅比一班低了0.3分，希望同学们再接再厉，在下次期中考试能够超过他们。”顿了顿，老板脸上笑容深了许多：“不过，这次年级第一却被我们班获得。”

　　“嗡——”教室里顿时一片喧哗，这是兴奋地喧哗。

　　“哇塞！年级第一是咱们班的啊！是谁啊？”

　　“肯定是李俊贤，他一直都是咱们班第一。”

　　“嗯，应该是，不过以他的成绩，要想考年级第一不太可能吧！毕竟一班可是有个变态的。”

　　“谁知道！可能那变态发挥失常了，或是李俊贤发挥超常了吧！”

　　学生们所说的李俊贤就是牛碧班的学习委员，典型的书呆子一个，除了学习之外，其它的就都拿不出手了，别看名字叫俊贤，可是这位李俊贤长的普普通通，甚至有点丑，个头也很矮，只有一米六而已，家里条件也一般，农村户口，父母都是地道的农民，但是李俊贤硬是凭着一口气，在高一开始，就一直霸占着班级第一，年级也能排进前三，只是不管他怎么努力，也无法战胜高二一班的变态，那个变态是真的变态，成绩好的离谱，一般来说，年级前五名的分数，分差不会超过十分，但是那个变态却硬是把和第二名之间的差距拉开到了十五分之多，这巨大的差距犹如天堑，让李俊贤不管如何努力也跨越不过去，但是今天，现在，老班却说年纪第一在自己的班级，坐在前排的李俊贤顿时激动得满脸潮红，双拳紧握，心中呐喊：我……我终于战胜那个变态了吗？

　　“现在，我来宣布年级第一名的成绩。”老班看着手里的成绩单，脸上带着喜悦的微笑，道：“语文：98，数学：100，英语：100，政治：97，历史：100，地理：100，总分595分。”

　　“嗡——”教室里再次一片哗然。

　　“不会吧！居然只差5分就满分了，谁这么牛啊？”

　　“肯定不是李俊贤，李俊贤的成绩不可能提升这么快，他的英语可是弱项，不可能满分。”

　　“牛人啊！居然就差5分就满分了，咱们班什么时候有这么个牛人了？”


第564章 黑獒

　　“没搞错吧？难道作弊了？”

　　“去你的作弊，这次考试一个考场就有五个老师监视，谁敢作弊？”

　　一阵议论声中，凌晓儿扭头看着牛碧，问道：“牛碧，你的成绩好像没那么好吧！”

　　“嘿嘿……”牛碧得意的笑道：“凌晓儿，你大概忘了，我车祸前的实力确实达不到这个高度，但是车祸后，我发现我因祸得福了。”

　　“什么？”凌晓儿心中一惊，似乎感到了一丝不妙。

　　牛碧嘿嘿笑道：“我现在只要是以前学过，看过，记住过，理解过的东西，就绝对不会忘记，如同电脑一般，我只要把考试的题目输入进去，很快就能得到答案，所以这次我有四科满分，语文扣了两分，应该是作文方面的鸡蛋里挑骨头，而政治嘛……不好说，不好说。”

　　听完牛碧的话，凌晓儿心中震惊，不敢相信牛碧竟然有了这样的能力，这可比过目不忘强多了，因为过目不忘只是在短时间内不忘，时间长了，也是会忘记的，没有人能够把所有事都记在脑子里一辈子不忘，过目不忘也不行，但牛碧这种能力，只要把看到过，学到过的东西理解掉，就能永远记在脑子里不会忘记，简直就像电脑一般，令人震惊。

　　“那么这个人是谁呢？”老班把家长通知书拿起来，在教室里重新安静下俩，所有学生屏住呼吸的时候，微微一笑，道：“牛碧！恭喜你，你是我们班第一位取得年级第一的学生。”

　　“轰——”如果之前教室只是小声议论，现在就变成了全场哗然，所有人的目光都落在了牛碧身上，尤其是李俊贤，惊讶、不信、嫉妒等各种情感交汇在他的眼睛里，呆呆的看着牛碧。

　　牛碧脸上带着微笑，起身走到讲台前，从老班手里接过了家长通知书。

　　老班眼中带着欣慰和鼓励之色，道：“牛碧，做的很好，希望你能继续把好成绩持续下去，这次考试，你只领先年级第二名9分，并不保险。”

　　牛碧微微一笑，道：“老师放心，在高中剩下的时间里，我不会让年级第一旁落他人。”

　　听到牛碧自信的话语，老班脸上带着欣慰的笑容，道：“很好，希望你说到做到，老师拭目以待。”

　　牛碧点点头，转身回到了自己的座位，此时凌晓儿满脸沮丧，叹道：“呜呜，纯种藏獒最便宜的也要五十多万呢！我的钱，我的零花，我的压岁钱，没了，全没了……”

　　牛碧嘿嘿笑道：“凌晓儿同志，愿赌服输，当然，你也可以不用遵从赌约，反正我也不会跟你一个女生较真。”

　　凌晓儿秀眉一蹙，哼道：“我凌晓儿从来都是说话算话，不就是纯种藏獒吗！等会儿放学去我家拿。”

　　“不是吧！你真有？”牛碧惊讶的看着凌晓儿。

　　凌晓儿哼了一声，道：“放学后就知道了。”

　　见凌晓儿说的如此笃定，牛碧的心顿时痒痒起来，纯种藏獒啊！这可是纯种藏獒啊！最便宜也要五十万以上的纯种藏獒，牛碧脑子里只有三个字——发财了！

　　“凌晓儿，全班第二十六名，年级第六十五名。”老班很快就叫到了凌晓儿的名字，听到自己的名次，凌晓儿还是很满意的，上台领取了家长通知书，老班道：“凌晓儿，你的基础很好，希望以后再接再厉。”

　　凌晓儿微微一笑：“是，老师，我一定会努力的。”

　　回到座位，牛碧道：“考的不错嘛！这成绩，考个全国二流大学应该没什么问题了。”

　　“哼！你才二流呢！”凌晓儿磨着牙：“别以为考了年级第一就多了不起，除了高考，一切成绩都是浮云。”

　　“嘿嘿，说的对，高考的时候，我是打算拿全国高考状元的。”牛碧无比自信的说道。

　　有了近乎于电脑的储存功能，牛碧对未来的学业充满了信心。

　　“哼！”凌晓儿虽然不忿，但是心里却也不得不承认，高考的时候，只要牛碧不因故不参加考试，全国高考状元应该没什么问题。

　　“三十名之后的成绩我就不念了，希望你们以后能够努力学习，争取把成绩追上去。”讲台上，老班已经把班级前三十名的家长通知书发了下去，剩下的四十多名没被念到的学生大多羞愧的低着头，当然也有那些破罐破摔的学生满不在乎，比如牛碧的铁哥们赵楚，这丫的就正用手机在桌子底下跟楚昭发暧昧短信呢！

　　剩下的家长通知书被老班不分排名的发了下去，最后老班布置下了大量的寒假作业，又提前祝学生们春节快乐后，就宣布放假了。

　　当老班走出教室的时候，牛碧突然听到了系统提示音：

　　“叮，牛碧期末考试获得年级第一，获得称号——年级第一，获得职业技能——考试之王，奖励属性点1点，金钱3000。

　　考试之王：但凡考试，都能发挥出120%的状态。”

　　“职业技能出现了！？”牛碧呆了一下，随即狂喜，立即查看了一下自己的属性面板，然后把获得的1点属性加在了体质上，这样一来，牛碧的状态再次发生变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：19级（1607/2000）

　　力量：15/100

　　体质：15/100

　　精神：10/100

　　敏捷：20/100

　　生命：150/？？？

　　体力：112/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一）

　　职业技能：考试之王

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：79426（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（高级6%），按摩术（初级0%），太极拳（初级0%）。

　　看完自己的状态，牛碧满意万分，虽然考试之王这个职业技能对牛碧电脑储存似的脑子来说有点鸡肋，但谁也不能保证考试的时候会不会遇到状态不好的情况，这个技能等于是给牛碧提供了绝对不会发挥失常，反而会超水平发挥的保障，除此之外，牛碧的生命又提升了10点，而且体力经过这几天的屠宰锻炼，也提升了不少，已经超过110了，比当初最好的100点要提升了10%以上，这也让牛碧发现，体力这种东西，是可以通过锻炼提升的，但是其它的四大属性似乎就没有这种好福利了，只能依靠不断地升级，或完成任务，获得属性点来加成，这一点还是让牛碧有一些怨念的。

　　“想什么呢？”凌晓儿已经收拾好了书包，见牛碧居然坐在旁边发呆，忍不住用手指弹了弹牛碧的脑袋。

　　“哦？”牛碧清醒过来，看到凌晓儿疑惑的表奇怪，摇摇头，道：“没事，我是想你会给我什么样的藏獒？先说好了，必须得是纯种的啊！串儿我不要。”

　　“切，我凌晓儿什么时候说话不算话啦！再说愿赌服输，既然我把藏獒输给了你，就绝不会赖账，就是不知道你这次要是没考到年级第一，会不会真给我当一年半的跟班。”凌晓儿说道。

　　“嘿嘿，可我赢了不是吗！你要想知道，以后想办法赢了我再说吧！”牛碧把书包跨在背上，道：“走吧！现在就去接收我的战利品。”

　　“得瑟！”凌晓儿撇撇嘴，心里很是不爽。

　　离开学校，凌晓儿赌气似的钻进司机的车里，一溜烟回家了，牛碧跨坐在自行车上，无奈苦笑：“唉！这女人呐！心眼还真是小。”

　　没办法，牛碧只能蹬着自行车直奔凌晓儿家，等他到的时候，却在楼下看到凌晓儿正抱着一只黑色的小狗崽靠在车窗边，见牛碧来了，小嘴巴一撅，不清不远的把小狗崽递给牛碧：“给你，十天的小藏獒，再有几天就能睁眼了，千万记得好好照顾。”


第565章 疯狂屠虐

　　“真是藏獒？”牛碧认识成年藏獒，但是刚出生十天的小獒崽却和普通小狗没有太大分别，牛碧把小藏獒崽抱过来，并不是很确定怀里的是不是真的藏獒？不过这小崽子倒是挺可爱的，全身黑咕隆咚，眼睛闭着，让人一见就生出爱惜之情。

　　“哼！这可是我花了八十多万，买的最好的纯种藏獒崽，你要不要？不要还给我。”凌晓儿张手就要抢过来。

　　“要！谁说不要了！”牛碧赶紧把小藏獒崽护在怀里，嘿嘿笑道：“凌晓儿，那就多谢啦！”

　　“哼！”八十多万啊！凌晓儿肉疼的看着小藏獒，这可是象征着安全与富贵的黑獒，市面上很难淘换到，凌晓儿也是求助了凌天硕才好容易淘到了这么一只，虽然是为了与牛碧打赌，不得不准备的，可凌晓儿一开始是打着牛碧根本就考不了年级第一的主意，想要藏獒和牛碧这个跟班双丰收，没想到最后牛碧真的考了年级第一，凌晓儿的算计也鸡飞蛋打了。

　　牛碧把小藏獒揣进怀里，用体温为小藏獒保暖，随后对凌晓儿挥挥手：“那我走了，有空去我那玩儿。”

　　“走吧！走吧！讨厌！”凌晓儿今天的心情糟糕极了，想想也是，任谁八十多万的小藏獒被别人赢走，心里都不会痛快的。

　　牛碧嘿嘿笑着，哼着歌回了家，小藏獒生命力还比较脆弱，牛碧到家以后，热了一些牛奶和米粥，小心细致的给小藏獒喂下去，然后把一个纸箱子改造成了一个狗窝，里面铺上厚厚的干草和旧棉被，挨着暖气片放下，然后把小藏獒放进了箱子里，藏獒的耐寒性很强，牛碧倒是不怕小藏獒会冷，照凌晓儿所说，小藏獒还有四五天就能睁眼了，到时候牛碧会很小心的让小藏獒先看到自己和牛素素，因为藏獒这种狗只忠诚于一个主人，就算认人也认的不多，一般四五个就顶天了，而且也只是认人，却不会听命，只有它的主人才能指挥的了它，牛碧可不想好不容易得来的藏獒最后为他人做了嫁衣。

　　安顿好小藏獒，牛碧给牛素素打了个电话，店里昨天刚贴出招工启事，就立即有好几个年轻的女孩来应征，牛素素从中挑选出了两个女孩，年纪都不大，十六七岁的样子，都是初中毕业就辍学的女孩，长的普普通通，很朴素，而牛素素就是看上了她们的朴素，这种女孩的可塑性更强，而且只要对她们好，她们一般不会背叛。

　　有了这两个女孩的帮忙，现在牛素素就只管收钱，招待客人的事全都由两个女孩代劳了，至于进货，因为牛素素店里生意火爆，批发市场的批发商早就拿牛素素当了重要客户，只要牛素素一个电话，他们会立即开车过来，把最新型的玩具拿来给牛素素挑选，虽然只有短短几天时间，但牛素素现在已经在享受当老板娘的感觉了。

　　“喂，碧碧吗？”电话接通，牛素素的声音传进牛碧的耳中。

　　“是我，呵呵，姐，今天生意怎么样？”牛碧笑道。

　　“很好，和前两天差不多，碧碧，成绩出来了吗？这次考得怎么样？”牛素素问道。

　　“你猜。”牛碧抚摸着小藏獒的身体，喜欢的恨不能天天把小藏獒放在身边。

　　“呵呵，看你这么高兴，一定考的很不错吧！嗯……难道是年级第一？”牛素素说道。

　　“耶？姐，你怎么知道的？”牛碧很惊讶。

　　牛素素惊讶道：“真是年级第一啊！怪不得你这么高兴了，是不是晓儿答应送你藏獒了？”

　　听到牛素素的话，牛碧才知道牛素素是怎么猜出来的，原来是根据他和凌晓儿的打赌想到的，也难怪，牛碧输了就要给凌晓儿当一年半的跟班，不可能高兴得起来，那唯一高兴地条件就只剩下考了年级第一，从凌晓儿那里赢到一只小藏獒了。

　　牛碧哈哈笑道：“姐，这次凌晓儿可是大出血了，买了只八十多万的黑獒，现在已经被我抱回家了。”

　　“啊？八十多万！？”牛素素被吓了一跳，因为牛碧出了车祸，肇事者赔偿的钱，刨除各种费用，也只剩下八十多万而已，可区区一只小藏獒就值八十多万，都快赶上牛碧用一条命换回来的钱了。

　　这个社会就是这样，有的时候，人命甚至还不如狗值钱。

　　牛碧道：“是啊！不过才十天，还没睁眼呢！”

　　牛素素相当无语，八十多万的藏獒，凌晓儿也真大方，说送就送了，现在有钱人的心思还真是猜不透。

　　“碧碧，可现在姐姐要看店，你也要打工，谁照顾小藏獒？”牛素素问道。

　　牛碧道：“姐，这你就不用管了，我去打工的时候把小藏獒带上就行了，这藏獒天生耐寒，再说屠宰场别的不多，就是肉多，到时候我给它弄点肉吃，牛奶什么的随便什么时候都能买，肯定饿不死它。”

　　牛素素有点担心的问道：“这行吗？别把小狗折腾死了。”

　　“姐，你就放心吧！我以前又不是没养过狗，你先忙你的吧！我一会儿还得去打工。”牛碧说道。

　　“嗯，碧碧，冰箱里还有今天早上剩下的饭菜，你自己热一下。”

　　“知道了，姐，你中午也记得按时吃饭，别着凉，知道吗？”

　　“呵呵，知道了，碧碧，姐晚上给你包饺子吃，想吃什么馅儿的？”牛素素问道。

　　“韭菜的，韭菜壮阳，嘿嘿……”牛碧淫荡的笑道。

　　牛素素脸蛋一红，轻啐道：“小色鬼，挂了。”

　　“嘿嘿，拜拜。”

　　挂断电话，牛碧去热了热冰箱里的饭菜，吃过之后，就把小藏獒揣怀里，骑着自行车，直奔屠宰场而去。

　　屠宰场，牛碧手中飞刀如同闪电一般窜出，将一只只的家禽，一头头的牲口杀掉。

　　高级的飞刀术，每秒能发射出四次飞刀，因为对飞刀的需求增多，牛碧今天一口气买下了二十把水果刀，全部都是小号的，便于携带。

　　手速的提升，也让牛碧屠宰的速度成倍提升，虽然牛碧今天为了看成绩耽误了三个多小时，但这一天，牛碧用六个小时的时间，疯狂斩杀了一万两千千多只家禽，外加三百多头牲口，疯狂斩获一万七千多经验值，爆升八级，只可惜飞刀术因为已经达到高级，升级越来越难，目前依旧是高级。

　　牛碧这次将新获得的八个属性点，其中六个加在了一直没有提升过的精神上，然后把剩余两点分别加在了力量和体质上，这样一来，牛碧的属性变的就比较大了。

　　姓名：牛碧

　　等级：27级（232/2800）

　　力量：16/100

　　体质：16/100

　　精神：16/100

　　敏捷：20/100

　　生命：160/？？？

　　体力：12/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一）

　　职业技能：考试之王

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　金钱：1245（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级3%），飞刀术（高级66%），按摩术（初级0%），太极拳（初级0%）。

　　随着等级的越来越高，升级的经验值也越来越多，好在牛碧在屠宰场找了这个活儿，再加上飞刀术大幅度提升，速度大幅度提升，让牛碧升级的速度反倒越来越快，不过让牛碧不解的是，他现在已经有了小藏獒，可为什么宠物栏上还是什么都没有呢？

　　牛碧坐在椅子上喘气，疯狂屠戮了六个小时，牛碧一百一十多的体力已经降到了12点，随时都有崩溃的可能，不过牛碧发现，只要他每次大幅度运动，让体力降低之后，当体力再次恢复后，数值就会相应的提升，所以牛碧现在并不怕工作量大，因为工作量越大，他的体力就增加的越多。

　　小藏獒被牛碧包在怀里，用下巴不停地磨着小藏獒的毛皮，软软的，暖暖的，很舒服。

　　右手握着水果刀，被牛碧随手升到空中，打着旋下来后，又被牛碧问问的抓在手里，牛碧这是在培养自己的手感，虽然他现在飞刀术很厉害，但是那只是飞到扔出去的那一下而已，如果飞到握在手里，想玩花活就完全不行了，牛碧觉得这样有失他高级飞刀术的威名，所以闲暇的时候，就会随意的玩一下飞刀。

　　牛碧虽然很有天赋，这几天进步也很大，但进步大不等于已经如臂指使了，更何况牛碧这会儿又在想宠物的事，结果一不小心，飞刀这次掉下来，牛碧接偏了，锋利的刀刃直接划破牛碧的手指，鲜血一下子就流了出来。

　　“哎呀！”牛碧迅速抽回手，看了下伤口，还好，只是划破了两根手指，口子也不大，痕迹也比较浅，按照牛碧的经验，只要清洗下伤口，贴上两块创可贴就没问题了，但是牛碧抽回手的时候，有几滴血却落在了小藏獒身上，牛碧一开始还没注意，正要起身去洗，却突然看到小藏獒的身上闪过了一道红光，随即，小藏獒的眼睛挣了开来，略显发绿的眼珠望着牛碧，竟然流露出一种人性的光芒。


第566章 宠物空间开启

　　牛碧心里也突然有了一种血脉相连的感觉，正觉奇怪，系统提示音突然响起：

　　“叮，滴血认主成功，牛碧获得宠物幼年黑獒，请为宠物命名。”

　　一听收个宠物还要命名，牛碧一下子来了兴趣，仔细想了想，道：“李逵。”

　　这黑獒全身黑色，长大了肯定威猛无比，就如同水浒中的黑旋风一般，所以牛碧就直接把李逵的名字安在了小藏獒头上。

　　“命名成功，宠物李逵认主成功，宠物空间开启，牛碧可随时将宠物放入宠物空间休养，宠物在宠物空间中，每小时可恢复10%生命和体力，不良状态全部消除。”

　　“宠物空间？”牛碧精神一振，立即打开面板，宠物栏后面已经出现了李逵的名字，同时这个名字在闪着淡淡的白光，牛碧立即用意念点了一下，一个九宫格突然出现在牛碧眼前。

　　这九宫格一共九个大格，每个大格又分为九个小格，一共九九八十一个小格，此时九宫格空空如也，但是在旁边，李逵在宠物栏的一个方格里出现了属性。

　　李逵：纯种黑獒（幼年），战斗力0，成长潜力30，普通级宠物。

　　“唔？”牛碧惊讶的看着最后一行字‘普通级宠物’，由此看来，李逵的等级评定并不高，不过想想也正常，毕竟藏獒再威猛也只是狗罢了，狗就算再厉害也打不过狮子老虎，再说狮子老虎之上还有犀牛、大象这种怪物，水里还有鲸鱼这种庞然大物，和这些怪物比起来，藏獒还真不算什么。

　　想到这些，牛碧也就释然了，不过牛碧随即把李逵从这个宠物栏的大格子里放进了九宫格的小格子里，结果奇迹发生了，小藏獒李逵突然从牛碧手中消失了。

　　九宫格里，牛碧用意念指向了李逵，结果李逵就从静态变成了动态，在小格子里打着滚，憨态可掬的挠着头，十分可爱。

　　牛碧立即把李逵从九宫格利放在物品栏的大格子里，结果李逵再次出现在了牛碧的怀抱中，看到这种情况，牛碧欣喜万分，从这种情况看来，牛碧认为自己能够收服八十一只宠物，八十一只宠物啊！哪怕是八十一条狗，也足够吓人了，而牛碧打的主意是以后去野外抓点狮子老虎、犀牛大象什么的巨型宠物，如果可能的话，再去北极抓点北极熊，听说北极熊非常厉害，比狮子老虎厉害的多，只可惜北极熊喜欢寒冷的环境，让它无法和狮子老虎打上一架。

　　但牛碧有九宫格这个宠物空间啊！系统之前说了，在这个空间中，宠物每个小时就能恢复10%的生命和体力，而且还可以消除不良状态。

　　什么叫不良状态？比如中毒，昏迷，恐惧等等，都属于不良状态，而宠物在这个空间里，却可以把这些状态全部消除，实在太强大了，这样的话，就算牛碧把北极熊带到亚热带地区晒个奄奄一息，只要没死，重新放进宠物空间，十个小时之后就能彻底恢复到巅峰状态，这等于让牛碧成了一个召唤师，而且召唤数量是恐怖的八十一，八十一啊！这要是来上十头北极熊，十头大象，十头非洲野牛，十头犀牛，十只老虎，十只老鹰，十头鲸鱼……

　　疯了！牛碧要乐疯了！如果真的有了这样的宠物大军，天下之大，又有何处去不得？

　　擦擦因YY而流下的口水，牛碧站起来，走出了仓库。

　　今天一天的劳动，让牛碧赚到了两万八千多，也许牛碧是古往今来唯一一个一天就能赚到这么多钱的屠夫，这一点足够牛碧骄傲一阵子的了，而牛碧每一天都在创造着屠戮数量的记录，让张远山目瞪口呆之余，愈发的下定决心要将牛碧笼络在手中，有这么一个超级屠宰器、超级加工器存在，能为他剩下一大笔费用的同时，还能为他带来更多的利益，唯一让张远山感到遗憾的是，牛碧现在还是个学生，只能在节假日才有时间来打短工，这让张远山很是无奈。

　　今天结账的时候，张远山真诚的对牛碧说道：“小牛，张叔虽然不反对你以学业为重，但张叔今天还是想真心的跟你说一句，以后你要是学业有成，却找不到合适的工作，就来张叔这，凭你的本事，每天上万块的收入肯定没问题。”

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，多谢你看的起我，如果以后我真的没有合适的工作，一定来投奔你。”

　　牛碧在答应投奔凌天硕之后，今天又答应投奔张远山，牛碧是越来越有待价而沽的优越感了。

　　张远山并不知道牛碧的龌龊，见牛碧答应，脸上露出欣喜的笑容，道：“小牛，张叔真是谢谢你了，一会儿别走，张叔请你吃饭。”

　　“不了。”牛碧连忙摆摆手，道：“张叔，您的好意我心领了，不过我姐提前跟我约好了，晚上包饺子，下次吧！”

　　“呵呵，也好。”张远山笑了笑，道：“倒是没想到你还挺顾家的，以后肯定是个好丈夫。”

　　“我也这么觉得。”牛碧嘿嘿一笑，把钱装起来，道：“张叔，那我走了，明天我再过来。”

　　“好，路上慢点。”

　　“放心吧！”

　　告别了张远山，牛碧怀揣着小藏獒，半路上买了一些香肠之类的肉食，还有一些奶粉、米粉之类的东西，这才回了家。

　　到家以后，牛碧发现凌晓儿正跟牛素素学习包饺子，但是盖帘上那些歪歪扭扭，非常难看的饺子，让牛碧忍不住哈哈一笑：“凌晓儿，这饺子是你包的啊？”

　　听到牛碧的笑声，凌晓儿不知怎地，觉得非常刺耳，冷哼一声：“你管我，难看怎么了？不吃拉倒！我自己吃。”

　　牛碧耸耸肩：“算了吧！我怕你吃完了会食物中毒，还是让我这老爷们帮你分担一下吧！唉！做男人难呐！随时都要帮美女解决生命危险。”

　　“扑哧——”牛素素扑哧一笑，眯着眼睛，道：“你们两个真是的，见了面不拌嘴不舒服是吧！碧碧，去，把锅坐上，一会儿溜饺子去。”

　　“知道了。”牛碧把小藏獒从怀里掏出来，放在沙发上，道：“姐，这就是那八十多万的小藏獒，冤大头输给我的。”

　　听到‘冤大头’三个字，凌晓儿顿时恼了：“喂！谁是冤大头啊？你给我说清楚！”

　　“坐水去喽！”牛碧得意洋洋的钻进了厨房。

　　“哼！”凌晓儿冲牛碧张牙舞爪一番，最后放下手里的饺子，一把把小藏獒抱在怀里，但是当她看到小藏獒的眼睛后，顿时惊讶道：“呀！小藏獒睁开眼睛了！？怎么这么快！”

　　“睁眼了吗？”牛素素脑袋凑过来看了一眼，道：“还真睁开了，不是说还得四五天才睁眼吗！”

　　凌晓儿把小藏獒抱在怀里抚摸着，道：“这个……倒也不一定，一般来说，小藏獒要睁眼差不多要半个月时间，不过也有睁眼比较早的，也许这只小藏獒睁眼的时间就是比较早的那一种。”

　　牛素素呵呵一笑：“这个我不懂，不过这小藏獒倒是挺可爱的，真不敢相信它长大以后会是凶猛的藏獒。”

　　“婴儿刚生出来也很可爱，但是长大了就不一定了。”凌晓儿笑了笑，道：“当然也有小时候长得丑，长大了却很好看的人。”

　　听到这句话，牛素素微微一笑，道：“晓儿，你说的是碧碧吧！”

　　凌晓儿哼了一声，道：“才不是呢！我只是随便说说罢了。”

　　凌晓儿如此傲娇的属性，让牛素素忍不住伸手捏了捏她的脸蛋，道：“你先跟小狗玩吧！剩下的姐姐自己来。”

　　“哦，姐姐，我是不是很笨？明明你就教给我怎么包饺子了，可我却怎么也包不好。”凌晓儿有些羞愧的说道。

　　牛素素微微一笑：“怎么会呢！人总是各有所长，你的歌声可是全世界无数人都比不上的。”

　　牛素素的安慰方式让凌晓儿心中一喜，道：“姐姐过奖了，姐姐的温柔贤惠，心灵手巧，也是很多人比不上的，谁要是娶了你，那真是八辈子修来的福气……哼！只可惜便宜某个坏蛋了。”

　　牛素素当然知道凌晓儿说的是谁，不由抿嘴一笑，道：“晓儿，你就别夸姐姐了，姐姐也只是一个平凡的女人而已，真要说起来，谁以后要是能娶了你，才是真正的好福气，甚至这辈子都不用奋斗了。”

　　听到这番话，凌晓儿摇摇头，道：“姐姐，那是不可能的，我不可能嫁给那种不知上进的男人，谁要是娶我是为了我的钱，我一脚把他踢飞，我已经想过了，以后谁要是没有十个亿，就别想跟我交往。”

　　“十个亿？靠！你可真贪心！”牛碧不知道什么时候从厨房回来了，听到凌晓儿这番话，不由撇撇嘴，道：“你这么有钱的娘们，还要有钱的老公干什么？合得来不就得了嘛！”


第567章 提升按摩术

　　“哼！你懂什么！”凌晓儿冲牛碧翻个白眼，道：“十个亿只是我为了防止那些想空手套白狼的坏男人接近我，如果有了十个亿的话，这个人就算不怎么样，至少这辈子也用不着为钱发愁，自然不会因为钱而接近我，至于其他问题，我自己又不是瞎子，不会慢慢观察吗！男怕入错行，女怕嫁错郎，我一个女人家家的，当然要为自己的婚姻争取最大的幸福度，要是随随便便嫁了个烂男人，我这一生就都毁了，与其如此，我还不如一辈子单身。”

　　牛碧拍拍手，道：“好想法，不过要想一辈子单身也不是那么容易的事儿，怎么说呢！女人呢！三十如狼，四十如虎，到了五十，坐地吸土，你要是不结婚，等到了虎狼之年，难道要借助道具？”

　　“呸呸呸呸呸！！！！！”凌晓儿的脸刷的红了，冲着牛碧狂吐口水，牛素素也娇靥绯红，抓起擀面杖照着牛碧的脑袋就是一下：“碧碧，胡说什么呢！”

　　牛碧知道自己当着两个女人的面说这种话有些太过淫荡了，但他却嘿嘿一笑，道：“我说的可是实话，单身贵族虽然潇洒，可夜深人静的时候，那种空虚和寂寞不是一般人能熬的住的，虽然我是从一些网上看到的这些东西，但我却设身处地的想过，如果换成是我，肯定受不了那种煎熬，凌晓儿，别看我刚才说的话下流，可我说的却都是实实在在的东西，你以后如果真要单身，我敢肯定，你以后一定会去玩鸭子，或是有几个固定的情人，不然你肯定熬不过去。”

　　牛碧的话让凌晓儿秀眉一蹙，随即不耐烦的挥挥手，道：“你少说风凉话了，我只是说有那种可能，又不是说一定就单身了，兴许明天我就遇到了可以托付终生的男人，双宿双飞了也不一定呢！”

　　牛碧笑道：“那倒也是，不过凭你的姿色，世界上的男人随便你挑，我倒也不用担心你真会一辈子单身，这年头，坏男人虽然多，可好男人也不少，你就加把劲儿吧！”

　　“哼！用你说！我以后一定能幸福的。”凌晓儿握着小拳头说道。

　　“希望你成功。”牛碧嘿嘿一笑，走到凌晓儿身边，摸了摸小藏獒的头，因为小藏獒已经成了牛碧的宠物，所以对牛碧格外亲热，伸出舌头就舔了舔牛碧的手，还全身挣扎，呜呜的叫着，想要让牛碧抱着它。

　　凌晓儿哎呀一声，道：“小狗狗，你干什么啊！那个人是坏蛋，不让他抱。”

　　小藏獒哪会听凌晓儿的，挣扎的更剧烈了，差点从凌晓儿怀里掉下去。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“看来小狗还是能分清谁是它主人的，给我吧！别掉地上。”

　　在凌晓儿不甘的目光下，牛碧伸手把小藏獒抱过来，小藏獒到了牛碧怀里，果然安静万分，舒服的张嘴打个哈欠，闭着眼睛睡觉。

　　小家伙只有十天大，精力和体力都很差，平时需要很长时间的睡眠，至于营养方面也要跟上，不过一只藏獒的花费很高，要是成年藏獒，一个月没有几千块钱根本就养不起，放在以前，牛碧肯定没办法，但今时不同往日，牛碧自从身体属性化之后，赚到的钱已经超过了十万，而且牛素素的玩具店现在每天也能赚到两万左右，虽然有过年的因素在里面，但以后就算生意回落，每天赚个几千块应该没什么问题，所以在钱的方面，牛碧是不用担心的。

　　看到小藏獒对牛碧如此亲近，凌晓儿既羡慕又嫉妒，嘟着小嘴：“讨厌，为什么小藏獒对你就那么亲近？这明明是一只公藏獒。”

　　凌晓儿的话让牛素素扑哧一笑，道：“晓儿，小狗可不会因为咱们人的男女性别挑人的，就像咱们养宠物，也不会在乎宠物的性别一样。”

　　凌晓儿脸蛋一红，她刚才话刚出口就觉得自己说错了，这会儿让牛素素挑出来，凌晓儿也有点不好意思，道：“我知道，我就是不明白，小藏獒明明才刚睁开眼，为什么就会和牛碧那么亲近？要知道，我才是第一个喂养小藏獒的人，虽然那时候它还没睁眼，但总该记得我的气味吧！这小藏獒真是气死我了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“人品，这就是人品。”

　　“去你的。”凌晓儿挥舞着小拳头给了牛碧一套组合拳：“我让你人品，我让你人品……”

　　“谋杀亲夫啦！”牛碧夸张的大叫着，围着沙发转圈，凌晓儿被牛碧气的紧追不舍：“流氓！站住！本姑奶奶跟你势不两立！”

　　见牛碧和凌晓儿又闹了起来，牛素素无奈的摇摇头，索性不再管他们，低头包起了饺子。

　　吃过饺子，牛碧站在牛素素身后，帮牛素素按摩起来，自从自创了按摩术之后，牛碧就没有再用过，所以熟练度一直是0%，今天也是看到牛素素有了一丝疲态，牛碧才想起来自己还有初级按摩术这个技能，赶紧就用按摩术帮牛素素按摩起来。

　　初级的按摩术，也只能简单地让人放松，增进血液循环，其它的作用就屁都没有了，但牛碧倒是想看看，当按摩术升到宗师级以后，究竟会产生什么样的作用？

　　牛碧以前看过武侠小说，按摩术达到了最高境界，甚至可以包治百病，其效果不下于针灸，但武侠小说毕竟是武侠小说，牛碧倒是没奢望最高境界的按摩术能包治百病，但是按摩一次，让人全身轻松，精神旺盛，是牛碧的底线。

　　牛素素享受着牛碧的按摩，舒服的叹了口气，微笑道：“碧碧，你的手法真不错，姐姐轻松多了。”

　　牛碧微笑道：“那我以后天天给你按摩一次，不对，两次，早晚各一次，让你精神百倍的上班去，全身放松的钻被窝。”

　　牛素素扑哧一笑，道：“不用了，累坏了你，姐姐还心疼呢！”

　　“嘿嘿，我知道姐你疼我，不过按摩一次也就十分钟的事，一点也不累，就这么说定了，以后我早晚帮你按摩一次。”

　　牛素素心里一甜，轻嗯一声：“那姐姐就谢谢你了。”

　　“跟我还说什么谢啊！”牛碧笑了笑，十分钟的时间很快就过去了，牛素素全身轻松的伸个懒腰，呻吟道：“嗯～～，真舒服，碧碧，你的手艺真不错，我看不比按摩店的老中医差。”

　　“跟他们没法比，不过按摩一次，让身体放松，增进血液循环的作用还是有的。”牛碧笑了笑，活动了一下手指手腕，扭头看着凌晓儿，此时凌晓儿正抱着小藏獒玩，但是牛碧却从她一闪而逝的目光中，看到了一丝羡慕之色。

　　牛碧微微一笑，道：“凌晓儿，你累不累？要不要我帮你按两下？”

　　凌晓儿眼珠咕噜一转，嘻嘻一笑：“好啊！那就麻烦你了。”

　　“呃……你倒是真不客气。”牛碧嘴上吐槽，脚下还是走到凌晓儿身后，在凌晓儿的肩上按了起来，上次凌晓儿已经被牛碧按了一次，也正是那次，让牛碧自创了按摩术，说起来，牛碧还是很感激凌晓儿的，所以这次按摩也格外用心。

　　凌晓儿感觉到牛碧的按摩技术好像比上一次还要好，让她感到阵阵舒爽，不由呻吟一声，道：“牛碧，你的技术好像比上次好多了。”

　　“是吗？呵呵，我也觉得比上次好多了，大概熟能生巧吧！”牛碧笑了笑，竖起胳膊肘，在凌晓儿的肩井穴压了下去，稍微用了点力道，揉了几下。

　　“嗯……”凌晓儿先是一痛，随即一麻，最后就是阵阵舒爽，不由发出一声舒服的叫声：“好舒服，牛碧，凭你的技术，以后就算找不到工作，去按摩店当按摩师肯定没问题。”

　　“算了吧！你以为谁都能享受到我的手艺啊！也就是你跟我姐了。”牛碧说道。

　　说者无心，听者有意，凌晓儿心中一震，装作满不在乎的说道：“姐姐跟你是两口子，我可不是，你别乱说。”

　　“嘿嘿，你可是我的好朋友，超级损友，嗯，红粉知己，在异性当中，除了我姐，也就你跟我关系最铁了，帮你按摩两下又算得了什么。”

　　牛碧的话让凌晓儿心中有些复杂，同时也有些甜蜜，嘿嘿一笑：“那我以后要是累了，就天天过来找你蹭按摩，你可不能拒绝。”

　　牛碧靠了一声：“蹭饭的听说过，蹭酒的也听说过，可就是没听说过连按摩也蹭的，你可是开了一代先河了，你牛。”

　　“嘿嘿，本小姐就是新一代的开山怪！”

　　“你不去演段王爷可惜了。”

　　“呸！”


第568章 再次遇袭

　　为牛素素和凌晓儿按摩，牛碧的按摩术熟练度达到了初级2%，由此看来，初级的按摩术只要按摩100次，就能升到中级，这一点倒是比太极拳容易升级多了，因为牛碧这些天来每天早起都要打一次太极拳，已经好几天了，熟练度却依旧是0%，由此也让牛碧发现了青铜级技能的强大，网络游戏就是这样，越是强大的技能，要想升级就越难。

　　不过牛碧对太极拳倒是没什么太多奢望，毕竟这只是一套养生拳法，没什么攻击力，牛碧每天打一次，也只是想让自己的寿命能够更多地延长，不过初级升中级就这么难了，牛碧不知道自己这辈子能不能把太极拳升到圆满级？

　　凌晓儿的到来注定牛碧今晚没办法和牛素素同床共枕了，再加上今天练习飞刀术杀鸡比较累，给凌晓儿按摩之后不久，牛碧就回屋睡觉去了。

　　时间过的很快，眨眼间，十天过去了，这十天时间，牛碧的属性有了翻天覆地的变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：83级（5232/8400）

　　力量：31/100

　　体质：31/100

　　精神：31/100

　　敏捷：31/100

　　生命：310/？？？

　　体力：132/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一）

　　职业技能：考试之王

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　金钱：521（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级23%），飞刀术（宗师级46%），按摩术（初级42%），太极拳（初级1%）。

　　现如今牛碧四大基本属性都是31点，非常均衡，这也是牛碧刻意为之，但仅仅是31点的属性，却让牛碧变的更加强大。

　　31点的力量，让牛碧能够轻松的单手举起一头牛，31的体质，除了让牛碧获得了310的生命值，更让牛碧发现自身的身体越来越好，每天连着干上12个小时的工作，也只会觉得有些累而已，回到家睡上四五个小时就能重新变的龙精虎猛，而31点的精神让牛碧的记忆力和头脑越来越好使，精力也旺盛了许多，而31点的敏捷才是真正让牛碧兴奋地，牛碧给自己做过一次测试，现在他跑个一百米，只需要三秒多的时间，这速度已经和猎豹差不多了，绝对是风驰电掣，这也为牛碧的走为上计提供了最大的支持。

　　而体力方面，经过十天的锻炼，牛碧又提升了二十点，超过了130，金钱方面，牛碧这十天赚到了三十多万，不过他把赚到的钱都存到了银行卡里，而属性面板只记录现金，所以牛碧目前只有五百多的现金，而炸弹专精方面，牛碧这十天来，每天都要制作两个简单的炸弹，所以熟练度提升了20个百分点，而飞刀术则从高级升到了宗师级，并且是宗师级的46%，按照牛碧的计算，如果再有十天左右，他就能把飞刀术提升到圆满级了。

　　但宗师级的飞刀术已经非常强了。

　　飞刀术：宗师级，装备飞刀可用，每秒发出八把飞刀，攻击范围30米，时速600公里。

　　每秒钟八把飞刀，这种手速堪称幻影手，而且攻击范围也从20米提升到了30米，时速也从400公里提升到了600公里，牛碧现在有信心，只要在30米范围之内的敌人，就不可能逃得脱他的飞刀。

　　而按摩术通过这十天来早晚各给牛素素和凌晓儿按摩一次，熟练度提升了40个百分点，达到了42%，而太极拳的熟练度终于提升了，虽然只有一个百分点，但还是让牛碧很高兴，同时也让牛碧发现，这太极拳打上十次才能提升1点熟练度，按照这样计算，要想把初级的太极拳提升到中级，要用将近三年的时间，这种升级速度让牛碧无语问苍天。

　　八十三级的牛碧，已经是一个十足的小超人了，不过牛碧对此并不满意，因为从升级所需经验来看，每升一级只提升100点经验值而已，由此看来，这等级方面应该没有上限，牛碧可以无限制的提升下去。

　　不过想来也正常，那些游戏里，玩家等级提升后，可是所有属性都会有所提升，但牛碧这里苦逼的却只能得到1点属性点，真是善了个哉，如果这样还会有等级上限，牛碧才真要发疯了呢！

　　时间已经到了腊月二十四，今天一早，牛碧依旧像往常一样骑着自行车去屠宰场，但是在来到一处偏僻无人烟的地段，一辆面包车从牛碧对面驶来，牛碧本来没在意，但是面包车的车窗突然落下，一把装了消音器的手枪突然伸了出来。

　　牛碧眼尖，看到这一幕，顿时心跳如鼓，就听嘟的一声，子弹从枪口呼啸而至，牛碧现在的速度虽然已经可以和猎豹媲美，但是猎豹再快也快不过子弹，牛碧下意识的从车上滚落下来，不由闷哼一声，他的左肩被子弹射穿，鲜血顺着胳膊就流了出来。

　　“shit。”一句国际通用的脏话从面包车里传出，牛碧眼角的余光看到是一个黑人光头，眼尖黑人光头又要开枪，你会却没有给他机会，飞到已经被他握在手中，此时面包车距离牛碧只有二十米的距离，正处于牛碧的射程之内。

　　时速六百公里的飞刀瞬间飞出，电光火石间正中黑人光头的眉心，而黑人临死前也开出了一枪，但这一枪并没有射中牛碧。

　　黑人光头一死，面包车里出现一阵嘈杂声，牛碧目光如电，看到里面还坐着三个外国佬，三把飞刀握在手中，电射而去，伴随着三声闷哼，三个外国佬同样被牛碧的飞刀射中眉心，这样一来，面包车当场失控，斜楞楞的撞在了路旁的白桦树上，玻璃破碎，车头变形，但是却没有人从车里摔出来，看来这些外国佬的坐车习惯很好，都系了安全带。

　　牛碧捂着胳膊，查看了一下自己的状态，这下子倒是把他吓了一跳，生命值竟然从310掉到了280，这一枪只是打在他的肩膀上，就打掉了他30点的生命值，而且生命值似乎还在意极为缓慢的速度下降。

　　这一枪彻底打掉了牛碧的侥幸心理，他原本以为自己的身体属性化之后，就算受到伤害，也会像游戏里的任务一样，不会受伤，只会掉落生命值，但现在看来完全不是那么回事。

　　这也让牛碧清楚地认识到，现实毕竟不是游戏，如果中了要害，是会直接死人的。

　　不过还是有让牛碧欣慰的一点，就是杀掉这四个老外，牛碧获得了1200点的经验值，还差两千点就可以升到84级了，而且牛碧还获得了四万块的金钱奖励，只可惜这次没有爆出技能书。

　　牛碧捂着伤口，咬着牙走到面包车前，此时面包车已经变形，牛碧把手套戴在手上，拉开了车门，然后从四个外国佬眉心位置拔出飞刀，这四把飞刀全部尽根没入四个老外的脑袋，可见宗师级的飞刀术有多厉害。

　　牛碧把四把飞刀上的血迹用老外的衣服擦干净，然后迅速从四个老外身上搜出了数把枪械，当牛碧握住一把手枪的时候，系统提示音突然响起：

　　“叮，你获得热武器，武器系统开启，物品栏开启。”

　　牛碧愕然，立即打开属性面板看了下，就见属性面板上出现了一个武器栏，同时还出现了一个物品面板，牛碧看了下物品面板，这块面板有三十个小方格。

　　牛碧心中一动，立即把缴获的武器全部用意念装入了小方格中，就见小方格中的五个面板出现了缴获的武器，有手枪、狙击枪、子弹、手雷和多功能瑞士军刀。

　　如此多的武器，让牛碧欣喜万分，任何一个男人都有一个军事梦，牛碧也是个军事迷，看到这么多武器，又怎么可能不高兴，不过牛碧知道此地不宜久留，搜索完战利品之后，就立即忍痛把两只手套脱掉，一前一后夹在自己被射穿的肩膀上，暂时用来止血，然后立即推起自行车，朝着屠宰场发力狂奔，牛碧不想去医院，因为他不想把自己暴露在政府面前，但是肩膀上的伤却不能不管，如果换了别人，也许只能去医院一条路，但牛碧自有他的办法，那就是杀鸡升级。

　　这段日子牛碧已经发现，只要他升级，此前所有的负面状态就会完全恢复，除了体力。

　　“两千经验，我只需要两千经验，就能升级了！”牛碧咬着牙，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　现在金狼佣兵团已经开始将黑手伸向了他，那他就绝对不能坐以待毙，提升实力，只有提升实力，才能让他生存下去。

　　牛碧离开现场之后，过了十几分钟，终于有一辆车经过，发现了停靠在路边，已经撞的变形的面包车，还看到了里面的四个外国人，这人心中已经，立即打电话报警。

　　外国人死在了国内，这可是大事，警察局接到电话，不敢大意，立即派出警力前来封锁现场，当警察到达现场后，经过检车，发现四个外国人居然全部都是死于脑部受到利器攻击，从而直接导致死亡，看伤口，凶器应该属于匕首或水果刀，这个结果让所有警察都惊讶万分，心里都知道这件案子太大了，他们恐怕罩不住。

　　既然罩不住，那就只有一个办法了——上报！让上面派人来接管这件案子，小警察难哪！大案子处理不了，小案子也不一定处理得了，所以警察真是一个让人无语的职业。


第569章 暴露

　　当牛碧终于来到屠宰场之后，门口的保安笑着跟牛碧打了声招呼，这段日子，牛碧深受张远山赏识，厂里所有的人都已经知道了，所以对待牛碧，所有人的态度都很热情。

　　牛碧一路失血有点多，脸色有些苍白，但好在天气冷，很多人在这种情况下脸色都比较白，牛碧倒是也没有露出什么破绽，强笑着和保安打声招呼，就立即朝库房走去。

　　这段日子以来，张远山总会让员工一大早就把家禽和牲口都赶进库房，以便牛碧来了就能干活，时间就是金钱，时间就是生命呐！

　　此时在库房门口，两个负责包装的员工看到牛碧来了，立即笑脸相迎：“牛碧，你来啦！”

　　牛碧脸色愈发苍白，勉强一笑，点点头，道：“我现在就要干活了，老规矩，一个小时以后进去包装。”

　　两个员工点点头，不过其中一个员工看到牛碧脸色不太好看，关心的道：“牛碧，你脸色不太好，是不是病了？”

　　另一个员工一听，这才发现牛碧脸色煞白，不禁叫道：“还真是，牛碧，你脸色怎么这么白？要是病了赶紧上医院，千万别勉强。”

　　对两人的关心，牛碧心里很感谢，但他知道自己怎么回事，呵呵一笑，道：“没事，就是来的时候有点猛，吸了不少凉气，我进去干干活，暖和一下就没事了，好了，别废话了，时间可就是金钱呐！”

　　两个员工见牛碧这么说，倒也没深究，目送牛碧走进库房，关上大门后，脸上还是带着一丝担忧之色，由此看来两人品性不错，也难怪张远山会安排他们负责库房的包装了。

　　牛碧走进库房，关上大门后，脸色越来越难看，看了一下自己的生命值，已经下降到了127点，短短十几分钟，竟然又下降了一百多点，这让牛碧略显慌乱，因为他不知道自己的生命清零后，是会像游戏一样掉一级完事，还是会当场死亡？

　　牛碧不敢拿自己的生命开玩笑，立即转身，飞刀握在手中，疯狂的屠杀起牲口来，因为牲口能够获得更多的经验，也能让牛碧尽快升级，所以牛碧选择了这些体型大的牲口。

　　两千点的经验值，对牛碧来说并没有难度，短短五分钟之后，当牛碧用飞刀刺破一头牛的咽喉之后，就见牛碧全身金光一闪，提示音响起：

　　“叮，你杀掉黄牛，获得50点经验值，等级提升，获得属性点1。”

　　随着牛碧的升级，他身上的伤口果然彻底痊愈，而且站在皮肤上的血液，甚至连衣服上的弹孔也完全消失了，看看此时的牛碧，简直干净的不得了，就像刚刚在家里穿好衣服一般。

　　“呼——”牛碧深吸一口气，长叹一声：“妈的，差点就挂了。”

　　牛碧看到这一点属性，想了想，最后还是加在了速度上，现如今牛碧对自己的力量和体质都还算满意，放在昨天，牛碧对速度也很满意，但是今天的中弹让他发现，他的速度还是不够快，如果够快的话，他是完全可以躲过子弹的，但是要躲过子弹，需要多少敏捷？

　　牛碧不知道要用多少敏捷，但他知道，只要不断地升级，不断地提升敏捷，终有一天，他会拥有躲避子弹的速度，到时候，这个世界上还有谁能伤害他？除非动用大范围杀伤性武器，不然牛碧从此以后就能在世界上横着走了，如果去当个杀手，也肯定是全世界最恐怖的幽灵杀手，比子弹还要快的速度，谁能看到他是怎样杀人的？不是幽灵又是什么？？

　　牛碧扭头盯着那些待宰的牲口和家禽，眼中闪烁着疯狂之色，今天的遇袭，让牛碧愈发感觉到事态紧迫，已经不容许他有一丁点的松懈了，尤其现在升级所需的经验越来越多，每天能升三四级就是极限了，为了保障未来的安全，牛碧决定要在年前最后这几天，疯狂一次了。

　　这一天，牛碧从八点开始，一直疯狂干到了晚上十点，除了午饭和晚饭耽误了一些时间，以及中间等待员工包装的时间，剩下的时间里，牛碧全部在疯狂的屠戮，疯狂的赚取经验，一天的时间，牛碧杀掉了四万多只家禽，外加一千多头牲口，把张远山吓的下巴差点掉地上，那些员工也如同见了鬼一般，不敢相信牛碧一个人，十几个小时时间居然做到了这样的奇迹。

　　到了这个时候，所有人，包括张远山在内，都觉得牛碧肯定有特异功能，不然不可能一天时间收拾这么多的家禽和牲口，别说收拾了，就算把这些家禽和牲口杀掉，也不可能这么快，但牛碧却偏偏做到了，这件事太耸人听闻了。

　　深夜，张远山把四万八千多的工资递给牛碧的时候，轻叹一声，道：“小牛，张叔现在真是不知道该说什么才好了，张叔这家屠宰场的规模就算在国内也是比较大的，但你一个人却包了咱们厂80%的工作量，张叔真是……唉！小牛，你跟张叔说句实话，你是不是有特异功能？”

　　听完张远山的话，牛碧摇摇头，道：“张叔，我确实有点特殊的能力，但是我希望你能帮我保密，毕竟现在像我这种特殊的人，很容易被抓走切片做研究，我只想做个普通人，不想节外生枝。”

　　见牛碧承认了自己有特异功能，张远山心中一松，随即坚定地点点头：“小牛，你放心，你的事儿，张叔一定帮你保密，厂里的员工，张叔也会让他们严格保密，不过张叔是真希望你以后能过来帮张叔的忙，毕竟你这种才能太难得了，能为张叔节省很多费用。”

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，杀鸡宰羊是我最爱干的事儿，不过我现在毕竟还是个学生，我姐对我也抱有很高期待，所以我目前还是以学业为主，不过以后赶上节假日，我希望张叔能让我打个短工。”

　　虽然没有让牛碧完全加入自己的工厂，但张远山已经很满足了，哈哈笑道：“好！张叔答应你，只要张叔还在这一天，屠宰场的门就永远为你敞开。”

　　“谢谢张叔。”牛碧满脸感激的说道。

　　张远山摆摆手，笑道：“咱们爷俩就别这么客气了，哈哈，不过张叔还从来没见过特异功能，小牛，能不能让张叔见识一下？”

　　面对张远山的请求，牛碧无法拒绝，点点头，道：“张叔，看可以，但千万别害怕，也千万别乱说，不然我以后就只能离开这里了。”

　　张远山连忙点头：“小牛，你放心，张叔这张嘴还是很严的。”

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，你跟我来。”

　　两人迈步前往库房，库房内的工人正紧张忙碌的把牛碧最后一批杀掉的牲口和家禽打上包装，然后装进冷库冷藏，另外还有其他员工把新的牲口和家禽丢进库房里，等着牛碧明天继续收拾。

　　“厂长，您来啦！”见张远山来了，所有员工都站起来问好，至于牛碧，以他们对等的身份，倒是没那个必要了。

　　张远山点点头，道：“你们继续忙。”

　　说着，张远山从地上提起了一只拴住脚的鸡，而牛碧却牵了一只羊，两人在员工们的注视下，重新回到了张远山的办公室，随后，牛碧接过张远山递过来的屠刀，抓住鸡的脖子，道：“张叔，看好了。”

　　张叔眼睛直勾勾的盯着牛碧的手，屏住了呼吸。

　　牛碧微微一笑，手中屠刀照着鸡的脖子就是一刀，经过多日来的屠宰经验，牛碧这一刀下去，鸡连挣扎都没有，就当场死亡，完全做到了无痛苦死亡法，只这一刀，就让张远山惊叹万分，但是让他震惊的事发生了，这只鸡刚死，竟然闪过一道白光，原本还是长着羽毛的鸡，突然变成了一只干干净净的白条鸡。

　　“这！”张远山目瞪口呆，用力揉了揉眼睛，确定自己不是眼花后，下巴差点掉地上。

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，这就是我的特殊能力，但凡是动物，只要被我杀死，他们的尸体就会自动被清理干净，根本就不需要机器重新收拾，还要我杀这只羊吗？”

　　听到牛碧竟然有这样的特异功能，张远山顿时双眼放光，惊喜的问道：“小牛，你说的是真的？只要是动物，被你杀掉就会自动分解？”

　　牛碧点点头：“确实如此，但是只限动物，人却不行。”

　　“人？”听到这个字，张远山暮然一惊，惊骇的看着牛碧，道：“你……你杀过人？”

　　看到张远山的反应，牛碧微微一笑，道：“张叔，跟你我就不说瞎话了，你还记得前阵子咱们市区发生的那起爆炸案吗？”

　　“当然记得！”说起这件是，张远山恨的咬牙切齿：“那洋鬼子居然跑到咱们华夏来闹事，真是死不足惜。”

　　牛碧微微一笑，道：“您既然知道这件事，应该也知道那个罪犯是怎么被抓住的吧！”

　　“记得。”张远山点点头，道：“听说是一个高中生……呃？？？”

　　张远山突然惊讶的看着牛碧，吞口口水，道：“小牛，难道……”

　　牛碧微笑道：“我就是那个高中生。”


第570章 发狠

　　“啊！？真的是你！？”张远山惊讶的看着牛碧，不敢相信当初那个高中生就是牛碧。

　　牛碧笑道：“张叔，你当初大概没看咱们当地的电视台新闻吧！我可是上过电视了。”

　　张远山有点尴尬的摸摸头，道：“你也知道张叔平时在厂里很忙……”

　　“呵呵，我知道。”牛碧打断了张远山，道：“不过我虽然成了英雄，却也招惹了大麻烦，那个洋鬼子是一个国际雇佣兵组织的成员，他在咱们市被逮捕，自然会引来这个组织的报复，而我却上了电视，被那些人知道了，这段时间，我已经遇到了两次袭击，幸亏我有自保之力，不然早就死掉了。”

　　“这……”张远山震惊的看着牛碧，道：“难道说，他们都被你杀掉了？”

　　牛碧点点头：“确实如此，因为我不杀他们，就会被他们杀掉。”

　　听完牛碧的话，张远山深吸一口气，叹道：“小牛，张叔是真没想到你竟然还有这样的经历，不过这件事上，张叔支持你。”

　　“张叔……”

　　“那些洋鬼子，死有余辜！”张远山面露愤恨之色，然后对牛碧说道：“小牛，既然他们是一个组织，你一个人恐怕应付不来，不如我们报警吧！”

　　牛碧连连摇头：“不能报警，因为一旦报警，我的能力很可能被警察发现，到时候我的平静日子肯定会被打破，您见多识广，应该知道越是上层的未免，就越是复杂，我只想安安心心的做个小老百姓，不想被人拉去切片做研究。”

　　牛碧的话让张远山认同的点了点头，但是也非常担心：“可是……如果不报警的话，你一个人怎么面对他们那么多人？”

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，我只是协助警方抓到了那个炸弹犯，但是另外的两次袭击，参与的人都被我杀掉了，也就没有人知道他们是我杀的，我想那个组织在没有调查清楚前，短期内应该不会对我怎么样，而这段时间，我会努力提升自己的实力，这样，就算以后他们再来找我的麻烦，我也有信心把他们统统送回老家。”

　　“哦，你打算怎么提升实力？有没有用的上张叔的地方？”张远山问道。

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，其实在这里杀那些畜生，我就是在提升实力。”

　　“呃？这话什么意思？张叔不太明白。”张远山怎么也不会想到牛碧提升实力的方式会和打怪升级有关。

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，我的特殊能力除了能让亲手杀死的动物自动分解，但同时，我自身也会获得一些经验值，就如同游戏中的人物一般，我杀这些畜生，就如同打怪升级一般，杀的越多，等级就提升的越高，实力也就会越强，事实上，我在张叔这快半个月了，实力已经提升了很多，要不要我给您展示一下？”

　　“竟然有这种事？”张远山惊异万分，但牛碧要展露实力，张远山自然很有兴趣，连忙点头：“好啊！就让张叔看看你的本事，你不会像游戏里的法师那样发出火球什么的魔法吧！”

　　牛碧呵呵一笑，道：“张叔，其实我的本事倒是没那么玄乎，全部都是物理攻击，但我有一手飞刀术，一秒钟就能连发八支飞刀。”

　　“一秒钟八支！？”张远山震惊了。

　　牛碧点点头：“而且是例无虚发！”

　　牛碧手里突然出现了一把水果刀，目光对准了张远山办公桌上的烟灰缸，在烟灰缸里，还有很多的烟头，牛碧抄起烟灰缸，用力将里面的烟头甩向了空中，下一刻，牛碧手中的飞刀咄咄咄的飞了出去，八支飞刀，全部扎入了雪白的墙面上。

　　张远山顿时惊骇万分，因为每只扎入墙面的飞刀上，都扎着一截烟头，无一例外。

　　“这……神乎其技！神乎其技！”张元上长这么大，还从来没有见过这种绝技，居然一秒钟瞬发八支飞刀，而且每支飞刀都能准确的扎到被临时扔到空中的烟头，这种速度，这种准度，简直闻所未闻。

　　牛碧把烟灰缸重新放下，微微一笑，道：“张叔，这就是我最大的倚仗，三十米之内，任何人靠近我，只有死路一条。”

　　张远山惊叹万分，道：“小牛，真是没想到，你竟然还有这种本事，张叔这辈子都没见过，今天算是开了眼了。”

　　牛碧微微一笑，走到墙边把飞刀都收起来，道：“张叔，就因为我的这种特殊能力，所以您这里就成了我最好的升级场所，我不但拿了钱，还提升了实力，这么好的地方，我又怎么可能舍弃呢！所以以后您还是尽可能的扩大规模吧！因为以后您这里的畜生不够我杀的。”

　　张远山哈哈笑道：“互惠互利，既然如此，以后张叔会想办法把规模再扩充一次，争取让你每次都能杀到饱，杀到爽。”

　　牛碧脸上带着一丝感激，道：“张叔，谢谢您。”

　　“咱们爷俩还客气什么。”张远山哈哈大笑，道：“小牛，能认识你这种奇人，是张叔的福气，你也别谢我，其实张叔心里高兴着呢！”

　　张远山确实很会做人，也知道怎样才能让人产生好感，笼络人心，这短短几句话，就让牛碧对他的好感更加强烈，若是日后不出现意外，也许牛碧这辈子真会和张远山纠缠下去。

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，我是个恩怨分明的人，您对我的好，我一定涌泉相报。”

　　“行了，你就别跟你张叔客气了，今儿也不早了，你要是想用更多时间提升实力，不如这几天就在厂里住下，张叔这也有休息室，你休息够了就去杀鸡，累了就歇着，这离年就剩几天了，等到二十九下午，咱们厂可就得放假了，算起来还剩下四天半，你考虑一下，毕竟年前给你提升实力的时间就这几天了。”张远山提议道。

　　牛碧想了想，今天金狼佣兵团的人到来，已经让牛碧意识到危险越来越近，他需要在短期内尽可能的提升实力，只有这样，才能在危险到来之时，保护好自身安危，同时也可以保护牛素素，谁知道那些丧心病狂的佣兵会不会挟持牛素素？牛碧虽然年纪比较小，却也懂得做好最坏的打算，如果那些佣兵真的挟持牛素素，让牛素素受到伤害，牛碧发誓，就算上天入地，也要把金狼佣兵团的所有人杀光，让金狼佣兵团知道，这个世界上有些人，不是他们能招惹的起的。

　　想到这些，牛碧点点头，道：“也好，张叔，那这段日子就麻烦你了。”

　　张远山哈哈笑道：“不麻烦，不过你今天还是回去一趟，好好休息一下，然后明天带着换洗的衣服什么的过来，这几天你可得加把劲儿了。”

　　张远山本是好意，但牛碧却摇摇头，道：“张叔，那倒没必要，因为我的实力在阶段性的提升的时候……简单来说，就像打怪升级的时候，我的身体，以及身上的衣服，都会变的非常干净清爽，不会有丝毫的脏乱。”

　　“还有这种事？”张远山惊讶万分：“这简直就跟游戏一样了。”

　　牛碧微微一笑：“您也可以这么理解，只不过我可没有游戏中人物放大招的能力。”

　　张远山哈哈笑道：“你要是有那种能力，就未免太恐怖了，不过你现在的能力，就已经够吓人了，得亏张叔身体好，不然非吓出心脏病来不可。”

　　牛碧微微一笑，道：“张叔，那我给我姐打个电话，交代一声。”

　　“好，今晚上你就在张叔的休息室睡吧！被褥都齐全。”张远山说道。

　　牛碧点点头，然后给牛素素去了电话，说这几天工厂比较忙，为了多赚点钱，他这几天要在工厂吃住，让牛素素不要担心。

　　牛素素见牛碧这么拼命，心疼万分，难免劝说牛碧别这么拼命，但牛碧却坚持这样，牛素素也只好千叮咛万嘱咐，让牛碧好好照顾自己，别累坏了云云，牛碧自然满口答应，又说了一些暖心的话，这才恋恋不舍的挂了电话。

　　“呵呵，小牛，看来你跟你姐的感情很好啊！”张远山笑呵呵的说道。

　　牛碧微微一笑：“是啊！自从四年前父母飞机失事后，我和我姐就成了彼此的全部。”

　　虽然牛碧在笑着，张远山却感受到了牛碧的一丝黯然，不由心中一震，道：“小牛，没想到你家竟然是这种情况，怪不得你小小年纪就这么成熟坚强。”

　　牛碧摇摇头，道：“成熟谈不上，毕竟我再怎么成熟，也只有十六岁而已，社会经验不足，但我确实是个比较坚强的人，而且我有必须坚强的理由。”

　　牛碧的话让张远山感慨万分，同样都是十五六岁的少年男女，想想自己的女儿，再看看牛碧，张远山不得不感慨，跟牛碧比起来，自己的女儿就是渣啊！

　　当然这种话张远山是不可能对牛碧说的，他走到牛碧身前，拍拍牛碧的肩膀，道：“小牛，好好干，张叔相信你以后肯定是个大人物。”

　　牛碧微微一笑，道：“谢谢张叔鼓励，时间也不早了，张叔今天回家吗？”

　　“哈哈，我已经十几天没回家了，正好今晚上你在，咱们爷俩来个促膝长谈怎么样？”张远山大笑道。

　　牛碧微微一笑：“那感情好，张叔您见多识广，跟您聊天，肯定能让我增加不少见识。”

　　“哈哈，那就说定了，我先下去交代点事，一会儿就回来，对了，冰箱里还有点下酒菜，你要是饿了，就拿出来吃点，现在咱爷俩都不算外人了，千万别跟张叔这客气。”张远山笑道。

　　牛碧点点头：“张叔你放心，我不会客气的。”

　　“这就对了。”张远山笑了笑，转身走出了办公室。

　　这一晚，牛碧和张远山躺在一张床上聊了很久，直到凌晨时分，才顶不住困意，沉沉睡去，从这天起，牛碧开始了为期四天半的疯狂屠戮之旅。


第571章 强大

　　英国伦敦，远郊的一栋豪华别墅，在普通人眼里，这里居住的一定是超级富豪，或一方权贵，但事实上，这里却是国际上臭名卓著的金狼佣兵团总部。

　　别墅三楼的会客室，金狼佣兵团的创始人沃尔夫金，正面色阴沉的盯着眼前亚洲地区分部负责人，一个五十多岁的大胖子。

　　沃尔夫虽然已经年过七旬，但外表看上去却如同四十岁的壮年人，一头金色长发依旧保养的非常油润光泽，超过一米九的雄壮身躯，微微倒立的粗壮眉毛，让他看上去不怒自威。

　　“又死了？保罗，你居然说派去的人又死了？而且还是四人同时死掉了，你知不知道，这次派去的佣兵已经是我们金狼佣兵团的高级佣兵了，但是他们却同时折在了华夏！”沃尔夫语气很平静，但是眼中的怒火却让大胖子保罗冷汗涔涔。

　　“是的，沃尔夫大人，虽然我也不敢相信，但他们真的都死在了华夏，而且死的非常恐怖，他们全部都是被利刃贯穿了眉心，直接脑死亡，根据初步估计，杀死他们的人至少拥有超级佣兵的实力。”大胖子保罗擦着头上的冷汗说道。

　　“超级佣兵？”沃尔夫目光如同狼一般盯着大胖子保罗，大胖子保罗却不敢回避，因为他知道，一旦他回避了，那么他的小命也就到此结束了。

　　十秒钟之后，沃尔夫收回目光，点点头：“你认为他们是被谁杀掉的？”

　　“这个……”大胖子保罗虽然松了口气，但还是毫无头绪的说道：“沃尔夫大人，您应该清楚，华夏自古以来就代表着神秘，在这个国家，肯定隐藏着无数高手，所以我们目前还没有头绪……但是他们都是死在了同一个城市，这说明那个高手应该是生活在那个城市中，所以我觉得应该尽可能把这个人的身份调查清楚。”

　　“嗯。”沃尔夫不置可否的敲了敲桌面，问道：“那个中学生死了没有？”

　　“这个……目前还不清楚，但那不过是一个普通的高中生而已，只要把事情调查清楚，要杀他轻而易举。”大胖子保罗说道。

　　沃尔夫嗯了一声，道：“虽然他只是一个普通人，但他却是导致我们在那个城市损失多名好手的直接导火索，我不想再听到他的消息。”

　　“明白，沃尔夫大人尽管放心，我这就派人前往华夏。”大胖子保罗说道。

　　“这次不要再折损人手了，不然你就不用回来了。”沃尔夫目光冰冷的淡淡说道。

　　大胖子保罗背后瞬间被冷汗浸湿，连忙保证道：“沃尔夫大人放心，我这次不会再失手了。”

　　“嗯，下去吧！”沃尔夫说道。

　　“是。”

　　四天半的时间很快就过去了，农历腊月二十九中午，库房。

　　十六道白光如同电脑特效版飞射而出，正中十六只大公鸡，下一刻，十六只大公鸡白光一闪，变成了十六只白条鸡，再看白条鸡旁边的地面上，十六支水果刀的刀身直没地面，只留刀柄露在外面，随后又是十六道白光闪过，牛碧一闪身，飞快捡起了地上的十六支水果刀，再次电射而出，随即又飞身而上，将另外十六支水果刀捡起来，再次射出去，如此循环，直到将最后一只大公鸡射成白条鸡，牛碧身上终于闪过了一道金光，舒爽的感觉让牛碧忍不住仰天狂笑：“哈哈哈哈哈！”

　　牛碧有理由疯狂，因为经过四天半的疯狂练级，他的实力已经有了天翻地覆的变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：112级（0/11300）

　　力量：31/100

　　体质：31/100

　　精神：31/100

　　敏捷：60/100

　　生命：310/？？？

　　体力：32/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一）

　　职业技能：考试之王

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　金钱：521（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级23%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级42%），太极拳（初级1%）。

　　和牛碧自己预想的一样，100级并非等级上限，现如今牛碧就已经达到了112级，这几天来，牛碧一共升了29级，而29个属性点全部加在了速度上，到了现在，牛碧跑一百米只需要不到两秒，时速在200公里以上，这样的速度堪称鬼魅，要知道，普通的小汽车最高时速也只有140～160公里上下，而牛碧的速度已经比这些小汽车快了。

　　人的速度居然比汽车还要快，很多出门开车上班的人都要哭了。

　　而飞刀术终于达到了圆满级，圆满级的飞刀术堪称恐怖。

　　飞刀术：圆满级，装备飞刀可用，每秒发出十六把飞刀，攻击范围50米，时速1000公里。

　　有人能够躲开1000公里时速的飞刀吗？而且是每秒钟十六把飞刀。

　　现如今牛碧所拥有的实力，绝对比小李飞刀强的多，因为小李飞刀就算再厉害，一次也就能发出一把飞刀，但牛碧一秒就能发出十六把，而且只要对方躲不掉，就是绝对的例无虚发，牛碧有时候真的很感谢系统的强制性。

　　飞刀术有系统强制性的自动瞄准，牛碧只需要把飞刀射出去，只要对方躲不掉，就绝对会中刀，也许以前两百公里的时速还有人能躲得开，但现在，一千公里的时速已经不比普通手枪发出的子弹速度慢多少了，人就算再快，也是躲不开子弹的，事实上，电影上那些躲子弹的人都是不存在的，哪怕躲得开，也是因为开枪的人枪法不好，任何人面对一个手握手枪的人，都不会傻逼的选择反抗，武功再高，也怕子弹，华夏当年武者横行，其强大被传的神乎其神，但是结果呢？八国联军来了，日军来了，全他妈被子弹崩了。

　　所以牛碧这一手闪电般的飞刀绝技，让牛碧的实力变的异常恐怖，只要不给对方近身的机会，那么不管谁来了，也只有死路一条，当然，前提是不要有人用狙击枪远程射杀牛碧，即便是牛碧现在的速度已经很快了，也不敢保证自己能够百分之百的躲过子弹，哪些快速的子弹一秒钟就能射出八九百米，甚至上千米，牛碧现在一秒钟最多也就能跑出六七十米，比子弹差得远了，不过子弹因为射程比较远，所以牛碧倒是有充足的时间来躲避，但因为牛碧还没有试验过，所以也不知道面对手枪的时候，自己究竟会怎样？

　　子弹这东西太危险了，牛碧可不敢拿自己的小命做实验，只要走一步算一步了。

　　但不管怎样，牛碧现如今的实力已经足够恐怖，只是今天杀了一上午，牛碧的体力值又降到了32点的低值。

　　牛碧疲惫的打开库房的门，对守候在门口的包装员微微一笑，道：“让你们久等了，这是最后一批了。”


第572章 你就是牛碧！？

　　包装员满脸崇拜的看着牛碧，道：“牛师傅真是厉害啊！这几天您可是把咱们厂几乎所有的工作都抢光了，咱们这的工人可是比往年这事儿轻松太多了。”

　　牛碧微微一笑，道：“快去忙吧！忙完这批，大家都能回家过年了。”

　　包装员嘻嘻哈哈的说道：“那我们提前恭祝牛师傅新年快乐了。”

　　“呵呵，我也祝你们新年快乐。”这段日子，牛碧在这里的员工面前已经树立起了相当的威望，一天屠杀五六万只家禽，上千头牲口，这样的实力，换了谁也只有五体投地的份儿。

　　牛碧拖着疲惫的身躯走进张远山的办公室，和往常不同，此时在张远山的办公室里，多了一个短发的女孩，这个女孩看起来十五六岁的样子，一米六五左右的个子，穿着一身松松垮垮的牛仔装，白色旅游鞋，要不是胸部比较鼓，屁股比较圆，只看背面就跟个男人似的。

　　此时这个小女孩正跟张远山撒着娇：“爸爸，你就给人家买辆跑车吧！好不好嘛～～”

　　声音有一点淡淡的沙哑，却充满了青春和娇嗲的味道，牛碧听了忍不住打个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。

　　张远山苦笑道：“水灵，你才十五岁，驾照都考不下来，要跑车有什么用？听话，再过三年，等你考了驾照，爸一定给你买辆跑车。”

　　水灵？听到这个名字，牛碧恍然，原来是张远山的女儿张水灵，牛碧仔细打量了一眼，穿着打扮果然跟个假小子似的，不过长的倒是挺漂亮。

　　“不要嘛！李爽那丫头也才十五岁，可她昨天居然开着一辆法拉利出门，气死我了，爸爸，人家也要，人家也要，人家也要嘛！”张水灵拉着张远山的手用力甩啊甩的，一副不给我买跑车，我就一直纠缠下去。

　　张远山顿时头疼万分，而牛碧也看不下去了，干咳一声，从门后走了进来。

　　看到牛碧来了，张远山顿时眼前一亮，脸上带着笑容，道：“小牛，忙完了？”

　　牛碧点点头，微笑道：“张叔，最后一批已经被处理完了，我是来跟您道别的。”

　　“你是谁啊？”张水灵看到牛碧之后，顿时眼睛一亮，一米八三的身高，阳光俊朗的外形，带着一丝磁性的声线，无疑不透着少女杀手的风范，张水灵虽然性格脾气有点假小子，可也是非常喜欢帅哥的，看到牛碧和自己的老爸认识，顿时心中一喜，起了要认识这个帅哥念头，于是就抢在张远山之前，开口问牛碧的身份。

　　牛碧还没回答，张远山就哈哈笑道：“水灵，小牛可是老爸新发现的少年俊杰，这些天可是帮了爸不少忙，而且他跟你都是XX高中学生，不过你是高一，他是高二。”

　　“啊！原来还是学长啊！”一听牛碧居然还是自己的前辈，张水灵心中更喜，连忙抢前几步，握住牛碧的手，上下晃着：“你好你好，我叫张水灵，学长叫什么？”

　　牛碧还是第一次被女人泡，不由有些不知所措，脸蛋一红，尴尬的道：“那个，我叫牛碧……”

　　“牛碧！？你就是牛碧！？”听到牛碧的名字，张水灵顿时一惊，随即兴奋万分：“没想到你就是牛碧学长，小妹可是久仰大名了。”

　　“呵呵，你认识我？”牛碧对张水灵听说过他倒是不惊讶，毕竟牛碧上过电视，也在全校大会上露过脸，再加上他车祸后的外形有了天差地别的变化，更加吸引女孩子注意，所以在XX高中，不认识牛碧的人已经不多了。

　　“当然认识！”张水灵嘻嘻一笑，随即有点懊恼的说道：“不久前咱们学校开会的时候，我因为昨晚通宵玩游戏，很困，在操场上就睡着了，也没机会见证学长的风采，事后才听班上的人提到学长，现在想起来我就后悔万分。”

　　牛碧大汗，没想到张水灵居然如此彪悍，开会的时候就敢睡觉。

　　“嘻嘻，不过太好了，没想到学长居然认识我爸爸，学长，我听说你这次期末考试是全年级第一，恭喜你啊！我学习不好，以后你帮我辅导功课好不好？”张水灵眼睛水灵灵的盯着牛碧，牛碧瀑布汗，张水灵这是蹬鼻子上脸，给点颜色就开染坊啊！

　　牛碧干笑两声：“这个，以后再说吧！”

　　“你答应了？哇塞！太好了！”张水灵高兴地蹦了起来。

　　“不是，我没……”

　　“嘻嘻，学长，既然咱们都这么熟了，那我以后叫你牛哥哥好不好？”

　　“呃，这个……”

　　“唔……牛哥哥好像不太好听，还是叫碧哥哥吧！嘻嘻，碧哥哥。”

　　“……”牛碧无语的看着张水灵，他总算知道，原来女人当中也是有妖姬硬上弓的流氓的，眼前这位就是。

　　见牛碧目瞪口呆，张远山心里大乐，嘴上却干咳一声，道：“那个，水灵，辅导功课的事以后再说，老爸还有事要跟你碧哥哥商量。”

　　打蛇随棍上，张远山绝对是打蛇随棍上，张水灵胡闹的称呼，张远山居然直接就给坐实了。牛碧这回知道了，原来张水灵会流氓，完全是因为有个流氓老爸，上梁不正下梁歪，遗传基因果然强大。

　　张远山一句插科打诨的话，倒是让张水灵忘记了跑车的事，非常‘乖巧’的坐在一边，眼睛一闪一闪的盯着牛碧，把牛碧盯的背后都是冷汗。

　　张远山从抽屉里拿出一个信封，道：“小牛，这是你今天的工资，另外，过年了，咱们厂的员工都有福利，不过你打的是短工，本来是没有福利的，但这段日子多亏了你，咱爷俩现在关系也在这了，张叔是不会亏待你的。”

　　听到张远山的话，张水灵的眼睛越来越亮：原来老爸和碧哥哥关系已经这么近了？哇哈哈！看来泡帅哥有希望了。

　　牛碧背后一冷，不知道是谁在惦记自己，不由暗自嘀咕：难道金狼佣兵团又派人来了？不过没关系，以我现在的实力，来多少死多少。

　　自信是建立在实力至上的，经过这几天实力的逐步提升，牛碧已经拥有了充足的信心，只要金狼佣兵团不是三头六臂的怪物，那么他就有信心让那些臭名卓著的佣兵坐飞机来，躺着棺材回去。

　　张远山又拿出了一个红包，看厚度至少有百十张票子。

　　“虽然只有十八九天，可这段时间，你给张叔帮的忙实在太大了，这点钱你也别推辞了，是你应得的。”张远山把红包塞进了牛碧手里。

　　牛碧看到这红包的厚度，就知道里面装了多少钱，原本还要推举一下，但张远山却提前把话堵死了，既然如此，牛碧也没客气，把红包揣进衣兜里，道：“张叔，谢谢你了。”

　　“呵呵，别客气，以后有时间就过来，对了，今天厂里也要放假了，可你还不知道张叔住在哪，刚好我家水灵在这，就让他领你去张叔家认认门，你们年龄相近，又都是一个学校的同学，以后可要多亲近亲近。”张远山‘不怀好意’的笑道。

　　“好啊！好啊！”张水灵顿时跳起来，上去就搂住牛碧的胳膊，道：“碧哥哥，我带你去我家看看，然后你再带我去你家看看，以后要是没事，随时都可以去彼此家里玩呀！”

　　牛碧心中暗骂：这对无耻的父女，这是要把我架在火上烤啊！

　　虽然明白张远山和张水灵打的什么主意，但正所谓伸手不打笑脸人，再加上张远山这段日子对自己确实不错，而张水灵又是一个挺漂亮的女孩，牛碧实在拉不下脸来拒绝，只能无奈的点点头：“好吧！不过我要提前给我姐打个电话。”

　　见牛碧答应下来，张水灵嘻嘻笑道：“原来碧哥哥还有姐姐啊！碧哥哥这么帅，姐姐也一定很漂亮吧！”

　　牛碧拿出手机，微微一笑：“我姐是世界上最美的女人。”

　　“哦哦。”张水灵听着这话有点不对劲儿，可是又不知道哪里不对劲儿，最后憋出一句话：“姐姐比我还漂亮吗？”

　　“你？”牛碧盯着张水灵的脸，微微一笑：“你长的很漂亮，不过你们的美不同，我姐是个贤妻良母，适合娶回家做老婆，而你更适合做个小妹妹，呵呵，很淘气。”

　　“啊？妹妹？”张水灵的脸僵住了，随即有点着急的道：“没有的，没有的，其实你只是看到了我的表象，我内在其实也是个贤妻良母的，真的。”

　　牛碧笑了笑，拨通了牛素素的电话，电话只响了一声就接通了：“喂，碧碧吗？你工作做完了吗？”

　　牛素素的语气带着浓浓的关怀，让牛碧心中一暖，微笑道：“姐，我刚做完，不过我们厂长让我去他家串串门，我可能还得过一会儿回家，现在店里怎么样了？关门了吗？”

　　“哦。”牛素素语气中似乎透着些许的失望，道：“还没关，不过我昨天就给员工放假了，今天上午我一个人看的店，呵呵，幸亏开门了，上午又卖了十几件玩具，糖果花生还有饮料的钱都出来了。”

　　牛碧一听，很是心疼的道：“姐，要没什么人就关门吧！咱们家也不差这点钱。”

　　“可是……”


第573章 张水灵

　　“姐，你就听我的吧！你现在就关门回家，给我烙几张盒子，我最多两个小时就回家。”牛碧说道。

　　听牛碧想吃盒子了，牛素素微笑道：“好，姐姐这就关门，等你回来吃盒子。”

　　“嗯，姐，就这样了，等我回去。”

　　“好，去厂长家，千万别失礼，知道吗？”

　　“知道，我有分寸。”

　　“呵呵，那姐姐就放心了，好了，你快去吧！姐这就回家了。”

　　“好，挂了。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，牛碧冲张远山和张水灵笑了笑，道：“好了，张叔，那我们先走了，你什么时候走？”

　　张远山呵呵笑道：“我还得把最后一点事交代清楚，怎么也得傍晚了，你跟水灵去玩吧！”

　　张水灵抱着牛碧的胳膊，嘻嘻笑道：“碧哥哥，我们走吧！”

　　牛碧无奈的点点头，和张远山道个别，和张水灵一起走出了办公室。

　　张远山看到自己女儿小鸟依人般依偎在牛碧身边，脸上露出满意的笑容：“女儿啊！老爸可是给你机会了，能不能抓住就全看你自己了。”

　　自从知道牛碧的特殊能力后，张远山就一直在考虑要怎么样和牛碧拴在一起，经过这几天连续的促膝长谈，张远山了解到牛碧是一个非常重感情的人，而且恩怨分明，很讲义气，不过牛碧的头脑很灵活，不是华夏传统的那种一根筋的悲情英雄，处事风格倒是有点像曹操那个奸雄，做事不按常理出牌，难以揣度。

　　这样的人，张远山这辈子也见过一些，但是那些人并没有牛碧的能力，所以并没有被张远山放在眼里，不过张远山却知道要怎样笼络这种人，张远山知道牛碧重感情，恩怨分明，那么就以此为突破口，用热情，用真心来感化他，然后不停地给些恩惠，这样一来，牛碧以后就算会自立门户，至少也能和张远山保持良好的关系。

　　但是张远山觉得这样还不够，于是就趁着今天最后的机会，把宝贝女儿张水灵带来了工厂，目的就是想看看自己的女儿和牛碧能不能来电？

　　如果能来电的话，张远山是万分乐意让牛碧做他女婿的，这种奇人，天下难得啊！有这样的女婿在，张远山以后不管做什么事，也就有了充足的底气，同时也能给自己女儿找个好丈夫，两全其美，不过现在看来，女儿倒是看上了牛碧，而牛碧似乎对女儿没什么感觉，这让张远山有点无奈，但张远山却不是个轻易放弃的人，三两句话就给女儿创造了和牛碧单独相处的机会，如果这样女儿还不能抓住，那他这个老爸也就没什么办法了。

　　且说牛碧和张水灵走到楼下的停车棚，这短短两百米距离，张水灵的小嘴儿却像个小麻雀似的叽叽喳喳不停，都是问牛碧平时喜欢吃什么？喜欢穿什么？喜欢看什么电影？上网爱干什么？乱七八糟的纯粹就是一个八卦记者的架势，让牛碧心中感叹：一个女人相当于五百只鸭子，这话真是太他妈真理了。

　　看到牛碧的自行车是普通的老式自行车，张水灵道：“碧哥哥，你这自行车也太土了吧！而且骑着也很费力，怎么也不换一辆啊？”

　　牛碧微微一笑，道：“这车骑了四年了，有感情了，舍不得换掉。”

　　牛碧这话是在敷衍，实际上，这辆自行车是四年前牛素素用赚到的第一笔工资帮牛碧买的，虽然很普通，但牛碧一直当做宝贝，平时也很注重保养，哪怕是出了毛病，修修补补也不肯再换新车，就像牛碧现在用的手机一样，虽然是最普通的诺基亚，很多追求时尚的年轻人根本看都不会看一眼，但牛碧却视若珍宝，只因为，这是牛素素送给他的。

　　“哎呀！还是换了吧！碧哥哥，我家里有一辆山地车，是我爸爸今年夏天买的，本来是给他骑着锻炼身体用，可我爸爸骑了几次就不骑了，一直在家里放着，你要是不嫌弃，就骑走吧！”张水灵笑着说道。

　　牛碧微微一笑，道：“不用了，我骑自行车也是为了锻炼身体，这辆自行车劲儿大，很适合我，不说这些了，你是怎么来的？”

　　“我？我啊！”张水灵眼珠咕噜噜一转，嘻嘻笑道：“我是打车来的，碧哥哥，你带我回家吧！”

　　牛碧一看到张水灵的眼珠乱转，就知道她肯定在胡说八道，不过为这点小事，牛碧也犯不着揭破她的谎言，微微一笑，道：“那好，上来吧！”

　　“碧哥哥，你对我真是太好了，人家好感动。”张水灵感激涕零的扑进牛碧怀里，一双手在牛碧的胸腹、身上摸了几把，心中暗爽：哇塞！好结实的肌肉啊！

　　牛碧却全身鸡皮疙瘩乱跳，赶紧把张水灵往外一推，干咳一声：“咳，快上来吧！抓紧时间，一会儿我还要回家。”

　　“哦哦，对，等下人家还要去碧哥哥家认认门，不能让姐姐等急了，那咱们这就走吧！”张水灵麻利的跳到了自行车前梁上。

　　“……”牛碧无语的看着张水灵，心里在想，现在的女孩太彪悍了，居然都会泡帅哥了，什么叫认门啊？又不是相亲。

　　心里犯着嘀咕，牛碧在张水灵的指路下，来到了一栋别墅。

　　这别墅可谓异常豪华，占地超过五百平米，西式设计，楼上楼下三层，还有室外游泳池，不过此时是冬天，泳池被暂时封存，门前两侧停着几辆名贵汽车、跑车，别墅里隐隐传来笑声，似乎是有客拜访。

　　牛碧看到这种阵势，眼中闪过一丝火热：总有一天，我也要拥有这样的豪华别墅！

　　“真讨厌，又有一些乱七八糟的人跑来了。”张水灵看到门前两侧的汽车和跑车，嘴里很是不客气的嘀咕了两句。

　　牛碧微微一笑，道：“是来拜年的吧！既然你家里忙，我就不进去了。”

　　“别！碧哥哥，好容易来了，就进来坐一会儿吧！再说是爸爸让我带你来认门的，你不进来坐怎么行。”张水灵连忙说道。

　　牛碧笑了笑：“张叔也只是让你带我来认门而已，现在我已经知道你家在哪了，进不进去就不要紧了，你家来了这么多人，赶紧去招呼吧！”

　　“可是……”

　　“水灵，你回来啦！”这时候，别墅的门从里面被打开，一个十八九岁、年轻帅气的男子走了出来，看到张水灵后，眼睛一亮，立即满脸笑容的走了过来。

　　“哦，是你啊！”看到这个人，张水灵秀眉一蹙，略带讥讽的说道：“没想到你还有时间来我家，你那些小情人们肯定在骂你吧！”

　　张水灵的话让年轻男子有些尴尬，道：“水灵，我跟她们只是逢场作戏，随便玩玩的，你知道，我心里一直都对你……”

　　“你少来那些废话！”张水灵冷哼一声：“我要是信你的话，我就是傻逼，再说我现在已经有男朋友了，以后你少来纠缠我。”说着话，张水灵抱住了牛碧的胳膊，衣服亲密的样子。

　　年轻男子和牛碧同时皱了皱眉，年轻男子是生气，而牛碧则是反感张水灵拿他当挡箭牌。

　　年轻男子之前一直没注意，眼里只有张水灵而已，直到现在才拿正眼看了牛碧一眼，这一看，心里顿时咯噔一下，因为首先在容貌方面，年轻男子就输了一筹，虽然年轻男子也是一个帅哥，但牛碧却是帅哥中的帅哥，这个世界上能和牛碧相提并论的并不多，但容貌也就算了，年轻男子一见不敌，立即看牛碧的身材，这一看，又是咯噔一下，牛碧的身材实在太好了，甚至都能去干模特了，而年轻男子的身材虽然也算不错，但和牛碧相比就差得远了，最后年轻男子又打量了一下牛碧的身高，这下子，年轻男子彻底没脾气了，年轻男子身高一米七五，属于中等的个头，但牛碧却有一米八三，两者完全不具可比性，在所有的外在上，年轻男子完败于牛碧。

　　但是年轻男子在几乎要认输的时候，却注意到了牛碧胯下的坐骑，一辆样式传统的二六自行车。

　　年轻男子的自信瞬间满格，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的一仰头，鼻孔朝天，冷哼一声：“你是哪的穷小子？居然也敢追求水灵？”

　　张水灵一见年轻男子瞧不起牛碧，顿时不干了：“呸！萧明权，少在这放你妈的屁，我男朋友比你这王八蛋强了一万倍，以后少缠着我，不然我见你一次打你一次，你信不信！”

　　萧明权似乎有些害怕了，牛碧也许不知道，但萧明权却知道，张水灵就是一个敢说敢做的主，她说要放狗咬你，就绝对不会放猫，她说要打断你的腿，就绝不会打断你胳膊，萧明权以前在这方面吃过好几次亏，现在搞得他在心里深处对张水灵有一种惧怕感，但是即便这样，他却依旧紧追张水灵不舍，因为张水灵的老爸是张远山，一个亿万富翁，而且张远山只有张水灵一个宝贝女儿，可以说，只要以后谁取了张水灵，谁就能人财两得，这辈子甚至都不用奋斗了，而除了萧明权之外，还有好几个有钱的公子哥都是张水灵的追求者。


第574章 黄金级技能

　　别看张水灵平时大大咧咧的跟个男人似的，但她却是一个多人争抢的香馍馍，也许张水灵的这种性子，和她想借此吓跑那些追求者也不无关系。

　　牛碧倒是不关心张水灵有多少追求者，而且他也不想无故被张水灵当做挡箭牌，尤其张水灵刚才一嘴脏话，还蛮横霸道，威胁人的表现，让牛碧心中有些反感。

　　牛碧把胳膊从张水灵手上挣脱出来，然后对萧明权道：“我并不是她的男朋友，所以你用不着拿这种态度对我。”牛碧随即扭头对张水灵道：“我还有事，先走了，你们聊吧！”

　　“碧哥哥……”张水灵一把拉住牛碧，道：“碧哥哥，你生气了？”

　　牛碧微微一笑，道：“我没生气，但是我并不喜欢被人无故当做挡箭牌，你的事你自己解决，不要把我掺和进来，抱歉，我姐还在家里等我回去吃饭，麻烦你放手。”

　　“碧哥哥，你生气了，你一定生气了，我知道是我不对，可是我真的很讨厌那些混蛋纠缠我，因为他们都是因为我爸爸的钱，所以才会恬不知耻的跑来追求我，但碧哥哥你不一样，虽然你还不喜欢我，但是你对我却没有任何不纯的目的，碧哥哥，我想跟你交朋友，是真的，真心的想跟你交朋友，你别不理我好不好？要是我做错了什么，我向你道歉，但你千万别不理我，这么多年来，你是我第一个喜欢的男生，真的，真的是第一个，就算你不喜欢我，我也不希望你讨厌我……”张水灵眼睛里含着泪对牛碧尖声倾诉。

　　也许是感觉到了张水灵的真诚，牛碧的目光柔和了许多，但是萧明权却脸色青白不定，正所谓打人不打脸，但张水灵的这番话却把他直接定位成了图谋不轨的小人，这让萧明权如何受得了，恼怒之余，却是把所有的怒火都转嫁到了牛碧身上：这个混蛋！如果不是你的话，水灵又怎么会把我钉在耻辱柱上？该死！

　　牛碧脸上重新露出微笑，拍拍张水灵的手，道：“好了，我知道了，先放开我吧！”

　　“你先答应我，不生我的气我才放开。”张水灵倔强的说道。

　　牛碧微微一笑，道：“好，我不生你的气。”

　　“真的？”张水灵眼里依旧含着泪水，大有你说‘假的’，我就哭的意思。

　　牛碧呵呵一笑，道：“真的。”

　　“嗯。”张水灵破涕为笑，擦擦眼角的泪水，道：“碧哥哥，那你去我家坐一会儿吧！我带你在我家参观一下。”

　　牛碧摆摆手：“这就不用了，你家里来人了，我在这也不太合适，以后有机会吧！”

　　张水灵眼睛一红，小嘴一撅，又要哭。

　　牛碧这个汗啊！道：“我是真的不习惯这种场合，以后等你家里没什么人的时候，我再过来也就是了，OK？”

　　张水灵嘟着小嘴，道：“那你带我去你家，之前我们不是说好了吗！你认了我家的门，我也去你家认认门。”

　　“呃，这个……”

　　“碧哥哥，你说话不算话！”张水灵将牛碧的军了。

　　牛碧苦笑，道：“可你家里有人，你这当主人的却跑外面玩，这不合适吧！”

　　“有什么不合适的，反正来的人都目的不纯，我才懒得搭理他们，碧哥哥，带我去你家吧！好不好？”张水灵紧紧抱着牛碧的胳膊，眼睛里充满了乞求。

　　“这……”牛碧很是犹豫，因为他发现张水灵分明就是一个定时炸弹，很容易给他带来麻烦，牛碧目前正处于危机之中，实在不想多惹麻烦。

　　正左右为难间，一个声音救了牛碧的命。

　　“水灵！你干什么呢？”一道女人的声音传了过来，牛碧扭头一看，是个看上去三十岁出头的少妇，仔细一看，倒是和张水灵有五六分相似。

　　难道是张水灵的姐姐？可是从年龄上判断又不符合，那就只有一种可能，这个少妇是张水灵的……

　　“妈妈！”张水灵的声音让牛碧确认了这个女人的身份，同时也有点惊讶，因为张水灵的母亲看上去太年轻了，牛碧心里不由恶意的YY着：难道张叔老牛吃嫩草，把当年只有十五六岁的张水灵的母亲给吃掉了？

　　张叔，你真是个彪悍的男人。

　　少妇有着一张精致漂亮的脸蛋，充满了成熟风韵，穿着一件咖啡色的高领毛衣，紧身的样式凸显出了她胸前的伟大，以及纤细的水蛇腰，而下身则是一条黑色紧身裤，包着她那浑圆挺巧的臀部，修长丰满的大腿。

　　尤物，绝对是个尤物。

　　少妇迈步走过来，目光严厉的看着张水灵，张水灵似乎很怕自己的妈妈，心虚的低下了头。

　　第一次见到张水灵的母亲，牛碧不敢怠慢，立即从自行车上下来，然后对少妇说道：“阿姨你好。”

　　“哦？”少妇目光对准了牛碧，这一看，顿时眼前一亮，脸上露出了笑容，道：“你好，小伙子，你是谁？”

　　牛碧正要自我介绍，张水灵却抢着说道：“妈妈，他叫牛碧，是我在学校的一个学长，这段日子个爸爸帮了很大的忙，刚才在工厂，是我爸爸让我带他来认认门的。”

　　“你就是牛碧？”少妇眼神中闪过一丝惊讶，牛碧不知道，这段日子，张远山虽然很少回家，但是每天都会和自己的老婆通电话，从电话里，张远山没少对老婆说过牛碧这个人，嘴里全部都是对牛碧的称赞和欣赏，最近更是隐晦的提出牛碧不是个凡人，日后成就不可限量，要是能成为自家人，对他们一家的帮助将是无限大的。

　　这也让少妇记住了牛碧这个人，总想着和牛碧见上一面，而今日一见，虽然牛碧骑着一辆款式老旧的二六自行车，身上的衣服也普普通通，但是那种阳光自信的气质，却让少妇心中赞赏万分，脸上的笑容也浓了许多。

　　看到少妇这种反应，原本还以为牛碧会出丑的萧明权的脸色彻底阴沉下来，心中对牛碧的怨恨更深了。

　　“嗯？”牛碧这段时间随着实力的提升，第六感似乎也提升了许多，如果是明显针对他的气息，会非常敏锐的察觉到，萧明权针对牛碧的怨恨之气，让牛碧敏锐的捕捉到了，眼角余光扫了萧明权一眼，刚好看到了他阴沉无比的脸，以及阴狠的目光。

　　当着少妇的面，牛碧原本应该保持风度，但偏偏牛碧不是个按常理出牌的主，睚眦必报也是牛碧的一个特点，萧明权对他心存恶意，牛碧又怎能不做出反击。

　　一扭头，牛碧目露凶光的盯着萧明权，多日来屠戮几十万生命的杀气如有实质一般朝萧明权铺天盖地的汹涌而去，一时之间，萧明权突然感到心悸冰冷万分，仿佛置身南极，全身血管都被冻僵了，无法动弹，怨恨的目光变成了惊恐，牙关也得得作响，裤子也有点湿了。

　　“叮，牛碧自创黄金级技能——杀气逼人，奖励属性点10，金钱50万。”

　　牛碧愕然，随即狂喜，技能！又自创了一个技能，而且是黄金级别的技能，还获得了10个属性点以及五十万现金，这简直太疯狂了。

　　只是五十万太多了，牛碧的身体凭空‘胖’了一圈，好在这时候牛碧的杀气已经笼罩了萧明权，就连少妇和张水灵也受到了影响，没有人在意牛碧身上这明显的变化。

　　突然发生的变化，让牛碧没有了教训萧明权的心思，他立即收回杀气，对少妇道：“阿姨，我今天还有点事，改天再来拜访。”

　　说完，也不等少妇回答，就跨上自行车，飞速离开了这里，他要赶紧回家，把这些点数加上，在看看杀气逼人究竟有多强大？另外突然出现的五十万现金实在太多了，黄金级别就奖励这么多钱，要是以后自创了比黄金级别更高的技能可怎么办？牛碧可不想被人当成怪物，他必须要想个办法了。


第575章 金钱栏开启

　　半路上，牛碧被身上多出来的钱快撑的受不了了，这个时候，牛碧不得不找了个没人的地方，把车停下，然后从身上把凭空出现的五十万现金全部拿出来。

　　五十万现金的体积可是很大的，也幸亏现在是冬天，牛碧身上穿着羽绒服，要是放在夏天，突然出现这样的情况，牛碧想解释都解释不了。

　　看着面前这一堆钱，牛碧非常苦恼：“奶奶个熊的，玩游戏的时候不管多少钱也全都统计称一组数字了，怎么我这么苦逼啊！”

　　牛碧把属性面板调出来，看了一下自己的金钱栏：560321。

　　除了自创技能之外的五十万之外，还有今天的工资，以及张远山给的年终红包，加在一起就有五十六万多，这么多的现金，牛碧还是第一次见到，之前几天的工资，牛碧全让张远山转到了自己的银行卡上，而牛碧此时银行卡上已经有七十多万了，再加上这五十六万，牛碧在十六岁的年龄，就已经是一个百万富翁了，而且所有的钱全部都是他凭着自己的本事赚到的，不像那些富二代，全都是靠着老子的余荫，就算有一千万，一亿，也不是他们自己真正的本事，从这一点上来说，牛碧已经足够骄傲了。

　　牛碧面对着这么多钱，异常的苦恼，嘴里嘀咕着：“要是有个金钱栏就好了，不用的时候存里面，用的时候随时取出来。”

　　刚说到这，提示音突然出现：“叮，因牛碧要求，金钱栏开启，日后所有金钱可全部存入金钱栏，需要时可随意取用。”

　　“真有！？”牛碧一愣，随即惊喜万分，看到属性面板上，金钱发生了变化，成了60321，那五十万的整头不见了，牛碧低头看着放在车篮里的五十万，意念一动，就见五十万突然消失不见，然后在金钱栏的数值重新变回了560321，牛碧意念又是一动：“取一百块。”

　　牛碧手里瞬间出现了一张红色老人头，牛碧忍着狂喜，意念再次一动：“取十万。”

　　十沓整整齐齐，干干净净的老人头出现在牛碧手中，牛碧终于忍不住仰天狂笑：“全部收回！”

　　十万零一百消失，金钱栏的数值恢复成了原值，新的发现让牛碧兴奋之余，也长长松了口气，以后如果在突然得到大量金钱，他终于不用担心这些钱没地方隐藏了，有了这个金钱栏，他等于有了自己的私人银行，而且还是移动的，可随时存取，这可比银行方便多了。

　　解决了金钱的问题，牛碧看了一下自己新获得的技能。

　　杀气逼人（黄金技能）：初级0%，五米范围内，以杀气影响敌人心神，敌人全状态降低10%，并有较小几率令敌人陷入恐慌状态，持续时间一分钟。因技能数自创，达到圆满级后可传授他人。

　　看到杀气逼人的属性之后，牛碧的第一反应就是强大！第二反应就是变态！第三反应就是不愧是黄金技能！

　　只不过是初级而已，就可以让敌人的全状态下降10%，还有一定的几率让敌人陷入恐慌装填，虽然持续时间只有一分钟，范围也只有五米而已，但瑕不掩瑜，而且以后升级后，效果肯定会更加恐怖，牛碧已经有些迫不及待想要看到杀气逼人达到圆满级了。

　　无比满足的点了点头，牛碧把目光落在了新得到的10个属性点上，最后斟酌了一下，牛碧还是咬牙全部加在了敏捷上，这样一来，牛碧的实力又有了一个比较大的提升。

　　姓名：牛碧

　　等级：112级（0/11300）

　　力量：31/100

　　体质：31/100

　　精神：31/100

　　敏捷：70/100

　　生命：310/？？？

　　体力：68/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一）

　　职业技能：考试之王

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　金钱：560321（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级23%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级42%），太极拳（初级1%），杀气逼人（初级0%）。

　　七十的敏捷，牛碧感觉自己的反应神经，以及速度又有了一个比较大的提升，此时牛碧站在柏油路上，把手机拿出来，握在手中，然后开始迈步子，用自己的脚丈量了一下距离，差不多一百米左右，牛碧停下来，然后转身，看着自己放在路边的自行车，低头看了下手机上的时间，设置成秒表模式，然后蹲下来，瞬间按下开始键，牛碧发足狂奔，如同一阵狂风般，当跑到自行车边的时候，牛碧按下了停止键，因为惯性，牛碧又跑出了十几米距离，这才停下来，看了一下时间，1：36。

　　一秒三六，牛碧跑了一百米，只用了一秒三六，虽然这个距离并不是很精确，但或长或短，差不了两三米，此前牛碧给自己测试的时候，最快也是一秒七左右，但现在，牛碧的速度提升了0.3秒～0.4秒，千万别小看这么点时间，以牛碧的速度，这么点时间就足够他跑出二十多米了。

　　牛碧以前看过七龙珠，孙悟空在刚开始拜师龟仙人的时候，百米速度是八秒五，而龟仙人则是五秒六，那个时候的龟仙人，战斗力是一百多。

　　不过牛碧可不会认为自己的战斗力也达到了一百多，毕竟龟仙人各方面的综合实力都很平均，而牛碧则是一根筋的走敏捷路线，所以牛碧现在的速度虽然是龟仙人的四倍，但综合实力就差得远了，至少牛碧就不会龟派气功，也不会万国惊天掌，但是残像拳么……以牛碧现在的速度，倒是也能留下一道残像，不过像漫画里那种分身似的残像，绝不可能！

　　综合来说，牛碧的速度虽然比龟仙人快得多，但攻击力不足，要知道，龟仙人可是连子弹打在身上都死不了的，以牛碧的拳头，其破坏力是比不上子弹的，也就对龟仙人造不成致命的伤害，做个简单的对比，龟仙人就是一个各方面纵横发展的圣骑士，而牛碧就是走速度路线的刺客，如果圣骑士没有办法控制刺客的速度，那刺客可以把圣骑士磨死，只是需要的时间很多，但如果圣骑士有办法克制刺客的速度，那刺客必死无疑。

　　其实牛碧也想走综合路线，但是眼下危机将至，牛碧首先要做到的就是保住自己的性命，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，牛碧只要不死，以后就有的是机会提升综合实力，但如果现在没有保命的本事，那他就只有死路一条了。

　　百米一秒三六的速度，现在牛碧要是说他的速度天下第二，就没有任何一个物种敢说自己天下第一，不过这个速度指的是自身能够随时达到的速度，而不包括某个阶段，比如天空中的速度霸主游隼，它平直飞行的时速只有几十公里而已，但是俯冲的时候却达到了惊人的389公里时速，这个速度，牛碧就算敏捷达到满值的100，也只有吃灰的份儿。

　　其实牛碧并不知道，他现在的速度并没有达到他的最大值，毕竟现在是冬天，他身上穿着厚厚的羽绒服，脚上也是一双皮鞋，这种装备根本就让他发挥不出最高速度，如果到了夏天，只穿着裤衩背心，脚上是一双跑鞋，牛碧的速度还能提升一截。

　　但此时的牛碧并没有深思这些，想到家里牛素素还在等着他，心里就有些急切的想要见到牛素素。

　　两人分开已经五天了，牛碧对牛素素前所未有的思念，别看牛碧已经很强了，但说到底，他也只是一个十六岁的少年，刚刚品尝到恋爱的滋味，对情侣自然思念甚深，虽然牛碧和牛素素在一起生活了十几年，彼此也都知根知底，但刚刚确立关系，两人之间都燃烧着一团火焰，这股火焰让两人对彼此的思念都超越了刚刚进入恋爱期的情侣。

　　此时以牛碧的速度，骑上自行车，敏捷已经达到了75点，但是牛碧并不敢使出全力，不然会有很多有车族产生怨念，从而纷纷卖掉汽车，去买自行车。

　　尼玛自行车时速都超过两百公里了，还要汽车有个蛋用啊！

　　虽然没有使出全力，但牛碧还是让自行车的速度达到了飞快的六十公里，一路上让很多骑电动车的人目瞪口呆，有些骑摩托的小年轻忍不住破口大骂：“尼玛自行车还飙个屁的车啊！摔死你丫的！”

　　现如今牛碧75点的敏捷，不但让牛碧的速度大幅度提升，眼速、反应神经也非常的快，现如今没有受过训练的普通人百米速度会在十五秒左右，受过训练的普通短跑运动员，百米会在十秒到十一秒左右，而世界飞人的百米成绩则是九秒多。

　　牛碧的速度已经不用说了，百米飞人在他面前也不过是个渣，但是牛碧的眼速和反应神经则是普通人的十倍以上，所以牛碧到了市区之后，车速也没有降低多少，因为牛碧有足够的眼速和反应神经让他不撞到行人车辆，只是他自己没什么问题，有不少被他超速，甚至和他打过照面的，全都被吓了一跳，在这些人看来，牛碧差一点就要跟他们同归于尽了，但因为牛碧的速度太快，这些人都是牛碧超过去或已经迎面走远后，才反应过来，从而满身冷汗，心脏剧跳，有种和死神擦肩而过的感觉。


第576章 危机降临

　　心有余悸之后，这些人都忍不住破口大骂：“孙子（读zei），不要命了！赶回家哭丧呢！”

　　牛碧速度快了，眼速快了，反应神经快了，连听力也好了数倍，自然听到了这些人的叫骂声，虽然心里很不爽，但毕竟也知道是自己有错在先，索性装作听不到，继续快速前行，虽然这招来了更多的骂声。

　　疯狂的自行车终于在牛碧到达家门口的时候结束了。

　　“姐，我回来了！”大门敞开，牛碧直接推车走进院子，冲屋里喊了一声。

　　“碧碧。”牛素素从屋里走了出来，看到牛碧，脸上带着喜色，道：“回来啦！”

　　“嗯。”此时牛素素系着围裙，手里还拿着一把木铲，手上有些面粉，似乎正在烙盒子，牛碧看到她，心情激动，快步上前，把牛素素紧紧抱在了怀里。

　　牛素素眼睛睁大了一些，逐渐目光变的柔和了许多，轻轻搂着牛碧的腰，柔声道：“碧碧，姐还在烙盒子呢！”

　　牛碧轻嗯一声，低头亲了牛素素一口，这才稍稍压下对牛素素的思念，抚摸着牛素素的脸颊，道：“姐，你好像瘦了点。”

　　牛素素脸蛋泛红，轻声道：“没有，姐姐还觉得胖了呢！倒是你，瘦多了。”

　　牛碧呵呵笑道：“没有吧！我这几天天天在厂里吃肉，肚子上的油都厚了一层。”

　　牛素素微微一笑，道：“好了，快放开我，盒子都要糊了。”

　　“嗯。”牛碧放开牛素素，跟着她一起钻进厨房，看着牛素素熟练地用木铲把平锅里的盒子翻个个，刷上一层油，深吸一口气，道：“真香，姐，我这几天特别想你做的饭，厂子里虽然顿顿有肉，可是做的不太好吃。”

　　牛素素心疼道：“碧碧，以后别去那了，现在咱们的玩具店生意很好，赚的钱足够咱们家花销了，以后你好好学习，钱的事不用你操心。”

　　牛碧摇摇头，道：“姐，我也就是趁着节假日打打短工，耽误不了学习的，倒是你，玩具店那么忙，千万别把自己累坏了，我不在乎咱家有没有钱，我在乎的是你好不好？”

　　牛素素心中甜蜜，微笑道：“放心好了，现在姐在店里就是只管收钱进货，卖东西有那两个小姑娘呢！”

　　“那也得注意，姐，我这段日子在工厂也赚了不少钱，高中前的学杂费是足够了，你平时别那么累，差不多就行了。”牛碧上前一步，搂着牛素素的腰肢，下巴压着牛素素的肩膀，嘴唇凑在牛素素耳边轻声说道。

　　牛素素耳朵一样，呵呵笑道：“别闹，痒痒。”

　　“姐，我想你了，这几天特别特别想你，每到休息的时候，我脑子里就都是你。”牛碧动情的说道。

　　女人都是听觉动物，即便知道牛碧对自己的感情，但听到牛碧亲口说出来的情话，牛素素还是动情不已，眸子里荡漾着春水，转身踮起脚尖，嘴唇印在牛碧的唇角上，但牛碧并不满足，大手紧紧箍住牛素素纤细的腰肢，大嘴照着牛素素的樱唇霸道一吻。

　　这个时候，牛素素却按住了牛碧的手，唇分，脸蛋通红，气息紊乱，轻轻摇头：“碧碧，现在还是白天，晚上好吗？”

　　牛碧一团火已经烧了上来，很是冲动，但是在牛素素乞求的目光之下，那团火渐渐熄灭，轻叹道：“姐，那晚上你可不能跑，你应该知道，男人不能憋着，不然对身体不好。”

　　牛素素脸一红，轻轻点头，然后转过身翻转盒子，轻声道：“碧碧，你先去客厅坐会儿，盒子一会儿就好了。”

　　牛碧嗯了一声，有忍不住舔了舔牛素素细嫩雪白的颈子，舔的牛素素娇躯轻颤，推了牛碧一下：“别闹了，快去吧！”

　　“嘿嘿，那我过去了。”牛碧亲亲牛素素的脸蛋，恋恋不舍的走了出去。

　　坐在客厅里，牛碧打开电视，明天就是年三十了，此时各电视台都在播放着各种迎新春的综艺节目，但是牛碧并不是很喜欢过年，尤其是这四年，因为每到过年，牛素素都会有一段时间把自己关在房间里哭，虽然每一次牛素素都没让牛碧看到，但是牛素素每次哭过之后，牛碧都会背着牛素素走进她的房间，目标就是牛素素的枕头，连续四年，他都从枕巾上摸到了湿痕，不用说，那都是牛素素的眼泪。

　　但今年应该不同了，虽然依旧只有他和牛素素两个人，但现在两个人已经组成了‘家庭’，就如同当年他们的父母在一起的关系，新婚的夫妻，总归是希望有自己独立的生活的，也许这可以冲淡牛素素过年的忧伤，而牛碧毕竟是男孩子，不像女孩子那样多愁善感，过去的事永远都过去了，牛碧会一直向前看，说到坚强，牛碧并不会比牛素素差。

　　电视节目没什么意思，牛碧干脆把李逵从宠物空间里放了出来，这几天，牛碧因为一直在忙着升级，所以一直把李逵在宠物空间里放着，好在李逵在宠物空间里并不会感觉到饥饿，而且还能保持最好的状态。

　　李逵墓前正处于幼年期，在宠物空间里，他也能够很好的成长，短短五天时间，李逵甚至长大了一圈，此时看上去已经有一点藏獒的外形了。

　　而李逵在宠物空间里憋了好几天，刚被放出来，就如同出了笼的小鸟，兴奋地上蹿下跳，作为李逵的主人，牛碧能够和李逵通过心灵交流，牛碧交代它不要随地大小便，也不要乱咬东西，就扔给它一根骨头，让它磨牙玩去了。

　　不管是小猫还是小狗，小时候都爱乱咬东西，不是它们调皮，而是它们在锻炼自己的牙齿，牙口好，猫才能吃掉老鼠，狗才能啃断骨头。

　　李逵可是纯种的黑獒，成年以后甚至可以对抗两三只野狼，牛碧打算好好地磨练一下它，然后让它看家护院，平时白天家里也没人，要是遭了贼就不好了，有李逵在，些许毛贼自是不在话下。

　　李逵正抱着骨头啃呢！牛素素用盘子端了两张盒子过来，递给牛碧，微笑道：“碧碧，饿了吧！快吃吧！”

　　牛碧接过来，道：“姐，你也吃吧！”

　　“等会儿，还有几张就好了，你先吃。”牛素素微微一笑，正要回厨房，李逵却摇着尾巴跑到她脚下，闻了闻味道，张开小嘴咬住了牛素素的裤腿。

　　“哎呀！你个小东西。”牛素素微微一笑，蹲下来把李逵抱起来，抚摸着李逵圆溜溜、毛茸茸的小脑袋：“你这小家伙真是调皮，不可以乱咬东西哦。”

　　牛碧立即通过心灵交流对李逵下达了命令，李逵呜呜一叫，舔了舔牛素素的手心，痒的牛素素咯咯直笑。

　　机场，三个西装革履的老外从出机口走了出来，默不作声的走出机场，钻进一辆等候的劳斯莱斯幻影车里。

　　“欢迎三位先生来到华夏易京。”司机是个三十多岁的亚洲人，一口普通话说得相当不错，但是只要仔细听，就能听到一些不同于华夏人的语调，想来他并非华夏人。

　　坐在后排的两个年轻老外默不作声，似乎一切外物都和他们没有关系，只有坐在副驾驶位置上的金发碧眼的中年白人点点头，用英语说道：“这几天有什么进展？”

　　司机换了英语，道：“目前还没有任何进展，那个高中生这几天一直在屠宰场打工，吃住都在那里，今天中午才出来，目前应该在家。”

　　中年白人点点头，对身后的两人道：“你们今晚就把他干掉。”

　　两个年轻老外点点头，情绪没有丝毫波动，似乎杀个人对他们来说与杀鸡无异。

　　中年白人继续说道：“上面对你们的办事效率很不满，这次我亲自过来，就是要抓住那个令我们组织损兵折将的神秘人。”

　　司机道：“史蒂夫先生，并非我们无能，而是前两次派来的人都擅自行动，并没有通知我们，所以我们才没有掌握他们死亡的原因，但是经过我们精密的分析，她们的死应该和那个高中生有一些关系。”

　　“说下去。”中年白人目光一凝，沉声道。

　　“是，其实我们也只是通过他们死亡的地点做的推测，首先第一拨人，他们死亡的地点是那个高中生回家的必经之路，而且地处偏僻，又是晚上，如果那个高中生经过，是个绝佳的伏击之地，但是他们却全部死亡，而另外一拨人则是死在了那个高中生去屠宰场的必经之路，虽然理由有些牵强，但那个高中生却是脱不了嫌疑，史蒂夫先生觉得呢？”

　　这个叫史蒂夫的中年白人沉思片刻，道：“虽然不能确认，但的确有这种可能，但前提是这个高中生有能够杀死我们那些成员的实力。”


第577章 秒杀

　　“这一点我们这几天做过调查，那个高中生在两个月前还只是一个各方面都很普通的少年，但是两个月前那个高中生发生了一次车祸，身受重伤，但是却并没有死亡，反而在昏迷半个月之后突然醒来，堪称奇迹的是，高中生醒来后，长高了十公分，容貌也变的帅气了，而且他和刚刚退出歌坛的小天后灵筱儿是好朋友，灵筱儿的父亲对那个高中生也很欣赏，从这一点来看，那个高中生在车祸之后似乎有奇遇。”司机说道。

　　听完司机的讲述，史蒂夫眉头一皱，面色瞬间凝重起来：“这么看来，那个高中生应该在车祸后获得了某种能力，使得基因突变，也许真的是他。”

　　司机道：“史蒂夫先生，既然您也这么认为，那这件事应该八九不离十，不知您有什么打算？”

　　史蒂夫沉默片刻，道：“在那个高中生家的附近，有没有适合的狙击地点？”

　　“有！”司机点了点头。

　　史蒂夫道：“立即带我去，今天我就要把他狙杀。”

　　“史蒂夫先生，您不需要休息吗？”司机好心的说道。

　　史蒂夫摇摇头：“早点完成任务，才能让我更好地休息。”

　　司机微微一笑：“史蒂夫先生不愧是国际级的策划师，一切难题到了您的手里，就变的简单了。”

　　史蒂夫自傲的一笑，道：“走吧！”

　　整个下午，牛碧都陪着牛素素在客厅看电视，两人依偎在一起，甜蜜无比，这是两人自从确立关系以来，最安宁幸福的一个下午，期间凌晓儿打来电话，祝牛素素新年快乐，前两天牛素素就回南方过年去了，临走的时候，因为牛碧吃住在工厂，所以并没有送行，凌晓儿也没有通知牛碧，知道凌晓儿到了家，才给牛碧发了个短信通知。

　　时隔几天再次听到凌晓儿的声音，牛碧呵呵笑道：“凌晓儿，这几天在家怎么样？比在这边舒服多了吧！”

　　“那还用说。”凌晓儿轻哼一声，道：“爸爸妈妈和爷爷奶奶都在这边，我舒服的很呢！”

　　牛碧笑道：“那就好，对了，帮我们给你爸妈、爷爷奶奶带个好吧！就祝他们新年快乐。”

　　“行了，知道了，对了，牛碧，姐姐，你们过年就只有两个人吗？”凌晓儿突然问道。

　　牛素素听到这话，顿时有些伤感，牛碧见状，将牛素素紧紧搂在怀里，然后冲手机说道：“是啊！不过我们两个人才舒服呢！过年的时候能随时随意的出去玩，嘿嘿，今年年初一我打算跟我姐去厨子的饭点，看看他的手艺怎么样了，顺便蹭顿好饭。”

　　“你可真无耻，赵楚有你这样的朋友，算是倒了血霉了。”凌晓儿气道。

　　“嘿嘿，你不用羡慕嫉妒恨了，我跟厨子那可是铁哥们，别说蹭顿饭了，就是蹭辆车开，只要我愿意，他也肯定乖乖给我车钥匙。”牛碧得意的笑道。

　　凌晓儿哼了一声：“听你鬼扯，好了，我要去洗澡了，过了初五我就回去，到时候记得去接我啊！”

　　“哦？没问题，到时候电话联系。”牛碧说道。

　　“这还差不多，嘻嘻，姐姐，你可千万别被牛碧欺负了，言尽于此，挂了啊！”说完这句话，凌晓儿不等牛碧回话，就挂断了电话。

　　“丫的，管起我的事来了，欠揍的玩意儿。”牛碧愤愤的骂道。

　　牛素素微微一笑，道：“好啦！时间也不早了，姐去把盒子热一下，晚上咱们一起打扑克牌。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“好啊！不过光打扑克没意思，咱们来个脱衣扑克怎么样？谁输了谁脱一件衣服。”

　　牛素素脸蛋瞬间染红，轻啐一声：“碧碧，你越来越坏了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“男人不坏女人不爱，姐，就这么说定了，反正家里就咱们两个，门一关，窗帘一拉，谁看得见？”

　　牛素素脸蛋红红的翻个白眼，最后娇羞的轻嗯一声，快步钻进了厨房。

　　见牛素素答应下来，牛碧心头火热，兴奋地大叫一声，然后跑进自己的房间找扑克牌去了。

　　牛碧前几年爱上了魔术，所以买了很多扑克牌练习扑克魔术，但是家里的烦心事一直很多，牛碧也没练多少，现在也只能表演几个简单的扑克魔术，不过洗牌的技巧，还有把牌放在桌上，拉成一个扇形，这些技巧倒是比较熟练，遇到一些小妹妹，倒也能引来几声尖叫。

　　这时候牛碧书桌抽屉里还有两幅没开封的扑克牌，牛碧刚走进房间，要去拿扑克牌的时候，却突然感到一阵毛骨悚然的心悸，似乎有极大的危险就要降临，超强的听力突然听到了一声枪响，牛碧瞬间就感觉到自己的眉心位置产生了死亡般的阴影，70的敏捷瞬间发挥了效果，牛碧的头瞬间向左侧横移十公分，就见一颗子弹呼啸而来，几乎是擦着牛碧的耳朵飞了过去，子弹射在墙壁上，全部没入了墙体。

　　牛碧眼中闪过一丝怒色，抬头看了眼窗外，顺着窗户，牛碧超强的目力如同鹰眼一般，看到了百米之外高楼上的几个外国人，甚至能够看到那几个外国人脸上还带着惊讶之色。

　　牛碧眼睛瞬间变的血红，飞身跑出卧室，然后冲牛素素大吼道：“姐，别进我的房间，也别出门，把大门插上，我一会儿就回来！”

　　丢下这句话，牛碧闪电般冲出了家门，朝着那栋高楼电射而去。

　　以牛碧百米一秒三六的速度，飞奔起来堪比跑车，那栋大楼距离牛碧家只有百余米距离，牛碧几乎是一瞬间就冲到了楼下，狂风般冲进楼道，飞刀已经握在了手中，只用了两秒的时间就冲到了顶楼，一脚踹开了大门。

　　这个时候，牛碧看到了四个人，三个老外，一个黑头发黑眼镜的黄种人，正是那个司机和史蒂夫与那两个年轻老外。

　　此时一个年轻老外手里正拿着一把狙击步枪，惊恐的看着牛碧，不敢相信短短三五秒的时间，牛碧就从家里跑到了这里，包括他在内的四个人，全都在心里想到了一个虚构的英雄——闪电侠！

　　牛碧的速度实在太快了，尽管四人反应都非常的快，那个端着狙击步枪的老外立即把枪扔掉，从怀里拿出了一把裹着消音器的手枪，另一个年轻老外则抽出一把长刀，外形酷似唐刀，那个司机同样抽出了一把手枪，就要对牛碧射击，四人中只有史蒂夫似乎完全没有杀伤性，呆呆的看着牛碧，似乎傻了。

　　牛碧并没有给他们任何机会，手中飞刀电射而出，一千公里的时速，根本不是这些人抵挡得了的，三把飞刀，直接没入了两个年轻老外和司机的眉心，鲜血飚射，他们被牛碧直接秒杀了。

　　看到这一幕，史蒂夫的瞳孔瞬间放大，全身开始剧烈颤抖，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　牛碧手中又出现了一把飞刀，目光冰冷的盯着史蒂夫，黄金技能杀气逼人第一次使了出来，不知道是运气好，还是史蒂夫已经吓傻了，他不但全部状态下降了10%，就连几率极小的恐慌状态，居然也被触发成功，一瞬间，史蒂夫屎尿气流，非常没骨气的爬跪下来，嘴唇哆嗦：“别……别杀我……别杀我……”

　　虽然他用的是英语，但牛碧的英语成绩向来很好，虽然口语一般，但简单交流还是没问题的，牛碧见这个老外如此不堪，眼中闪过一丝精光，用蹩脚的英语问道：“你是金狼佣兵团的人？”

　　见牛碧提到了金狼佣兵团，史蒂夫就确认之前他们死在这里的成员全部都是被牛碧杀掉的，实际上，从牛碧一开始就用飞刀杀掉另外三人，他就已经能确定了。

　　“是……是的……”史蒂夫是个天才策划师，放在中国古代，就是诸葛亮那样的军师，擅长分析整理情报，制定计划，正是凭着这份才能，金狼佣兵团的创始人沃尔夫才会把他派来华夏，让他来负责把那个杀害了众多成员的神秘人找出来，但是在武力方面，史蒂夫却是个渣渣，所以沃尔夫让那两个年轻老外贴身保护史蒂夫，别看那两个年轻老外死的很惨，但事实上，两个年轻老外，一个擅长枪械狙杀，一个擅长近身格斗和刀术，实力非常强大，在金狼佣兵团也属于高级佣兵，但很可惜，他们遇到了怪物一般的牛碧，最终却落得个被秒杀的下场，至于那个司机，只是这边的负责人而已，会简单的格斗术和枪械，并不入流。

　　牛碧冷哼一声：“看来你们金狼佣兵团是非要杀我不可了，既然这样，我只能把你们全部杀掉。”

　　“不不不！不要杀我！强大的东方少年，千万不要杀我！”史蒂夫惊恐万分，高声求饶。

　　牛碧眯着眼睛，道：“为什么不杀你？不杀你有什么好处？”


第578章 第一个奴隶

　　史蒂夫一听，连忙道：“我……我可以给你钱……”

　　“嘿嘿……钱？你以为我会稀罕吗？”牛碧冷笑道。

　　“我……我……”斯蒂夫拍了自己一巴掌，暗骂自己傻逼，以牛碧所展现出来的实力，钱对他来说已经不重要了，但是斯蒂夫并没有放弃，急忙改口道：“我可以宣誓想你效忠，做你忠实的仆人。”

　　“效忠？仆人？”牛碧冷笑：“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　“我……我……”史蒂夫终于绝望了，是啊！现在全世界的人受到的都是无神论教育，誓言已经成了笑话，效忠也很容易被金钱和权力、美人所击倒，牛碧不相信也是理所当然，失去最后的希望，史蒂夫已经没有了任何办法，似乎就只能闭目等死了。

　　但是下一刻，牛碧却突然说道：“好！既然你要向我效忠，那现在就宣誓成为我最忠实的仆人吧！”

　　史蒂夫不敢相信的抬起头，眼中带着对生存的渴望，惊喜道：“您……您说的是真的吗？您真的要接受我的宣誓效忠？”

　　牛碧冷笑道：“我耐心有限，你可以不向我效忠，我只需要一刀而已。”

　　“不不不！”人都有求生的本能，史蒂夫也不例外，甚至他的生存本能更加强烈，毕竟他拥有大量的财富，也拥有美好的人生，更重要的是，他只有四十多岁，还有大把的人生可以享受，他又怎么舍得自己的一切，选择死亡呢！

　　此时抓住了求生的机会，史蒂夫立即庄严地看着牛碧，正要宣誓，却突然想到了什么，道：“请问，尊敬的主人，您的名讳是？”

　　“牛碧！”牛碧说道。

　　“牛碧？好的！”史蒂夫立即神色庄重的举起左手，伸出三个手指，道：“我史蒂夫·伯纳，以上帝的名义宣誓，日后全心全意的效忠于牛碧，从今以后，牛碧就是我史蒂夫·伯纳的主人，我的一切以及生死全部由主人操控，永不背叛！”

　　当史蒂夫宣誓完毕的时候，牛碧手中的飞刀突然划破了自己的左手食指，一滴鲜血被牛碧甩了出去，正中史蒂夫眉心，就见这一滴血液突然闪烁着红色光芒，没入了史蒂夫的眉心，下一刻，史蒂夫突然感觉到牛碧的形象瞬间高大无比，甚至比上帝还要高大一万倍，脑中也真正出现了永不背叛的精神烙印。

　　“我尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫向您问候。”史蒂夫跪在地上，心中的恐惧已经完全消失，剩下的只剩下忠诚和狂热。

　　牛碧点点头：“起来吧！”

　　“是，我尊敬的主人。”史蒂夫站起来，满脸狂热的望着牛碧。

　　牛碧收起飞刀，然后去把那三个人眉心的飞刀全部收起来，然后搜身，于是物品栏里又多了一些东西。收完东西，牛碧问道：“史蒂夫，你们这次行动，还有没有其他人知道？”

　　史蒂夫说道：“我尊敬的主人，此次行动是您最忠实的仆人史蒂夫临时策划，所以除了尊敬的主人以及您最忠实的仆人史蒂夫之外，再也没有第三个活人知道此次行动的目标。”

　　史蒂夫说的有点绕口，用的又是英语，牛碧也是消化了一会儿才听明白，点点头：“那么现在金狼佣兵团还有多少人在这个城市？”

　　“我尊敬的主人，目前在这个城市的金狼佣兵团成员还有六个，他们都是负责这一片区域的外围组织接待成员，您要干掉他们吗？”史蒂夫问道。

　　牛碧眼睛一眯，道：“立即带我过去。”

　　“是的，我最尊敬的主人。”

　　姓名：牛碧

　　等级：112级（1200/11300）

　　力量：31/100

　　体质：31/100

　　精神：31/100

　　敏捷：70/100

　　生命：310/？？？

　　体力：108/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一）

　　职业技能：考试之王

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　奴隶：史蒂夫·伯纳

　　金钱：582321（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级23%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级42%），太极拳（初级1%），杀气逼人（初级0%），枪械专精（初级0%），格斗术（初级0%）。

　　这是牛碧目前的属性状态，金钱方面，因为杀掉了三个人，多了两万两千块，而技能也多了枪械专精和格斗术。

　　枪械专精：初级0%，可使用各种枪械，十米内精准度5厘米之内，百米内精准度20厘米之内，五百米内精准度1米之内，超出五百米无精准度。

　　格斗术：初级0%，近身格斗时可单挑普通成年男子5人。

　　这两个技能都非常实用，对牛碧来说无异于及时雨，因为牛碧并不会用枪，也不会近身搏斗，眼见金狼佣兵团已经开始注意到了他的存在，这两个技能及时补足了他的弱点，现如今，远距离牛碧有枪械专精，中距离有飞刀术，近距离则有格斗术傍身，更有以气势压人的杀气逼人，现在的牛碧，几乎没有了弱点，当然，枪械专精和格斗术都只有初级，还需要继续提升，但牛碧相信，只要把这两个技能全部练到圆满级，这个世界上应该没什么人能在一对一的情况下是他对手了。

　　不过这些还不算什么，最让牛碧高兴地是签下了史蒂夫这个奴隶，正是因为史蒂夫在他面前说出要宣誓效忠，让系统突然出现了提示音，开启了奴隶栏。

　　和宠物栏九九八十一格不同，奴隶栏只有九个格，虽然牛碧觉得九个格数太少了，但想想倒也正常，毕竟奴隶全都是人，而人的智慧无穷，要是把什么美国总统，英国女王，日本天皇什么的都收为奴隶，那牛碧的实力就未免太可怕了，不过这种想法未免太异想天开了，毕竟牛碧想让美国总统什么的认主，首先就得接近才行，还要让美国总统宣誓对自己效忠，在这样的情况下，牛碧才能用一滴血来完成契约，如此苛刻的条件，牛碧就算想把那些国家首脑收为奴隶，也只能在睡梦里意淫一下了。

　　但牛碧对自己的第一个奴隶史蒂夫还是比较满意的，因为斯蒂夫是一个国际顶级的策划师，也就是专门出谋划策的军师，以后有史蒂夫为自己出谋划策，牛碧以后不管做什么事都能事半功倍，别看牛碧年纪小，可也是通读三国演义和三国志的，知道有军师和没有军师的分别，想想苦逼的刘备，没有诸葛亮的时候，跟着关二爷、张三爷整日里这奔那逃，没有一天安生日子，好不容易有了徐州那么大地盘，却很快就被曹操打跑了。

　　但是自从有了诸葛亮，刘备一下子就牛逼了，最后更是成了蜀国皇帝，开国之君，牛碧虽然不奢望有了史蒂夫就能呼风唤雨，但至少以后能让他日子好过许多，这就足够了。

　　易京的一栋别墅，六个人种不同的外国人全部倒在了血泊之中，他们的眉心都中了一把飞刀，锋利的刀刃刺破他们的大脑，直接造成了他们脑死亡。

　　牛碧把飞刀收起来，然后在史蒂夫的陪同下，把这里能卷走的金钱珠宝、枪械炸弹全部都装进了物品栏，连续获得了这么多物品，牛碧三十格的物品栏现在已经装了二十六个格，这还是同一种物品可以在一个小格里叠加的情况下，看着自己的物品越来越多，牛碧越来越觉得物品栏不够用了，但是没办法，物品栏就这么多空格，牛碧也不是什么空间法师、神仙之流，没办法扩充物品栏，再说有三十个格已经很不错了，别人想要还没有呢！

　　搜刮完战利品之后，牛碧对史蒂夫道：“史蒂夫，你是国际顶级的策划师，你觉得之后应该怎么做？”

　　“我尊敬的主人，您的仆人史蒂夫认为，您应该放一把火，毁尸灭迹，然后您的仆人史蒂夫会立通知金狼佣兵团的创始人沃尔夫，让他派更多的高级佣兵前来，然后主人可以将他们一次次的杀掉，直到沃尔夫再也不敢把触手伸到华夏为止，以主人的实力，要做到这点很简单。”史蒂夫恭敬地说道。

　　牛碧心中暗凛，这老家伙真是杀人不用刀啊！三两句就决定了无数人的生死，果然不愧是国际顶级的策划师，不过牛碧并不否认，史蒂夫的谋划确实厉害，分而化之，各个击破，逐渐削弱敌人的有生力量，让敌人感到害怕，直到再也不敢前来，有这个内应，牛碧以后终于可以安枕无忧了。

　　牛碧点点头：“那就照你的意思办吧！不过你要注意安全，不要被他们发现你是我的人。”

　　史蒂夫感激道：“是，我最尊敬的主人，您的仆人史蒂夫一定会注意安全的。”

　　牛碧淡淡一笑：“我只是不想失去全世界最顶级的军师罢了。”

　　按照史蒂夫的谋划，牛碧在这里放了一把火，这别墅的地下室里放着上百桶汽油，牛碧只用了一桶，就让这栋豪华别墅变成了废墟。

　　火光冲天而起的时候，牛碧暗叹一声：警察同志，火警同志，大过年的给你们添麻烦真是不好意思，我以后会注意的。


第579章 精英出动

　　和史蒂夫分开前，史蒂夫给了牛碧一只手机，是那种特殊的卫星信号手机，接打电话都不会被人监视，日后史蒂夫会通过这部手机和牛碧取得联系，这也是出于对双方的保护，牛碧并没有拒绝，不过他并没有放进物品栏，因为刚开始他丢进物品栏之后，史蒂夫打了个电话，但是牛碧的手机却一点动静也没有，直到牛碧把手机拿出来才有了动静，这让牛碧很是无奈：“原来物品栏有阻隔信号的效果，这倒是不太方便了。”

　　夜色越来越深，此时街上已经没有了多少行人，牛碧跑跑停停，用了五分钟的时间回到家中，虽然牛碧出来做了那么多事，但事实上牛碧一共也只用了不到一个小时的时间而已，当他到家的时候，牛素素满脸担忧，见牛碧平安归来，牛素素立即扑过去，紧紧抱着牛碧，眼泪掉了下来。

　　牛碧冲出去的时候，牛素素真的被吓坏了，最让她胆战心惊的是，她看到了牛碧房间里的墙壁上出现了一个弹孔，一颗子弹甚至还镶嵌在里面。

　　牛素素只是一个普通的女人，哪里见过这种阵仗，居然有人用枪要杀牛碧，要不是牛素素害怕招惹是非，在牛碧出门的时候，她就要报警了。

　　不到一个小时的时间，牛素素在家坐卧不安，度日如年，生怕牛碧会出意外，如果牛碧出了事，那她也不想活了，幸好，牛碧平安归来，心神一松之下，牛素素压抑的恐惧和担忧全部化作眼泪，自眼眶中不断涌出。

　　牛碧抱着牛素素，轻声道：“姐，别担心，我没事。”

　　好不容易把牛素素哄的安静下来，牛碧道：“姐，对不起，让你担心了。”

　　牛素素摇摇头，拉着牛碧的手走进卧室，然后把窗帘拉上，将身上的衣服一件件都脱了下去，当牛素素傲人的渐渐出现在眼前，牛碧呼吸愈发急促，吞了口口水，声音轻颤：“姐……你……”

　　牛素素美目含泪，扑到牛碧怀里，颤声道：“爱我，好好的爱我。”

　　牛碧的拳头骤然握紧，将牛素素拦腰抱起，放到了床上，最后将身上的衣服脱掉，扑到了牛素素身上。

　　也许是历经了一次生死，牛素素今天忘记了和牛碧的约定，没有继续等到牛碧高中毕业，就将自己纯洁的身子给了牛碧，两人同样是第一次，但是牛碧的体质已经超出了常人太多，结果这一夜，原本不会体会到女性美好的牛素素，不像普通女人那样大声，而是声音低沉哽咽，眼泪直流，流眼泪？这牛素素也算是奇女子了。

　　当云收雨散之后，牛素素枕着牛碧的胳膊，低声哽咽：“碧碧……姐姐以为……以后再也……见不到你了……”

　　牛碧侧过身子，把牛素素紧紧抱在怀里，道：“姐，别担心，我不会有事的，因为我还要和你白头偕老呢！”

　　牛素素轻轻摇头，流着眼泪：“碧碧，你到底得罪了什么人？为什么……”

　　牛碧知道牛素素今天的刺激太大了，原本牛碧并不想告诉牛素素，怕她会担心，但是思虑再三，牛碧还是决定把一切都告诉她，因为牛素素已经成了她的女人，有些秘密，是该让牛素素知道，让她和自己一起承担了。

　　“姐，原本我不想说的，但是既然你问了，我今天就把一切都告诉你吧！”

　　牛素素泪眼朦胧的望着牛碧，等着牛碧的解释。

　　牛碧轻叹道：“这件事还得从我出车祸醒来之后说起……”

　　牛碧把从车祸后醒来开始，发现自己的身体被数据化，然后是如何通过这些数据发现了炸弹犯的存在，从炸弹犯身上学会了炸弹专精，以及之后半夜被人围堵，学会了飞刀术，并第一次杀人，再到刚才所发生的一切，牛碧完完本本，毫无保留的说了出来。

　　当牛素素听完牛碧的讲述之后，已经美目圆睁，惊讶的说不出话来了。

　　“碧……碧碧，这是真的吗？你真的……不可思议，太不可思议了……”牛素素无论如何也不会想到，牛碧竟然有这样的奇遇，想想当初被自己保护在羽翼下的小男孩，现如今却已经完全成长起来，并让她完全看不透了。

　　牛碧的手放在牛素素的脑后，然后一推，把牛素素的脸抱紧自己胸膛，道：“姐，不要想那么多，你只要记得，不管我变成什么人，不管我做了什么事，我永远都是你的弟弟，你的丈夫，那就足够了。”

　　脸埋在牛碧怀里，感受到牛碧身体的火热，牛素素的心渐渐安定下来。

　　良久，牛素素轻抬眼帘，望着牛碧的眼睛，轻声道：“碧碧，你得罪了金狼佣兵团，现在的处境会不会很危险？”

　　牛碧微微一笑，道：“姐，你放心好了，有史蒂夫帮我出谋划策，危险很快就会过去的，这段时间你什么也不要想，好好地陪我过年，年后安安心心的开店，以前什么样，以后还是什么样，我会尽快把这次危机解决掉，相信我，以我现在的能力，对付些许毛贼还是不成问题的。”

　　牛素素望着牛碧，好奇的问道：“碧碧，你现在到底有多厉害？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“具体有多厉害我自己也说不上来，不过在力量方面，我能轻轻松松的单手举起一头牛，速度方面，你之前也看到了，一百米的距离，我只需要一秒三六，也许还能更快一些，而体质方面，嘿嘿，姐，你刚才亲身感受到我的强大了吧！”

　　牛素素脸一红，轻轻捏了下牛碧的腰肉。

　　牛碧嘿嘿笑道：“而且我还是第一次，一般人来说，第一次应该三两下就完蛋了，可我却让你两次，从这方面来说，我的体质至少也是常人的五到六倍，而我的头脑也越来越聪明，记忆力如同电脑，只要被我记录下来的文件，就绝对不会消失，简单点说，我以后如果一心做学问，什么博士、院士对我没有一丁点的难度。”

　　牛素素激动道：“碧碧，真的吗？”

　　牛碧点点头，道：“不过这还不是最厉害的，我目前最厉害的就是我现在有很多的技能傍身，最强的飞刀术已经圆满了，现在我每秒钟最快能发射出十六把飞刀，攻击范围达到了五十米，而飞刀的时速更是达到了一千公里，姐，时速一千公里，哪怕是一个乒乓球，都能把人砸死，就更不用说飞刀了。”

　　牛素素惊讶道：“碧碧，这么说，你难道能和小李飞刀相媲美？”

　　牛碧笑了笑，道：“小李飞刀应该没有我厉害，因为小李飞刀一次也只能发射一把飞刀，而我一秒钟可以连续射出十六把飞刀，孰强孰弱一目了然。”

　　牛素素惊叹道：“碧碧你真的很厉害啊！”

　　“那是。”牛碧得意的笑了笑，道：“不过我只会越来越厉害，现在我还有很多技能都处于初级，只要给我时间，把这些技能都练到圆满级，我就敢夸下海口，论单兵作战，全世界没有任何一个人是我的对手，我就是这个世界的最强者。”

　　牛素素眼中带着激动和崇拜之色，到了现在，牛素素第一次觉得，牛碧已经是一个可以为她撑起一片天空的男子汉了，虽然目前陷入了危机之中，但牛素素却对未来充满了前所未有的信心，这就是牛碧的实力带来的直接结果。

　　女人，永远都是依赖强者的。

　　“姐，现在你已经知道我的一切秘密，所以千万要保密，不然一旦泄露出去，你的老公就要被国家拉去切片做研究了，你也就成了寡妇了。”牛碧突然淫荡的笑道。

　　牛素素脸一红，轻啐一声：“碧碧，你什么时候变的这么不正经了，小色鬼。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“人逢喜事精神爽嘛！而且有了实力，我也就有了淫荡的资本，不过我只对你一个人淫荡。”

　　牛素素羞喜交加，轻轻捶了牛碧一下，目光柔的能溢出水来，牛碧火气方刚，又是初尝鱼水之欢，哪里受得了这种挑逗。

　　这一夜，很旖旎，很销魂。

　　牛碧在享受温柔乡的时候，英国伦敦，沃尔夫却陷入了愤怒之中。

　　“什么！？遇到袭击，全都死了！？”接到史蒂夫打来的电话，沃尔夫简直不敢相信自己的耳朵，“为什么只有你活了下来？”

　　史蒂夫语气恭敬的说道：“沃尔夫先生，你要知道，我是全世界最顶级的策划师，我考虑问题的首要方向就是自己的人身安全。”

　　听完史蒂夫的解释，沃尔夫无话可说，确实，史蒂夫不管做什么，首先考虑的永远都是自己的安全问题，史蒂夫虽然对华夏文化不了解，却也知道什么叫明哲保身，君子不立危墙之下，就如同三国的贾诩一般，他自己的生命才是第一位的，至于别人，死多少都与他无关。

　　沃尔夫对史蒂夫非常了解，所以相信了史蒂夫的话，但他却愤怒万分：“究竟是谁敢和我们金狼佣兵团作对？难道是之前出手的那个神秘人？”


第580章 屠戮

　　史蒂夫说道：“亲爱的沃尔夫先生，虽然我没有看到现场，但以我的推测，这种可能性非常大，但我并不关心这些，我只想知道，我是否可以立即返回英国？”

　　“不不不，史蒂夫，你不可以回来。”沃尔夫连忙拒绝，道：“看来这个神秘的华夏人非常强大，所以我会派出金狼佣兵团最强的佣兵去协助你，务必要干掉那个神秘的华夏人。”

　　史蒂夫说道：“沃尔夫先生，这种可能性只怕很小，要知道，至今我们都不知道那个神秘的华夏人是谁？敌暗我明，这是非常危险的。”

　　“所以我才需要你在华夏坐镇，亲爱的史蒂夫，难道不是吗？”沃尔夫笑道。

　　史蒂夫无奈的叹道：“好吧！亲爱的沃尔夫先生，但是这次的任务难度太大了，我想知道，您会拍谁过来协助我的工作？”

　　沃尔夫说道：“史蒂夫，你尽管放心，我这次会把金狼佣兵团可以调用的所有顶级佣兵都派往华夏，相信有他们的协助，你会很快传给我好消息，不是吗？”

　　史蒂夫说道：“沃尔夫先生，这一点我并不能向您保证，但是我会尽力而为。”

　　“很好。”沃尔夫哈哈笑道：“亲爱的史蒂夫，你暂且在华夏等待一天，最迟明天晚上，就会有人去找你。”

　　“希望不要让我等太久，沃尔夫先生，您应该知道，我现在的处境并不安全，很有可能随时被那个神秘的华夏人杀掉。”史蒂夫‘担忧’的说道。

　　“不会的，亲爱的史蒂夫，以你保命的手段，相信你一定可以躲过那个神秘人的追杀，等这次任务完成，我会把全世界最漂亮的女人送到你的床上。”

　　史蒂夫终于笑了：“亲爱的沃尔夫先生，没有什么比这更美妙的了。”

　　“所以，亲爱的史蒂夫，不要让我失望，更不要让你自己失望。”沃尔夫说道。

　　“当然，沃尔夫先生，只要这次的帮手实力足够，我想我不会让您失望的。”史蒂夫说道。

　　“那当然最好。”

　　结束了通话，沃尔夫立即开始调兵遣将，把目前可以派出的所有成员都集合起来，共计三十六人，其中有两名是金狼佣兵团排名前十的超级高手，剩下的三十四人也都是实力非常强，在金狼佣兵团也属于上流，看到这样的阵容，沃尔夫自信他们的实力完全可以将那个神秘的华夏人干掉。

　　“哼！我不管你是什么人，跟我金狼佣兵团作对，就只有死路一条。”

　　两个超级高手，外加三十四个高手，往日里都是些心高气傲之辈，但是为了对付一个神秘的华夏人，却要他们集体出动，所以这些骄傲的佣兵都认为沃尔夫小题大做，但没办法，谁让沃尔夫是老板呢！他们就算心有不满，也不敢说出来，只能匆匆办好了签证，飞往华夏。

　　当这些人到达华夏的时候，时间已经是大年三十的晚上了。

　　因为这里联络的分部已经被烧毁，所以这些人只能暂时住在史蒂夫为他们安排的宾馆里，三十多个西装革履，衣冠楚楚的老外住进来，可是把宾馆的老板乐坏了，这些可都是大爷啊！而且出手阔绰，伺候好了，不愁没有钱赚。

　　那些服务员也都心中兴奋，因为老外一般都很有钱，消费多多，于是为了争夺客户，不少服务员都卯足了劲儿，想要趁机发上一笔小财，服务起来热情万分。

　　这些人经过长途跋涉来到易京，身体已经有些疲惫，所以当晚史蒂夫只是简单地和他们打了声招呼，他们就借口要休息，有什么事明天再说。

　　史蒂夫乐得如此，因为他们越是这样满不在乎，牛碧要把他们都干掉的把握也就越大，史蒂夫已经决定要好好地帮牛碧招待他们，让他们的灵魂在遥远而神秘的华夏安息。

　　就在金狼佣兵团气势汹汹来到易京后，牛碧却正在和牛素素一起享受年三十带来的喜庆。

　　虽然只有两个人，但是两人甜甜蜜蜜，却也不会比那些合家全员，热热闹闹的景象逊色。

　　这个世界上他们已经没有了多余的亲人，只有他们两人相依为命，日后两人也会一直携手走下去，这种淡淡的幸福和温馨，让他们这个年三十过的格外舒心。

　　春晚年年遭人诟病，但却年年都要看，吃着干果花生，喝着健康的绿茶，饺子也已经包好，只等肚子饿了就下锅。

　　李逵趴在地板上啃着骨头，小小的，毛茸茸的样子格外可爱，有了这个小家伙，牛素素会时不时的摸摸它，抱抱它，小家伙也会时不时的伸出舌头舔舔牛素素的手和脸，喜的牛素素咯咯直笑。

　　春晚看到一半的时候，牛碧那款卫星信号的手机响了，牛碧拿起来，上面没有来电显示，但是牛碧知道肯定是史蒂夫打来的，因为昨晚牛碧已经对牛素素坦白了一切，却也不用避讳，直接就接起来：“哈喽。”

　　“我尊敬的主人，您最衷心的仆人史蒂夫向您问好。”

　　“呵呵，不用了，这时候打电话给我，有什么事？”牛碧笑了笑，这时候牛素素已经停止了逗弄李逵，竖起耳朵听着牛碧的电话。

　　“我尊敬的主人，是这样的，沃尔夫现在已经派来了三十六名佣兵前来，其中两名是排名前十的超级佣兵，剩下的三十四个也是高级佣兵。”史蒂夫说道。

　　“哦？呵呵，来的挺快的，那么他们现在在哪？”牛碧问道。

　　“我尊敬的主人，因为别墅已经烧掉了，所以他们目前正住在XX宾馆，他们也许是觉得这么多人对付您一个太小题大做，所以目前都很松散的在宾馆休息。”史蒂夫说道。

　　“哦？这样也好，他们越轻敌，要对付他们也就越容易。”牛碧笑道。

　　“我尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫也是这样想的，不知主人想怎么对付他们？”史蒂夫问道。

　　牛碧淡淡一笑：“既然你给我打电话，应该已经有办法了吧！你说说看。”

　　史蒂夫崇拜的道：“我尊敬的主人，您的睿智比上帝还要伟大，您的……”

　　“好了好了，拍马屁的话就不用说了，把你的计划告诉我。”

　　“是的，我尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫是这样想的……”

　　十分钟后，通话结束了，牛素素抱着牛碧的胳膊，轻声道：“你要出去吗？”

　　牛碧点点头，抚摸着牛素素的秀发，道：“我要出去把那些危险解除掉，你在家等我，我会争取凌晨前赶回来，如果凌晨我还没回来，你就先睡吧！”

　　牛素素抱着牛碧的双臂紧了紧，声音轻颤：“碧碧，一定要回来。”

　　牛碧微微一笑，低下头，对着牛素素一吻，柔声道：“放心吧！我一定回来，这个世界上能让我陷入险境的人已经不多了。”

　　牛素素眼睛有点红，但她什么也没有说，去把牛碧的外套拿过来，亲手帮牛碧穿在身上，最后整了整衣领，轻声道：“碧碧，早点回来，我会一直等你的。”

　　牛碧握着牛素素的手，紧了紧，随后松开手，转身离开了家门。

　　易京东郊，当地最大的黑龙会总部就坐落在这里，作为易京最大的黑帮，黑龙会共有成员超过千人，虽然大多都是些小杂鱼，但也不乏高手，黑龙会经营着一家大型赌场，每日门客络绎不绝，每个月至少也能赚到上千万，可谓日进度金。

　　此时在黑龙会的赌场外，三十六个洋鬼子联袂而来，门口负责看场子的保安看到这些洋鬼子，顿时咧嘴直笑：“嗨！好阿右……你们滴……什么滴干货？”

　　三十六个洋鬼子都笑了起来，保安似乎也对自己说的‘洋文’好笑，不由笑的更大声了，但是下一刻，随着一声枪响，这个保安轰然倒地，眉头上一个血孔触目惊心，但脸上却依旧带着笑，死状甚为诡异。

　　“啊！！杀人啦！”附近有人看到这一幕，顿时吓的惊叫连连，很多还没有走进赌场的赌客发了疯的逃跑，这三十六个洋鬼子倒是也不去理他们，每个人手里都拿着枪，砰砰砰的打死门口的保安，冲进了赌场。

　　进了赌场，这些洋鬼子见人就杀，手段异常残暴血腥，而这里看场子的马仔见到这种情况顿时惊骇万分，他们这些小马仔手里只有砍刀，哪里摸过手枪，结果在这些洋鬼子的攻击下，这些小马仔一个个倒在了血泊里。

　　如此动静，很快就引来了黑龙会的精英，这些精英一个个都有手枪，而且精通散打擒拿等格斗术，而且数目众多，超过五十人，原本以为凭着人数优势，那三十六个洋鬼子死定了，但没想到这三十六个洋鬼子几乎一瞬间就打垮了五十多人的黑龙会精英成员。

　　但是这毕竟是热武器的交锋，即便洋鬼子再强，也有几个倒霉蛋吃了枪子儿，不甘的倒在了血泊中，而活着的洋鬼子看到自己的成员被打死，却没有丝毫感觉，他们都是行走在死亡线上的佣兵，死亡对他们来说只是家常便饭，但是他们就算要死，也想死的轰轰烈烈，不想折在普通的黑帮手里，于是他们一个个显得更加谨慎，这样虽然减缓了黑龙会成员死亡的速度，但他们自己的伤亡却瞬间降了下来。


第581章 神人

　　凭着稳扎稳打，这些老外逐渐将黑龙会的成员蚕食，眼看着黑龙会还剩下十几个人苟延残喘，这些老外也渐渐放松下来，但就在这个时候，十六道银光电射而至，十六个老外猝不及防，全部被刺中眉心，当场倒了下来。

　　剩下的十几个老外见突生变故，顿时惊骇万分，不敢相信自己这边竟然转瞬间就倒下了十六个人，要知道，之前他们已经损失了四个人，就只剩下三十二个了，现在一下子就损失了一半，这些凶残的老外难免心中发毛，有了一种不祥的预感。

　　而他们的预感很快就成真了，又是一瞬之间，十六把飞刀电射而至，其中有十四个人当场被刺中眉心死亡，但是却有两个老外险之又险的头一侧，但他们并没有完全躲开，一只耳朵被飞刀瞬间贯穿，两个老外一下子就变成了华夏名牌——一只耳。

　　“咦？”隐藏在暗处的牛碧看到这两个老外竟然躲过了自己的飞刀，不由惊讶不已，要知道，他的飞刀时速可是达到了一千公里，只比音速差了一点点而已，但这两个老外竟然在这样的速度下逃生，可见他们的反射神经非常发达，显然是受过特殊的训练。

　　牛碧猜测的不错，这两个老外确实受过特殊训练，因为他们是金狼佣兵团排名前十的超级佣兵，他们都只有三十多岁，但是在佣兵这一行却干了二十年，二十年间，几乎每一天都在与死神共舞，稍不小心就会被死神的镰刀斩首，这也直接磨练出了他们每时每刻都警惕、谨慎的性格，同时每天面对子弹，也有了一种特殊的躲避子弹的办法。

　　首先，如果在子弹出膛的时候再躲避，那是绝对躲不开的，所以他们就会凭着丢危险的本能感应，提前做出移动，牛碧在甩飞刀之前，他们就是感觉到了危险，才会提前做出闪避动作，这才险之又险的躲开了飞刀，但牛碧的飞刀速度实在太快了，他们就算提前做出了闪避的动作，却也不能完全闪开，于是他们的耳朵都成了牺牲品，两人的耳朵顿时鲜血直流，疼痛让他们感到惊恐，也感到愤怒。

　　“FUCK！”国际通用的骂声从两个老外嘴里喷出，他们立即朝牛碧藏身的地方射出数枪，但牛碧经过近二十天的屠戮，也已经产生了一种近乎于野兽般的直觉，在他们开枪的时候，就立即闪身躲开了，牛碧的速度比他们快了近十倍，牛碧就如同一道残影般在赌场内四处躲藏，而这两个佣兵似乎拥有着超越野兽的感应能力，牛碧移动之后，不管跑到哪里，他们都能瞬间感应到位置，手里的子弹连续不停的射出，让牛碧只能不停地躲闪。

　　此时牛碧有些懊恼，因为他的飞刀术练到圆满级之后，就一直在物品栏里准备了三十二把飞刀，为的是每次杀鸡射出十六把之后，在射出另外十六把之后，将之前的十六把捡起来，如此反复的射击，牛碧也已经习惯了这种方式，所以始终身上都只有三十二把飞刀，一开始来到这的时候，牛碧看到老外和黑龙会交火，就是在等待这些老外的人数降低到三十二人之内，也正是在这个时候，牛碧出手了。

　　原本以为万无一失的三十二个老外，最后却有两人活了下来，而之前射出去的飞刀牛碧却没有时间捡起来，这样一来，习惯了有飞刀在手的牛碧，一时间感到了一丝慌乱，仅仅这一丝慌乱，就让他完全落入了下风。

　　但是牛碧在躲闪的时候，这两个老外却越来越惊恐，牛碧的速度实在是太鬼魅了，他们还从来没有见过速度这样快的人，别说人了，就算是猎豹也不可能拥有这样的速度，他们两人心里同时有种见了鬼的惊怵感，但是在惊恐之余，却让他们陷入了疯狂之中，只知道不停地射击，射击，再射击！他们知道，一旦他们的子弹射光前，牛碧还不死，那么死的只会是他们，很显然，最后牛碧赢了。

　　因为牛碧只要体力不枯竭，他的速度就能永久的持续下去，而连个老外的子弹却非常有限，而且换弹夹的时候也会耽误时间，虽说以他们的换弹速度，只需要半秒钟就能换一个弹夹，但不要忘了，牛碧半秒钟就可以跑出三十四米，在这个并不算宽敞的空间里，半秒钟就足够牛碧完成数次扑杀了。

　　于是在两个老外几乎同时打完一个弹夹的子弹后，两人焦急的开始换弹夹，也就是在这个时候，牛碧的反击开始了。

　　“杀气逼人！”牛碧移动中使出了他的气势攻击法，当杀气逼人使出后，两个老外同时出现了幻觉，似乎他们此时正置身血腥战场，子弹呼啸，枪炮咆哮，还有无数秃鹫和野狗在撕咬着死尸。

　　牛碧的运气实在太好了，两个意志坚定的老外竟是硬生生被牛碧逼迫的精神失守，在面对杀气逼人的时候，陷入了小概率的惊恐状态。

　　“枪械专精！”

　　两把手枪同时出现在牛碧手中，初级的枪械专精让牛碧熟练的对两个老外射出了子弹，此时两个老外已经陷入了惊恐状态，野兽的本能大幅度降低，当两颗子弹射来的时候，竟是没有躲开，同时中弹倒地，但是两人并没有死，因为牛碧的初级枪械专精有精准度误差，虽然十米之内只有五厘米，但这五厘米却足以决定一个人的生死。

　　看到两个老外中弹后还在挣扎，牛碧暗骂一声，两把手枪砰砰砰砰的不断射出子弹，两个老外就算是魔鬼筋肉人，中了这么多子弹，也只有死路一条，当牛碧打光两把弹夹后，两个老外已经死的不能再死，死透了。

　　到了这个时候，牛碧终于放心的松了口气，与此同时，他也嘿嘿笑了起来，因为杀掉这两个老外后，他升级了，与此同时，还获得了新的技能书。

　　“叮，你获得技能书——《危险预知》。”

　　牛碧立即用意念点开危险预知。

　　“叮，你学会技能危险预知。”

　　危险预知：历经尸山血海才能拥有的对危险的本能预知，可在刹那间感受到危险的到来，并作出最正确的本能反应。

　　看到这个技能的作用，牛碧还算满意，因为这是第一个不需要升级的技能，而且在日后面对危险的时候，算是一个保命的技能，毕竟武功再高，也难免被抽冷子暗算了，有了这个技能，日后牛碧就怕被人暗中抽冷子了。

　　事实上，这个技能之所以没有升级，是因为牛碧本身就拥有了一定的对危险的预知力，所以学会这个技能后，系统也是根据牛碧本身所拥有的能力，把这个技能直接提升到了不需要升级的状态，不过并不是说这个技能对牛碧来说就是鸡肋。

　　因为牛碧虽然能够感应到危险，却并不能随时保持那种状态，而危险预知则能让牛碧随时随地，哪怕是睡觉的时候也能感应到危险，并让身体本能的做出最佳反应，也就是说，牛碧以前如果睡着了，还会被人一枪崩了，那么现在，就算牛碧处于最深层的睡眠之中，也不用担心自己会被抽冷子干掉，死的不明不白，这种能力，可是无数行走在死亡边缘的人最羡慕的。

　　牛碧解决了所有的老外，开始收拾战利品，而那些黑龙会活下来的十几个人，却全都用敬若天神的目光望着牛碧，甚至有两个人对着牛碧不停跪拜，嘴里念念有词。

　　直到牛碧把所有的飞刀，以及老外身上的随身携带物品都缴获之后，正要离开，却有一个人越众而出，连忙叫道：“恩人留步！”

　　牛碧停下脚步，转身，看到一个四十多岁的中年人走了过来，脸上带着一丝紧张和局促，对上牛碧的目光，连忙道：“恩人，请问恩人贵姓大名？今日恩人对我黑龙会之恩德，日后黑龙会定有所报。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“一般来说，看到我真面目的人，我是要杀之而后快的。”

　　听到这句话，仅存的十几个黑龙会成员顿时紧张起来。

　　“不过……”牛碧来了个大喘气：“我看你们倒也算知恩义的人，今日就饶你们一命，你们最好忘了今天的事，日后见了我也要装作不认识，不然我认识你们，我的飞刀却不认识你们。”

　　话落，牛碧瞬间放出十六把飞刀，十六把飞刀贴着十六个人的耳朵飞了过去，每个人耳边的头发都被削下去一截，每个人都感到皮肤生疼，但是却没有留下丝毫伤痕。

　　十六个人全都吓的傻眼了，牛碧淡淡一笑，如同闪电般奔跑出去，看到牛碧这鬼魅般的速度，十六个人目瞪口呆。

　　扑通——扑通——扑通——

　　几乎所有人都跪了下来，双手合十，嘴里念念有词，这些人混的是黑道，黑道的人都爱拜关二哥，黑龙会的人也不例外，但是今日之后，所有黑龙会成员把关二哥的神像全都撤掉了，换成了一个面部不清楚，身材雄伟，手握飞刀的年轻人。


第582章 狐狸的破绽

　　但是为什么黑龙会要拜这个莫名其妙的人，除了今日仅存的十六个人之外，却没有任何一个人知道，而这十六人对此也是讳莫如深，这也成了日后黑龙会的一大谜团。

　　牛碧离开赌场后，仅仅过了十分钟，警车就呼啸而至，隐藏在暗处的牛碧看到这一幕，不禁摇了摇头，果然，警察永远都是最后才到的一群人，要是指望他们当场抓住罪犯，黄花菜都凉了。

　　看到警察已经介入，牛碧便以黑夜为掩体，迅速离开了现场，不久后来到了一栋公寓前，这栋公寓坐落于市中心，有安保的小区。

　　牛碧乘电梯到了十四楼，在1404室，牛碧见到了暂时隐藏在这里的史蒂夫。

　　“我最尊敬的主人，您已经成功了吗？”刚一进门，史蒂夫就满脸崇拜的问道。

　　牛碧含笑点点头，又招来了史蒂夫的一通马屁。

　　牛碧坐在沙发上，打量了一眼客厅，微笑道：“史蒂夫，你这里不错吗！多少钱租的？”

　　“哦，尊敬的主人，这是您最重视的仆人史蒂夫自己掏腰包买下来的。”史蒂夫说道。

　　“你买的？动作够快啊！”牛碧很意外。

　　“是的。”史蒂夫微笑道：“华夏有句古话：有钱能使鬼推磨。您最忠实的仆人史蒂夫，用两百万把售楼中心的人砸晕了，当天就办好了手续，把钥匙交给我了。”

　　牛碧哈哈笑道：“不错，有钱能使鬼推磨，这个世界上，不爱钱的人已经不存在了，但是史蒂夫，我想问你一件事。”

　　“尊敬的主人，您尽管开口，您最忠实的仆人史蒂夫，将知无不言言无不尽。”史蒂夫恭敬地说道。

　　牛碧微微一笑，道：“史蒂夫，金狼佣兵团有没有擅长易容术的佣兵？”

　　“易容术？哦，尊敬的主人，确实有这样的人，至今没有人见过他的真面目，甚至没有人知道他是男是女。”史蒂夫说道。

　　“哦？”牛碧顿时来了兴趣，之前那十六个仅存的黑龙会成员已经看到了他的真面目，牛碧并不想妄造杀孽，所以牛碧放了他们，但是这也让他的真面目曝光了，以黑龙会的实力，要想知道他真实的身份，似乎并不困难，日后说不得是个麻烦，所以牛碧就想到了易容术，他想杀一个会易容术的佣兵，爆出易容术的技能书，这样的话，他日后要想行动，也就可以用不同的身份来执行，就算被人看到了，也不用害怕。

　　本着试试看的态度，牛碧才会问史蒂夫这个问题，但没想到还真有这样的佣兵，更让牛碧兴奋的是，史蒂夫说那个人不但真正容貌没有人知道，就连男女都没人知道，这说明什么？说明这个人的易容术已经不仅仅是在脸上做动作了，而是连同身体都可以做出改变，如此超绝的易容术，牛碧哪能放过？

　　“史蒂夫，那个佣兵现在在哪？”牛碧问道。

　　史蒂夫摇摇头，道：“尊敬的主人，那个人的称号为千面狐狸，除了沃尔夫之外，没有任何一个人知道他在哪里。”

　　牛碧皱皱眉，道：“这样的话，如果那个人神不知鬼不觉的来到我身边，我也不知道他是谁？”

　　“尊敬的主人，在理论上来说，是这样的。”史蒂夫说道。

　　“理论上？呵呵，难道有人能够认出他的身份？”牛碧问道。

　　史蒂夫点点头，道：“尊敬的主人，也许别人不知道，但您最忠实的仆人史蒂夫却通过几次接触，发现了一个认出千面狐狸的有效办法。”

　　“哦？什么办法？”牛碧来了精神。

　　史蒂夫呵呵笑道：“尊敬的主人，经过几次接触，您最忠实的仆人史蒂夫发现，千面狐狸有一种掩盖不了的身体特征，他的左耳垂上，有一颗深褐色、米粒大小的痣，虽然并不明显，但这是显而易见存在的，不过尊敬的主人您要小心，因为在千面狐狸装扮成女人的时候，他会用耳坠来遮住遮住那颗痣，所以千面狐狸在变成女人的时候，是毫无破绽的，也是最危险的。”

　　听完史蒂夫的解释，牛碧点点头，又问道：“那个千面狐狸有多高？是什么人种？”

　　“哦，这个问题很有挑战性。”史蒂夫皱了皱眉，道：“尊敬的主人，千面狐狸的身高并没有一个准确的概念，但是通过您最忠实的仆人史蒂夫的观察和计算，千面狐狸的身高在165CM～175CM之间，至于人种方面这很容易辨认，他是一个白种人，所以尊敬的主人，您只需要注意以后遇到的白人就可以了，还有，千面狐狸的身材比较瘦，这也是一个破绽。”

　　牛碧苦笑道：“除了白人和比较瘦之外，其它的消息好像都没什么用。”

　　“不不不，尊敬的主人，在身高方面其实也是一个很有用的信息，至少以后您不需要留意身高超过175CM的白人，也不需要留意身高低于165CM的白人，通过身高的排除法，这会为主人省去很多观察对象。”史蒂夫说道。

　　牛碧点点头，正要说话，史蒂夫却继续说道：“而且千面狐狸并不知道主人的真正身份，所以您在暗中，要比千面狐狸更有优势，更重要的是，您还有我，您最忠诚的仆人史蒂夫的帮助，如果沃尔夫依旧不死心，派出千面狐狸，那么您最忠实的仆人史蒂夫，就可以在第一时间把最准确的千面狐狸的行动通知您知道，这回极大地增强您杀掉他的几率。”

　　牛碧看了史蒂夫一眼，淡淡一笑：“很好，史蒂夫，有你这个仆人为我出谋划策，我想我以后就可以高枕无忧了。”

　　“尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫，愿意随时向您效劳。”史蒂夫恭敬地躬身一礼，让牛碧脸上露出了浓浓的笑意。

　　“好了，我们下一步要怎么办？”牛碧问道，现在，牛碧对史蒂夫越来越倚重，他也是刚刚尝到了有一个顶级军师存在的甜头，日后有了史蒂夫，他就能轻松地应对金狼佣兵团了。

　　史蒂夫说道：“尊敬的主人，我们下一步首先要做的就是试探沃尔夫的态度，如果沃尔夫要继续对您动手，那么刚才的手段我们还可以再使用一次，但如果沃尔夫已经失去了勇气和信心，那么您忠实的仆人沃尔夫恐怕会暂时离开您，返回英国度假。”

　　牛碧若有所思的点点头：“有你这个内应在，我确实能够第一时间得到金狼佣兵团的行动情报，不过沃尔夫这次行动的目标，我真是的身份也在被灭杀的范围之内，你要怎么解决？”

　　史蒂夫信心十足的说道：“尊敬的主人，沃尔夫只是知道有您这个高中生，却不知道您究竟长的什么样子？毕竟您只是一个小人物而已，他是不会关心的，而且之前知道您容貌的人都已经被您杀掉，并一把火烧的干干净净，所以只要您最忠实的仆人史蒂夫把您已经被干掉的消息传回去，那么……”

　　牛碧哈哈笑道：“史蒂夫，我真的发现，有你帮我，很多事情都会变得极为简单。”

　　“尊敬的主人，您的褒奖是史蒂夫最大的光荣。”史蒂夫站起来，恭敬地行了一个绅士礼。

　　牛碧淡淡一笑，道：“那你要什么时候试探沃尔夫的态度？”

　　“尊敬的主人，当然是现在，如果您不赶时间的话……”

　　“呵呵，那就开始吧！这次行动很顺利，我还有一个小时的时间。”牛碧笑道。

　　“好的，尊敬的主人，请稍等片刻。”史蒂夫微微一笑，拿出手机，拨通了沃尔夫的电话。

　　“什么！？又死了！？全都死了！？”

　　英国伦敦，沃尔夫暴跳如雷的听着电话，不敢相信自己的耳朵，两名超级佣兵，三十四名高级佣兵，竟然全部死在了华夏！即便沃尔夫见惯了大风大浪，却也从未受过这样的打击，他痛心哇！因为这一下子，就去掉了金狼佣兵团至少四分之一的实力，也许四分之一听着没有多少，但在竞争激烈的国际佣兵界，哪怕是百分之一，都足以改变一个佣兵团的实力排名，而实力的排名，就意味着雇主价钱的高低。

　　金狼佣兵团原本是国际排名第一的佣兵团，但是排名第二到第十的佣兵团，实力并不会比金狼佣兵团差多少，他们同样拥有众多的高级佣兵，要说差距，也不过是超级佣兵的人数差距罢了，金狼佣兵团原本拥有十名超级佣兵，而排名第二的佣兵团拥有九名超级佣兵。

　　但现在，随着两名超级佣兵同时死在华夏，金狼佣兵团的排名恐怕就要大幅度下降了，这意味着金狼佣兵团日后的身家会大幅度降低，这是沃尔夫无论如何也忍受不了的。

　　“他们是怎么死的！？”沃尔夫咆哮如雷。


第583章 钢铁侠

　　史蒂夫把手机离耳朵远了一些，估计装作惊恐的说道：“沃尔夫先生，恐怖，真的是太恐怖了，他们全都死在了一个人手里，是一个人。”

　　“什么！？”沃尔夫震惊万分，他怎么也不会想到两个超级佣兵和三十四名高级佣兵组成的队伍，会同时死在一个人手上，这不是天方夜谭，这是胡说八道。

　　史蒂夫‘惊恐’的说道：“沃尔夫先生，我在数公里之外通过望远镜观察，那是一个速度如同鬼魅的华夏人，他的速度真的太快了，移动起来就像幻影一般，根本就看不清他的身影，根据我的计算他，他的速度早已经突破了生物的极限，时速至少在两百公里之上，我甚至看不清楚他的脸，他的飞刀也非常快，我只看到白光闪过，所有人就都倒在了血泊中，恐怖，真的太恐怖了，沃尔夫先生，他不是人……他绝对不是人……我不想和一个鬼神斗争，我想回去，回去……我一定要回去！”

　　见史蒂夫愈发的惊恐混乱，沃尔夫震惊万分，因为他是知道史蒂夫是一个多么冷静的家伙，即便是遇到世界毁灭，也绝对不会有丝毫的慌乱，但是现在，仅仅是一个华夏人，就让他的精神受到了如此巨大的刺激，沃尔夫的脑子都有些不够用了。

　　“史蒂夫，冷静，冷静！”沃尔夫刚才还暴跳如雷，现在却反过来安慰史蒂夫了，从始至终都在旁边听着电话的牛碧忍不住把手捂在嘴上，生怕自己会笑出来，坏了大事。

　　史蒂夫深吸一口气，语气镇定了很多，哆嗦着嘴唇，道：“沃尔夫先生，无论如何，我已经失去了和鬼神为敌的信心，请让我返回英国吧！”

　　“不，不，亲爱的史蒂夫，你应该知道，你是我们金狼佣兵团的智者，如果没有你的指挥，就算我派去在多人也没有用，不是吗？”沃尔夫的话让牛碧眼神凌厉起来，看来这沃尔夫是还没有死心啊！

　　“沃尔夫先生，这非常困难，即便是有我在，也……”

　　“不不不，亲爱的史蒂夫，这一次，我会把我们金狼佣兵团最强的佣兵派去华夏。”沃尔夫说道。

　　“沃尔夫先生，你说的难道是约克？”史蒂夫的声调高了一些，似乎恢复了一丝‘生气’。

　　“是的，亲爱的史蒂夫，你应该知道约克的厉害，有他在，我相信就算遇到鬼神，也完全可以将他杀死，不是吗？”沃尔夫冷笑道。

　　史蒂夫吐了口气，道：“好吧！沃尔夫先生，如果是约克的话，我想我还可以留下来一次，但如果约克也失败了……”

　　“亲爱的史蒂夫，那是绝对不可能的事！”沃尔夫似乎对约克有十足的信心，甚至不相信约克会失败。

　　史蒂夫道：“沃尔夫先生，您要知道，我在做某件事之前，通常会做好最坏的打算。”

　　“好吧！好吧！亲爱的史蒂夫，如果这次约克也失败了，我允许你立即返回英国，从此也不用再参与华夏的事。”沃尔夫无奈的说道。

　　史蒂夫说道：“那就一言为定了，沃尔夫先生。”

　　“一言为定，亲爱的史蒂夫，麻烦你在华夏多等几天，我会尽快把约克派过去的。”

　　“好的，那么沃尔夫先生，我就在华夏再多待几天，希望那个鬼神不会在这几天把我杀掉。”史蒂夫‘祈祷’道。

　　“哈哈，亲爱的史蒂夫，那是不可能的，你保命的手段可是世界第一。”沃尔夫哈哈大笑，完全忘记了之前听到坏消息后的暴跳如雷。

　　结束通话后，牛碧问史蒂夫：“那约克是什么人？”

　　提起约克，史蒂夫脸上带着一丝凝重，道：“尊敬的主人，那约克是全世界排名第一的王牌佣兵，是一个异能者，拥有钢铁异能，全身刚硬如铁，刀枪不入，曾经在中东战场上，面对枪林弹雨，如入无人之境，将一个基地组织头目撕成了碎片，自己却一点伤也没有。”

　　“刀枪不入？”牛碧眼皮一跳，道：“有没有弱点？”

　　“有的。”史蒂夫点点头，道：“他的眼睛就是弱点，但是不管在任何时候，哪怕是睡觉的时候，约克也会带着一副防弹眼镜，所以唯一的弱点也消失了。”

　　牛碧皱着眉，道：“他除了刀枪不入之外，还有别的什么本事？”

　　“哦，尊敬的主人，除了刀枪不入之外，其他高级佣兵所掌握的杀人之术，约克全部都很精通，所以这一次，主人的难度并不小。”史蒂夫也为牛碧担心起来。

　　牛碧双眉锁的更深了，考虑良久，牛碧问道：“如果下毒怎么样？就算他刀枪不入，但终归也抵挡不了毒药吧！”

　　史蒂夫说道：“尊敬的主人，您说的没错，约克确实抵挡不了毒药的毒性，但是很可惜，约克不管是吃饭还是喝水，都会先测试一下有没有毒性。”

　　“如果是通过空气传播的毒药呢？”牛碧问道。

　　“哦？是类似于催泪弹、毒气弹那样的化学毒药吗？”史蒂夫问道。

　　“不错。”牛碧点了点头。

　　史蒂夫想了想，最后却摇了摇头，道：“尊敬的主人，恐怕不行，约克熟知自身的弱点，所以除了防弹眼镜之外，他还随身携带防毒面具，所以除非抢先把他的防毒面具毁掉，不然这种办法行不通，而且那些化学武器很难弄到手。”

　　牛碧沉默下来，虽然他认为自己的速度绝对不是约克能比的，也一直以为自己的飞刀和子弹可以解决问题，但怎么也不会想到，这个世界上居然还有异能者这种东西，刀枪不入？尼玛练过金钟罩还是铁布衫啊？

　　良久，牛碧问道：“难道就没有办法了吗？”

　　“如果……”史蒂夫皱皱眉，道：“如果拥有强大的力量，足以击破一切的力量……”

　　“力量？”牛碧看了下自己的力量值，31点，不由摇了摇头，虽然31点的力量已经非常大了，能单手举起一头牛，但这些力量却不足以打败约克，而且约克几天之后就会到来，时间已经不足以让牛碧的等级大幅度提升了。

　　除非……

　　牛碧站起来：“好了，史蒂夫你也不要烦恼了，华夏有句古话，车到山前必有路，船到桥头自然直，还有几天时间，总会有办法的。”

　　“哦，尊敬的主人，您要走了吗？”史蒂夫站起来，恭敬地说道。

　　牛碧点点头，微笑道：“史蒂夫，今天是我们华夏传统的大年三十，到了0点，就是春节的，所以我要回去和家人共度节日，如果你睡不着的话，可以耐心等待，因为在0点的时候，会有很多人燃放鞭炮和烟花，非常热闹。”

　　史蒂夫微笑道：“那真是太好了，我还从来没有接触过华夏的春节，今天我会用心体会的。”

　　“祝你愉快。”牛碧微笑着和史蒂夫告别。

　　在回家的路上，牛碧一直在想着怎样在短期内获得大量属性点？但这并不容易，因为他自创的黄金级技能杀气逼人，也只给了他10个属性点，至于普通的技能，只有可怜的一个，青铜级也只有两个而已，而杀怪爆出的技能书，却不会奖励半点属性，牛碧现在终于知道了什么叫一筹莫展，约克带给他的压力就像一座大山般压在了他的身上。

　　“呵呵，这位小哥，要不要算个命啊？本人陈半仙，算得不准不收钱。”这时候，一个在路边摆着算命摊的算命先生叫住了牛碧。

　　牛碧抬头一看，这算命先生是个其貌不扬的中年人，穿着破烂的道袍，头发很长，梳着道士独有的发髻，坐在马扎上，面前摆着个白布，上面写着陈半仙，算命，不灵不收钱之类的毛笔字，看上去不伦不类的。

　　牛碧向来不信什么命，但是此时他压力有些大，倒是想排解一下，干脆在算命先生面前蹲下来，道：“算得不准真不收钱？”

　　算命先生呵呵笑道：“不收钱，如果不准真的不收钱。”

　　牛碧点点头，道：“那你帮我算一下未来的一段时间的运势怎么样？”

　　“嗯。”算命先生点点头，然后盯着牛碧的脸一直看，一直看，看的牛碧满脸黑线，靠！这丫的难道是个臭基佬？

　　“看够没有！？”牛碧有点发毛了。

　　“呵呵，小哥好面相啊！”算命先生笑眯眯的说道。

　　“哦？我的面相好？怎么个好法？”牛碧问道。

　　“小哥天庭饱满，灵光聚顶，当真是锺灵毓秀，在朝必为帝相，在野必为人杰，只是眉宇间有淡淡黑气，似乎近期内有些杀劫啊！”算命先生依旧笑眯眯的样子。

　　“杀劫？呵呵，大叔，你这话说的太悬了，我只是一个普通老百姓，哪会来的什么杀劫？”牛碧心里一突，脸上却带着冷笑。

　　“呵呵，小哥框我，小哥面相犹如龙困浅滩，虽然暂时有一二劫难，待龙归大海，却会扶摇直上九万里，明人不说暗话，小哥，你之面相显示，近期内可谓杀劫不断，而且即将有一劫难将至，不知是也不是？”算命先生这番话，让牛碧心中涌起惊涛骇浪。

　　“你……你到底是什么人！？”牛碧可不会相信眼前这个人会是简单的一个算命先生，于是对他发动了技能——杀气逼人！


第584章 太阳心经

　　“呵呵，小哥年轻气盛，却是还需要一些磨练。”在杀气逼人面前，算命先生竟是丝毫不惧，依旧满脸笑眯眯的样子，让牛碧惊骇万分。

　　他的杀气逼人可是黄金技能，虽然只有初级，但此前即便是那两个超级佣兵，中招后也会状态大减，但是眼前这个算命先生却好像没有任何感觉，可见这算命先生并非凡人，牛碧第一次对自己的实力产生了怀疑。

　　见牛碧骇然的表情，算命先生呵呵一笑，道：“小哥莫要如此，我与小哥并无仇怨，只是见小哥乃绝世璞玉，不忍璞玉无人雕琢，便现身一见。”

　　听到算命先生的话，牛碧深吸一口气，问道：“你到底是什么人？”

　　“呵呵，我只是一个四处流浪的懒散之人罢了。”算命先生微微一笑，然后从怀里拿出一本书，递给牛碧，道：“小哥，我这里有一本不值钱的老书，你可以拿去看看，如果能悟得一二，便不枉费你我今日一面之缘了。”

　　牛碧把书接过来，翻开看了看，上面的字体都是繁体字，牛碧虽然不会写繁体字，但是却能认得，毕竟以前看漫画小说什么的，也难免遇到繁体字，慢慢就能看懂了。

　　除了繁体字之外，上面还画着一些小人插图，小人全身赤裸，但是身上却有红线和红点的标注，似乎是穴道和某种运功路线，如果是大街上见到的，或书店里看到的，牛碧只会认为这是骗人的东西，但是算命先生此前展现出来的冰山一角，却让牛碧不敢小看这些小人。

　　牛碧把书合起来，抬起头问道：“这上面……咦？”

　　牛碧举目四顾，四周空空如也，哪里还有人在，那算命先生竟是无声无息的就这样消失了，要知道，牛碧现在的感知力和敏锐度已经达到了人类的极限，即便这样，那个算命先生竟然就这样消失了。

　　牛碧知道自己遇到高人了，立即把这本书放入物品栏，这样一来，三十个格子就此全部装满，再也装不下其它东西了。

　　回到家，时间已经是十一点四十五分了，牛素素见牛碧回来，那颗忐忑的心终于放了下来，脸上带着微笑，走到牛碧面前：“饿了吗？”

　　牛碧摸摸肚子，笑道：“是有点饿了。”

　　牛素素微笑道：“等着，姐去煮饺子。”

　　望着牛素素轻快地身影，牛碧脸上带着幸福的微笑。

　　十几分钟后，热腾腾的饺子端上了饭桌，窗外传来了阵阵鞭炮的轰鸣声，天空中随处可见鲜艳漂亮的烟花绽放，电视上春晚的主持人将最后一个数字倒数完毕，新的一年就这样到来了。

　　凌晨，被牛碧折腾的筋疲力尽的牛素素已经沉沉睡去，这时候牛碧躺在床上，把算命先生送给他的书拿了出来，这上面的繁体字都是文言文，晦涩难懂，幸好牛碧是文科生，对古文也有几分研究，勉强能理解字面上的意思。

　　配合着小人的图解，牛碧发现这是一种内功的修炼方法，威力刚猛霸道，甚至练到深处，还能炼出火焰来，牛碧虽然对此半信半疑，但本着宁可信其有的想法，牛碧还是从床上起身，然后穿好衣服，走到了客厅，按照书上的方法，打坐练气。

　　也许牛碧真的是天纵奇才，他只是吐纳了几次，就进入了空灵状态，一瞬间，牛碧隐隐发觉自己的身体内部发生了变化。

　　心脏的位置变成了太阳，不断地发光发热，而那些筋脉则变成了有型的阳光，遍布全身，一时间，竟是感觉前所未有的舒服。

　　在客厅的箱子里睡觉的李逵似乎感觉到了牛碧的身上散发着温暖，直接从箱子里跑出来，爬到了牛碧腿上，舒服的咕噜一声，闭着眼睛享受起来。

　　两个小时之后，牛碧吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　“叮，牛碧自创超神级技能——太阳心经，自创职业：修真者，四大属性全部+10，四大属性极限达到1000，奖励属性点100，金钱100000000。”

　　牛碧眼睛圆睁，亮的如同灯泡，立即查看了一下自己的属性面板，上面的数值发生了巨大变化，不但四大属性全部增加了十点，还多了可分配属性点100个，最重要的是，极限的100点已经变成了1000点，这表明日后牛碧还有巨大的升级潜力，而职业除了学生之外，又多了一个修真者，变成了名符其实的双职业，职业技能也多了一个太阳心经。

　　牛碧立即把这101个属性点（此前杀佣兵升级还有一点没分配）进行分配，二话不说，牛碧一口气把力量加到了100，然后又把速度加到了100，剩下的点数平均加在了体质和精神上，这样一来，牛碧的属性发生了翻天覆地的变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：113级（120/11400）

　　力量：100/1000

　　体质：52/1000

　　精神：52/1000

　　敏捷：100/1000

　　生命：520/？？？

　　体力：298/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　奴隶：史蒂夫·伯纳

　　金钱：1000672321（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级23%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级43%），太极拳（初级1%），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（初级0%），危险预知。

　　疯狂！疯狂的属性，牛碧看到自己现在的属性，万分确信就算面对约克，也可以将其狂虐，不过牛碧最大的倚仗却是太阳心经的作用。

　　太阳心经（超神技能）：初级0%，阳刚霸道的火系修真功法，令修炼者不惧火焰，并能凭空吸收火系元素，凝结出1000度以下的火焰，因技能属自创，达到圆满级后可传授他人。

　　牛碧记得，普通纸张的燃点是183度，含钾量比较高的卷烟用纸张的燃点则高一些，达到200度，火灾现场起火后10-15分钟内，发生火灾的房间的温度是400度，此外，微波炉里面也是这个温度左右，双接触式铂金催化燃烧板，燃烧区温度也是400度，而酒精灯燃烧的外焰温度是600度，炭火则是800度，煤气灯、酒精喷灯的温度在800～2500度，氢氧焰、氧炔焰在2500～3000度。

　　如此计算，牛碧可以凝结出的火焰，比炭火还要高200度，牛碧要是以后把凝结出的火焰都丢进暖气炉里，然后一直维持着燃烧状态，以后连煤火费都能省掉了。

　　不过1000度的火焰并不能把约克烧成灰烬，因为钢铁的熔点很高，超过了一千五百度，但牛碧并没有指望自己的火焰可以把约克烧成灰，只要把约克持续加热，把他的内脏烫坏也就可以了。

　　既然史蒂夫说约克的弱点是眼睛，也对毒素没有任何抵抗力，这就说明约克的表皮虽然坚若钢铁，但内脏却和普通人类没什么不同，这样的话，牛碧就来一个叫花鸡烧烤。

　　叫花鸡就是表面上敷上一层泥的鸡，用外火烧烤那一层泥，泥最后会变干、变硬，但是里面的鸡却会变熟，牛碧就要利用这个原理，让约克变成一只叫花鸡。

　　原本压在牛碧心头的一座大山，一夜之间却变的微不足道，牛碧不得不感慨人生无常，但最大的疑惑还是那个算命先生。

　　那算命先生看上去其貌不扬，不伦不类，但却本事很大，随便给牛碧的一本书都是超神级的技能，让牛碧的实力大幅度提升，不止如此，还拓宽了牛碧的四大属性极限数值，而且直接拓宽了十倍，牛碧知道，自己100的数值就已经超过了人类，甚至是生物的极限，但是现在自己的极限数值却变成了1000，那么等所有的数值都达到了1000这个数值，会强到什么地步？

　　超人？凹凸曼？金刚葫芦娃？

　　尼玛，还蜡笔小新呢！

　　牛碧正要起身，却发现李逵还在自己腿上趴着呢！

　　微微一笑，牛碧把李逵抱了起来，但是这一抱，却发现李逵好像长大了一些，而且毛色看上去也更加光亮了，看上去更加高贵。

　　惊讶之余，牛碧立即查看了一下李逵的属性。

　　李逵：纯种变异黑獒（幼年），战斗力3，成长潜力150，青铜级宠物。

　　牛碧再次吃了一惊，原本是纯种黑獒，中间却多了‘变异’两个字，而战斗力也从0提升到了3，成长潜力更是从30暴增到150，整整提升了五倍，更惊人的是，原本是普通级的宠物，却变成了青铜级，这意味着什么？是否意味着李逵成长到巅峰期的时候，能打败大象？

　　什么叫双喜临门？这就是！

　　牛碧把李逵高高的举起来，兴奋地扔到空中，然后张手接住，牛碧是兴奋地，倒是把小黑吓的半死，最后落下来的时候，在牛碧怀里瑟瑟发抖。

　　牛碧嘿嘿一笑，摸了摸李逵，道：“李逵啊！你可是沾了主人的光了，啧啧，青铜级宠物，快点长大吧！到时候主人带着你外出闯荡，笑傲江湖。”

　　被牛碧寄予厚望的李逵却害怕的全身发抖，哪有丝毫能笑傲江湖的豪气？

　　修炼了太阳心经，牛碧觉得全身火热，将身上的衣服都脱掉后，依旧感觉不到寒冷，而且精神十足，没有丝毫睡意，左右睡不着，牛碧干脆一头钻进厨房，收拾菜码，只等牛素素醒来，就做上一桌丰盛的美食。

　　不过在切菜的时候，牛碧差点把菜板剁碎了，力量突然间从31提升到100，牛碧还没有适应自己的力量，不得已，只能别别扭扭的慢慢来，好在牛碧的体质也提升了不少，身体协调性很强，用了差不多两个多小时，总算初步适应了自己的力量。

　　100的力量究竟有多大？牛碧目前不得而知，但是他却单手提了一下煤气罐，五十多斤的煤气罐，牛碧提起来的时候，感觉就像提着一条裤子，还是女人夏天在海边穿的比基尼内裤，扒开屁股才能看到的那种。

　　如此力量，连牛碧自己都觉得不可思议，对即将到来的约克愈发的期待了。

　　嘿嘿，刀枪不入是吧！大爷还真不怕你。


第585章 好人眼里的好人，坏人眼里的坏人

　　大年初一，春节，对华夏人来说，一年中最重要的节日。

　　天刚刚亮，牛素素就被牛碧霸道的吻醒，困倦被春情取代，迷眼朦胧中，牛碧的大手在牛素素全身摸了一遍，舒服的牛素素几乎又要睡去。

　　获得了1点熟练值的牛碧微微一笑，把牛素素抱起来，轻声道：“姐，起床吧！”

　　牛素素勾着牛碧的脖子，风情慵懒的腻声道：“碧碧，抱着你好暖和。”

　　学会了太阳心经，牛碧的阳刚之气越发旺盛，体温也比普通人高了一些，像个小暖炉似的，虽然家里少了暖气，但牛素素此时娇躯赤裸，难免有些凉意，被牛碧抱在怀里，就不想分开。

　　牛碧微笑道：“快起来刷牙洗脸了，饭都做好了。”

　　“哦？”牛素素琼鼻一吸，浓浓的菜香让她的肚子开始小声的造反，不禁脸上一红，松开牛碧，道：“碧碧，你什么时候做的？”

　　牛碧微笑道：“凌晨五点吧！姐，快起来吧！穿上新衣服，今天可是大年初一，一会儿咱们出去转转。”

　　望着似乎比以前更加成熟的牛碧，牛素素脸上带着满足的甜美笑容，虽然牛素素比牛碧大了四岁，但说到底也只有二十岁而已，正是上大学的年纪，四年前，为了牛碧，牛素素含泪选择辍学，承担起了养家的重任，虽然过去四年表现的很坚强，但又有谁知道她在背地里流了多少泪？有时候，牛素素真想找个可以依靠的肩膀，但是每次看到牛碧，牛素素就打消了这个念头，牛碧是牛家的希望，在他成才前，牛素素选择了拒绝一切。

　　现如今，当初那个调皮的小男孩几乎一夜之间就长大了，牛素素一下子有了可以依靠的肩膀，渐渐的将自己需要保护的柔弱一面显露出来，此时牛素素就像个小女孩一样享受着牛碧对她的呵护，脸上的笑容从来没有停止。

　　说起厨艺，牛碧还是很有一套的，毕竟四年来，他和牛素素都是谁先回家谁负责做饭，经过四年的磨练，牛碧的厨艺虽然还没法和那些饭店的厨子想必，可也有一定火候了，并不会比牛素素差多少。

　　牛素素吃着牛碧做的饭菜，脸上带着幸福的微笑：“碧碧，你的手艺好像又提升了。”

　　“呵呵，是吗！那就多吃点。”牛碧夹了一块鸡腿放在牛素素碗里，道：“姐，你最近瘦多了，多吃点肉，好好补补。”

　　“不能再多吃了，不然会变胖的。”牛素素看着碗里还有一堆的肉块，脸上带着艰难之色。

　　“胖点才好呢！现在的女人啊！为了瘦连健康都不要了，还以为骨头架子人人都喜欢呢！”牛碧不屑的撇撇嘴，道：“姐，健康才是最重要的，能吃就多吃，老辈子人说过，能吃是福。”

　　“呵呵……”牛素素笑了笑，勉强把碗里的肉块都吃了下去，见牛碧还要再夹，牛素素赶紧把碗捂住，道：“碧碧，别夹了，姐都吃撑了。”

　　“哦？”见牛素素是真的吃不下了，牛碧笑呵呵的把这块手抓肉填自己嘴里，含糊道：“姐，一会儿吃完了咱们去看电影怎么样？”

　　牛素素摇头道：“碧碧，现在电影票不便宜，有那钱都够咱们家三天伙食费了，再说看电影在电脑上看也一样的。”

　　牛碧苦笑道：“姐，忘了跟你说了，昨晚上……准确点说，是今天凌晨，我自创了一套内功心法，结果系统奖励给我一亿人民币，姐，现在咱们已经是亿万富翁了。”

　　“啊！？”牛素素差点把碗摔地上，赶紧稳了稳，激动道：“碧碧，真的吗？”

　　“那还有假？”牛碧笑了笑，放下筷子，拉着牛素素走进卧室，然后变魔术一般把一摞摞崭新的红色老人头扔在了床上，最后，整整一个亿的老人头堆成了一个小山，然后牛碧撤了一床被子，把这些钱都盖上，哈哈笑道：“姐，现在咱们家已经有一被窝的钱了。”

　　牛素素被这么多钱彻底打倒了，兴奋地大叫一声，飞身扑到被窝上，做梦一般的叫道：“碧碧，姐不是在做梦，不是在做梦，对吗？”

　　看到牛素素如此失态的样子，牛碧哈哈笑道：“姐，这不是做梦，这都是真的，比真金白银还要真。”

　　说完这些话，牛碧心里感慨：这钱真是个好东西，连姐这样贤惠的女人都会如此疯狂，看来以后还得多赚点钱，一亿多对普通人来说很多，但对真正的有钱人来说，也不过是几辆名贵跑车，赌桌上的一夜赌资罢了。

　　赚钱！一定要多赚钱！

　　牛碧心里在筹划，究竟以后要怎么赚钱？现在看来，只有杀人或把人打的失去意识才能爆钱，但是牛碧肯定不会对好人下手，那么就只有对坏人下手了，那么什么职业能合理合法的杀坏人？

　　警察？这个……貌似现在误抓好人的情况更多，这个不予考虑。

　　城管？哥，别开玩笑了。

　　士兵？唔……这个倒是比较靠谱，尤其是那些边境的士兵，直面敌国，就算把敌国的士兵干掉了也完全没问题，就是这个了！

　　牛碧打定主意要去疆场杀敌，但是要去疆场，就首先要参军才行，但征兵的时间早就过去了，怎么还要等上大半年才行，再说牛素素肯定不会让他放弃学业，反而去当个边防兵。

　　这刚打定主意，考虑到这么做的后果，牛碧就头疼了，究竟要怎样才好呢？

　　到了这个时候，牛碧发现，自己依旧是个天真的小伙子，考虑事情太过冲动，也不周全，这突然出现的一个念头就把自己带进沟里去了。

　　牛碧摇摇头，心中苦笑：算了，我还是先好好学习吧！反正赚钱的事也不着急，有这一个亿，眼下足够过上好日子了。

　　兴奋地劲头过去，牛素素渐渐冷静下来，这才发觉自己刚才太失态了，看到牛碧似笑非笑的看着自己，不禁脸上一红，从被窝上跳下来，低头不语。

　　牛碧呵呵一笑，道：“姐，有了这些钱，咱们在市中心买套房子吧！要不干脆买套别墅？带游泳池的那种。”

　　牛素素这时候也没有了要节约的念头，轻嗯一声，道：“碧碧，在市中心买套小面积房就好，别墅太大了，收拾起来也不方便。”

　　“小面积房？那可不行，怎么也得买一百平以上的，对了，干脆咱们就跟凌晓儿现在住的那套小区买套房子，以后做个邻居，相互走动也方便。”牛碧说道。

　　“噢？”一听要和凌晓儿做邻居，牛素素很是心动，道：“那里的房子还有空置的吗？好像都住满了。”

　　“这还不简单，回头去问问不就知道了。”牛碧把被窝撩开，然后意念一动，一亿的钞票全都进入了金钱栏，但在牛素素眼里却是突然消失了。

　　牛素素用力揉揉眼睛，道：“碧碧，那些钱呢？”

　　牛碧呵呵笑道：“都被我收起来了，现在我自己有个专门存钱的空间不管多少都能随时存取，等于有了一个贴身的移动银行，呵呵，姐，以后你赚的钱也不用存银行了，直接放我这就行了。”

　　牛素素点点头，又摇摇头，道：“不了，有时候姐去进货缺钱了，总不能去学校找你吧！这钱两边存放吧！”

　　牛碧想了想，点头道：“也好，哪边方便就哪边取，呵呵，姐，还是你考虑的周到。”

　　牛素素微微一笑，道：“姐怎么也有四年的社会经验了，碧碧，你现在这种能力可千万不能被别人知道，毕竟知人知面不知心，要是被别人知道了，我怕会有危险。”

　　“呃……知道了。”听牛素素这么说，牛碧也不好把张远山说出来，不过张远山知道的也并不是很多，冰山一角罢了，而且张远山很看重牛碧，牛碧倒是不担心张远山会乱嚼舌根。

　　“还有……”牛素素握着牛碧的手，道：“碧碧，虽然你现在能力很强，也有了很多钱，但一定要做个好人，不要做坏事，能答应我吗？”

　　牛碧看着牛素素，苦笑道：“姐，好人不长命啊！”

　　“哪怕你做个坏人，也不能做坏事。”牛素素目光坚决的凝视着牛碧。

　　在牛素素的目光下，牛碧道：“好吧！我答应你，不管以后我是好人还是坏人，我肯定不会去做坏事，不过坏人好像是因为做了坏事才成了坏人，我要是做了坏人，怎么可能不做坏事呢？”

　　牛素素轻锤了牛碧一下，道：“碧碧，对好人，你可以做好事，但对坏人，你可以做坏事，你要做好人眼里的好人，坏人眼里的坏人。”

　　“哦哦。”牛碧听到牛素素如此精辟的言论，顿时满脸崇拜：“姐，你说的太好了，好人眼里的好人，坏人眼里的坏人，好！以后这就是我毕生的目标和追求。”

　　见牛碧也认同自己的话，牛素素脸上现出笑容，道：“碧碧，如果你真能这样做，那就最好不过了，但是你一定要答应姐，好好保重自己，因为姐在这个世界上，就只有你一个亲人了。”

　　牛碧把牛素素抱进怀里，道：“姐，你放心好了，就算是为了你，我也会保重自己的，但你也要答应我，好好保重自己，因为我要和你白头到老，我们说过的，对吗？”

　　“嗯。”牛素素紧紧抱着牛碧，闭上眼睛，幸福的泪水轻轻滑落。


第586章 买房

　　大年初一这天，牛碧和牛素素哪里也没去，就窝在家里上网看了一天的电影。

　　牛素素是个持家的女人，如果不是必要，并不喜欢抛头露面，过去四年牛素素也是为了养家，才不得不外出找工作，开玩具店，也是牛素素一直以来的梦想，现如今，牛碧已经有了超过一亿的身家，牛素素已经打定了注意，以后白天在玩具店看店，晚上回家做个家庭主妇，照顾牛碧的衣食起居，尽到做妻子的责任，对牛素素这样的女人，牛碧已经不仅仅用一个‘爱’字可以表述自己的太毒了，更多的还是‘珍惜’，一个男人如果毕生能有这样一个女人，真是没白活了。

　　牛素素想看电影，牛碧就陪了她一整天，而且两个人在房间里，看着只属于他们两人的电影，那种感觉也有点淡淡的幸福。

　　家里的炉火在牛碧的火焰之下，燃烧的旺旺的，牛素素在家里甚至只穿了一件薄薄的秋衣，而牛碧则有惊喜的发现，因为炉火需要他不停地用太阳心经催动火焰维持，所以太阳心经的熟练度竟然在缓慢地提升，一天下来，牛碧计算了一下，差不多十四个小时吧！太阳心经的熟练度提升了2个百分点，这让牛碧兴奋之余，也有些无奈。

　　超神级技能啊！不愧是超神级，哪怕是持续不断的修炼，十四个小时也只能提升2个百分点，而且这还只是初级，要是到了中级……牛碧似乎看到了自己苦逼的未来。

　　虽然牛碧整个白天都能提供热量，但是到了晚上，他也是要睡觉休息的，所以晚上就只能重新把煤块扔进暖气炉里，封好炉子保暖。

　　一亿的魅力是巨大的，人逢喜事，当天晚上牛素素在床上变的很是主动，让牛碧爽翻了天，不过牛素素的体力太差，最后还是被牛碧压在身下，炮火隆隆，在牛素素的告饶声中，牛碧这才放过她，结束了战斗。

　　到了第二天，牛碧同样哪里没有去，但他却是在办正事，已经耽误半个多月的寒假作业放在书桌上，牛碧奋笔疾书，一整天的时间下来，就完成了一半的作业，牛碧怎么说也是年级第一，考试之王，写作业的速度自然比普通学生快上许多，而且能保证100%的正确率。

　　车祸以前的牛碧，在学习方面就足够让牛素素骄傲的，而车祸之后的牛碧，已经让牛素素无话可说了，有个年级第一的弟弟，牛素素只要保持心中的骄傲，便足够了。

　　初三这天，牛碧同样在写作业，在吃晚饭前，牛碧终于做完了最后一道题，长长地舒了口气，站起来伸了个懒腰。

　　把作业本都收拾好，牛碧走出卧室，牛素素正在厨房忙碌着，牛碧走进去，见牛素素正在摊鸡蛋饼，鸡蛋饼是一种非常简单，而且非常美味的小吃，用面粉，打上鸡蛋，在加上水稀释，达到粘稠的状态，然后再加上葱末，放上盐，搅拌均匀，用平锅，刷上一层油，然后用勺子把稀释的鸡蛋面洒在锅底，用铲子将其划成圆形，随后在一面熟了后，再翻转一下，做熟，那么一张鸡蛋饼就成功了。

　　做好的鸡蛋饼散发着鸡蛋和葱花的香气，牛碧忍不住食指大动，上去就把盘子里的一张鸡蛋饼用手夹了起来，在牛素素啊了一声，转身的瞬间，把鸡蛋饼塞进嘴里，狼吞虎咽的嚼着，冲牛素素笑。

　　牛素素好气又好笑，娇嗔道：“洗手了吗？你就下手。”

　　牛碧把鸡蛋饼嚼了嚼，就囫囵着吞了下去，嘿嘿笑道：“还没，姐，你摊的鸡蛋饼真好吃。”

　　牛素素笑骂道：“别拍马屁了，快去洗手，就剩下最后几张了。”

　　“哎！”牛碧答应一声，赶紧去洗手洗脸，用香皂洗，香喷喷的。

　　吃饭的时候，牛素素道：“碧碧，明天咱们去售楼处看看吧！”

　　“哦？”牛碧吃着鸡蛋饼，问道：“那明天就上班了？”

　　牛素素摇摇头：“我问了一下，正式上班要等到初七，不过明天开始有值班的了，咱们去问问那里还有没有空房子，要是有的话，也好尽快定下来。”

　　牛碧点点头，道：“刚好我的寒假作业也写完了，明天去看楼，顺便咱们在外面转转吧！这几天你总是在家待着，我怕你会闷出病来。”

　　牛素素微笑道：“不会的，我喜欢安静，而且家里有你，我再怎么样也不会觉得闷的。”

　　这话说的牛碧心里很感动，也很有成就感，一个男人能让一个女人觉得你是她的天，你是她的地，你是她的全部，那还有什么不满足的呢？

　　牛碧微笑道：“姐，你给那两个员工放假放到初几？”

　　牛素素道：“初六，很多商店一般都是那个日子正常营业。”

　　牛碧呵呵笑道：“这样也好，不过我记得凌晓儿好像也是初六回来，到时候你跟我一块去接机不？”

　　牛素素想了想，还是摇了摇头，道：“不了，还是店里的生意比较重要，你把晓儿接回来，到店里来一趟吧！好些天没见到她了，我也有些想她。”

　　牛碧嗯了一声，道：“这凌晓儿也不讲究，明知道我只有一辆自行车，还让我去接机，这是逼着我打车啊！真是个败家娘们啊！”

　　牛素素笑骂道：“说什么呢！你现在好歹也有上亿身家了，哪还用在乎这点打车的钱。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“那怎么说也是我的血汗钱哪！咱们牛家的门风可是走路不捡东西就算丢，一分钱都得掰成两半花，这打车去机场，怎么也得一百多块，这损失太大了。”

　　牛素素咯咯直笑：“碧碧，你就别逗姐了，笑死了。”

　　牛碧耸耸肩，道：“算了，看在那败家娘们帮过咱们不少忙，我就破费一次好了。”

　　牛素素笑的饭都吃不下去了。

　　这一天过后，牛碧的太阳心经熟练度又升了2个百分点，达到了初级4%，这样的情况让牛碧很是满意，如果一切顺利，那么只需要五十天，她就可以让太阳心经升到中级，而到了中级之后，相信他的火焰温度会更高，但是不知道其它方面会不会提升？

　　第二天，牛碧和牛素素吃过早饭，就一起去了凌晓儿目前在易京居住的小区销售处，刚过完年，又没有正式营业，所以售楼处里显得冷冷清清的。

　　牛碧和牛素素的到来，让售楼处的值班人员无奈的摇了摇头，实在是两人太年轻了，穿着也不是什么顶级名牌，值班人员平日里见的人多了，有个基本的对人判断力，牛碧和牛素素在他看来，应该是那种有一点小存款，想选套小面积房，弄个首付的类型，不过他们这的售楼处已经把便宜的房子都卖光了，只剩下几套大面积的精装修房，价值在两百万以上，这两个小年轻，估计是没什么希望的，所以值班员对两人的态度就显的不是很热情，但总归算是得体，至少做到了微笑迎客。

　　售楼处大厅里摆着一片小区的模型，牛素素对值班员微微一笑，道：“请问这里还有空置的房子吗？”

　　值班员微微一笑，道：“有的，不过只剩下大面积精装房了，价格都在两百万以上。”

　　“两百万啊！”牛素素皱了皱眉，本来她只打算买套一百万左右的房子就好，两百多万的房子是在太贵了。

　　值班员看到牛素素面有难色，就知道她肯定是买不起的，不由心中暗叹，不过这人的素质还不错，不会因为牛素素买不起房就冷言讥讽，小说里那种看不起客户的打脸角色，和他没什么关系。

　　“呵呵，我们这里小面积还有稍次一些的楼层的房子都已经卖光了，只剩下六套大面积精装房了，这位小姐，你还年轻，也许房款不太够，不过我可以给你们推荐一个小区，那里的房价要低一些，而且应该还有小面积房。”值班员微笑道。

　　“谁说我们钱不够了？”见值班员的态度不错，牛碧倒也没牛逼哄哄的站出来装逼，不过正所谓财大气粗，牛碧的声调还是比较高的：“你说还剩下六套房，是哪六套？要是合适，我们就买了。”

　　说着，牛碧变魔术似的拿出了一沓老人头，又拿出了一沓，又拿出了一沓，又拿出了一沓……最后，牛碧一共拿出了二百多沓老人头，然后在值班员目瞪口呆之下，嘿嘿笑道：“要是合适，我可以现金、全款支付。”

　　牛素素看到牛碧装逼的样子，无奈的摇摇头，心里苦笑：这孩子，都说过财不露白了，真是爱现。

　　值班员好半天才反应过来，再看牛碧和牛素素的目光，已经充满了炽热，不过值班员却苦笑一声，道：“这位先生，您可以看房子，不过要想现在就买还不行，因为我们还没有正式营业，但是我可以给您一份表格，您可以先填一下，我会帮您把房子暂定下来，然后初七那天您再过来办理手续就可以了。”

　　牛碧笑了笑，把那二百多万老人头三两下收进金钱栏，又引得值班员一阵瞠目结舌。

　　“先……先生，您是魔术师？”如此凌厉的手法，找不到破绽的神奇，值班员能想到的就只有魔术师这个职业了。


第587章 牛氏兄妹

　　牛碧笑道：“差不多吧！你说的是哪六套房？帮我们指出来。”

　　“好的。”值班员知道自己遇到大财主了，于是使出浑身解数，帮牛碧和牛素素介绍剩下的最后六套大面积精装修房，等值班员介绍完了，牛碧和牛素素毫不犹豫的选择了其中那套九楼916号房，原因很简单，因为这套房刚好在凌晓儿家的那一层，更巧的是，还是对面。

　　“我们就要这套了。”牛碧指着916号房，拍板定了下来。

　　“好的。”值班员很少见到牛碧这么痛快的客户，立即带着牛碧添了一份表格，留下了联系方式之后，值班员就告诉牛碧可以在初七那天过来，或售楼处会在那天打电话通知牛碧。

　　牛碧点点头，笑道：“你要是觉得不保险，要不要我提前留下点定金？”

　　值班员笑道：“先生，这倒不必，而且因为目前还没有正式上班，所以我也没有权利收您的定金，我相信以先生的为人和财富，是不会为了区区两百多万的房子拿我开涮的。”

　　见值班员说的风趣，牛碧哈哈大笑：“你这人不错，留个名片吧！到时候这套房的提成给你留着。”

　　值班员顿时满脸喜色，赶紧拿出一张名片，用双手恭敬地送到牛碧面前：“多谢先生，这是我的名片，到时如果先生忙，我会电话通知先生的。”

　　牛碧接过名片，名字是牛立群，名头是销售员，上面还有联系方式。

　　“哟！你也姓牛啊！赶巧了，咱们五百年前可是一家啊！”见这个值班员也姓牛，牛碧顿时来了好感，因为牛并不是一个大姓，所以牛碧长这么大，很少见到姓牛的人，看完名片，牛碧顿觉亲切。

　　“啊？先生难道也姓牛？那真是太巧了。”牛立群高兴地说道。

　　“哈哈，是啊！我叫牛碧，这是我姐牛素素，看你年纪比我们大，我就叫你一声牛大哥吧！”牛碧笑道。

　　“牛碧？哈哈，这名字真是有个性，既然先生叫我大哥，那我也不矫情了，我就叫你一声牛小弟吧！还有这位小姐，不介意我叫你牛妹子吧？”牛立群笑道。

　　牛素素摆摆手，微笑道：“不介意，牛大哥，真是巧，牛姓在这个城市很少见的，咱们能在茫茫人海中相识，倒也算缘分了。”

　　牛碧也哈哈笑道：“是啊！牛小弟这个称呼有意思，我很喜欢，牛大哥，听你口音带着点别扭，不是本地人吧？”

　　牛立群笑道：“是啊！我老家是东北的，不过跟你们可不能比，我只是个打工仔罢了，倒是牛小弟跟牛妹子，没想到你们这么年轻，就已经是百万富翁了。”

　　牛立群这话说的有些唏嘘，似乎在感慨牛碧和牛素素的命好。

　　牛碧和牛素素都很聪明，哪会感觉不到牛立群的情绪变化，牛碧微微一笑，道：“牛大哥，你这话我可不爱听，跟你说实话吧！就在几个月前，我跟我姐还是家境不怎么样的情况，我也是几个月前突然出了一场车祸，得到了一笔赔偿，然后用这笔钱投了点资，这才赚了点钱，可不是拼爹的富二代。”

　　“啊？哦，是这样啊！牛小弟，你说你出了车祸，严不严重？”牛立群见牛碧和牛素素并不是富二代，感觉距离拉近了不少，一听牛碧竟然是用命换来了第一笔投资金，心里对牛碧也有些关心和佩服。

　　牛碧笑道：“还好，总算因祸得福，要不是这场车祸，估计我现在还是穷小子一个呢！对了牛大哥，你今年没回家过年？还是在易京安家了？”

　　易京虽然是北方，但是距离东北还有有上千公里的距离，这牛立群初四就在值班，估计是没有回东北老家过年，那么就只有两种可能，一种是为了留下来赚值班费，或是他已经在易京安了家，不用回东北过年。

　　牛立群苦笑道：“我哪有钱在这安家啊！我是已经大学去年的毕业生，毕业后没回家，就留在这找了份工作，目前还在租房住，工资微薄，实在没钱回家过年，就留下来值班了，好歹还能多赚点值班费。”

　　“哦。”听到牛立群这种情况，牛碧拍拍牛立群的肩膀，道：“牛大哥，真是……谁都不容易啊！”

　　“呵呵……”牛立群笑了笑，道：“是不容易，出门在外的，总归不跟家里省心，可我学的专业在老家也没什么发展前途，就留下来了，想着以后多赚点钱，再回家孝敬爸妈。”

　　“孝子。”牛碧比个大拇指，道：“牛大哥，我支持你，对了，你学的是什么专业啊？”

　　牛立群耸耸肩，道：“金融管理。”

　　“金融管理？牛大哥，你现在干的可跟你的专业不合啊！”牛碧有些意外。

　　牛立群苦笑道：“是跟我的专业不合，但是我一没门路，二没资本，现在就只能忍着了，慢慢来吧！这半年多我已经看明白了，这个社会就不是我们想怎么样就能怎么样的，只能靠坚持和机遇了，如果未来有机会，我再争取一下就是了。”

　　牛碧点点头，道：“牛大哥，你这想法很好，现在这个社会……呵呵，也是咱们华夏人太多了，人才也多的离谱，要是不能另辟蹊径，就只能泯然众人了，忍吧！小忍成人，大忍成佛，兴许以后牛大哥就能成仙成佛也不一定。”

　　牛立群苦笑道：“成仙成佛我可不敢想，能成妖成魔就不错了。”

　　“哈哈，妖魔鬼怪可不比仙佛次，牛大哥，我看好你哦。”牛碧冲牛立群挤眉弄眼，把牛立群逗的哈哈大笑。

　　牛素素笑道：“牛大哥，你别介意，我们家碧碧就是爱开玩笑，其实他心眼很好的。”

　　“看的出来。”牛立群笑了笑，道：“牛小弟，我……”

　　牛立群正要说话，他的手机却响了起来，牛立群赶紧说声抱歉，接起了电话：“喂……小妹！？”

　　听到牛立群一声惊叫，牛碧和牛素素都好奇的看着他，牛立群此时脸色有些焦急：“你在哪？什么？已经到车站了？这……你在那等着，有陌生人搭讪别搭理他们，我这就过去，嗯，嗯，等着我。”

　　挂断电话，牛立群脸上的焦急之色更甚，牛碧连忙问道：“牛大哥，怎么了？”

　　牛立群强笑道：“唉！我小妹大老远从东北跑过来了，也不知道发的什么疯，这小丫头可才十四岁，真是急死我了。”

　　“牛大哥，你别急。”牛素素从刚才牛立群的话里判断出了一些内容，道：“你现在是没时间去接你小妹吧！”

　　牛立群道：“是啊！我这正值班呢！根本走不开，我给同事打个电话，看看能不能让他们过来帮我顶一下班。”

　　说着，牛立群拨打了一个电话，电话很久才接通：“喂，赵哥啊！是我，牛立群，嗯，哎，是，那什么……赵哥，我妹妹从东北跑过来了，正在车站呢！可我这正值班，你能不能帮我顶一下班……啊？哦，这样啊！好吧！呵呵，没事，你忙你的……嗯，就这样了，再见。”

　　挂断电话，牛立群脸色愈发焦急，甚至都能看到脸上的汗了。

　　牛素素见状，想了想，道：“牛大哥，你要是对我们放心，我们去把你小妹接过来，你看行吗？”

　　牛碧也道：“是啊！牛大哥，咱们能遇见也算缘分，你要是放心，我们就帮你跑一趟，大过年的，千万别出什么事。”

　　牛立群看着牛碧和牛素素，稍一思索，就点点头，道：“那好吧！牛小弟，牛妹子，我还有两个多小时就能换班了，到时候请你们务必赏脸，我想请你们吃个便饭。”

　　牛碧呵呵笑道：“行啊！反正过两天牛大哥拿的提成肯定不少，我们就帮你减轻点负担吧！”

　　这话把牛立群逗笑了，随后牛立群吧自己小妹的名字和体貌特征等等告诉牛碧，然后从衣兜里拿出自己的身份证，道：“牛小弟，这是我的身份证，要是我小妹不相信你，你就把这个拿给她看，她一定会信的。”

　　牛碧点点头，道：“牛大哥你放心，车站离这也不远，最多四十分钟，肯定把你小妹带回来。”

　　“是啊！牛大哥你就放心吧！我留下来陪着你，要是碧碧跑了，你就拿我顶债就是了。”牛素素微笑道。

　　“哎？姐，你不去？”牛碧愕然。

　　牛素素翻个白眼，道：“牛大哥虽然相信咱们，可咱们毕竟今天才认识，做人总得有点自觉，你快点去吧！早点把小妹接过来，姐也就自由了。”

　　牛立群心中感动，道：“牛妹子，其实没必要的，我相信你们。”

　　牛素素微笑道：“牛大哥，我很感谢你信任我们，不过人的信任都是相互的，反正接人只要一个人就好，我在这，你也能安心些。”

　　顿了顿，牛素素把自己的电动车钥匙递给牛碧，道：“碧碧，你要是想早点见到姐姐，就快去快回。”

　　牛碧笑了笑，接过车钥匙：“得嘞！”


第588章 噩耗

　　易京车站，虽然刚刚初四，但已经人来人往，在车站门前的台阶上，一个穿着朴素的小女孩正坐在一个行李包上，眼神中流露出一丝不安和期待，望着车站前远来的车辆，似乎在等人。

　　易京虽然只是全国二线城市，但人流量却非常大，人一多，难免龙蛇混杂，小女孩这种农村进城的表现，顿时让几个人盯上了。

　　一会儿工夫，一个穿的花枝招展的中年女人走了过来，脸上带着似是温和的笑，道：“小姑娘，住店吗？”

　　小女孩看到这个女人，连连摇头：“我……我不住，我等人。”

　　“哎，别介啊！我们店里很便宜的，一天只要二十块钱，还有，我看你是进城打工的吧！我们店里也介绍工作，活不多，很轻松，而且工资很多，包吃包住，每个月两千块，想不想干啊？”

　　小女孩明显是被中年女人所说的工作打动了，但是不知出于什么考虑，小女孩犹豫了片刻，最后还是摇了摇头，道：“我……我想等我哥哥来了再和他商量一下。”

　　中年女人连忙道：“哎呀！这么好的工作还商量什么，你哥哥肯定同意，不如你先跟我去看看工作地点，很快的，五六分钟就行，到时候你再回来跟你哥哥商量不就行了。”

　　小女孩毕竟年龄小，不懂人情世故，心里一下子被中年女人说动了，站起来，抱着行李包，道：“那……好吧！真的只要五六分钟吗？”

　　中年女人笑的很是诡异：“对，五六分钟就行了，跟我走吧！”

　　“哦，那好吧！”小女孩把行李包抱在胸前，跟着中年女人走下了台阶，正要离开，却突然听到一声：“你是牛艳茹吗？”

　　小女孩立即循声望去，就见一个骑着电动车的年轻大帅哥正一眨不眨的盯着自己，小女孩顿时脸蛋一红，轻轻点头，眼里带着一丝疑惑，道：“我是，你是谁？”

　　“哈哈，真是你啊！我叫牛碧，是你哥哥让我来接你的。”牛碧笑着来到牛艳茹身边，这时候他看到了中年女人，这个中年女人给牛碧的感觉非常不好，不禁眉头一皱，问道：“你是谁？”

　　这中年女人一听牛碧的口音是本地人，顿时暗骂一声晦气，强笑道：“我是开饭店的，刚才见这小姑娘，以为是打工的，就过来问问，既然接她的人来了，那我就走了。”

　　这中年女人倒是干脆，二话没说就离开了，牛碧看着她走到几十米之外，和两个看着就不像好人的杂毛接了头，然后冲着自己这边指指点天，连连摇头，那两个杂毛一脸可惜之色，见牛碧的目光盯着这边，便凶狠的瞪着牛碧。

　　牛碧冷哼一声，不屑和这些杂鱼计较，扭头对牛艳茹笑道：“艳茹，上车吧！我送你去你哥那。”

　　牛碧的魅力可是10点，他的笑容对牛艳茹这种情窦初开的小女孩有着很强的杀伤力，但是牛艳茹的眼里却带着一丝警惕之色，弱弱的问道：“你……你真是我大哥叫来的吗？”

　　牛碧笑了笑，道：“你大哥叫牛立群，去年在易京大学金融管理系毕业，目前正在XX房地产公司工作，现在正在销售处值班，不过他现在实在走不开，给同事打电话，同事又有事，刚好我跟我姐在那，就替他过来接你，你要是还不信，这还有你大哥给我的身份证。”

　　牛碧把身份证拿出来，递给牛艳茹，见牛艳茹看到身份证之后，眼中已经没有了疑惑之色，便微微一笑，道：“现在相信了吧！”

　　牛艳茹脸红的点点头，把身份证递给牛碧，道：“哥哥，你是我大哥的朋友吗？”

　　牛碧笑了笑，把身份证装兜里，道：“算是吧！好了，有什么话等见了你大哥再说吧！我姐也在那等我呢！上车。”

　　当牛碧把牛艳茹接回来的时候，牛立群终于长长地舒了口气，但随即脸色就阴沉下来。

　　“大哥……”牛艳茹见牛立群脸色难看，怯怯的低着头，不敢看他。

　　“谁让你来的？”牛立群此前并没有接到家人打来的电话，由此看来，这牛艳茹大老远的跑来易京，家人并不知情，不管是出于担心还是气愤，牛立群都不能给牛艳茹好脸色看。

　　“我……我偷跑出来的。”牛艳茹倒也干脆，虽然害怕，但还是说了实话。

　　“偷跑出来？你……”牛立群可是气坏了，黑着脸训斥道：“你一个十四岁的丫头片子，不好好在家待着，瞎跑什么！？啊！要是丢了怎么办？被人贩子卖了怎么办？你是不是存心想把爸妈气死？”

　　牛艳茹依旧低着头，但是眼睛里已经噙满了泪水，娇小的身躯轻轻颤抖。

　　“牛大哥，你少说两句。”牛素素看不下去了，虽然她也认为牛艳茹一个十四岁的小女孩不该从家里偷跑出来，但是事出必有因，牛立群不问青红皂白就张口训斥，牛素素觉得牛立群的方法也不对，赶紧把牛艳茹抱进怀里，轻声安慰两句，道：“我看小妹是个挺懂事的孩子，不会无缘无故跑出来的，牛大哥，你好歹问清楚情况，见了就骂人可不好。”

　　“没错。”牛碧点点头，道：“牛大哥，你这妹妹看着就乖巧懂事，要不是遇到什么要紧的事，应该不会乱来，咱们先听听她是怎么说的，要是真错了，你到时候再骂也不迟啊！”

　　见牛素素和牛碧都帮牛艳茹说话，牛立群苦笑一声：“唉！你们……算了，小妹，这到底是怎么回事？为什么好好地就从家里跑出来了？”

　　牛艳茹伏在牛素素怀里，牛素素甜美的体香让她很是温暖，抬起头，泪眼朦胧的望了牛素素一眼，牛素素微微一笑，从衣兜里拿出手帕，擦擦牛艳茹的眼泪，道：“好了，不哭，有什么事快跟你哥说说，要是有什么为难的，我们会一起帮忙想办法的。”

　　“嗯。”牛艳茹点点头，扭头看了牛立群一眼，牛立群见小妹流泪，心也软了，叹道：“好了，到底遇到什么事了？”

　　“大哥……二癞子……二癞子他爹跟爸妈提亲了，想让我给二癞子当老婆，我不同意……可是……可是二癞子他爸说给十万的彩礼，爸妈就都动心了，就劝我……我……呜呜……”牛艳茹说到这，怎么也说不下去了，伏在牛素素怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　“什么！？”牛立群傻眼了，怒了：“爸妈怎么能这样！就为了十万的彩礼！？难道他们不知道二癞子是什么人吗？这是要把小妹往火坑里推啊！”

　　“不……不怪爸妈，是二哥的病……二哥的病已经把家里都掏空了，家里还欠了好多钱……爸妈也是没办法……我……我……呜……”牛艳茹啜泣道。

　　牛立群的脸色一下子白了，拳头攥的死紧，脸上有愤怒，有自责，有无奈，有痛苦……

　　牛碧和牛素素虽然只听的只言片语，却也大概明白了眼下的情况，两人四目相对，用眼神交流了一下，最后牛碧开口道：“牛大哥，牛小妹，你们都冷静点，眼下不是难过的时候，这样吧！牛大哥，你也快换班了，一会儿咱们找家饭店先吃顿饭，有什么事咱们到时候商量一下。”

　　“这……我们的事却让你们费心……”牛立群有些不好意思，也有些感激。

　　牛碧摆摆手：“都说过了，咱们也算有缘，既然牛大哥有事，我们哪能袖手旁观，先不说了，刚好附近有家不错的饭店，我先去包个桌，有什么话到时候再说。”

　　倒不是牛碧爱心泛滥了，而是他觉得牛立群是个人才，而且为人也不错，要是好好栽培一下，未来很有成才的希望，牛碧原本就想多赚点钱，而他现在虽然有资金，却没有钱生钱的办法，这个牛立群既然是金融管理系的毕业生，想必也是有两下子的，现在牛立群是龙困浅滩，没毛凤凰，正是最容易收服的时候，他是打定主意要让牛立群帮他打工了。

　　而牛素素似乎很喜欢牛艳茹这个小妹妹，在牛立群换班前的这段时间，一直拉着牛艳茹说话，而牛艳茹也非常喜欢牛素素，没多大会儿功夫，就素素姐，素素姐的叫的亲热。


第589章 果然是个禽兽

　　现在只是年初四，销售处一上午也没怎么来人，所以牛立群还是很清闲的，见自家小妹和牛素素相处融洽，牛立群心里很高兴，不过他对牛素素倒是没什么想法，主要是他现在是个穷小子，又是外地人，而牛素素却是正经的易京人，而且还有购买两百多万精装房的财富，两者之间的差距实在太大了，由此可以看出牛立群是个务实的人，只这一点就比很多刚毕业的大学生强了不少。

　　换班的时间很快就到了，当牛立群和一个同样二十多岁的年轻女人换班后，就和牛碧他们一起来到了附近的一家饭店，因为已经包了桌，等牛碧四人一到，饭店里的服务员就赶紧上菜了。

　　“来吧！别客气了。”牛碧把一块红烧肉夹在牛艳茹面前的小盘子里，笑道：“艳茹，你吃你的，就跟在自己家一样，看你这么瘦，多吃点肉。”

　　牛艳茹受宠若惊，望着牛碧的笑脸，脸蛋一红，连声道：“谢谢哥哥。”

　　“别客气。”牛碧笑了笑，对牛素素道：“姐，艳茹就交给你了，我跟牛大哥说说话。”

　　牛素素含笑点头，把一瓶热好的杏仁露打开，放在牛艳茹面前，微笑道：“艳茹，你哥哥可是发话把你交给我了，千万别客气，知道吗？”

　　牛艳茹心里暖暖的，轻嗯一声：“素素姐，我不会客气的。”

　　两个女人在那边交代好了，牛碧端起茶壶，就要给牛立群倒杯茶，牛立群赶紧抢过来：“我来，我来。”

　　虽然牛立群年纪比牛碧大，可架不住牛碧有钱啊！再说牛碧现在可是要帮他的忙，牛立群还是很有自知之名的，抢过茶壶，先给牛碧的茶水蓄满，这才给自己倒了一杯。

　　牛碧把一切都看在眼里，呵呵一笑，道：“牛大哥，那个二癞子究竟是什么人？他老爸能拿出十万彩礼，估计家里应该挺有钱的吧！”

　　提起二癞子，牛立群的脸色就沉了下来，牛艳茹的眼睛里也多了一丝泪光。

　　“那二癞子的老爸是我们村的村长，虽然是个小干部，可是家里却很有财势，那二癞子从小就不学无术，小学没毕业就跑去社会上晃荡，后来跟人打架，没了一条腿跟一只胳膊，今年都快三十了，还是整天的没个正形，也没哪家闺女愿嫁给他，不过因为他老爸是村长，倒是没人敢招惹，没想到这混蛋居然把心思打到我小妹头上了，真是该死！”牛立群沉声道。

　　靠！快三十的人了，居然要娶个十四岁的小姑娘，这二癞子的牙口也太好了点。

　　“哼！果然是个禽兽！”牛碧冷哼一声，道：“牛大哥，既然那二癞子心存不良，艳茹跑出来是对的，不过那二癞子不会难为你们家人吧？”

　　“这个倒是不会。”牛立群摇摇头：“我们村里的人很团结，哪怕是村长也不能随意欺负人，不然我们全村的人都会朝着砖头把村长家砸了。”

　　“哈哈，牛大哥，你们村的人还真猛，不愧是东北人，就是有股子血性。”牛碧笑着比了个大拇指。

　　牛立群呵呵一笑，道：“还行吧！不过我们村是那样，也不知道别的村里是不是那情况？”

　　“别的村什么情况，那也用不着关心。”牛碧笑了笑，又问道：“牛大哥，那二癞子是什么人我知道了，不过艳茹说的二哥怎么回事？”

　　提起‘二哥’这个称呼，牛立群叹了口气，道：“那是我弟弟，我爸妈生了三个孩子，我是长子，下面就是我弟弟跟小妹，我弟弟今年二十了，前两年得了白血病，这两年为了给他治病，家里已经花光了积蓄，还欠了好几万，可是这病很难治，需要化疗，就算化疗，也不能保证百分之百治好，我们家只是普通的农民家庭，又哪有那么多钱给弟弟治病……”

　　“大哥……”牛艳茹突然哭了，因为太突然，让牛立群和牛碧都有些措手不及，不知道牛艳茹这是哭什么？而牛素素心细，赶紧把牛艳茹抱怀里，道：“艳茹，别哭，别哭，有什么话慢慢说，别哭好吗？”

　　在牛素素的安慰下，牛艳茹渐渐止住了哭声，牛立群这才敢开口：“小妹，到底怎么了？你哭什么？”

　　“大哥……二哥他……二哥他……”牛艳茹泣不成声。

　　牛立群急了：“小妹，你二哥怎么了？你倒是说啊！”

　　“牛大哥，你别急，让艳茹缓口气。”牛碧开口劝了一声，把安慰牛艳茹的任务交给了牛素素，牛素素身上有一种母性光环，牛碧以前伤心难过的时候，都是牛素素用她那温暖的母性光芒安慰着他，包容着他，这才让牛碧四年来一直走在正确的道路上，即便是放到现在，牛碧也不得不承认，如果没有牛素素的存在，四年前父母双双离世后，他也许会走上一条截然相反的不归路。

　　牛素素是牛碧必须要保护的人，也是牛碧的精神支柱，但反过来说，牛碧对牛素素来说，又何尝不是如此呢？

　　在牛素素的安慰下，牛艳茹果然很快就稳定了情绪，这时候，牛素素对牛立群使了个眼色，牛立群会意，立即问道：“小妹，你二哥到底怎么了？”

　　牛艳茹抹着眼泪，道：“二哥……二哥怕自己的病继续拖累家里，上个月就……就喝了农药……”

　　“什么！？”牛立群全身一软，摊了。

　　“大哥……大哥你怎么了？”牛艳茹看奥牛立群这个样子，眼泪变的汹涌无比，抓着牛立群的胳膊：“大哥你别吓我……”

　　牛立群双目空洞，良久，眼泪从虎目中溢出。

　　“弟弟啊！！！”牛立群嚎啕大哭。

　　牛立群突然哭出来，牛碧和牛素素倒是放心了不少，哭出来就好，要是一直像刚才那样，反倒问题很大。

　　牛艳茹感同身受，也抱着牛立群哭了起来，但牛碧和牛素素都没有安慰他们，任由他们哭了个痛快，不要以为哭没有用，其实有的时候，哭过之后反而能让积郁的心情释放出来，这样对身体是有好处的。

　　牛立群和牛艳茹抱头痛哭，但是他们的哭声有点大，再赶上大过年的，虽然隔着门板，但他们的哭声还是影响到了整个楼层的其他客人，立即就有客人向饭店投诉，理由都很统一：尼玛的，老子大过年的图个喜庆出来吃饭，你们他妈号丧呢！存心找不痛快是吧！

　　饭店的老板赶紧就跑过来敲了牛碧包间的门，臭着脸把情况反映了一下，看着牛立群和牛艳茹的目光也相当不善，牛碧也自知理亏，毕竟大过年的谁也不想找不痛快，好在哭了半天，牛立群和牛艳茹的情绪都释放的差不多了，一看自己给牛碧惹了麻烦，赶紧就止住哭声，抹着眼泪连连道歉。

　　见牛立群道歉，老板脸色也好了一些，道：“我知道你们可能是遇到难过的事了，不过现在毕竟还是大过年的，客人们都图个喜庆，这次就算了，要是再有，几位，不是我不给你们面子，毕竟我们也是要开门迎客的。”

　　牛立群连忙道歉：“老板，对不住了，给你添麻烦了，我们以后肯定不犯了，真是对不住了。”

　　“算了，你们安静点就行了。”老板倒也不是得理不饶人的人，毕竟和气生财嘛！

　　客客气气的把老板送出去，牛立群眼睛有点发红，满脸歉意的看着牛碧和牛素素：“牛小弟，牛妹子，真是对不住，给你们添麻烦了。”

　　牛碧和牛素素连连摆手，牛碧道：“牛大哥，还是请你节哀吧！毕竟这事儿是上个月发生的，我估摸着也是你家里人不想让你知道，从而影响你的工作，你也多体谅一下家人吧！”

　　牛艳茹红着眼睛，嗯了一声：“大哥，爹跟娘都不想让你知道，怕耽误你赚钱。”

　　牛立群眼泪又掉下来了，不过这次并没有嚎啕大哭，反而是冷静下来，坐在椅子上，沉默良久。

　　三人没有打扰他，牛素素无声的安慰着牛艳茹，牛碧则是在观察牛立群，牛立群遇到这种悲痛的事，只是哭了一场，就能冷静下来，说明牛立群有一颗非常了不起的特质，就是冷静。

　　有感情而不是冷静，牛碧非常欣赏这样的人，牛立群的表现让牛碧满意万分，要把他收归帐下的心思更重了。

　　差不多三五分钟后，牛立群抬起头，强笑道：“牛小弟，牛妹子，真对不住，咱们第一天见面，就让你们费心照顾，我牛立群现在没本事，没法报答你们的恩情，等以后我出人头地了，一定不会忘了你们对我的恩情。”

　　“牛大哥，你这话就过了。”牛碧摆摆手，道：“咱们一见投缘，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，有些时候，人跟人也许一辈子不来电，也许一见面就对上眼了，咱们就是后面这种情况，你现在有难处，我们见了自然不能放着不管，牛大哥，我这会儿倒是有了点想法，想跟你商量一下。”


第590章 第二个奴隶

　　牛立群道：“牛小弟，你尽管说，承蒙你看的起我，我牛立群也不是不知好歹的人。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“牛大哥这话言重了。”脸色一整，牛碧道：“牛大哥，你是金融管理系毕业的高材生，那一定对钱生钱很有一套对不对？”

　　牛立群苦笑一声：“有一套又能怎样？一文钱难倒英雄汉，我自己都快养活不了自己了，就算有一肚子办法也用不出来。”

　　“那就是有门道对吧？”牛碧问道。

　　牛立群点点头：“我是有点不成熟的想法，不过……”

　　“你有办法就行。”牛碧打断了牛立群的话，双目灼灼的地盯着他，这样的目光把牛立群吓了一跳，不敢相信牛碧一个十几岁的少年能有这样迫人的眼神。

　　牛碧道：“牛大哥，你有生财的办法，但是没钱，而我有钱，却没有生财的办法，你难道不觉得这是一个很好的互补机会吗？”

　　“牛小弟，你的意思是……”牛立群睁大了眼睛，不敢相信的看着牛碧。

　　牛碧呵呵一笑，道：“牛大哥，这么说吧！如果我给你一千万，一年的时间，你能给我带来多少收益？”

　　“一千万！”牛立群的心顿时怦怦直跳，咽了咽口水，但是并没有立即回答牛碧，而是沉思起来，最后更是从衣兜里掏出笔记本和碳素笔，在空白的纸上写写画画，牛碧并没有打扰他，而是饶有兴致的看着牛立群的动作。

　　五分钟过后，牛立群停了下来，满脸认真的说道：“牛小弟，如果你给我一千万和一年的时间，我不会给你带来一分钱。”

　　“哦？”牛碧眼里有些惊异之色。

　　“但是！”牛立群说道：“我却能让你这一千万变成三千万的无形资产。”

　　“怎么说？”牛碧顿时来了兴趣。

　　牛立群看着牛碧，侃侃而谈：“牛小弟，你知道风险投资吗？”

　　“风险投资？”牛碧想了想，点点头：“略有耳闻，好像专业术语叫风投吧！”

　　“没错！”牛立群点点头：“就是风投，挑选那些你认为有潜力，日后会大有作为的项目，进行投资，如果有足够的眼光，足够的市场分析能力，足够的果断，要获得收益的可能性是非常大的，当然，不能否认其中的风险也非常巨大，就如同炒股、炒期货等等，全部都要冒着巨大的风险，但风险越大……”

　　“收益也越大！”牛碧哈哈一笑，盯着牛立群的眼睛，道：“牛大哥，你又足够的眼光，足够的市场分析能力，足够的果断吗？”

　　“我有！”牛立群目光前所未有的坚定，因为他知道，这也许是他生命的一个转折点，他必须要把握住机会。

　　牛碧和牛立群对视超过了十秒，最后牛碧满脸笑意的点点头：“很好！牛大哥，我给你一笔钱，你先回老家一趟，把家里的事都解决掉，然后来易京找我，我会给你提供一千万的起步资金，如果一年后你能让我满意，我还会继续追加资金，至于你的收入……纯收益的10%，有问题吗？”

　　“牛小弟，你说真的！？”牛立群眼睛里闪烁着激动地光芒。

　　牛碧笑道：“我这人说话向来一口唾沫一口钉。”说着，牛碧变魔术的拿出了十万块钱，全都拍在牛立群面前：“这是十万，回去把家里欠下的债务先还了，安顿好家人，然后回来，全心全意的给我干活，以后你的家人能不能过上好日子，就看你自己了。”

　　牛立群看到这十万块钱，道：“牛小弟，你就不怕我卷钱跑了？”

　　牛碧呵呵一笑，道：“如果你只值十万块的话，那我认了。”

　　牛立群深深看了牛碧一眼，深吸一口气，把十万块钱装进自己的口袋，望着牛碧，肃然道：“牛小弟，多余的话我就不说了，这辈子，哥哥就卖给你了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“这算宣誓效忠吗？”

　　牛立群哈哈笑道：“我们东北汉子顶天立地，说出口的话，泼出去的水，我牛立群今天就说了，从今以后，我就把自己这辈子卖给牛小弟你了，以后我要是做了对不起你的事，就让我天打雷劈，不得好死！”

　　“很好！”嘿嘿一笑，道：“既然这样，那我就放心了！”说着，牛碧拿出一把水果刀，照着自己的手指一划，一滴血珠被牛碧甩在牛立群的额头上，这滴血瞬间就没入牛立群体内，因为牛碧的速度非常快，所以就连牛立群都没有看清楚牛碧的动作，只感觉额头一热，瞬间就感觉牛碧在他心中的形象高大了无数倍，生出了一种誓死效忠牛碧的意念。

　　并不是牛碧枉做小人，实在是这个社会太过复杂，人心隔肚皮，牛立群虽然给他的感官不错，但谁又能说得清楚，日后牛立群有了钱，会不会心生二意呢？历史上最信赖的兄弟背叛自己，这种事情实在太多了，由不得牛碧不谨慎，再说牛碧也是在牛立群发过誓之后才这么做的，并非强迫，所以牛碧把牛立群收为第二个奴隶，理直气壮。

　　因为这一切都是在一瞬间完成的，所以牛素素和牛艳茹都没有看到牛碧的动作，要知道，牛碧现在的敏捷已经达到了100，牛碧测试过，跑一百米，甚至不会超过一秒，这意味着什么？意味着牛碧的时速已经超过了三百六十公里，可以和全世界最顶级的跑车相媲美，而这只是奔跑的速度，事实上，奔跑速度并不完全代表敏捷，敏捷也不仅是奔跑速度，还有眼速、手速，一切可以出现在牛碧身上的速度，这些都在敏捷的范围之内。

　　牛碧刚才从取刀，割破手指，把血珠甩出去，让血珠没入牛立群体内，收刀，止血，所有的一切完成，也没有超过半秒钟，这就是牛碧的手速，普通人的眼速完全跟不上牛碧的手速，在牛素素和牛艳茹眼里，牛碧根本就没有分毫的动作，哪怕是全世界手速最快的魔术师，在牛碧面前也只是个渣而已。

　　牛素素见牛碧对牛立群这样信任，心里虽然感觉有些不妥，但考虑到十万块对现在的牛碧来说实在算不了什么，如果牛立群真的携款潜逃，就当是用十万块买个教训吧！

　　而牛艳茹却对牛碧生出了无比的感激之心，同时也有一丝仰慕，十四岁，情窦初开，牛碧的形象在牛艳茹这个小萝莉心里，变的无比伟岸，而且牛碧是个实打实的超级大帅哥，魅力是10，虽然不知道是不是人类中最高的满值，但这个数值绝对不低，从牛碧在学校里经常收到情书就可见一斑，牛碧为了帮助他们，十万块说给就给了，连眉头都没眨一下，对一个怀春少女来说，这是多么大的冲击力？牛艳茹难免会对牛碧产生爱慕之意，事实上，别说是十四岁的少女了，就连那些二三十岁的熟女遇到牛碧这种男人，也没几个能抵挡得了。

　　“大哥，我不想回去。”原本已经做好准备，要回老家安排家事的牛立群，突然听到了牛艳茹这么一句话。

　　“小妹，你说什么？”牛立群愕然地看着自己这个只有十四岁的小妹。

　　牛艳茹低着头，道：“大哥，我不想回去，我想留在这边，找份工作。”

　　“不行！”牛立群眉头一皱，道：“你老老实实给我回去上学，工作什么的想也别想。”

　　“大哥……我……我……我已经半年没上学了。”牛艳茹怯怯的说道。

　　“你说什么！？”牛立群不敢相信的看着牛艳茹，就连牛碧和牛素素也惊讶万分。

　　牛艳茹低声道：“为了给二哥治病，家里已经没钱了，我……我这半年一直在家里干活。”

　　“你……”牛立群脸色发白，全身无力的看着牛艳茹，眼神中充满了懊恼、自责。

　　“牛大哥，你别着急。”牛碧安慰了一下牛立群，看着牛艳茹，道：“艳茹，你想上学吗？”

　　牛艳茹点点头，又摇摇头，道：“学校里虽然很好，但是我学习一直不好，就算继续上学，也不会有什么出息，还不如早点找个工作。”

　　牛碧呵呵笑道：“艳茹，你这想法倒也有些道理，毕竟三百六十行行行出状元，不过你既然没有学历，那你会什么呢？”

　　“我……我会收拾家务，我会干活，什么脏活累活我都能干，真的。”牛艳茹说道。

　　牛碧点点头，道：“这样的话，当个小保姆或家政人员什么的应该没问题，哪怕是去饭店端盘子……嗯，形象上没什么问题，不过你的年龄太小，但凡正式一点的地方也没人敢要你啊！那是雇佣童工，是犯法的。”

　　“啊？可是……可是在车站的时候，有人要给我介绍工作的。”牛艳茹有点着急的说道。

　　“车站？”牛立群眼睛一睁：“那种地方给你介绍工作的能有正经人吗！肯定是看你好欺负，想让你去干那个的。”


第591章 安排

　　“怎么会……”牛艳茹被吓了一跳。

　　牛碧点点头，道：“艳茹，是那个中年女人吧？”

　　见牛艳茹点头，牛碧笑道：“艳茹，你年纪小，不明白，那女的不是什么好东西，我当时看到她走后跟两个杂毛接头，要不是我及时到了车站，你可能已经被他们害了，呼，现在想想还真有点后怕。”

　　“什么！？”牛立群心里一紧，立即拉着牛艳茹的手，道：“小妹，你有没有被她怎么样？她有没有打你？”

　　“我……我……”牛艳茹这会儿也有点害怕了。

　　“牛大哥，放心吧！”牛碧安慰道：“当时毕竟是车站，大庭广众之下，他们不敢怎么样的，而且我去的也及时，艳茹没什么事，不过以后可得注意，人流量大的城市，车站那地方特别不太平，龙蛇混杂，不小心就容易出事。”

　　牛立群松了口气，然后对牛艳茹叮嘱道：“小妹，听到没有，出门在外，以后可千万注意，这次幸亏有牛小弟在，不然……唉！我这个当大哥的有愧啊！”

　　“大哥，你别这么说。”见牛立群懊恼，自责，牛艳茹连声安慰：“我以后一定会小心的，大哥你别这样。”

　　牛素素道：“牛大哥，吃一堑长一智，我相信艳茹以后会小心的。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“好了，这事儿过去就过去了，还是说说艳茹以后的事吧！”

　　牛立群点点头，心疼的望着自己这个小妹，别的女孩在她这个年纪还在上学读书，享受着校园的美好，但自己的小妹却在半年前无奈辍学，一切都是因为自己家里无钱供应，牛立群恨天、恨地、恨自己，唯独不会恨自己的二弟得了白血病，因为两年前，自己的二弟被检查出患有白血病的时候，已经拿到了国内最顶级大学的通知书，原本二弟的一切应该会非常美好的，但偏偏这个时候查出了白血病，就因为这场病，毁了二弟的一生，更让家里负债累累，牛立群又怎能不恨天恨地！

　　但他更恨的是自己，如果自己有赚钱的能力，哪怕早上半年赚到钱，自己的二弟也不会怕拖累家人，而喝了农药。

　　二弟英魂不远，自己的小妹也受到牵连，苍天无眼，大地无言，牛立群无能为力啊！

　　牛碧道：“艳茹，以你现在的情况，只有两种选择，第一种，拿起课本回学校读书；第二种，去给人当个小保姆。”

　　“我……”

　　“回学校读书，能让你增长知识，交到新的朋友，算是一件快乐的事。”牛碧微微一笑，道：“而去给人当个小保姆，遇到好人也就罢了，但现在这个世道不太平，很多小保姆，尤其是你这样从农村来的小姑娘，很容易被家里的男主人那啥那啥，你也十四岁了，不是小孩子，应该知道我说的是什么。”

　　牛碧最后这话，让牛艳茹脸蛋通红，羞的低着头说不出话来，而牛素素却赞同的点了点头，现在很多进城当保姆的农村姑娘，很容易被男主人那啥那啥，这不是个例，而是经常会出现的事，尤其像牛艳茹这种涉世未深，又长的很漂亮的小女孩，是很容易被伸出狼爪的。

　　牛立群脸色严肃，道：“小妹，你也听到了，乖乖听话，跟我回家，然后去上学，现在有了牛小弟提供的资金，以后咱家也不会缺钱，你就安安心心的去上学，等以后学了知识，再报答牛小弟，知道吗？”

　　“我……可是我学习真的不行，我也不喜欢学习。”牛艳茹抿着嘴唇，万分不想回学校念书。

　　“那你想干什么？难道真的要去给人当保姆？不行！绝对不行！”牛立群火道。

　　牛艳茹低着头，嘴唇紧抿，似乎在坚持自己的选择。

　　牛素素见状，轻叹一声，道：“牛大哥，你听我说一句。”

　　对牛素素，牛立群也是连带着感激的，他连忙道：“牛妹子，有话你直说，我都听着。”

　　“嗯。”牛素素微微一笑，把牛艳茹抱在怀里，抚摸着她长长的麻花辫，道：“艳茹，既然你不想上学，我们也不会勉强你，但让你去当个小保姆，我们也确实不放心，既然这样，你去学点技术好不好？比如学学怎么样做蛋糕，以后开个蛋糕店，好不好？”

　　“这主意不错。”牛碧赞同的点点头：“现在人们都喜欢吃点甜食，尤其是蛋糕点心之类的，还有，去医院看个病人，逢年过节送个礼物什么的，买糕点的人很多，几乎每家蛋糕店的生意都很好，艳茹，你要是喜欢，就报个糕点培训班，等学出来以后，我来出资，你出技术，咱们合伙开个糕点店，赚的钱五五开，怎么样？”

　　牛艳茹显然被牛碧说的很是心动，抬起头看着牛碧，脸蛋微红，道：“可是……哥哥，我要去哪里学？”

　　“哈哈，咱们易京有的是地方，既然你愿意，那等过了元宵节，就送你去学做糕点，做糕点其实不难，学上两三个月就差不多了，关键是学会后要自己懂得创新，做出花样新鲜的糕点，现在的人都喜欢尝鲜，只要你能不断做出新种类的糕点，不愁没有顾客盈门。”牛碧笑了笑，扭头对牛立群道：“牛大哥，艳茹的学费也都包在我身上了，你不用担心。”

　　被牛碧收为奴隶后，牛立群对牛碧的所有命令都格外遵从，既然牛碧都这么说了，牛立群就没有反对，点点头：“那我小妹以后就麻烦牛小弟照顾了。”

　　“应该的，你这辈子都卖给我了，我当然要帮你照顾好妹妹了，哈哈！”牛碧大笑道。

　　牛素素微笑道：“艳茹，你先跟你大哥回去，等过了元宵节再一起回来，到时候我们送你去学做糕点。”

　　“嗯。”事已至此，牛艳茹再没有反对，答应下来。

　　解决了后顾之忧，牛立群和牛艳茹都痛痛快快的吃了顿好饭，尤其是牛艳茹，两年来为了给二哥治病，家里花光了积蓄，欠下了外债，家里自然没什么好饭，哪怕过年，也只能吃到一点荤腥，这才让牛艳茹如此的瘦弱，那脸色一看就营养不良，今天面对这么多好吃的，牛艳茹吃的非常高兴，几乎有些狼吞虎咽了。

　　看到牛艳茹这样的吃相，牛立群眼泪差点掉下来，牛碧和牛素素也心疼的不行，虽然他们过去四年过的也不怎么样，但好歹吃顿好烦还是没问题的，但看牛艳茹这样，简直太可怜了。

　　牛素素不停地往牛艳茹小碟子里夹菜：“艳茹，慢点吃，多吃点。”

　　“嗯，谢谢素素姐。”牛艳茹像个小妹妹一样被牛素素疼爱，而牛素素也被牛艳茹当成了大姐姐般尊敬，也许牛素素和牛艳茹都是那种吃过苦的女孩，所以格外亲切，其实牛碧也发现了，这牛艳茹除了性格过于内向之外，其它各方面都和牛素素有些相似，正所谓人以类聚，物以群分，牛素素和牛艳茹倒是很容易相处融洽。

　　吃饱饭，牛碧去结账的时候，牛艳茹看到眼前还剩下的一些饭菜，怯怯的说道：“素素姐，这些都不要了吗？”

　　牛素素见状，微微一笑，道：“我们打包好不好？”

　　“嗯。”牛艳茹连连点头，小姑娘两年来第一次吃到这么好吃的饭菜，不想浪费一丁点，最后要了两个塑料袋，把剩下的饭菜都打包带走，就是饭店的一些客人看到这一幕后，露出了鄙视的眼神。

　　从饭店里走出来，牛碧问道：“牛大哥，你打算什么时候回去？”

　　牛立群想了想，道：“明天吧！我先去车站看看有没有回老家的车票，要是有，我跟小妹明天就回去了。”

　　“嗯。”牛碧点点头，道：“牛大哥，你今天还有事吗？”

　　牛立群摇摇头：“我今天就值半天班，再说现在我也不打算干了，呵呵。”

　　牛碧笑道：“那你跟艳茹去我家坐坐，认认门，以后你帮我干活，也得有个固定的居所，等我过两天买了新房，到时候把旧房腾出来给你和艳茹住，你看怎么样？”

　　牛立群感激道：“牛小弟，谢谢你了，另外，有件事我还想麻烦你一下。”

　　“什么事？你说。”

　　牛立群看了牛艳茹一眼，道：“牛小弟，我住的地方就一张单人床，也就一床被褥，小妹在我那也没法安顿，今天能不能……”

　　“哈哈，我当什么事，没问题。”牛碧笑了笑，道：“今天就让艳茹在我们家睡吧！就算是提前习惯一下未来的家。”

　　牛素素笑道：“这太好了，晚上艳茹和我一起睡，艳茹，姐姐可是有很多话想跟你说呢！”

　　四年来，除了凌晓儿，牛素素也没个可以说女儿家私密话的对象，现在凌晓儿还在南方没回来，牛艳茹就成了牛素素最好的对象。

　　牛艳茹脸蛋红红的点头，心里也有些欢喜。


第592章 血缘

　　两个女的是高兴了，牛碧却很郁闷，他和牛素素正是如胶似漆的时候，每天晚上都要那啥那啥才会心满意足的休息，但是牛艳茹一来，今天晚上两人是一点戏也没有了。

　　牛碧和牛素素出门，只骑了一辆电动车，可回去的时候是四个人，牛碧让牛素素骑车带着牛艳茹先走，自己则和牛立群打了辆车，坐在车上，牛碧问牛立群：“牛大哥，你有驾照没有？”

　　牛立群摇摇头，苦笑道：“我的情况你也知道，怎么可能有闲钱考驾照。”

　　牛碧呵呵笑道：“那回来以后考个驾照吧！怎么说你以后也是有身份的人了，考完我给你弄辆车开着。”

　　牛立群感激道：“牛小弟，多谢了。”

　　“客气什么。”牛碧笑了笑，又跟牛立群杂七杂八的乱说了一通，十分钟后就到家了，他们后坐车的，反倒比牛素素她们先到家了。

　　牛碧打开门，笑道：“牛大哥，这就是我家，进来吧！”

　　牛立群看着牛碧这个平房小院，道：“牛小弟，原来你是住的这种平房啊！我还以为你家是楼房呢！”

　　牛碧呵呵笑道：“牛大哥，你忘了，我可是最近才有的钱，以前苦着呢！不过这平房其实也很好，至少院子里可以种种树，晒衣服什么的也方便，要说有什么不方便，就是家里没有浴室，只能去外面的澡堂子洗澡。”

　　牛立群道：“这个简单，专门盖一间小屋，当浴室用就行了，现在水暖卫浴的都是上门安装，很方便。”

　　牛碧嗯了一声，道：“这个以后你自己弄吧！反正我跟我姐很快就要搬到新房去了，到时候这里你想怎么弄就怎么弄，我不管。”

　　牛立群呵呵笑道：“牛小弟，我以后可是你手下的首席员工，你总得给我配套像样的房子吧！”

　　牛碧哈哈笑道：“没问题，只要你能帮我赚大钱，别说房子了，顶级跑车也给你配一辆，到时候你天天开出去泡妞把妹，我都不管。”

　　牛立群苦笑道：“真要到那天，估计怎么也得两三年以后了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“两三年以后你也才二十五六，这个年纪能开跑车，住豪宅能有几个？你就美去吧！”

　　“那倒也是。”牛立群嗯了一声，说话间，两人已经走进客厅，到家了，牛碧也就没什么顾忌了，拿了几罐啤酒放茶几上：“来，牛大哥，喝两口解解渴。”

　　牛立群也没客气，拿起来就喝，顺便打量了一下，发现客厅干净整洁，采光也很好，亮堂堂的，往这一坐心情就好。

　　牛立群道：“牛小弟，你这房子不赖啊！虽然是平房，但挺讲究的。”

　　牛碧笑道：“这个我就不懂了，不过这房子也有三十多年历史了，当年在这块就算好房子了，不过短时间内要拆迁应该没什么希望，我以后也没打算卖，毕竟这是我从小长到大的地方，留下就当是回忆吧！”

　　牛立群点点头，叹道：“回忆这种东西，不管是好是坏，到头来终归是一个人成长的见证，不过眼下咱们都还年轻，正是努力打拼，创下一番事业的时候，等咱们七老八十，干不动的时候再回忆吧！”

　　牛碧比个大拇指：“牛大哥，你有这种心态我很满意，以后你就猛着劲儿的干吧！面包会有的，牛奶会有的，金钱美女都会有的。”

　　牛立群微微一笑，道：“要我拼命，你这个当老板的也不能吝啬资金。”

　　牛碧哈哈笑道：“钱的方面你不用担心，现在咱们已经是这种关系，那我就把自己最大的资金额度都划给你，九千万，够了吗？”

　　“九千万？”牛立群眼睛里冒着兴奋地光芒，立即拿出记事本和碳素笔写写画画起来，这股认真的劲儿，牛碧很是满意。

　　在牛立群写写画画的时候，牛素素和牛艳茹终于回来了。

　　“牛大哥这是干什么呢？”牛素素进门后，见牛立群低着头奋笔疾书，好奇的问道。

　　牛碧呵呵笑道：“牛大哥这是在算计以后怎么帮我赚钱呢！”

　　顿了顿，牛碧扭头冲牛艳茹笑了笑：“艳茹，快坐吧！以后这里就是你的家了，姐，你带艳茹各屋看看，把行礼收拾一下。”

　　牛素素含笑点头，拉着牛艳茹的手，道：“艳茹，走，姐姐带你去卧室。”

　　“嗯。”牛艳茹好奇的打量着这里，跟着牛素素钻进了牛素素以前的卧室。

　　一会儿工夫，牛立群终于抬起头，看了看自己的计划后，满意的点点头，见牛碧正坐在自己对面看着自己，不禁呵呵一笑，道：“牛小弟，有了这九千万自己，一年，一年后，我可以给你带来至少两个亿的纯收益。”

　　“哦？牛大哥，你确定是两个亿？而且是纯收益。”牛碧问道。

　　牛立群哈哈笑道：“两个亿只是我最保守的计算罢了，要是按照我的计划，能够百分之百的顺利完成，就算赚到五个亿也不是不可能。”

　　“五个亿？”牛碧震惊了，好家伙，这可是五个亿啊！不是五个万，牛立群居然有信心一年赚到五个亿（牛立群：我没信心，我只是说最好的情况下……），牛碧兴奋道：“好！牛大哥，你要是真能给我赚到五个亿，我就奖励你一套豪华别墅，一辆名贵跑车。”

　　牛立群哈哈笑道：“那就说定了，不过五个亿的难度太大，除了我的能力之外，还需要更多的运气，就是不知道我的运气……不，应该是你的运气怎么样？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“要说运气，我虽然不是顶级的，可也向来很好。”牛碧这倒是没乱说，5点的幸运值，比魅力低了一半，但这绝对不是一个低数值，而且自从幸运值显现之后，牛碧的运气就一直不错，除了杀掉那么多佣兵，爆了金钱和武器外，还有很多的技能书，他自己也自创了技能，这些都和幸运分不开关系，但牛碧最大的幸运则是遇到了那个算命先生，自创了太阳心经，这太阳心经实在是太好了，不但强化了牛碧自身四大属性的极限值，而且还在逐步强化他的体力，更是让李逵进化成了青铜级的宠物，如此幸运，就算是那些福布斯排行榜上的富翁都要羡慕万分，由此可见，牛碧的幸运值虽然只有5点，但这个数值绝对是非常高的。

　　牛立群在牛碧家待了一个多小时，最后把牛艳茹放在这里，自己跑去车站买车票去了，易京其实有飞机场，牛碧的意思是让他直接买机票飞回去，但牛立群却拒绝了，因为他从来没坐过飞机，不知道怎么买机票，与其费那个劲，还不如买上两张卧铺呢！

　　牛碧也没说什么，全都随了他了，车票买的还算顺利，第二天下午三点的车票，卧铺，一共花了六百多块，不过买完车票后，牛立群并没有回来，而是去了公司，说是要办离职手续，虽然他只是一个小员工，可要想辞职，也得走个形式，另外他还要收拾一下出租屋的东西，顺便把房子退了，以后就要住牛碧这边的平房了，他也没必要窝在那个小破出租屋了。

　　不过牛立群这时候辞职，倒是赚不到牛碧买房的分成了，但那点分成对牛碧来说不值一提，而且牛立群以后也要经手九千万的大投资，这点蝇头小利也便不在乎了。

　　下午的时间，牛艳茹竟是非常贤惠的主动打扫起了卫生，看她那熟练的样子，就知道她以前经常干这种事，要说唯一有什么不习惯的，就是牛艳茹不太擅长用煤气炉做饭，挺她说，她的老家做饭是用大锅的，就少烧柴火的那种，所谓大锅饭。

　　牛艳茹的贤惠能干，让牛素素和牛碧都很喜欢，现如今像牛艳茹这样贤惠能干的女孩是越来越少了，哪怕是农村出来的女孩，会干活儿的也不多，现在的农村并不像以前，女人几乎什么活都能干，都会干，农村里好吃懒做的女孩是越来越多了，只有那些真正的穷乡僻壤，那里出来的女孩被生活所逼，才是真正的贤惠能干。

　　下午牛碧和牛素素问了一下牛艳茹的家庭情况，其实在两年前，她二哥还没有查出白血病的时候，她家里的情况还是不错的，毕竟能供养牛立群这种大学生，就说明了她家里的情况并不会很差，只是这两年家里突生变故，才把牛艳茹逐渐磨练了出来。

　　“艳茹，快坐下歇会儿吧！”牛艳茹打扫完之后，整个房间都变的更加干净明亮了，牛素素高兴地给牛艳茹倒了一杯饮料：“喝点饮料，看你出了一身汗，一会儿咱们去外面洗个澡。”

　　牛艳茹干完活，出了一身汗，脸蛋红红的擦擦额头的汗水，喝口饮料，轻声道：“素素姐，以后我真的可以住在这里吗？”

　　“当然了。”牛素素微微一笑，道：“以后你和你大哥就住在这里，我和你碧哥哥过几天就搬走了，到时候这里的东西都给你们留下，虽然旧了点，可你们也不用另外再花钱置办了。”

　　牛艳茹轻嗯一声，感激道：“素素姐，碧哥哥，你们对我真好，我以后一辈子做牛做马，报答你们的恩情。”


第593章 射瞎你的眼

　　“艳茹，说什么呢！”牛素素嗔怪的看着牛艳茹，道：“姐姐跟你一见投缘，以后你有什么需要就跟姐姐说，能帮上忙，姐姐决不推辞，碧碧，对吧！”

　　牛碧微微苦笑，道：“姐，你真是有了妹妹不要弟弟了，太厚此薄彼了吧！”

　　牛素素脸红的轻啐一声：“说什么呢！你个小坏蛋。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“坏蛋就坏蛋吧！不过也无所谓，我都是你老公了，这弟弟做不做都无所谓。”

　　“啊！？”牛碧的话把牛艳茹吓了一跳，惊讶的看着牛碧和牛素素：“素素姐，碧哥哥，你们……”

　　牛素素脸蛋一红：“艳茹，我们……”

　　“姐，有什么不好意思的。”牛碧嘿嘿一笑，对牛艳茹道：“艳茹，你素素姐可是碧哥哥的老婆，以后要过一辈子的媳妇。”

　　“你……你们……可是……”牛艳茹有些结巴。

　　牛碧笑道：“你是说我们是姐弟，不能有这种关系吧？”

　　见牛艳茹点头，牛碧笑呵呵的道：“艳茹，我跟你素素姐虽然是姐弟不错，但我们并没有血缘关系，这样说你明白了吗？”

　　“啊？哦，没……没血缘关系啊！”牛艳茹松了口气，随即心里有点泛酸，也不知道为什么。

　　牛素素红着脸，道：“艳茹，我和你碧哥哥的关系没有几个人知道，你既然知道了，以后也别乱说，毕竟你碧哥哥年纪还小，我们是打算等你碧哥哥到了适婚年龄再公布出去的。”

　　“素素姐，我知道，我不会乱说的。”牛艳茹点点头，轻声说道。

　　牛碧嘿嘿笑道：“说出去也没事，反正生米已经煮成熟饭了，没什么好怕的。”

　　“当着艳茹的面，别乱说。”牛素素见牛艳茹羞的脸蛋通红，娇嗔的对牛碧翻了个白眼。

　　牛碧嘿嘿笑着，耸耸肩，悠哉悠哉的喝着他的啤酒。

　　突然，牛碧的手机响了起来，听到手机铃声，牛碧面色一变，站起来走进了自己的卧室，牛素素见状，心里一紧，因为她听出来了，牛碧此时的手机铃声是年三十那天出现过的，联想到上次的情况，牛素素心里很是担忧。

　　牛艳茹发现牛素素脸色有异，关心的问道：“素素姐，你怎么了？”

　　“啊？”见牛艳茹满是关心的眼神，牛素素微微一笑，道：“没事，就是看时间不早了，不知道晚上该做点什么东西吃？”

　　牛艳茹道：“素素姐，让我来吧！我给你做东北菜，就是不知道你们爱不爱吃？”

　　牛素素微微一笑，道：“好啊！姐姐还从来没吃过东北菜，今天一定要尝尝。”

　　卧室里。

　　牛碧接起电话：“史蒂夫吗？”

　　“是的，我尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫向您问好。”史蒂夫异常恭敬的说道。

　　牛碧微微一笑，道：“这时候打来电话，难道是那个约克来了吗？”

　　“是的，尊敬的主人，我已经接到消息，约克明天凌晨就会到达易京。”史蒂夫说道。

　　牛碧淡淡一笑，道：“想办法把他引到一个没人的地方，我来对付他。”

　　“哦？我尊敬的主人，难道您有办法对付约克吗？”史蒂夫惊奇道。

　　“如果没办法，我是不会出面的，随时保持联系，我会亲自送约克上路。”说完这句话，牛碧挂断电话，坐在床边沉思起来。

　　片刻后，牛碧被开门的声音惊醒，就见牛素素推门走了进来，脸上带着担忧之色走到牛碧面前，嘴唇紧抿。

　　牛碧微微一笑，把牛素素抱起来放在腿上，轻声道：“姐，放心吧！只是又来了一个跳蚤，我会解决的。”

　　牛素素的手插在牛碧的发间，轻轻抚摸揉弄，轻声道：“碧碧，不要勉强，如果事不可为……”

　　“放心。”牛碧亲吻着牛素素的唇角，道：“难道你还不知道我的本事吗？”

　　“嗯。”牛素素依偎在牛碧怀中，脸上的担忧之色却依旧未去。

　　牛碧见了，心中暗骂：妈的，约克是吧！居然害的我姐这么忧虑，这次我让你来得去不得！

　　深夜，正在安睡的牛碧被手机铃声惊醒，拿起手机接通，轻声道：“怎么样了？”

　　“尊敬的主人，约克正在前往上次的赌场，您有什么打算？”史蒂夫说道。

　　牛碧淡淡一笑：“当然要干掉他，史蒂夫，你就不要出面了，事成后我会去见你。”

　　“尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫预祝您马到成功。”

　　挂断电话，牛碧起身穿衣，然后从物品栏里拿出一个孙悟空的面具，戴在脸上，走出了卧室。

　　刚走出卧室，牛碧就觉得不太对劲儿，他的目光对准沙发，低声道：“谁！？”

　　“碧碧。”一道窈窕的身影站了起来，牛逼一看，顿时松了口气，把面具拿下来，把客厅的灯打开：“姐，这么晚了，你怎么还没睡？”

　　牛素素望着穿戴整齐的牛碧，轻声道：“你现在就要出去吗？”

　　牛碧心中一暖，上前几步，把牛素素抱在怀里，轻声道：“姐，你先去睡吧！我很快就会回来的。”

　　牛素素轻轻摇头：“我等你回来。”

　　牛碧看着牛素素坚定地目光，微微一笑：“好，你等我，最多两个小时，我一定回来。”

　　“嗯。”牛素素抱着牛碧，久久不愿松开。

　　黑龙会赌场，门口原本只有两个看门的黑龙会成员，此时却达到了八人，左右排开，紧张的监视着出入的赌客，自从前几天三十几个老外跑这边来大开杀戒后，黑龙会就元气大伤，要不是一个少年突然出现，也许黑龙会已经在易京除名了。

　　劫后余生的黑龙会，对安保工作看的更加重要，不过因为上次在赌场死了很多人，这几天赌场的生意非常惨淡，黑龙会的人虽然着急，却也无甚办法，谁让他们这里出了人命呢！生命安全得不到保障，还能指望有客人光临吗？

　　不过这些看场子的马仔都有点不太明白，为什么前几天出了事以后，黑龙会以前拜的关二爷变成了一个看不清模样，手里拿着飞刀的现代青年？不过上面的人不愿多说，他们这些马仔也不敢多问。

　　就在这些马仔看场子的时候，一个身高超过两米，带着一种特制眼镜，背着背包，壮的能跟奥尼尔相比的黑人缓缓走了过来。看到这个黑人，所有马仔都感到一种强烈的窒息感，这块头，这个头，这金刚似的长相，实在太吓人了。

　　“哎，黑鬼，你是哪的人？”见这黑人要进赌场，马仔赶紧把他拦了下来。

　　这黑人咧嘴一笑，露出满口亮眼的白牙，几个马仔都愣了，妈的，到底是黑人，这对比真强烈啊！

　　黑人指了指赌场里面，说出一个标准的汉字：“赌。”

　　“嗯？你要赌？”马仔见这黑人挺憨厚的，倒是不怎么害怕了，不过他还是问道：“谁介绍你来的？”

　　黑人指指自己的耳朵，又指指马仔的嘴，摆摆手，表示听不懂。

　　“妈的，你个黑鬼连华夏语都不会说，就敢一个人跑来赌博。”马仔笑骂一声，黑人听不懂他在说什么，但是见马仔笑，他也跟着笑。

　　见这黑人憨厚，马仔道：“算了，既然你想赌，那就进去吧！”

　　见马仔让开了地方，黑人憨厚一笑，友好的拍了下马仔的头，但是这一拍顿时让情势骤变，因为这黑人竟然一章把马仔的头拍爆了，如同西瓜一般砰地一声，血和脑浆子瞬间溅了出来，喷在了黑人脸上。

　　现场瞬间陷入了异样的寂静之中，三秒之后，就听一声惊恐的叫声：“啊！杀人啦！”

　　轰——

　　现场顿时一阵混乱，那些马仔立即掏出了刀片子朝黑人身上砍去：“黑鬼！我操你妈！”

　　当的一声，刀片子砍在黑人身上，竟然溅起了火花，黑人身上除了衣服破了，却没有一丁点事。

　　而黑人见这些马仔砍他，嘿嘿一笑，蒲扇般的手掌碰碰的拍了出去，凡是被黑人拍到的马仔，全都瞬间爆头，血和脑浆子喷了一地。

　　外面的动静瞬间惊动了里面，门口也有摄像头，赌场里面的人看到这一幕，顿时惊恐的大叫怪物。

　　“快！都把枪带上，杀了那黑鬼！一定要杀了他！”这里的带头人惊恐的下达命令，那些手下不敢不听，立即带着枪冲了出去。

　　此时那黑鬼已经进入了赌场之内，带枪的黑龙会成员立即开枪，砰砰砰砰砰，枪声不断，但是所有的子弹打在黑人身上，竟是毫无作用，更令人惊恐的是，那些子弹打在黑人身上，竟然全部都被弹开了。

　　看到这一幕，所有赌场内的人都如同见了鬼，有些胆小的甚至当场失禁，一屁股坐在地上，爬不起来了。

　　“鬼啊！”那些胆子大些的人惊叫一声，惊恐的朝楼上跑去，连子弹都奈何不了的人，他们根本就没有面对这种人的勇气。

　　这个黑鬼嘿嘿笑着，看着那些腿发软的人，快走几步，蒲扇的大巴掌照着他们的脑袋拍了下去，结果自然是一拍爆头，如此恐怖血腥的手段，顿时让看到这一幕的人肝胆俱裂，仿佛死神已经在向他们招手。


第594章 钢铁之身

　　楼上，监控室里，赌场的负责人看到这一幕，顿时全身发寒，惊恐的起身就想逃跑，但是就在他要逃的时候，突然看到了被供奉在香案上的那个手持飞刀的少年。

　　负责人顿时跑过去跪了下来，连连拜首：“恩公！请救我黑龙会！救我黑龙会！”

　　负责人刚刚拜下去，就听楼下传来一声惨叫，负责人急忙起身，看了眼监控录像，就见楼下那个黑人的身体如同受到巨大撞击一般，飞了出去，将一张宽厚的赌桌砸断。

　　这声惨叫就是那黑人传出来的，而在不远处，一个修长的身影出现在屏幕中，这个人带着一副孙悟空的儿童面具，手里握着一把钢质飞刀。

　　负责人眼中瞬间现出惊喜之色，随即翻身冲到香案前，纳头便拜：“多谢恩公相救！多谢恩公相救！”

　　楼下，那黑人撞塌赌桌之后，双臂用力向下一砸，将身侧的木头全部砸断，站了起来。

　　此时黑人咧着嘴，脸上青筋直冒，嘴里吐出国际通用的脏话，同时警惕的看着突然出现的这个人，用英语问道：“你是谁？”

　　这个人自然就是牛碧，他刚赶过来，就见这黑人在大开杀戒，从这黑人的装束看来，他应该就是金狼佣兵团第一高手，哪怕是在佣兵界也是排名第一的佣兵约克，但牛碧怎么也没想到，这约克竟然是个黑鬼，而且杀人手段残忍无比。

　　虽然这里的人都不是什么好东西，但至少同是华夏人，牛碧出于同族的义愤之心，以闪电般的速度冲过去，然后飞起就是一脚，以牛碧如今一百的敏捷，以及一百的力量，冲击起来的力量，至少也在万斤之上，这约克虽然铜皮铁骨，但他的内脏却和普通人没什么不同，受到如此巨大的冲击，约克也感到全身疼痛，五脏翻涌，直觉遇到了前所未见的大敌。

　　牛碧寒声道：“你就是约克？”

　　约克顿时双目圆睁，吼叫道：“你是那个神秘的华夏人！？”

　　牛碧冷笑道：“黑鬼居然来我华夏杀人，看来留你不得！”

　　声音放落，牛碧手中飞刀瞬间朝约克的眼睛射了过去，就听当的一声，飞刀被特制的防弹眼镜弹了出去。

　　约克顿时哈哈笑道：“华夏人，我的眼镜是防弹的，连子弹都打不穿，你的水果刀根本没用！”

　　“是吗……”牛碧手中又出现了一把飞刀，再次朝着约克的眼睛射了过去，但这次同样没有变化，飞刀再次被弹飞，约克又要大笑，但是笑声未出，一把飞刀再次电射而至，击在了眼镜的同一个位置，虽然第三把飞刀同样被弹飞，但约克却惊恐的发现自己的眼镜已经出现了裂痕，正要躲避，却见飞刀再一次射了过来，眼镜又抵挡了两把飞刀之后，终于无法抵挡住第六把飞刀，镜片瞬间破裂，飞刀毫不留情的射入约克的眼中，就听一声惨叫，约克的一只眼睛被飞刀射穿，鲜血喷涌而出，天下无敌的约克，从未受过伤的约克，竟是瞎了一只眼睛。

　　“啊！！该死的华夏人！我要杀了你！”约克一只眼睛瞎了，反而激起了他的凶性，眼镜的镜片已经被鲜血染红，约克索性摘掉眼镜，朝牛碧冲了过来。

　　“哼！白痴！”牛碧知道这场战斗他赢了，从约克摘掉眼镜之后，他就已经赢了。

　　一把飞刀如同闪电惊鸿，白光一闪之下，约克的另一只眼睛未能幸免，再次被飞刀射穿。

　　“啊！！”前所未有的重创让约克发出惊天惨嚎，凭着战斗的本能，朝着牛碧冲过去，双手连连挥舞，他已经瞎了，只能用乱拳进行攻击，但这样的攻击对牛碧没有丝毫作用，牛碧闪电般的闪到约克身后，飞起一脚，重重的揣在约克的腰上。

　　腰是人体的一个脆弱之地，也是最容易受伤的部位，很多瘫痪的人，都是因为腰部受到重创，才会变成一个废人，约克虽然是铜皮铁骨，但他和普通人一样，也有关节，也有穴位，更有血有肉，普通人有的弱点，他都有，只是过去没有人能打破他的钢铁之身，但今天他却遇到了克星，一个力量达到了100，超越了人类，甚至是生物极限的大力士。

　　在牛碧这一脚之下，约克的腰部传来一声明显的骨裂声，伴随着一声惨叫，约克再次飞了出去，但是这一次，他却没能站起来，因为他的腰骨已经断了。

　　“啊！！！”约克趴在地上疯狂的挣扎，这是人类在面对死亡时本能的抗争，但是他的双目被刺破，鲜血不断涌出，此时腰骨这段，更是雪上加霜，约克如同临死前的鱼疯狂挣扎一番之后，渐渐声势弱了下来，却是眼球已经爆裂，牵扯到了脑神经，让约克的脑部遭受重创，渐渐失去了意识。

　　“叮，你杀死强敌，奖励经验值10000，金钱10000000，获得技能书《钢铁之身》。”

　　牛碧立即用意念点开钢铁之身技能书。

　　“叮，你学会技能——钢铁之身。

　　钢铁之身：初级0%，身体坚若钢铁，可抵挡普通刀枪冲击，弱点为七孔。”

　　看到这钢铁之身的特性，牛碧兴奋万分，只是初级的钢铁之身，就能抵挡普通的刀枪，虽然七孔是弱点，但这已经让牛碧万分满意了，就是不知道钢铁之身升到圆满级之后是什么特性？难道能抵挡核武器？

　　那真是太扯淡了。

　　虽然没有升级，但牛碧此时的属性还是发生了变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：113级（10120/11400）

　　力量：100/1000

　　体质：52/1000

　　精神：52/1000

　　敏捷：100/1000

　　生命：520/？？？

　　体力：320/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　奴隶：史蒂夫·伯纳，牛立群

　　金钱：110571825（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级23%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级43%），太极拳（初级1%），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（初级0%），危险预知，钢铁之身（初级0%）。

　　经验值方面，只差一千多就可以升级了，而体力更是已经超越了300，这就是太阳心经的作用，另外就是奴隶栏多了个牛立群，附属技能多了个钢铁之身，现如今牛碧的属性已经非常强大了，更重要的是，牛碧并没有使用太阳心经的火焰，就轻松干掉了世界第一佣兵约克，但牛碧也无法否认，约克遇到他正如遇到了克星，首先牛碧的力量就足以压制约克，更何况牛碧还有飞刀术，虽然约克的眼镜是特制的防弹玻璃，但防弹也是有一个极限的，更何况牛碧的飞刀对准了一个点持续攻击，就等于把眼镜的防弹力压缩到了最小的极限，于是六把飞刀就将约克的眼睛刺瞎，随后约克因为视力受阻，摘掉眼镜，这场战斗的结局就成了定局。

　　约克死后，牛碧上手搜索战利品，这约克虽然厉害，却也非常谨慎，牛碧就从约克身上还有背包里搜到了不少的好东西，手枪子弹不用说，还有一个防毒面具，最搞笑的，牛碧还搜到了一盒举行避孕套，以及一瓶助长兴致的春药。

　　妈的，堂堂钢铁之身居然还要用春药，真是金玉其外败絮其中。

　　牛碧心里骂着，去把这些东西都装进了物品栏，这几天牛碧已经将物品栏清理了一遍，把一些不是很必要的东西弄了出来，清出了十二个格子，这才让牛碧有地方装战利品。

　　装完战利品之后，牛碧就要离开，但这个时候从楼上冲下来几个人，带头的那个看到牛碧，顿时兴奋地大叫一声：“恩公留步！”

　　牛碧扭头看着这个人，有印象，正是上次幸存下来的十六个人之一，好像上次也是他在自己要离开前说了句恩公留步的。

　　牛碧看着他没有说话，这个人却二话不说，当场跪拜下来：“多谢恩公再救我黑龙会，感激不尽！”

　　跟在他身后的几个人也全部跪拜下来，如同拜神一般，嘴里念念有词，与此同时，楼下那些幸存下来的人也纷纷跑过来，跪成了一片，现如今他们总算知道为什么黑龙会会把关二爷换成一个看不清面貌的手握飞刀的人了，从牛碧用飞刀刺瞎约克的眼睛，这些人就知道怎么回事了。

　　妈的，原来我们黑龙会有神人相助啊！有这位大神在，老子看以后谁敢欺负我们黑龙会！

　　看着这些跪倒的人，牛碧心里带着浓浓的得意之色，这种感觉他非常喜欢，不过毕竟这些人都不是什么好东西，牛碧也不想跟他们沾上关系，于是淡淡的道：“我只是想杀这个黑鬼而已，另外，我希望今天的监控录像不要继续存在下去，你们也不要声张。”

　　“恩公有命，我等自会遵从，恩公两次救我黑龙会于危难之中，还请恩公告知姓名，日后我黑龙会结草衔环以报恩公。”

　　“这却不必，但我希望黑龙会日后不要做出天怒人怨之事，这两次乃是外来之人欺我华夏之人，你等便是恶人，我也会救你们一救，但日后若让我得知你等为恶，我也不会心慈手软，言尽于此，好自为之。”丢下这句话，牛碧化作一道欢迎，冲出了赌场。


第595章 佣兵等级

　　“恩公……”带头的人见牛碧化作一道幻影，顿时惊的把要说出来的话都咽了回去，而在场的人看到牛碧的速度居然比鬼还快，脑袋里轰的一声，邦邦邦的磕起了响头，嘴里念念有词：“神仙，神仙保佑我们啊！”

　　牛碧要是看到这一幕的话，定会仰天狂笑，被人当成神仙的感觉，爽！真他妈爽！

　　牛碧最后留下的话，让黑龙会的人下定了要彻底洗白的决心，不过黑社会不代表就一定会做坏事，比如日本，日本的黑社会其实是非常讲义气的，也是非常民族性的社团，一旦国家遇到危难，反倒是黑社会的人会最先发动起来救助国民，比如当初日本发生了地震海啸，导致核泄漏，是黑社会最先出动，帮助那些受灾的人群，这一点放在其他国家的黑帮，简直不可思议。

　　而黑龙会在牛碧的警告之下，日后在洗白之余，竟是朝着日本黑社会的模式发展，平时不做坏事，但是会开赌场，开窑子，放高利贷，这些都是人的劣根性，无法避免，就算政府也是睁只眼闭只眼，要是黑社会连这也不做了，还怎么养活人？但是除此之外，他们就绝对不做其它害人的事，反而在日后出现了危害社会的情况时，黑龙会的人会积极帮助那些需要帮助的人，并且受到黑龙会影响，日后华夏的黑社会也全部朝着黑龙会的模式发展，反而让华夏社会越来越稳定了。

　　当然，这些都是以后的事了，眼下的黑龙会依旧处于风雨飘摇之中，如同一条毛虫，即将化茧，日后终有破茧化蝶的一天。

　　且说牛碧离开黑龙会之后，立即直奔史蒂夫的住所而去。

　　很快，牛碧就坐在了史蒂夫的客厅里，享受着史蒂夫特意准备的波尔多红酒。

　　“我尊敬的主人，您果然是天神下凡，战无不胜，居然连约克也被您轻松杀掉了，我，您最忠诚的仆人史蒂夫赞美您，我最伟大的主人。”这史蒂夫也不知道是不是天生的马屁精，这马屁拍起来一套一套的。

　　牛碧淡淡一笑：“好了史蒂夫，我现在并不想听你的马屁。”

　　“不不不，我尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫全部都是肺腑之言，绝对不是拍马屁。”史蒂夫辩解道。

　　“呵呵……”牛碧笑了笑：“那好吧！史蒂夫，现在约克已经完蛋了，你认为沃尔夫还会再派人来吗？”

　　“尊敬的主人，绝对不会了。”史蒂夫自信的说道：“连佣兵界排名第一的约克也被您杀掉了，这样的威慑力足以让整个佣兵界震惊，同时也会让沃尔夫惊恐，沃尔夫是个老狐狸，他对自己的性命看的比尊严重要得多，连约克都死了，他又能派谁来呢？您不去杀掉他，他就要庆幸了，所以绝对不敢再得罪您，我尊敬的主人。”

　　听完史蒂夫的分析，牛碧含笑点头：“这么说，我可以平静一段时间了？”

　　“理论上来说，是这样的。”史蒂夫眉头一皱，道：“但是尊敬的主人，您一定要小心，因为您杀掉了佣兵界排名第一的佣兵，所以其他排名在前十的佣兵一定会调查您的身份，然后来找您的麻烦，证明他们要比约克更强，所以短期内您虽然不会有事，但一旦他们行动起来，您会再次陷入麻烦之中。”

　　听到史蒂夫的分析，牛碧的眉头也皱了起来，问道：“有没有办法一劳永逸？”

　　“有！”史蒂夫毫不犹豫的说道：“只有一个办法！”

　　“哦？”牛碧淡淡一笑：“说说看。”

　　史蒂夫笑道：“尊敬的主人，只要您注册为一个佣兵就可以了，佣兵在用兵之间是不存在杀戮的，他们很团结，只要您成了佣兵，并且以杀掉约克的名头，日后那些佣兵只会光明正大的向您挑战，而不会对您暗中使坏，这样您就安全了。”

　　牛碧惊奇道：“我也能注册成佣兵？那么如果那些佣兵暗中使坏又会怎样？”

　　史蒂夫呵呵笑道：“尊敬的主人，如果真是那样，那么使坏的人将会遭到整个佣兵界的集体追杀，您认为会有人做这么不划算的买卖吗？而您当然可以注册成佣兵，而且办法我已经为您想好了。”

　　“哦？什么办法？”牛碧饶有兴致的问道。

　　史蒂夫呵呵一笑，道：“只要您将我劫持，那我自然无法反抗，为了活命，我帮您联系一下佣兵工会，也是理所当然，而且是非常简单的事。”

　　“就这么简单？”牛碧倍感意外，其实也是牛碧自己不了解佣兵工会的情况，正所谓江湖一点诀，说穿不值钱，佣兵工会也是如此，要想加入佣兵工会很简单，只要展示出足够的实力，再有一个适合的推荐人也就足够了。

　　牛碧已经有足够的实力，而史蒂夫在佣兵界也是鼎鼎大名，做推荐人绰绰有余。

　　“确实很简单，只要把申报材料递上去，就会有佣兵工会的测试员过来测试您的综合实力，然后按照您所展现出来的实力，测试员会给您评定等级，不过因为您是最新入行，所以最高等级最多也只能达到A级，要想晋升到S级以上，却需要您以后通过完成任务来赚取积分。”史蒂夫为牛碧详细解释道。

　　“哦？你说A级、S级什么的，这佣兵等级具体分为几个等级？”牛碧问道。

　　“尊敬的主人，佣兵一共十个等级，分为X、SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F。”史蒂夫说道。

　　“居然有这么多等级？”牛碧问道：“那约克是什么等级？”

　　“尊敬的主人，约克是SS级佣兵。”史蒂夫说道。

　　“SS？那上面怎么还有SSS和X？这约克不是第一佣兵吗！怎么上面还有两个等级？”牛碧问道。

　　史蒂夫呵呵笑道：“尊敬的主人，事实上自从佣兵工会成立以来，就从来没有出现过SSS和X级佣兵，就连SS级佣兵，也是凤毛麟角，非常稀少，之所以在SS纸上还有SSS和X这两个等级，只是佣兵工会希望未来能够出现更强大的佣兵，到时也可以有等级作为评定，以免到时等级不足，无法做出具体评定。”

　　牛碧笑道：“原来如此，没想到这佣兵工会如此高瞻远瞩，不过要晋升到SSS或X，是需要完成足够的任务呢？还是只要实力足够就可以了？”

　　“呵呵，尊敬的主人，两者当然缺一不可。”史蒂夫微微一笑，道：“以主人现如今的实力，至少也在SSS级，毕竟您轻松杀掉了SS级的第一佣兵约克，但是因为您没有完成足够的任务，所以最多只能是A级，如果您想提升到SSS级，就至少需要完成十个SS级任务，或者完成三个SSS级任务。”

　　“唔，这SS级任务是什么样的？SSS级呢？”牛碧问道。

　　“SS级，就是单枪匹马消灭一个基地组织，或一个人数不少于十万人的城镇等等，而SSS级，则要杀掉诸如美国总统、英国女王之类身份尊贵，国际影响力巨大的一国首脑。”史蒂夫说道。

　　杀掉美国总统、英国女王这样的人？牛碧不禁咧咧嘴：“这难度还真不是一般的大。”

　　“是的，所以自佣兵工会成立以来，还从来没有一个佣兵能达到SSS级，除了任务难度大之外，自身的实力不足也是一个重要因素，约克虽然钢筋铁骨，却也无法一个人就杀掉美国总统那样的人物，当然，这种难度对主人来说算不了什么。”史蒂夫又拍了个马屁。

　　牛碧淡淡一笑，站起来，道：“那这件事就交给你了，有事随时通知我。”

　　“好的，尊敬的主人您要走了吗？”史蒂夫站起来，恭敬地说道。

　　牛碧点点头，拍拍史蒂夫的肩膀，微笑道：“史蒂夫，有你在，我很放心。”

　　史蒂夫激动万分，恭敬地道：“那是史蒂夫的荣幸。”

　　从离开家，杀掉约克，到结束和史蒂夫的谈话，回到家，前前后后只用了一个半小时，可谓神速。

　　到家时，牛素素果然依旧在等着牛碧，见到牛碧平安归来，牛素素脸上露出甜美的微笑，轻声道：“回来啦！”

　　牛碧嗯了一声，把牛素素抱在怀里，道：“我说过没事的。”

　　“嗯。”牛素素依偎在牛碧怀里，紧绷的神经突然放松，困意再也抵挡不住，牛素素就这样在牛碧的怀里睡着了。

　　牛碧抱了牛素素半天，发现牛素素竟然睡着了，不禁微微一笑，把牛素素抱进了自己的房间，反正牛艳茹已经知道了他和牛素素的关系，也就不怕暴露不暴露的问题了。

　　把牛素素放在床上后，牛碧却盘腿坐在一旁，开始运转太阳心经，他的体力在太阳心经的作用下提升很快，而牛碧现如今四种属性已经相当强悍，唯独体力并不能让牛碧满意，按照他的要求，体能最好能够达到四位数才保险。

　　不是牛碧庸人自扰，而是在他无意间一板砖砸了炸弹犯之后，他的生活就泛起了波澜，现在他只是面对一个金狼佣兵团，但是一旦他注册成为佣兵，日后的生活肯定会更加波澜壮阔，虽然平静的生活会逐渐远离，但作为一个男人，牛碧非常向往富有挑战性的未来，而且当了佣兵，以后接了任务去杀人，那可是实打实的经验和金钱，今天只杀了一个约克，牛碧就得到了一万的经验值，一千万的钞票和超级技能钢铁之身，顺便搜身还得到了不少战利品，有什么比杀人更爽的呢？这简直就是一出无本万利的。


第596章 我想去留学

　　不过牛碧杀的都不是好人，只有他认为该杀的，才会动手干掉他们，老外是首选，其次就是那些贪官污吏，以及不干人事儿的混混，不过牛碧认为自己目前还有很多需要提高的地方，比如他的语言还要继续提升，除了华夏语、英语之外，其它的语种他就完全不行了，另外就是易容术。

　　上次史蒂夫说的千面狐狸实在是太让他震惊了，要是能学会这种易容术，牛碧以后不管干什么都可以换个身份来进行，这是对自身一个极好的保护，比如千面狐狸自己，除了沃尔夫之外，就没有人知道他真正的身份，不得不说易容术的作用太大了。

　　就是不知道以后能不能爆出‘语言精通’和‘易容术’这样的技能？另外牛碧最在意的还是异能者的出现，既然有约克这个钢铁异能者，那么肯定会存在其它异能的人，牛碧打算以后多和这样的人‘交流交流’，技多不压身嘛！

　　牛碧在运转太阳心经的时候，客厅里睡觉的李逵又跑进来了，也怪牛碧自己没有把门从里面锁上，李逵用嘴巴一拱就进来了。

　　趴在牛碧的腿上，李逵舒服的享受起来，这太阳心经有持续改善体质的作用，李逵已经尝到了好处，这几天来，它的战斗力已经提升到了7，而且成长潜力之还在持续增长，今天以前已经达到了160，如果以后持续提升下去，不知道李逵有没有可能把潜力值继续提升一个等级或几个等级？

　　不过在牛碧运功的时候，牛素素因为贴在牛碧身边，一丝外泄的能量同时也改造起了牛素素的体质，但这些牛碧和牛素素目前都没有察觉。

　　一次打坐结束后，牛碧全身神清气爽，提起李逵，发现它的战斗力变成了8点，成长潜力也变成了163，牛碧不禁满意万分。

　　这次打坐时间持续了两个多小时，现在已经到了黎明五点半，离天亮也不远了，牛碧索性不再睡觉，直接在屋子里制作起了炸弹，一直到七点，牛碧成功制作了五个简单的土炸弹，这时候天已经亮了。

　　牛素素依旧在熟睡，牛碧不想打扰他，就推门走了出去，到院子打了趟太极拳，在打完的时候，牛艳茹不知道什么时候站在了门口，见牛碧收功站好，不禁拍拍手：“碧哥哥，你太极拳打的真好。”

　　“呵呵。”牛碧笑了笑，走到牛艳茹面前，摸摸她的头，道：“怎么不多睡会儿？”

　　牛艳茹脸蛋一红，低着头，道：“平时在家我六点就会起床的，现在已经起的很晚了。”

　　“六点？”牛碧看着牛素素，现在还是二月份，天气很冷，天也很短，六点天都没亮，牛碧问道：“你起那么早干什么？”

　　“烧火做饭，还有喂猪。”牛艳茹轻声道。

　　牛碧眼里满是同情之色，拍拍牛艳茹的背，轻声道：“放心吧！以后就不用那么辛苦了。”

　　牛艳茹抬起头，鼓起勇气望着牛碧，牛碧的眼睛里放出电流，牛艳茹当场被电的小鹿乱撞，低下头，娇靥绯红：“嗯。”

　　牛碧看着牛艳茹的反应，有些莫名其妙，不过他只是单纯的以为牛艳茹过于内向害羞，呵呵一笑，道：“艳茹，你这爱脸红的性格可得改改了，以后要是蛋糕店开起来，你一天见那么多客人，脸可红不过来。”

　　这话让牛艳茹的脸蛋更红了，但嘴角却带着一丝笑意：“嗯，碧哥哥，我会改的。”

　　“改就好。”牛碧打开门，道：“快进屋吧！先去洗漱一下，该做饭了。”

　　“嗯，碧哥哥，我来做饭。”牛艳茹说道。

　　“我就是想让你做饭，昨天做的东北菜太好吃了，哈哈。”牛碧大笑。

　　早饭做好的时候，牛素素也刚好醒过来，不过看到牛素素从牛碧房间里走出来，牛艳茹很是害羞，牛素素见牛艳茹神色有异，也不禁有些羞窘，这顿早饭吃的很是尴尬。

　　牛立群在上午十点到了牛碧家，此时牛立群已经把他的行李都收拾过来了，其实也没什么东西，就是一些换洗的衣物，还有一些必要的生活用品，装了一个行李箱就都解决了。

　　“牛大哥，你这次去好好把家里的事都解决利索了，别留下什么隐患，另外……”客厅里，牛碧和牛立群面对面坐在沙发上，又拿出了十万块钱，道：“之前那十万估计只够你家里还债的，这十万你拿着，就当是给你未来一年的安家费吧！”

　　牛立群看着牛碧，眼里带着浓浓的感激之意，脸上却带着笑：“牛小弟，给你卖命就是爽啊！我还什么都没干呢！就从你这撬走了二十万，这买卖太划算了。”

　　牛碧哈哈一笑：“你别高兴的太早了，要是你以后不能给我赚到一百亿，我就挖个坑把你埋了。”

　　“我靠！你这吸血鬼，你当一百亿是一百块啊！”牛立群很郁闷。

　　牛碧嘿嘿笑道：“谁让你卖身给我了呢！以后我就拿着鞭子在后边赶着你，敢偷懒就抽你。”

　　“天哪！你这个恶魔……”牛立群昏倒。

　　两人搞怪的对话逗的牛素素和牛艳茹咯咯直笑。

　　牛碧对牛立群如此优待，牛艳茹望着牛碧的眼神充满了感激和爱慕，在她幼小的心灵里，牛碧的形象一再拔高，几乎填满了她整个芳心。

　　今天是年初五，已经有很多个体商人开始开门营业了，中午的时候，牛素素带着牛艳茹去超市买了很多吃的东西，果奶饮品也是必不可少的，另外牛素素还给牛艳茹买了一身新衣服，牛艳茹过去两年过的实在太苦了，哪怕是过年了，也只能穿那种廉价货，牛素素看着心疼，专门给牛艳茹买了一身比较不错的衣服，没办法，毕竟已经过完年了，好衣服都卖的差不多了，牛素素已经很精挑细选了，给牛艳茹从内到外挑了一千多块钱的，把牛艳茹感动的不行。

　　她们在外采购的时候，牛碧却抓紧时间又制作了一些炸弹，他的炸弹专精可是第一个得到的技能，可是进展却非常缓慢，主要还是因为制作炸弹的材料难找，毕竟这涉及到了火药，现如今政府管的紧，除了过年，平时连鞭炮都很难买到，就更不要说制作炸弹的火药了。

　　牛碧都恨不能趁热利用黑龙会来帮他搞制作炸弹的材料了。

　　相比起来，牛碧对按摩术倒是不怎么着急，毕竟这种东西对他来说没什么太大作用，他以后可不想当什么按摩师，主要还是给牛素素放松用的，不过牛碧倒是也有点好奇，如果按摩术提升到圆满级，能产生什么作用？

　　这个他以前想过一次，很期待圆满级的按摩术能起到针灸的作用，不过后来忙着提升等级，牛碧就再没想过了，反正牛碧也不怎么在意，以后再说吧！

　　下午，牛碧和牛素素把牛立群和牛艳茹送上了火车，分别前，牛艳茹抱着牛素素眼泪直流，很不舍得和她分开，牛素素也很舍不得牛艳茹，但她却不停的安慰着牛艳茹：“艳茹，别哭了，等过了十五你跟你大哥回来后，就能见到姐姐了，别哭了，乖。”

　　费了些唇舌，牛素素总算把牛艳茹安抚好，这时候牛碧走到牛艳茹面前，嘿嘿一笑，张开双臂：“来，艳茹，跟碧哥哥来个纯洁的拥抱吧！你放心，这是非常纯洁的，嗯，就像我的人一样纯洁。”

　　牛素素和牛立群都忍不住扑哧一笑，牛艳茹却脸蛋一红，最后还是鼓起勇气和牛碧拥抱了一下，在牛逼怀里，牛艳茹轻声道：“碧哥哥，我会想你的。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“我也会想你的，艳茹，在家好好过个元宵节，以后咱们见面的机会还多着呢！”

　　“嗯。”牛艳茹轻轻点头，然后在万般不舍之下，和牛立群一起登上了北去的火车。

　　当火车开动，直到看不见之后，牛碧和牛素素才收回目光，牛碧微微一笑，道：“姐，别舍不得了，等过了十五他们就回来了。”

　　“嗯。”牛素素微微一笑，道：“明天就初六了，好像晓儿要回来了吧！”

　　“是吧！不过这几天那丫头片子也没给我电话，谁知道她变没变主意？”牛碧说道。

　　牛艳茹抿嘴一笑，道：“你呀！跟晓儿的关系到底是好还是不好呢？”

　　“嘿嘿，管她好不好呢！就那么回事吧！姐，你明天也要开门了吧！”牛碧和牛素素手挽着手朝火车站外走去。

　　“嗯，不知不觉，春节过了，初五也要过去了，碧碧，姐明天去开门，你有什么打算？”牛素素问道。

　　“我么……”牛碧想了想，道：“还是在家温习功课吧！下学期的书已经领了，我想提前预习，以后学起来也能轻松些。”

　　“嗯。”牛素素很支持牛碧的想法，微笑道：“碧碧，好好学习，虽然咱们家现在已经有些钱了，可姐姐还是希望你能完成学业。”

　　牛碧微笑道：“姐，你放心好了，学业我会完成的，不过我自己倒是有一点想法。”

　　“什么想法？”牛素素问道。

　　牛碧淡淡一笑，仰望着湛蓝的天空，轻声道：“姐，我想去国外上大学。”

　　“什么！？”牛素素停住了脚步，呆呆的望着牛碧。


第597章 测试

　　牛碧道：“姐，我只是有这个想法，还没定呢！也许到时候我又不想去了呢！”

　　牛素素却一直沉默着，沉思着，等到了家之后，牛素素终于开口了，道：“碧碧，出国留学也好，至少能增长很多国外的见识。”

　　牛碧望着牛素素，微微一笑，把她抱在怀里，道：“姐，这件事我还没想清楚，以后再说吧！毕竟我离高中毕业还有一年半呢！”

　　牛素素轻轻点头，依偎在牛碧怀里，心情却有些低落。

　　牛素素和牛碧十几年来从没分开过，年前确立了关系后，牛素素和牛碧更是如胶似漆，恨不能每分每秒都待在一起，如果牛碧高中毕业后真的选择出国留学，牛素素真不知道该怎么度过未来四年？四年啊！哪怕和牛碧分开一天，牛素素就受不了了，更遑论四年呢！

　　见牛素素心情如此低落，牛碧也不禁有点后悔，后悔自己不该对她说什么留学的事，其实牛碧之所以有这个想法，也只是想利用大学四年，在国外多接点任务，杀杀人，升升级罢了，并不是说他就真的很想去国外留学，放着国内舒服的大学不过，跑国外受那个洋罪干啥？

　　不过牛碧也只是又这个想法罢了，倒不一定非要去国外留学，要说接任务，牛碧只要把学习成绩保持好，请个假，旷个课，哪怕是平时不去学校，只是考试的时候到场，也完全没问题，谁让华夏的学校都是以分数论成败呢！

　　现在见牛素素心情低落，牛碧便下定了决心，去他妈的留学，老子才不去呢！有什么还能比每天陪在老婆身边重要的？牛碧抱紧了牛素素，道：“姐，你放心好了，我不会去留学的。”

　　“碧碧，你……”听到这句话，牛素素顿时惊讶万分，不明白刚才还说要去留学的牛碧，怎么突然就变了主意。

　　牛碧低头吻在牛素素嘴唇上，品尝了一番牛素素的香津后，心满意足的抬起头，微笑道：“世界上没有谁比你更重要，所以我不会离开你的，其实我说想去国外留学，只是想去祸害一下外国佬，不过和祸害外国佬比起来，还是每天陪着你更重要，姐，都说温柔乡是英雄冢，不过我愿意做个长眠于温柔乡中的冢中枯骨，嘿嘿，你会让我永远长眠在你的温柔之中对吗？姐，老婆，小宝贝，小心肝。”

　　牛碧前面的话让牛素素感动万分，但是最后的几个称呼却让牛素素大羞，轻啐道：“呸，狗嘴里吐不出象牙，不理你了。”

　　话虽这样说，牛素素心里却甜蜜万分，见牛碧兀自笑，牛素素嘤咛一声，一掌拍在了牛碧的大腿上，但是这一掌拍的有点歪，不偏不倚的拍在了牛碧的双腿中间。

　　“哦～～”牛碧舒服的叫了一声，嘿嘿笑道：“亲亲宝贝，原来你都这么饥渴了啊！”

　　说话间，牛碧把牛素素拦腰抱起，冲进了卧室，不久后，卧室里就传出了阵阵销魂荡魄的靡靡之音，把太阳都羞的躲在了云层之下。

　　晚上，牛碧和牛素素正乐呵呵的一起看电视的时候，牛碧的手机响了，拿起来一看来显，牛碧顿时就笑了，对牛素素道：“凌晓儿这丫头片子总算打电话来了。”

　　说完，接起电话：“大姐，今天怎么想起给我打电话来了？”

　　“呸，谁是你大姐呀！”凌晓儿清脆悦耳，宛若风铃的娇嗔之音传进耳中，牛碧嘿嘿一笑，道：“不是大姐？那好吧！小妹妹，要不要吃棒棒糖啊！”

　　“你这坏蛋，不好好说话会死呀！”凌晓儿轻啐一声，道：“牛碧，我明天上午十点的飞机，差不多十二点就到易京了，到时候记得去接我啊！”

　　“没问题，不过我明天想好好温习功课，接你回来你可别指望我跟你玩。”牛碧说道。

　　“切，谁要跟你玩了，要玩也是跟素素姐玩。”凌晓儿轻哼道。

　　牛碧呵呵一笑：“随便你吧！我姐就在我身边呢！要不要跟她说说话？”

　　“好啊！把电话给姐姐吧！”凌晓儿说道。

　　牛碧微微一笑，把手机递给牛素素：“凌晓儿想跟你说话。”

　　牛素素微笑着接过电话，轻声道：“喂，晓儿吗？”

　　“是我，姐姐，你这几天过的怎么样？还好吧！”对待牛素素，凌晓儿的态度完全就是两回事了，凌晓儿很尊敬牛素素，待之如亲姐。

　　牛素素微微一笑：“挺好的，你呢？这些天和家人在一起开心吗？”

　　“马马虎虎啦！就是每天跑家里来拜年的人太多了，烦死了，姐姐，其实我明天就回来，也是为了避个清静，明天你和牛碧来我家吃饭吧！我想吃你做的糖醋鱼了。”凌晓儿说道。

　　牛素素笑道：“好啊！明天晚上吧！我早点关门，到时候买了鱼去你家。”

　　“嘿嘿，好啊！不过鱼就不用买了，我来准备。”凌晓儿说道。

　　去给做饭的还要带鱼去，天底下哪有这个道理，就算牛素素和凌晓儿都不在意这个，但凌晓儿出于礼貌，也不能答应这种事。

　　牛素素微微一笑：“那好，我就只准备手艺了，明天白天要是有时间，你也来姐姐店里玩啊！”

　　“好啊！等我到家收拾好行李就过去，姐姐，你年后什么时候开门的啊？”凌晓儿问道。

　　牛素素呵呵笑道：“其实明天是第一天开门，你要是今天就回来的话，姐姐倒是有时间陪你一天。”

　　“哎呀！那真是不巧，不过没关系，我去店里见姐姐也一样，嘻嘻。”凌晓儿笑道。

　　牛素素和凌晓儿一聊就是半个多小时，聊的牛碧都烦了，搞不明白女人间说了一堆乱七八糟没用的话居然都能聊半个多小时，怪不得都说一个女人是五百只鸭子呢！

　　深夜，牛碧怀抱牛素素，睡的正熟，这时候手机铃声响了起来，牛碧瞬间睁开眼睛，能在这个时候打电话过来，还是如此独特的手机铃声，也只有史蒂夫那个不分黑白的夜猫子了。

　　“史蒂夫，这个时候给我打电话，是不是事情已经办好了？”牛碧接起电话说道。

　　“尊敬的主人，您杀死约克的消息已经被您最忠实的仆人史蒂夫传回了佣兵工会，同时附上了您要加入佣兵工会的消息，佣兵工会对您的事非常重视，所以他们明天就会派人过来为您进行测试，希望您做好准备，用最好的状态让佣兵工会的测试员知道主人您的强大。”史蒂夫没有半句废话，用最简短的话把事情说了一遍，只是最后叮嘱了牛碧要用最好的状态展现出他的强大。

　　牛碧微微一笑，道：“史蒂夫，你知道测试的内容是什么吗？”

　　史蒂夫说道：“尊敬的主人，每个人测试的方向都不同，比如您最忠实的仆人史蒂夫，只是测试了对各种情况的分析和策划能力，最后您最重视的仆人史蒂夫被评定为B级佣兵，呵呵。”

　　史蒂夫似乎对自己的佣兵等级评定很满意，要知道，普通佣兵刚入行基本都是F级佣兵，但即便是F级佣兵，也拥有美军陆战队特种兵的实力，而史蒂夫硬是凭着自己的顶级分析和策划能力，测试后就成了B级佣兵，这在整个佣兵界的历史上也是少见的。

　　牛碧微微一笑：“没想到你这么厉害，那么以我自身的情况，他会测试我的杀人能力是吗？”

　　“是的，我尊敬的主人，不过您最忠实的仆人史蒂夫对您拥有绝对的信心，主人您一定可以成为A级佣兵的。”史蒂夫说道。

　　牛碧淡淡一笑：“什么级别我并不在乎，我只在乎以后能不能保证我正常的生活。”

　　“尊敬的主人，这一点您可以放心，佣兵工会的资料哪怕对内也是保密的，除了佣兵工会的最高权力机构——元老会的元老外，旁人连调查的权力也没有。”史蒂夫保证道。

　　不过牛碧却皱了皱眉，道：“那么，如果我得罪了元老会的元老，我是不是依旧会有麻烦？”

　　“主人，这个答案是否定的，能进入元老会的人，无一不是原则胜于性命的人，除非必要，不然哪怕是面对死亡的威胁，他们也不会泄露出您的半点消息，事实上，只有那些加入某些组织的佣兵，才会暴露身份，像您这样个体的佣兵，除非惹得天怒人怨，威胁到佣兵工会的存在，佣兵工会才会对您不利。”史蒂夫解释道。

　　牛碧听完，心里觉得这佣兵工会还真不错，保密系统都他妈快赶上国安局了。

　　“很好，那测试员明天什么时候到？”牛碧问道。

　　“大概时间在明天……，哦，正确的说，应该是今天下午三点到四点之间，但是测试员会有一天时间来休整，所以真正的测试大概要等到明天。”史蒂夫说道。

　　牛碧嗯了一声，道：“到时电话通知我。”

　　“是的，尊敬的主人，您最忠实的仆人史蒂夫随时为您服务。”不声不响的拍了个马屁，这次通话也就结束了。


第598章 凌晓儿归来

　　得知测试员很快就要来了，牛碧的心里多少有些不能平静，也没有了睡意，索性修炼起了太阳心经，一夜就这样过去了。

　　天亮后，吃过早饭，牛素素就出门去开店了，牛碧则按照自己的计划，把高二下半学期的书本拿出来，开始自修。

　　自从牛碧的精神大幅提高后，牛碧发现他的脑子也越来越好用，记忆力更是强大了数倍，以前还必须是融会贯通了的东西才能完全记住，但是现在，却已经达到了过目不忘的程度，也就是说，看过之后就像影印机一样印在了脑子里，虽然不懂，却也储存在脑子里，不会忘记，当然这也要牛碧自己想记住的东西才可以，如果是上厕所、过马路的时候看到的东西，牛碧当然不会刻意去记住这些东西，不然他的脑子里就不是知识，而是垃圾了。

　　以牛碧现如今的敏捷，手速和眼速已经超越了生物的极限，一本厚厚的课本，牛碧就像翻书似的快速记在脑中个，前前后后也不过一分钟罢了，但是牛碧因为学的很用心，所以并没有注意到时间的问题，直到牛碧把所有科目的课本都看完了，这才注意到自己竟然连十分钟不到就看完了这么多本书。

　　牛碧可是被自己的速度吓了一跳，不过与此同时，牛碧却也皱了皱眉，因为虽然他看完了所有的课本，也记住了里面的内容，却对很对内容并不能理解透彻，于是牛碧坐在书桌前，双手捂着额头，用心来理解体会那些印在脑中的知识。

　　就这样，三个小时的时间过去，牛碧终于吐了口气，嘴角带着自信的微笑，满脸轻松之色，短短三个小时的时间，牛碧就已经将所有高二下半学期的知识全部掌握了，从看书，到理解，牛碧前前后后也只用了三个多小时而已，由此可见牛碧已经是一个天才中的天才了。

　　学了三个多小时，牛碧的脑仁有点发胀，起身去院子里溜了溜，打了打太极拳，这才感觉好了许多，就在这时候，牛碧的手机响了，不过手机铃声是诺基亚。

　　牛碧不紧不慢的拿起手机，看到来电显示，不禁微微一笑，接起来：“喂。”

　　“牛碧，我这就要上飞机了，记得两点的时候去机场接我。”凌晓儿的声音通过手机传进了牛碧的耳朵。

　　牛碧道：“没问题，不过你带了多少行礼？”

　　“干嘛？”凌晓儿不解。

　　“要是多的话，我就打车去，要是少，我就自行车去，你自己选吧！”牛碧嘿嘿笑道。

　　“真是的，人家可是坐飞机嗳，当然有一大箱行李了。”凌晓儿娇嗔道。

　　“那就是打车了，行，知道了，咱们到时候见吧！”牛碧说道。

　　“一定要来哦，不然以后都不理你了。”凌晓儿娇声道。

　　牛碧愕然，不敢相信凌晓儿居然会对他撒娇？牛碧到底也只是个十六岁的少年人，自然喜欢这个调调，心里爽很，嘿嘿笑道：“小妞儿，你可真嗲啊！是不是爱上哥哥了？”

　　“……”凌晓儿那边突然沉默下来，就在牛碧自己心跳加速，以为真是这样的时候，凌晓儿却突然送给了牛碧一个字，然后挂断了电话，这个字也让牛碧打消了自己不切实际的想法，摇头苦笑：“这小妞儿，开个玩笑而已，用得着让我‘滚’吗？”

　　这时候已经是十一点多了，牛碧见还有时间，就去厨房热了下今天早上剩下的饭菜，吃饱喝足后，又休息了一会儿，就把李逵抱在怀里，出门打车，直奔飞机场。

　　也许是李逵长的太拉风了，又赶上司机也是个爱狗之人，一路上不停的围绕着李逵侃大山，把牛碧侃的头昏脑胀，倒是李逵开了灵智，能够听懂人类的语言，于是很是得意的在牛碧怀里抖毛，让牛碧好气又好笑。

　　两点整，一驾从南方飞往易京的飞机准时降落在易京机场，不久后，一个带着时尚小帽，鼻梁上架着无框眼镜，穿着非常时尚的女孩从出口走了出来。

　　看到这个女孩，牛碧立即招招手：“妞儿，这边呢！”

　　女孩听到这个声音，脸上露出一丝喜色，但是对‘妞儿’的称呼却让她皱皱眉，目光不善的盯着牛碧，拖着行李走过来，然后把行李箱往牛碧手里一塞：“哼！拿着！”

　　说完，抢过牛碧怀里的李逵，就径直朝机场外走去，牛碧见状，嘿嘿一笑，拖着行李箱追了上去。

　　刚走出机场，凌晓儿的专属司机就立即迎了上来：“凌小姐。”

　　凌晓儿点点头，然后扭头没好气的对牛碧道：“走了，还站着干什么？”

　　碧碧耸耸肩，把行李箱递给司机，司机赶紧把行礼塞进后备箱，等牛碧和凌晓儿上车后，就开车离去。

　　车后座，牛碧看着逗弄着李逵玩的凌晓儿，嘴角带笑，道：“凌晓儿，寒假作业写了没有？”

　　凌晓儿轻哼一声，道：“一个字没写。”

　　“……”牛碧擦擦脑门上的冷汗，比个大拇指：“你真是彪悍啊！”

　　凌晓儿嗓子一粗：“我没有警告过你吗！老娘可是一个很——彪悍——的女人！”

　　“哈哈哈，确实够彪悍，这嗓门，都快赶上爷们了。”牛碧大笑。

　　“切！”凌晓儿嗓音恢复正常，道：“你写完了没有？”

　　“写完了。”牛碧笑道：“干什么？又想抄我的？”

　　凌晓儿拍拍牛碧的肩膀，笑道：“哥们，还是你了解我。”

　　牛碧咧咧嘴：“我就知道你这娘们懒的要死，先说好了，作业不能白抄。”

　　凌晓儿切了一声，道：“我就知道你不见兔子不撒鹰，说吧！要什么？”

　　“嘿嘿，没什么，就是想麻烦你别去我家过夜，也不能让我姐去你家过夜，这要求不过分吧！”牛碧已经吃过很多亏了，每次凌晓儿一去他家过夜，牛素素就必然被凌晓儿霸占，让牛碧整宿憋得难受，同理，牛碧和牛素素要是去凌晓儿家，情况也是如此，眼下距离开学还有一个多星期，牛碧可不想把自己的大好性福都毁在凌晓儿身上。

　　凌晓儿见牛碧竟然提出的是这个要求，不禁愕然，随即似是想到了什么，不由脸蛋一红，又羞又气：“你个色狼，竟然……竟然……”

　　“干什么？我又没对你做什么，凭什么叫我色狼？”牛碧哼道。

　　“你……哼！”凌晓儿胳膊肘狠狠给了牛碧一下，但是牛碧现如今已经是钢铁之身，凌晓儿这一下，牛碧屁事没有，凌晓儿却疼的哎哟一声，眼泪差点调出来：“你这混蛋，在身上藏钢板干什么？想疼死我啊！”

　　钢板？牛碧嘿嘿笑了起来，钢板没有，钢枪倒是有一条，不过那是给我老婆用的，你是没机会用了。

　　“笑什么？”见牛碧笑的诡异，凌晓儿秀眉一蹙，娇嗔道。

　　“没笑什么。”牛碧止住笑声，问道：“疼不疼？”

　　“你说呢？”凌晓儿揉了揉胳膊肘，皱眉道：“疼死了。”

　　牛碧耸耸肩，道：“谁让你用这么大劲儿的，忘了个你说，我以前练过金钟罩铁裤衩，钢筋铁骨，你打我，那是跟自己过不去。”

　　“信你才怪了。”凌晓儿翻个白眼，好在这一下是硬伤，疼劲儿来的快，去的也快，一会儿工夫凌晓儿就没什么事了，晃晃胳膊，凌晓儿把手伸进了牛碧的衣服。

　　“喂，你干什么？”牛碧被吓了一跳，叫道：“告诉你啊！向来只有我对女人耍流氓的份儿，还从来没有女人对我耍过流氓，别乱来啊！当心我叫非礼啊！”

　　前排的司机手一哆嗦，差点跟前面的车追尾，想笑又不敢笑，脸憋的通红。

　　凌晓儿脸蛋一红，却彪悍的嘿嘿淫笑：“秃驴，你就从了贫尼吧！”

　　“你……你……”牛碧‘悲愤’的望着凌晓儿，身体后仰，绝望的四仰八叉道：“终日打雁终被雁啄，你虽然得到了我的肉体，却得不到我的灵魂，来吧！奸我吧！”

　　“哈哈哈……”凌晓儿终于忍不住，大笑起来，笑的眼泪直流，连连拍着牛碧的大腿。

　　司机也憋不住，扑哧一声笑了起来。

　　“哎？不奸我了是吗？”牛碧抬头问道。

　　“德性。”凌晓儿吃吃笑着，翻个白眼：“你这货色，白给我都不要，还奸呢！奸你个头啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道，坐正身子：“不奸就好，贫僧终于能守身如玉，一辈子侍奉我佛了。”

　　凌晓儿扑哧一笑，道：“就你？还守身如玉呢！哼！”说起‘守身如玉’，凌晓儿就想到了牛碧和牛素素之间的关系，笑脸渐渐阴沉下来。

　　牛碧看到凌晓儿脸色的变化，不由心中敬佩：女人真是厉害啊！天生的变脸大师，刚才还是晴空万里，一会儿工夫就阴云密布了。

　　凌晓儿抚摸着李逵，良久，开口道：“牛碧，以后你会一心一意对姐姐好吗？”

　　“那当然。”牛碧想都没想，道：“要是不能对我姐好，我自己都饶不了自己。”

　　凌晓儿道：“我是说一心一意，你能一心一意对姐姐好吗？”


第599章 中彩票了不行啊！

　　“哦？”牛碧扭头看着凌晓儿，笑道：“干嘛问这个？这好像和你没关系吧！”

　　“哼！”凌晓儿道：“我是帮姐姐问的，毕竟女人都希望男人能一心一意对自己好，不管再大度贤惠的女人，也见不得自己的丈夫有别的女人，不过这不包括天生的贱货。”

　　牛碧笑了笑，道：“天生的贱货？嗯，好词儿，我倒是巴不得世界上多一些天生的贱货，这样我们男人就有福了。”

　　“你……哼！看来你也是个花花肠子，姐姐跟了你真是倒大霉了。”凌晓儿没好气的说道。

　　牛碧耸耸肩，道：“妞儿，说话别这么难听好不好，现在哪个成功男人不是三妻四妾的？不过家里女人多了，终归得有个贤良淑德的女人来统领后宫，而我姐就是那个女人。”

　　“你……哼！”凌晓儿今天‘哼’的次数前所未有的多。

　　牛碧见状，顿时哈哈大笑，笑的凌晓儿恼怒万分：“笑！笑什么笑！”

　　“哈哈，我是笑天下可笑之人。”牛碧笑的有点猛，口水卡嗓子眼了，咳嗽两声，顺顺气，呵呵笑道：“你还把我刚才说的话当真了啊？妞儿，看来你比我淫荡多了。”

　　听到牛碧这话，凌晓儿一愕，随即羞怒道：“好啊！你居然敢骗我，找打呀！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“打架你可不是我对手，谁让你跟我说话阴阳怪气的，我要是不逗逗你，连我自己都对不起。”

　　凌晓儿又哼了一声，抓起李逵的爪子朝牛碧脸上挠了挠：“抓死你个大坏蛋！”

　　牛碧把李逵从凌晓儿手里抢过来，呵呵笑道：“行了，开个玩笑而已，哪那么大脾气？”

　　“谁让你气我的。”凌晓儿哼道，牛碧不禁摇摇头，觉得这妞儿真是不可理喻，怪不得子曾经曰过：唯女子与小人难养也的感慨了。

　　说笑打闹间，车已经来到了凌晓儿所在的公寓前，牛碧推门下车，司机赶紧从后备箱里拿出行礼，正要帮凌晓儿提上去，凌晓儿却说道：“把行李箱给牛碧就行了，你在这等着吧！”

　　司机扭头看着牛碧，牛碧耸耸肩，从司机手里把行李箱接过来，叹道：“唉！男人难呐！天生命苦。”

　　凌晓儿心里痛快，嘻嘻笑道：“既然有这个觉悟，那就好好当你的苦力，不然以后娶不到老婆，可别怪我没提醒过你。”

　　“切！本少爷这种超级大帅哥，哪会以后找不到老婆，再说本少爷已经有老婆了，这话你还是对别的男人说吧！”牛碧得瑟道。

　　凌晓儿切了一声，道：“毛还没长齐的小屁孩，得瑟什么？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“你怎么知道我毛没长齐？难道说……你偷看过我洗澡？你这女流氓！”

　　“我呸呸呸！”凌晓儿差点被气死，怒道：“鬼才偷看你洗澡！猪才偷看你洗澡呢！”

　　牛碧惊讶道：“哎呀！你居然知道鬼和猪偷看过我洗澡，难道你看见了？”

　　凌晓儿捂着头，她不说话了，怕自己会被牛碧活活气死。

　　上楼，进了家门，牛碧发现凌晓儿的保姆已经回来了，家里收拾的干干净净，一尘不染，甚至还喷了空气清新剂，房间里都是柠檬的香味儿。

　　牛碧把行李箱往沙发边上一放，道：“总算到家了。”

　　凌晓儿好气又好笑：“喂，坐飞机的是我，我都没叫累，你瞎说什么呢！”

　　牛碧叹道：“唉！提着这么重的行李箱到九楼，累死了。”

　　凌晓儿无语，你累个屁啊！明明是坐电梯上来的。

　　保姆扑哧一笑，道：“牛碧，要不要喝点果汁？”

　　牛碧摆摆手：“谢谢，不用了，我坐一会儿就走了。”

　　“走？你干什么去？”凌晓儿问道。

　　“我一个小时几百万的大人物，忙啊！”牛碧一副为国操劳，日理万鸡的感叹道。

　　“恬不知耻。”凌晓儿哼道：“十几天没见，你倒是越来越油嘴滑舌了，跟谁学的？”

　　“有吗？”牛碧耸耸肩，道：“我一直都是这样，只是你没发现罢了。”

　　“我懒得理你。”凌晓儿哼了一声，拖着自己的行礼往卧室走。

　　牛碧也没搭理她，伸个懒腰，自个拿起茶几上的香蕉，美滋滋的吃起来。

　　等凌晓儿收拾好行礼，从卧室走出来的时候，牛碧已经吃掉了一整把香蕉，香蕉皮铺了一桌。

　　凌晓儿见状，脸上一黑，气道：“你是猩猩还是猴子！吃这么多香蕉干什么？”

　　吃完香蕉，正在啃苹果的牛碧唔了一声，道：“我没吃香蕉啊！这不是吃苹果呢吗！”

　　“你……我早晚被你气死！”凌晓儿从牛碧手里夺下半拉苹果，气道：“吃吃吃，就知道吃！跟我走！”

　　“干嘛去？”牛碧见凌晓儿似乎换了身衣服，好奇的问道。

　　“去玩具店！”

　　玩具店，牛素素悠闲地坐在收银台后面，春节已经过去，店里的生意比起年前差了很多，不过牛素素还是比较满意的，大半天过去，依旧有三十多件玩具卖了出去，毛利润也有五百多，也许是寒假还没有过去，来买玩具的都是一些十几岁的女生，刚过完年，她们手里倒是有比较富裕的压岁钱，女孩子又喜欢可爱的玩具，再加上牛素素这里的玩具种类齐全，还有凌晓儿做代言，所以生意还算过的去。

　　牛碧和凌晓儿到玩具店的时候，牛素素刚收好钱，送走了一位客人，见牛碧和凌晓儿来了，顿时高兴道：“晓儿，你回来啦！”

　　凌晓儿跑到收银台前，嘻嘻笑道：“姐姐，我回来啦！今天生意还好吧！”

　　牛素素笑道：“挺好的，晓儿，真是多谢你了，如果没有你，姐姐的生意也不会这么好。”

　　凌晓儿道：“说这话干什么，姐姐，你今天几点关门？”

　　牛素素看了下时间，这时候已经三点半了，笑道：“快了，再有两个小时就关门了。”

　　凌晓儿道：“那太好了，姐姐，今天晚上在我家过夜吧！我有好多话想跟你说呢！”

　　“咳咳！”牛碧顿时咳嗽两声，道：“作业啊作业，唉！没得抄喽！”

　　“你……哼！”凌晓儿受到牛碧威胁，气的咬牙切齿。

　　“什么作业？碧碧，你说什么呢？”牛素素不解的看着牛碧和凌晓儿。

　　凌晓儿道：“没什么，姐姐，我想到今天晚上还要写作业，就不留你过夜了。”

　　“哦？呵呵，没关系，放碧碧一个人在家我也不放心，不过再有几天咱们再见面就方便多了。”牛素素笑道。

　　“嗯？什么意思？”凌晓儿不解的问道。

　　牛素素笑道：“其实我和碧碧前两天已经在销售处订好了一套房，刚好在你家的对面，等明天正式上班，就能交钱办手续了，到时候咱们就是邻居了。”

　　“啊！真的吗？”凌晓儿惊喜的问道。

　　“那还有假。”牛碧凑到跟前，嘿嘿笑道：“快感谢我吧！要不是我拼死拼活的赚钱，哪有钱跟你做邻居啊！”

　　“切！就你？”凌晓儿不屑的翻个白眼，不过心里却有些惊讶：“你不说我还忘了，你们哪来的钱买房啊？我记得我那个楼层的房子要两百多万的。”

　　“买彩票中奖了不行啊！”牛碧不等牛素素说话，就抢着说道。

　　“你中彩票了？”凌晓儿一愕，倒是信了牛碧的话，因为除此之外，她实在想不到牛碧还能有什么办法买得起房。

　　牛素素见牛碧不让她声张，便微微一笑，道：“真是多亏了碧碧，不然我们要做邻居，真的不知道要哪年哪月？”

　　“哇塞！”凌晓儿兴奋地勾着牛碧的脖子，道：“牛碧，你小子厉害啊！快说，中了多少？五百万还是一千万？”

　　“我就不能中一个亿啊！”牛碧翻白眼道。

　　“一个亿？”凌晓儿愕然，惊讶道：“你真中了一个亿？”

　　“是又怎么样！？”牛碧一仰头，鼻孔朝天，一副老子有钱的样子，“老子现在有钱了，有钱懂吗？谁敢不服，老子拿钱砸死他。”

　　凌晓儿见牛碧这副暴发户的样子，顿时扑哧一笑，道：“你落枕了吧！还有钱呢！”

　　牛碧一咧嘴，道：“算了，不跟你这没钱的人一般见识。”

　　“哈哈，是哦。”凌晓儿突然做楚楚可怜的样子，眼中满是乞求：“老爷，您就买了小女子吧！小女子会提水烧饭，铺床叠被，还能暖床，求老爷包养。”

　　“嗯咳，嗯，看你也算伶俐，那就包养你好了，每个月管吃管住，还有一百块零花，还不领赏谢恩。”牛碧一副地主老爷的口吻。

　　“多谢老爷包养。”凌晓儿冲牛碧抛个媚眼，送了个飞吻，随即哈哈大笑起来。

　　牛素素也扑哧直笑，笑的眼泪都掉出来了，上气不接下气的道：“你们……你们两个真是……调皮……哈哈……哎哟，我不行了，肚子都疼了。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“姐，我看这会儿也没什么人了，不如早点关门算了，反正咱家也不缺这点钱。”

　　牛素素笑着擦擦眼泪，道：“碧碧，虽然咱们现在是有点钱了，可是也不能坐吃山空呀！玩具店虽然赚不了多少钱，可至少能维持日常开销，要么就不做，要做就好好做，咱们玩具店刚开业不久，可不能松懈了。”

　　“姐姐说得对。”凌晓儿拉着牛素素的手，道：“姐姐，我支持你。”


第600章 一体同心

　　牛素素微笑道：“晓儿，谢谢你。”

　　“没有啦！其实我也是感同身受，因为我和姐姐想的一样，要么不做，要做就做到最好，以前我就是这么做的，不过现在不做就是了。”凌晓儿笑道。

　　牛碧嘿嘿笑道：“是啊！现在连作业都懒得做了，还真是不做的彻底。”

　　“要你管！多事。”凌晓儿轻哼一声，甩给牛碧一个后脑勺。

　　见牛碧和凌晓儿又像个冤家似的拌嘴，牛素素微微一笑，道：“你们两个真是不吵不闹不舒服，让人看了笑话。”

　　“哪有呀！”凌晓儿委屈的说道：“姐姐，都是牛碧气我。”

　　“喂喂，讲点道理好不好，明明是你得了更年期综合症，我劝你买点太太口服液静静心就没事了。”牛碧反驳道。

　　“呸！你才更年期呢！”凌晓儿啐了一口，然后可怜兮兮的拉着牛素素的手，道：“姐姐，你看到了吧！就是牛碧欺负我。”

　　牛素素无奈的笑道：“好了，你们两个都少说两句，这可不是在家，家丑不可外扬，要吵回家再吵。”

　　牛素素说完才觉得这话说的有点暧昧了，果然，凌晓儿脸蛋变红了，牛碧却嘿嘿直笑，道：“姐说的对，家丑不可外扬，要吵架咱们回家，我随时奉陪。”

　　“呸！谁跟你家丑啊！不要脸。”凌晓儿轻啐一声，甩着牛素素的手，撒娇道：“姐姐，连你也欺负我。”

　　牛素素带着一丝歉意的笑道：“好了，是姐姐不对，姐姐说错话了，晚上姐姐多给你做几个你爱吃的菜赎罪，好不好？”

　　凌晓儿嘻嘻一笑：“姐姐，这可是你说的哦，我要吃糖醋里脊，春卷……”

　　望着凌晓儿兴致勃勃点菜的样子，牛素素脸上带着宠爱的微笑，想当年，凌晓儿可是牛素素的偶像，可望不可即，但是现在，凌晓儿却像一个小妹妹般和她说笑撒娇，牛素素觉得人生的际遇实在太神奇了，你永远不知道未来会发生怎样的变化。

　　两个小时的时间很快就过去了，牛素素关了门之后，三人坐车去了凌晓儿家，之前凌晓儿已经打电话告诉保姆准备今晚的食材，同事告诉保姆把食材准备好，今天就可以提前下班了，所以当牛碧三人到了凌晓儿家的时候，食材都在厨房，保姆已经离开了。

　　“姐姐，今天可要看你的手艺了。”凌晓儿嘻嘻笑道。

　　牛素素微微一笑，脱掉外套，把毛衣的袖子挽起来，开始准备晚餐。

　　牛碧不忍心牛素素一个人干活，就钻进厨房帮牛素素打下手，不管牛素素怎么推，怎么劝，就是不出去，让牛素素又感动又好笑，最后也就随了他。

　　凌晓儿看到牛碧和牛素素感情如此之好，眼中闪过一丝羡慕之色，此时的牛碧和牛素素简直就是全世界最完美的夫妻典范，凌晓儿尤其羡慕牛素素，论身材，论长相，论家世，论才华，牛素素都比不上凌晓儿，但是牛素素却有牛碧，这一点就连凌晓儿自己也不得不承认，只此一点，牛素素就足以成为一个幸福的小女人，凌晓儿却对自己的未来感到迷茫。

　　凌晓儿从小就是童星，在娱乐圈生存了十多年，见过许多丑恶的东西，金童滥情，玉女乱交，为搏出位，出卖肉体和灵魂，种种丑恶，让凌晓儿对感情的事格外敏感，并且发誓今生打死也不会找娱乐圈的人谈恋爱，娱乐圈就是一个充满恶臭的污水，不管再纯净的莲花，进去后就是一层泥。

　　而凌晓儿更是不会找那些商界名流，或是有权高官，金钱，权力，都是让人腐化的催促剂，有史以来，哪个有钱、有权的男人，一辈子会守着一个女人过日子？

　　没有！哪怕是美国总统克林顿，有希拉里那样的娘们，不也是和莱温斯基闹出绯闻，搞的满城风雨吗！所以有钱有权的男人，肯定是不会甘心守着一个女人过一辈子的，能做到这一点的男人基本上都成仙成佛了。

　　但是牛碧……

　　凌晓儿第一次发现，也许牛碧是个特例，他和牛素素之间的感情烈如酒，香如茶，从内到外都透着激情和温馨，两人就如一个不可分割的整体，哪怕是凌晓儿这么大的魅力，牛碧也没有动过心，依旧守着牛素素一个人，这不能不让凌晓儿在内心对牛碧有一种认同感。

　　但是在认同之余，凌晓儿也有些错觉，总觉得牛碧和牛素素好像不像这个世界的人，他们两人散发出来的气息于常人完全不同，哪怕与他们靠的再进，也无法融入他们，凌晓儿和牛碧、牛素素相处也有几个月了，一直想要融入他们，现在看来，似乎融合的很好，但只有凌晓儿自己才知道，自己和牛碧、牛素素之间的距离依旧遥远，如同两个完全不同的空间，哪怕外表看起来是紧紧地贴在一起，事实上彼此根本就没有半点交融，凌晓儿有这种感觉。

　　当牛碧和牛素素小两口说笑之间把一道道美味的菜肴端上桌时，凌晓儿伸个懒腰，把心中的失落暂且抛到脑后，笑嘻嘻的说道：“好香呀！姐姐，还是你做的饭最好吃了。”

　　牛素素微微一笑：“你就别夸姐姐了，晓儿，饿了吗？”

　　“饿了。”凌晓儿摸着肚子，道：“都咕咕叫了。”

　　牛素素笑道：“那快点吃吧！姐姐这里还有两个菜就好了。”

　　“不要，姐姐辛辛苦苦给我做饭，我哪能自己先吃，我等姐姐。”凌晓儿说道。

　　牛碧郁闷道：“你怎么也不说等我呢！”

　　“谁要等你了！哼！”凌晓儿翻个白眼，道：“你这坏蛋，就知道欺负我。”

　　“大姐，你说话可要讲良心，我哪里欺负你了？”牛碧撇嘴道。

　　“你就是欺负我了，姐姐，你可要为我做主啊！”凌晓儿对牛素素撒娇道。

　　牛素素笑道：“好，姐姐给你做主，碧碧，快把碗筷端过去，还有饮料也端过去。”

　　“不是吧！”牛碧囧囧有神。

　　凌晓儿拍手叫好：“活该！快去！”

　　牛碧摇头叹气：“唉！男人真的命苦，男人真的辛苦，要有票子要有闲，要懂浪漫要专一，要能做饭要能干，咱们男人就他妈这么难呢！”

　　牛素素扑哧一笑，道：“别闹了，快去吧！听话。”

　　这个世界上如果还有谁的话能让牛碧100%听进去的，也只有牛素素了，眼下牛素素下令，牛碧不听也得听了，垂头丧气的把碗筷摆上桌，饮料开了，往杯子里一倒，照顾的特别精细，牛碧自己也不禁摇头，老子在家都没这么干过啊！没想到就这么把‘处女干’丢这了。

　　牛素素的手艺可不是吹的，几分钟后，最后两道菜上桌，整个饭厅香气四溢，凌晓儿深吸一口气，道：“香，真香，姐姐，你给牛碧当老婆是在太委屈你了，不如你把牛碧蹬了，我帮你介绍一个有钱有势的公子哥怎么样？”

　　“我呸！”牛碧怒目而视：“你信不信我先把你拍扁了，划三道，抖楞抖楞炸了？”

　　凌晓儿吐吐舌头，哼了一声：“炸你的油饼去吧！”

　　牛素素呵呵一笑，道：“你们两个啊！我都懒得说了，好好做下吃饭，再吵就罚他洗完。”

　　牛碧和凌晓儿当场就闭嘴了。

　　吃饭的时候，凌晓儿敞开了话匣子，和牛素素聊了起来，聊的都是这几天过年遇到的事，又臭又长，牛碧听着就烦，索性也不参与，低头吃吃喝喝，肚皮相当快活。

　　“对了，姐姐……”饭吃到一半的时候，凌晓儿对牛素素说道：“我爸托我给你带来一份新年礼物，在我卧室呢！我去拿过来，你等一下。”

　　话落，凌晓儿起身跑进卧室，一会儿工夫就拿出来一个长条包装盒，外形相当典雅，透着香气，牛素素眨眨眼睛，问道：“这是什么？”

　　凌晓儿嘻嘻一笑，把包装盒递给牛素素，道：“姐姐，你打开看看吧！打开就知道了。”

　　牛素素微微一笑，也没客气，接过包装盒，把包装打开，最后竟是看到了一条闪烁着晶莹光芒的水晶项链，牛素素一看就被吸引了心神，惊叹道：“好漂亮。”

　　凌晓儿笑道：“姐姐，这是水晶项链，我爸说过年了，他没法过来，就托我给你带来了这件礼物，算是赎罪。”

　　“凌叔叔真是太客气了，这项链一定很贵吧！”牛素素有些犹豫的问道。

　　凌晓儿呵呵笑道：“不贵，也就一千多块钱，姐姐你就收下吧！”

　　牛素素犹豫片刻，最后还是经不住项链的诱惑，一点头，道：“项链我收下了，晓儿，代我谢谢凌叔叔。”

　　凌晓儿笑道：“放心好了，我一定会转达的。”

　　这会儿工夫，牛碧满脸郁闷的指了指自己：“凌晓儿，凌叔叔不会只准备了我姐的礼物，却把我忘了吧！”

　　凌晓儿看着牛碧，轻哼一声：“你说对了，我爸爸还真就把你忘了。”

　　牛碧囧，郁闷道：“果然，果然，这个世道就是重女轻男，苍天那个大地啊！求平等，求公正，求礼物！”

　　牛素素顿时扑哧一笑，凌晓儿也咯咯直笑，幸灾乐祸道：“活该！谁让你是个男人呢！你要是个女人的话，我爸肯定不会忘了你，不如你明天就去泰国吧！保证明年你能拿到礼物。”

　　牛碧怒道：“你信不信我今晚上就让你去泰国接客？”

　　凌晓儿切了一声，道：“我怕你啊！一点胸襟也没有，是不是男人啊！”

　　牛碧阴阴一笑，道：“是不是男人，你可以试一下。”


第601章 第二关

　　“呸！”凌晓儿脸蛋一红，轻啐一声，然后拉着牛素素的手：“姐姐，他又欺负我。”

　　牛素素无奈一笑，扭头娇嗔道：“碧碧，怎么可以对女孩子说这么下流的话，以后不许了。”

　　牛碧耸耸肩，不说话了，谁的面子不给，也得给牛素素面子啊！

　　见牛碧蔫了，凌晓儿嘻嘻一笑，道：“姐姐，还是你厉害，我来帮你把项链戴上。”

　　牛素素微微一笑，任由凌晓儿把水晶项链戴在自己的脖子上，牛素素原本就很漂亮，戴上这串水晶项链，竟是更显出尘脱俗，把牛碧看呆了眼。

　　凌晓儿满意的点点头，道：“姐姐，你戴上这串项链真是太漂亮了，就算在娱乐圈也没几个比你漂亮。”

　　牛素素略显羞涩的一笑，道：“哪有，电视上的那些明星个个都比我漂亮，我可不敢跟她们比。”

　　“谁说的！”牛碧大声道：“全世界就属我姐漂亮了，那些风尘戏子哪能跟你比。”

　　“碧碧，别乱说。”牛素素盯了牛碧一眼，扭头对凌晓儿道：“晓儿，碧碧说话向来口无遮拦，你别在意。”

　　“呃……”牛碧看到凌晓儿脸色不太自然，这才想起来，凌晓儿以前也是个风尘戏子，急忙解释道：“凌晓儿，我可没说你啊！”

　　“哼！”凌晓儿没好气的翻个白眼，理也不理他，扭头对牛素素道：“姐姐，你不用妄自菲薄，你看着电视上那些骚蹄子个个漂亮，其实她们卸了妆比谁都难看，你是不会化妆，要是稍微打扮一下，就能去演偶像剧了。”

　　牛素素羞笑道：“姐姐哪有你说的那么好。”

　　“那就是有这么好。”凌晓儿嘻嘻一笑，道：“姐姐，明天我带你去美容中心做做美容，再设计个发型，做个SPA，换一身高贵大方的衣服，保证你出门就被男人要电话号码。”

　　牛素素笑道：“不了，姐姐还要看店呢！以后有时间再说吧！”

　　“哎呀！白天看店，晚上再去也没关系啊！就这么说定了，明天晚上咱们去美容中心。”凌晓儿说道。

　　牛素素面带为难之色，牛碧这时候也开口劝道：“姐，去吧！你为这个家付出了这么多，以后也该享受一下了。”

　　“就是的，姐姐，女人就要对自己好一点，平时多做做美容，做做保养，也是为了让自己魅力出众，免得老公去外面偷人。”凌晓儿若有所指的嘻嘻笑道。

　　牛素素脸蛋顿时一红，道：“晓儿，说什么呢！”

　　牛碧满脸正气，道：“这话说的可不对，就算我姐七老八十，头发白了，满脸皱纹，牙都掉光了，在我心里，她也是全世界最美的人，别的女人我连看都懒得看。”

　　牛素素脸上一红，心里却很受用，轻笑一声：“碧碧，别再乱说了，晓儿都要笑话你了。”

　　凌晓儿哼道：“何止是笑话，我还要鄙视你。”

　　“鄙视我？凭什么？”牛碧问道。

　　“哼！你们男人哪个不是在我们女人最美好的时候花言巧语，山盟海誓，可是等得手之后，就会抛到一边，毫不在意，又去勾搭别的女人，最终受苦的还是我们女人。”凌晓儿说道。

　　牛碧听到这话，顿时嘿嘿一笑，道：“凌晓儿，看你说的言之凿凿，好像很有经验啊！难道说你以前被男人抛弃过？嘿嘿嘿……”

　　“呸！你才被抛弃过呢！”凌晓儿怒道：“只有本小姐甩别人的份儿，谁敢甩本小姐？”

　　“哦，原来你甩过不少男人啊！唉！凌晓儿，你真是太彪悍了。”牛碧摇头叹气，一副世风日下，人心不古的感慨。

　　凌晓儿被气的脸色青白不定，牛素素忍着笑，道：“好了，你们两个都少说两句吧！”

　　“哼！我懒的理你。”凌晓儿双手抱胸，扭头哼道。

　　牛碧嘿嘿笑道：“不理我拉倒，反正还有我姐理我呢！姐，明天去做保养吧！人生短暂，红颜易老，我希望你能永远年轻漂亮。”

　　牛素素心中甜蜜，轻轻点头：“嗯，那姐明天就去，晓儿，麻烦你了。”

　　凌晓儿叹道：“姐姐，看来我一百句话也不如牛碧一句话管用，小妹太伤心了。”

　　牛素素羞笑道：“晓儿，你怎么也打趣起姐姐来了。”

　　凌晓儿摇摇头，叹道：“姐姐，我算看出来了，你是被牛碧吃死了，以后他要是做出对不起你的事，你该怎么办啊！”

　　牛碧哼道：“你以为我是你啊！咱干不出那种见人就甩的事来。”

　　凌晓儿气的满脸通红：“你……气死我了！你出来！咱们外边比划！”

　　“嘿嘿嘿……，就你？回去练一万年再说吧！”牛碧淫笑道。

　　“别拦着我！姐姐你别拦着我，我今天……我今天我非教训他不可！别拦着我……”

　　“……”牛素素苦笑道：“晓儿，我没拦着你啊！”

　　凌晓儿“……”

　　“哇哈哈哈哈——”牛碧仰天狂笑。

　　牛碧和牛素素在凌晓儿家待到晚上九点，就告辞回家了，凌晓儿把两人送到楼下，让司机把他们送回了家。

　　第二天一早，牛素素刚离开没多久，凌晓儿就跑来砸门了，见到牛碧就伸手：“作业呢？”

　　牛碧啧一声，道：“进来吧！”

　　“不进去，你拿给我，我就走了。”凌晓儿哼道，看来这小丫头昨天的气还没消呢！

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“随便你。”

　　见牛碧就这么毫不在意的转身进屋，凌晓儿嘴唇一抿，迈步跟了进去。

　　“耶？你怎么进来了？不是说拿了就走吗！”见凌晓儿跟进来，牛碧嘿嘿笑道。

　　凌晓儿哼了一声：“我愿意，你管得着吗！”

　　你丫的把作业本都带来了，还说不进来，骗鬼呢你。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“随便你。”

　　凌晓儿是真被牛碧打败了，她就没见过像牛碧这么没风度的男人，以前她遇到的男人，哪个对她不是千依百顺的，只有这个牛碧，说不拿她当回事儿吧！可两人之间的关系却很紧密，说拿她当回事吧！却总是跟她抬杠拌嘴，气的她肝疼，现在两人的关系就像一对损友，在一起的时候相互挖苦讥讽，但是感情却越吵越好，凌晓儿虽然每次都很生气，但事后想起来，却总是嘴角含笑，正所谓女人心海底针，谁知道她们在想什么呢！

　　走进牛碧的卧室，牛碧把作业本全都拿出来，往书桌上一拍：“全在这了，拿了就走吧！”

　　凌晓儿哼道：“你让我走，我偏不走，我就在这写，气死你。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“随便你，不过我今天有点事，你要是想帮我看家，我可以把家门钥匙给你留着。”

　　“你干什么去？”凌晓儿问道。

　　“干嘛？你还不是我老婆呢！就跟这查岗呢！是不是管的太宽了点？”牛碧嘿嘿笑道。

　　凌晓儿满脸通红，也不知道是羞的还是气的，一拳砸在牛碧身上，抓起作业本塞进书包里，话也不说，扭头就走。

　　牛碧也没留她，淡淡一笑，等她坐车离开后，就锁上门，骑着自行车出去了。

　　今天早上，史蒂夫已经打来了电话，佣兵工会的测试员会在今天上午十点对牛碧做一个测试，这个测试对牛碧来说算是比较重要，牛碧也不敢大意，做好了全面准备。

　　仁勇跆拳道馆，是一个退役的韩国跆拳道奥运冠军在易京开设的，现在的年轻人都比较喜欢耍帅，而女孩子也想学点简单的防身术，所以简单易学的跆拳道就成了最好的去处，这家跆拳道馆开业三年多，如今固定会员已经超过了三百人，流动学员则超过了一万人，而这里就是佣兵工会测试员也对牛碧做测试的地点。

　　同时牛碧也第一次知道，原来开这家跆拳道馆的前奥运冠军居然也是一个佣兵，只不过牛碧听史蒂夫说，这个韩国人只不过是C级佣兵而已，虽然有点实力，却不足为惧，当然这是对牛碧来说，要是史蒂夫敢跟这韩国人比试，也只有头破血流的下场。

　　跆拳道馆前两层都是学院的练习场，而三楼则是馆长的休息室，除了被指定的人之外，其他人都不能进入，而现在，牛碧就站在了这里。

　　一个金发碧眼，年纪约五十岁上下的外国人正坐在一张座椅上，一个中年韩国人陪站在一旁，牛碧站在这个外国人正对面，史蒂夫在一旁小声介绍道：“这位先生就是佣兵工会派来的测试员约根森，旁边那个韩国人就是这里的馆主朴仁勇。”

　　牛碧点点头，目光冷峻的和约根森对视着，这约根森饶有兴致的看着牛碧，眼睛里带着一丝意外，不敢相信这样一个年轻人居然能杀掉约克。

　　“呵呵，这位先生，请问您就是杀死约克的人吗？”约根森站起来，对牛碧伸出了手。

　　牛碧眼睛一眯，冷笑道：“我不习惯和针孔握手。”

　　史蒂夫一惊：“约根森先生！”

　　约根森看着牛碧，哈哈笑道：“真不愧是杀掉约克的人，看来是我想多了。”

　　说话间，约根森摘下了手上的戒指，露出固定在戒指上只有一毫米突出的针尖露了出来。

　　“年轻的华夏人，我是约根森，请问该怎么称呼你？”约根森笑道。

　　“叫我牛魔王吧！”牛碧淡淡的说道。

　　“牛魔王吗？很有霸气的名字。”约根森微微一笑，道：“那么牛魔王先生，你的第一关测试已经通过了，现在开始进行第二关测试。”


第602章 天下无敌

　　四人走进了一间练功房，这里是朴仁勇的私人练功房，在这里各种锻炼器具一应俱全，全部都是国际级的，最好的，只是这些器具，至少就要百万以上。

　　约根森对朴仁勇示意一下，朴仁勇点点头，用较为流利的华夏语对牛碧说道：“牛魔王先生，第二关就是测试您的近身格斗能力，我将作为您的对手，请问牛魔王先生需要换一身练功服吗？”

　　牛碧摆摆手：“不需要，随时都可以开始。”

　　朴仁勇看了约根森一眼，约根森点点头，朴仁勇立即一脚朝牛碧的要害踢去，这一脚踢的异常突然，而且又疾又狠，没有丝毫迹象，哪怕是换成约克，也绝对躲不过去，但很可惜，敏捷已经达到100的牛碧，其反应力是普通人的十几倍，朴仁勇这一脚，在牛碧眼里就如同录像放慢十几倍一般，慢如蜗牛。

　　牛碧冷笑一声，不闪不避，一脚踹了出去，正中朴仁勇的胸口。

　　碰——（朴仁勇飞出去，砸在了墙上）

　　噗——（朴仁勇口吐鲜血，昏死过去）

　　“叮，你打败敌人，获得500经验，金钱10000，技能书《跆拳道》。”

　　牛碧用意念点开技能书。

　　“叮，你学会技能——跆拳道。

　　跆拳道：初级0%，可徒手击败两人。”

　　“垃圾！”牛碧嘴里吐出这两个字，也不知道是讽刺跆拳道垃圾？还是朴仁勇垃圾？或是两者兼而有之？

　　而约根森见电光火石之间，偷袭的朴仁勇反被牛碧打飞了出去，撞墙后口吐鲜血昏死过去，眼中顿时闪过一丝惊骇之色。

　　约根森快步走到朴仁勇跟前，简单查看了一下，发现朴仁勇只是胸口断了几根肋骨，陷入昏迷而已，并没有生命危险，这才松了口气，扭头对牛碧道：“牛魔王先生，朴仁勇先生需要救治，请稍等片刻。”

　　牛碧目光冷峻，道：“技不如人，死了也是活该。”

　　约根森眼中闪过一丝认同之色，呵呵笑道：“牛魔王先生说的没错，这就是一个弱肉强食的世界，没有足够的实力，便只能成为其他强者的猎物，牛魔王先生年纪轻轻，却有如此见识，约根森自愧不如。”

　　史蒂夫连忙说道：“约根森先生，您继续对牛魔王先生测试吧！朴仁勇先生就交给我好了。”

　　见状，约根森点点头，让史蒂夫把朴仁勇掺起来，拉到了楼下，打电话叫救护车去了，而约根森走到牛碧面前，道：“牛魔王先生，据我了解，约克是因为双目被飞刀刺瞎后，又遭受了巨力撞击，才导致的死亡，由此可见，牛魔王先生的力量非常强大，而且还有一手非常强大的飞刀术，应该没错吧！”

　　牛碧点点头，佣兵工会毕竟是个国际上的庞然大物，要调查约克的死因非常简单，而且牛碧这段日子杀了那么多人，从那些人的死因上，佣兵工会也肯定知道了牛碧的手段，所以牛碧根本就没必要否认，而且外国人都是欺软怕硬，崇拜强者的，所以牛碧展现出来的实力越强，反而越让他们敬畏。

　　见牛碧承认，约根森眼中闪过一丝惊叹之色，道：“牛魔王先生，那么你能展现与喜爱你的力量和你的飞刀术绝技吗？”

　　“这算是硬实力的测试吗？”牛碧淡淡道。

　　约根森微笑道：“是的，我会根据您所展现出来的硬实力，为您做最终的实力判定。”

　　牛碧点点头，道：“那我先展现一下我的力量，看好。”

　　话落，牛碧走到一个力量测试机面前，这个力量测试机可以测试攻击力的强弱，普通人的拳头攻击力是30左右，而腿部的攻击力则在50左右，而重量级拳王的拳力则超过了两百，跆拳道冠军，比如朴仁勇的腿部攻击力，则超过了二百五，这个测试机的最大值是一千，几乎是一头大象的力量了，牛碧就站在这个测试机面前，约根森站在一旁，紧张的盯着牛碧的动作。

　　牛碧抬起拳头，对着测试机猛地轰出一拳，巨大的拳力造成破空之声，呼啸轰鸣声过后，约根森顿时目瞪口呆，因为牛碧这一拳竟然把测试机打爆了（参考七龙珠，贝吉塔打爆测试机一幕）。

　　“上……上帝啊！”约根森眼珠子都快凸出来了，看着牛碧的目光就像在看上帝。

　　牛碧看到约根森这种反应，心里乐开了花，表面上却淡然万分，道：“下面再让你看一下我的飞刀术，希望你别眨眼。”

　　约根森此时已经把牛碧当成神一般崇拜了，顿时睁圆了眼睛，不敢眨哪怕半下，生怕错过毕生不得见的画面，不然他会后悔终生。

　　牛碧看了练功房一眼，轻轻摇头：“可惜没有苍蝇蚊子，既然如此，那我就简单展示一下吧！”

　　话落，牛碧手中现出飞刀，让约根森心中凛然，不知道牛碧的飞刀究竟是从哪里出现的？但下一刻，约根森却从凛然变成了骇然，就见牛碧手中连连射出寒冷的白光，短短四秒钟之后，六十四把飞刀被射在了墙上，刀柄完全没入墙中，只剩下刀柄，而这六十四把飞刀组成了四个华夏文字——天下无敌！

　　“咕噜——”约根森艰难地吞了口口水，对牛碧已经产生足够的畏惧，语气变的异常客气，甚至是恭敬：“牛魔王先生，我现在终于知道为什么约克会死在您手上了。”

　　牛碧淡淡一笑，走过去把墙壁上的飞刀都抽出来，收入物品栏，但是看在约根森眼里，却是牛碧把飞刀拔下来之后，这些飞刀就突然在牛碧手中消失了，这让约根森更加敬佩万分，如此‘手速’，约根森自愧弗如。

　　牛碧把所有的飞刀收起来之后，问道：“约根森先生，我现在的等级可以评定了吗？”

　　“当然，牛魔王先生。”约根森敬畏的说道：“以您的实力，足以成为SSS级佣兵，但是很可惜，作为一个测试员，我最大的权力就是A级佣兵认证，但是您可以放心，我回去以后，会立即召开元老会会议，让您破格成为SS级佣兵。”

　　“嗯？不是SSS级吗？”牛碧眯着眼睛说道。

　　约根森尴尬道：“牛魔王先生，其实我们佣兵工会自成立以来，测试后的最高佣兵等级就只有A级而已，SS级也只是我尽力为您破格争取罢了，但是以您的实力，只要以后完成十个SS级任务，或是三个SSS级任务，就可以成功晋升为SSS级佣兵，所以您不必着急。”

　　牛碧本来对这个等级排名就没什么兴趣，他只是需要佣兵工会做保护伞罢了，至于任务？以后有时间，有心情了再说吧！

　　牛碧点点头：“那么加入佣兵工会后，我会有什么好处和义务？”

　　约根森恭敬地说道：“牛魔王先生，以您现在A级佣兵的身份，每年可以在佣兵工会获得一百万美金的固定收入，当然，若是等我回去后，您能提升到SS级，那么每年将会得到一亿美金的固定收入，而您要付出的则很简单，每次任务收入的5%将作为工会日常运转的经费上缴，另外，一旦发生对佣兵工会不利的情况，您有义务帮助和保护佣兵工会的利益。”

　　对于5%的‘个人所得税’，牛碧倒是不怎么在乎，但是最后那个要求倒是有点问题。

　　牛碧说道：“那什么情况会对工会不利呢？如果面对美国那样国家的剿灭，难道我也要帮助和保护佣兵工会吗？”

　　约根森摇摇头，道：“当然不是，事实上我们佣兵工会的实力非常强大，而且身份隐秘，所以任何国家也不可能知道我们佣兵工会具体的情报，诸如美国那样的国家，反而会经常委托我们佣兵对付其它国家，制造混乱，比如不久前在易京的爆炸案，就是某个国家对金狼佣兵团发出的委托，我们是佣兵，收人钱财与人消灾，也许今天要对付的国家，转天就是我们的雇主，这就是我们佣兵的生存之道，谁给的钱多，我们就帮谁。”

　　牛碧眼中闪过一丝寒光，沉声道：“不久前易京的爆炸案是美国发出的任务？”

　　约根森感到空气中一阵冰寒，心中一震，但是却摇摇头，道：“牛魔王先生，这是金狼佣兵团私自接下的任务，对这种私人团体接下的任务，我们佣兵工会也不会得知雇主是谁。”

　　牛碧眼睛一眯，道：“我虽然想成为佣兵，但是我却是一个华夏人，如果日后佣兵工会的人，或是某个佣兵阻止胆敢危害我的祖国，就不要怪我不留情面。”

　　“这……”约根森很是为难：“牛魔王先生，虽然我很钦佩您的爱国情操，但是我们佣兵工会的成员毕竟来自世界各地，几乎每个国家都有我们佣兵工会的成员，所以……”

　　牛碧眯起眼睛，道：“那我再退一步，日后在易京这个城市，我不希望再有佣兵危害这里，一旦被我发现，我是不会顾及同为佣兵的情面的。”

　　约根森想了想，点点头：“好吧！尊敬的牛魔王先生，以您的实力，既然要保护易京，那么我们佣兵工会也不会自讨麻烦，我回去以后，会尽可能把这个消息列入佣兵工会的条款，但是牛魔王先生，您的义务是否……”

　　牛碧淡淡看了约根森一眼，道：“说吧！什么条件？”


第603章 加入佣兵工会

　　约根森被牛碧这一眼看的心惊肉跳，语气敬畏而又诚恳：“牛魔王先生，我们佣兵工会和杀手组织每年都有一次最强者之间的比赛，凡是胜者，在国际上接受任务的价格就能压过对方10%，而今年的比赛将会在五月一日开始，不知您能否代表我们佣兵工会出战？”

　　佣兵工会和杀手组织，国际上两大臭名卓著的雇佣组织，但是相比于杀手组织只接杀人的任务，佣兵工会所接的任务则更驳杂，甚至帮助某个国家抵抗敌对国家的任务，也在佣兵工会的接受范围之内，只不过杀手组织的成员几乎个个都是精英，而佣兵工会的成员则良莠不齐，毕竟十个等级的分类就能看得出佣兵工会成员的驳杂，但杀手却没有固定的等级分类，毕竟杀手都是见不得光的群体，他们只管接任务赚钱，其它的却不考虑。

　　所以两大组织比较起来，佣兵工会更加庞大，但门槛很低，良莠不齐，而杀手组织则较为精细，但门槛很高，全部都是精英，而两个组织成立的时间相差不多，实力也差不太多，但同行是冤家，所以两个组织相互看不顺眼，总要分个高下，于是便有了一年一度的最强者之间的对决，用两大组织之间的最强者做一次公平公正的比斗，谁赢了，谁就能在未来一年内获得比对方高10%雇用价格的优势。

　　也许10%看着是不多，100块和110块看起来确实没什么分别，但如果是一亿和一亿一千万的差距呢？而佣兵工会和杀手组织每年接受的任务，所得酬劳何止千亿，一千亿和一千一百亿，这就是一百个亿的差距，这么多钱，能买多少方便面和榨菜啊！

　　牛碧看了约根森一眼，见他神色中有一丝紧张和渴求之色，不禁淡淡一笑：“好吧！只是战斗的地点必须放在华夏，因为我没时间出国。”

　　见牛碧答应下来，约根森顿时松了口气，满脸喜色，道：“牛魔王先生，这您可以放心，另外告诉您一个好消息，如果您能够在今年的比斗中获胜，就相当于完成了一个SSS级任务，那么您以后只需要再完成两个SSS级任务，就可以晋升为SSS级佣兵了。”

　　这倒是一个好消息。

　　牛碧点点头，道：“那么我完成这个任务后，会有什么奖励？”

　　约根森笑道：“当然，完成这个任务，您可以得到工会十亿美金的奖励，以及一枚象征着世界第一佣兵的至尊戒。”

　　“十亿美金！？”牛碧的心怦怦直跳，十亿美金可是将近七十亿人民币了，而且以后每年还有一亿美金的固定工资，牛碧这次是真的认为自己加入佣兵工会是赚大发了。

　　“好吧！我来解决那个杀手。”牛碧答应下来。

　　约根森顿时满脸喜色，道：“牛魔王先生，有您参赛，我相信今年的冠军一定是我们佣兵工会，哈哈哈！”

　　见约根森兴奋成这个样子，牛碧心中一动，问道：“约根森先生，难道过去佣兵工会从来没赢过吗？”

　　“这……这个……”

　　看到约根森满脸尴尬的样子，牛碧就知道结果了，不由意外万分：“真的没赢过！？”

　　约根森老脸通红，道：“牛魔王先生，这对我们佣兵工会来说确实是一个耻辱，但是杀手组织的第一高手真的太强了，过去三十年来，杀手组织的第一高手一直由同一个人保持，而这个人也代表杀手组织出战了三十次，每次都获得了胜利，过去约克一连五年代表佣兵工会出战，但每一次都被对方打败，真是可恨。”

　　“哦？约克是怎么败的？他的实力虽然比不上我，但一身钢筋铁骨却也不是那么容易对付的。”牛碧问道。

　　“说起来真的很让人无奈，因为那个杀手是一个水系异能者，而且速度非常快，每一次都和约克展开游斗，最后更是会用水系异能制造一个密封的水球，趁着约克大意，将约克卷进水球里，最后让约克陷入窒息，不得不认输。”约根森愤愤的说道。

　　听完约根森的解释，牛碧哦了一声，道：“这么说来，那个人除了速度快，以及靠水球让对方窒息而死之外，就没有别的本事了？”

　　“那倒也不是。”约根森摇摇头，道：“对方的水系异能很厉害，可以将水凝结成冰，变成冰刀来攻击敌人，但是他的冰刀并不能打破约克的身体防御，如果不是约克的速度太慢，五年前杀手组织就已经被我们佣兵工会压在身下了。”

　　听完约根森的解释，牛碧了然的点点头，结合着那个杀手的特点来看，牛碧不得不承认：老子就是他妈的克星啊！你有水？我有火；你有冰刀？我有钢筋铁骨；你有速度？你他妈能比我快？而且老子的力量天下第一，这杀手对上老子，就是一盘菜，随便老子怎么吃。

　　约根森略显紧张和期待的问道：“牛魔王先生，您有信心能打败他吗？”

　　牛碧看着约根森，淡淡一笑：“如果我打败了他，奖金还能提高吗？”

　　约根森尴尬的笑了笑：“牛魔王先生，十亿美金已经很多了，毕竟我们佣兵工会也养活了几十万人，每年的开销是很巨大的。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“每个任务5%的费用，足够运转这庞大的开销了，难道不是吗？而且如果我赢了，未来一年至少能为工会带来数千亿，甚至上万亿的额外收益，而我却只能得到十亿，这真是好算盘啊！不过这且不说，被杀手组织压了三十年的怨气可不是金钱能够衡量的，约根森先生，难道不是吗？”

　　约根森哑口无言，尴尬一笑，道：“这个……牛魔王先生，好吧！我个人还无法给您承诺，等我回去和元老会商量之后，会给您一个满意的答复的。”

　　牛碧嗯了一声，道：“只要价钱能让我满意，我可以给你们100%获胜的保证，但如果价钱不合适，那么获胜几率我就不能保证了。”

　　听到牛碧这番话，约根森一咬牙，道：“好！牛魔王先生，请您等我三天，三天后，我会给您一个满意的答复。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“知进退，懂取舍，约根森先生，难怪您能成为元老会的一员。”

　　约根森苦笑道：“在牛魔王先生面前，我这个元老实在算不了什么，但是牛魔王先生，我认真地问您一次，您真的有100%的把握吗？”

　　牛碧淡淡一笑，伸出手，就见手掌上方突然出现了一团火球，火球一开始只有拳头大小，但是渐渐的就变成了排球大小……足球大小……篮球大小……最后变成了直径超过两米的巨大火球，火焰的温度奇高，练功场的气温从20度左右，最后提升到了40度以上，热的约根森汗流浃背，但是他却已经陷入了呆滞之中，眼中逐渐闪过惊骇、不信、狂喜之色，直到他的胡子散发著焦糊味，这才惊啊一声，满脸狂热和惊喜的说道：“牛魔王先生，您简直就是上帝的使者，您一定是为我们佣兵工会而存在的守护神，哦，上帝啊！我赞美你。”

　　牛碧咧咧嘴：“老子正宗的华夏人，跟你们西方的上帝一点关系也没有。”

　　不过这些话都是在牛碧肚子里腹诽，表面上牛碧非常装逼的说道：“约根森先生，这只是我十分之一的实力而已，您认为我可以战胜那个世界第一杀手吗？”

　　约根森差点昏迷，眼睛睁的跟牛眼似的，惊骇而又狂热的说道：“上帝啊！这只是十分之一的实力吗？哦，尊敬的牛魔王先生，您一定不是上帝的使者，您就是上帝本人，无所不能的上帝本人！”

　　牛碧心里嘿嘿一笑，要的就是这个效果。既然他已经得到了想要的结果，牛碧也就收起了火焰，然后对约根森说道：“约根森先生，别忘了，价钱不合适，我是不会保证什么的。”

　　“当然，当然！”约根森这时候哪还会跟牛碧讨价还价，连忙道：“牛魔王先生，请您耐心等待三天，三天后，我会尽可能为您争取一个令您满意的价格。”

　　牛碧嗯了一声，道：“那么我的佣兵等级测试结束了吗？”

　　“结束了，已经结束了。”约根森立即拿出一份表格，道：“牛魔王先生，请签下这份表格，签完后，您就是我们佣兵工会一名光荣的SSS级佣兵了。”

　　“嗯？怎么不是SS级吗？”牛碧淡淡笑道。

　　约根森顿时暴跳如雷：“是谁？是谁敢如此贬低您？牛魔王先生，您的实力毋庸置疑，哪怕是最高的X级，也是理所应当，但您毕竟是初次测试，我们也只能暂时将您定为SSS级佣兵，待日后您完成足够多的任务，赚到足够的积分，您就可以成为史无前例的X级佣兵，成为我佣兵工会永恒的传奇。”

　　看到约根森有些可笑的表演，牛碧微微一笑，拉过表格，看了下上面的内容，无非是姓名、性别、年龄、籍贯、能力等等需要记录的东西，不过牛碧并不想把自己真实的资料填上去，抬起头看了约根森一眼，问道：“我能不能填假名？”


第604章 可怕

　　约根森微微皱眉，随即满脸堆笑，道：“当然可以，而且这里所有的资料都可以随便您自己填写，我们佣兵工会是不会过多干预的，但是您一定要留下联系方式，我们佣兵工会虽然不限制任何佣兵的自由，但也不能失去和佣兵之间的联系。”

　　牛碧点点头：“很合理。”随后，牛碧把表格填写完毕，在姓名一栏，牛碧写的是‘牛魔王’，性别是‘♂’，年龄是20岁，反正他现在看上去也挺成熟的，说二十岁也没人能怀疑什么，籍贯自然是华夏，能力方面，牛碧填下了飞刀术、力大无穷、格斗术、操控火焰这四个能力，隐瞒了超越生无极限的速度，完事都要留下底牌，这样才不至于没有后手，再说仅仅这四个能力，就已经足够让约根森惊叹了。

　　等牛碧填完表格之后，约根森赞叹道：“牛魔王先生，您简直就是一个杀戮机器啊！”

　　牛碧淡淡一笑，道：“那么现在还有问题吗？”

　　“哦，当然没有了，但是牛魔王先生，我希望您能和金狼佣兵团和解，毕竟您过去几个月来杀掉了太多金狼佣兵团的成员，让金狼佣兵团实力大损，日后大家同为佣兵，应该互帮互助，所以希望您不要再找金狼佣兵团的麻烦，同样，我也会叮嘱金狼佣兵团的沃尔夫，不会再与您为敌，所以……”约根森略显忐忑和期待的说道。

　　牛碧想了想，点点头：“只要金狼佣兵团不找我的麻烦，我不会主动去碰他们的，这一次也是因为他们金狼佣兵团在我华夏犯下罪孽，才会被我略施薄惩，他应该感到庆幸，如果不是我过去一段时间有些事情处理，早就让他的金狼佣兵团成为历史了。”

　　听完牛碧的话，约根森满头冷汗，心说金狼佣兵团真是倒霉，居然招惹了这样一个煞星，万幸，这个煞星已经成了我们佣兵工会的人，嘿嘿，有了牛魔王，我们佣兵工会日后就能压过杀手组织一筹，成为国际雇佣组织的NO1了。

　　从仁勇跆拳道馆离开后，牛碧一头钻进了易京最大的图书馆，这里的藏书异常丰富，天文地理医学星象无所不包，甚至还有一些流传下来的孤本，当然这些孤本只允许在图书馆内观看，却不提供借阅，也不会卖掉。

　　不过牛碧并不在乎这些，反正他的目的就是要多看一些书籍，试试看能不能通过看书自创一些新的技能，现在牛碧已经尝到了自创技能的甜头，不但奖励丰富，练到圆满级还可以传授他人，牛碧虽然没有收徒的打算，但是把自己的技能传给自己的亲人，比如牛素素，却让牛碧很有动力，以牛碧现如今过目不忘的能力，一分钟‘翻’一本书不在话下。

　　牛碧所挑选的书是有关武术方面的‘秘籍’，不过这些‘秘籍’全部都是普通的大路货，牛碧虽然记下来了，却觉得这些功夫都很稀松平常，也不知道练一遍之后有用没用？不过聊胜于无，哪怕是最垃圾的技能，自创后也有一个属性点呢！

　　一般在小说的情节里，牛碧这样特例独行的‘翻书’大侠，肯定会招来美女的注目，但是很可惜，牛碧似乎今天的主角光环并不强烈，一直到了图书馆关门的时候，牛碧也没有吸引到半个女人的注意，不过牛碧倒是有了不少收获。

　　在他看完所有的武术秘笈后，便跑去翻那些和医学有关的书籍，不过图书馆里的书不可能有特别高深的医术，那些书可都在医学大学的学校里锁着呢！但图书管理却有很多的偏方，以及对中医方面的一些记录，比如《本草纲目》、《千金方》之类的好东西，别看这些东西非常普及，在书店里随处可见，但是能够细心研究它们的人却没有几个，牛碧虽然暂时没想过研究，但是把这些东西都记在脑子里，对日后终归是有好处的，至少以后生病就没必要去医院挨宰了，自己弄个药方一吃，省钱又好的快。

　　以牛碧现如今的眼速和手速，从上午十一点开始，一直到下午六点，七个小时的时间，牛碧一共翻了四千多本书，记在脑子里的内容异常庞大，不过牛碧还没有立即融会贯通，他是打算回到家之后再慢慢吸收，那样就算搞的脑仁疼，也不用担心引起他人注意。

　　因为昨天约好了要去美容中心，所以今天牛素素关门后就被凌晓儿领走了，这倒是给牛碧省了不少时间，他匆匆吃口饭，把李逵喂饱后，就钻进卧室，躺在床上吸收起今天的知识来，那些武术的书在牛碧融会贯通之后，倒是感觉到了几分韵味，不过牛碧并没有立即练功，而是继续吸收医学方面的知识，还有看到的其它知识。

　　四千多本书，内容实在是太庞大了，即便是以牛碧的精神力，等到晚上九点的时候，他也至吸收了千分之一而已，本来牛碧是想继续下去的，但这时候牛素素回来了。

　　是凌晓儿送她回来的，不过凌晓儿并没有进门，把牛素素送到家门口，就让司机送她回家了。

　　“怎么这么黑？碧碧！碧碧你回来了吗？”牛素素进门后，见屋里黑着灯，立即进屋把灯打开，然后叫起了牛碧的名字。

　　“回来了，在屋呢！”牛碧打了个哈欠，冲客厅喊道。

　　牛素素很快就走进卧室，把灯打开后，见牛碧正懒洋洋的躺在床上，心里一松，娇嗔道：“真是的，在家怎么也不知道开灯啊！把我吓了一跳。”

　　牛碧却眼睛发亮的看着牛素素，此时牛素素的发型已经发生了改变，变成了大波浪卷，脸上略施波分，眉毛也稍稍修了修，嘴唇上涂着粉红色的唇膏，张合间充满了无限诱惑，雪白的颈上带着那串晶莹的水晶项链，倍显雍容华贵，白色的风衣包不住喷涌欲出的双乳，下身是一条有丝袜效果的紧身裤，脚上则是一双高筒小蛮靴，整个人散发着成熟妩媚的诱惑。

　　看到牛碧色迷迷的眼神，牛素素脸一红，道：“看什么呢？”

　　哇塞！说话都这么销魂，牛碧忍不住咽了口口水，道：“姐，你真漂亮。”

　　牛素素芳心一喜，她之所以去做美容，完全是为了取悦牛碧，此时得到牛碧的称赞，牛素素觉得自己的决定真是太正确了，羞笑道：“真的很美吗？”

　　“美，美的都要冒泡了。”牛碧坐起来，张开双臂：“姐，到我怀里来，我要好好地宠幸你。”

　　牛素素脸蛋一红，羞嗔道：“碧碧，说什么呢！这么下流的话也说的出口。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“这怎么是下流呢！夫妻人伦大事，乃是天理，姐，快过来，我忍不住了。”

　　牛素素满面羞红，磨磨蹭蹭的走到牛碧身前，被不耐烦的牛碧一把拉进怀里，大嘴吻了下去。

　　“唔……嗯……”牛素素轻轻一推，自然抗拒不了牛碧的力量，最后牛素素抱紧牛碧的脖子，闭上眼睛，满脸通红，格外诱人。

　　牛碧趴在牛素素背上休息了一会儿，见牛素素疲惫万分，便使出了按摩术，帮牛素素来了一次全身按摩，让牛素素舒服的陷入了沉睡。

　　按摩结束后，牛碧下床去湿了条热毛巾，把牛素素全身擦拭一遍，这才去关上灯，搂着牛素素，继续吸收脑子里的知识，顺便修炼太阳心经。

　　牛碧在休息的时候，约根森却第一时间回到了欧洲，然后主持召开了元老会议。

　　元老会成员一共有二十人，都是一些年纪超过五十岁的老头子，年龄最高的甚至已经超过了九十岁，约根森在这些人里，就算是年轻的了。

　　“约根森，你说这次会议关乎我们佣兵工会的未来，到底是什么意思？”一个七十多岁，须发皆白的老头子目光平静的问道。

　　这个老头子现在在佣兵界已经没几个人知道了，但是如果把时间倒退三十年，就会有人知道，他是当年佣兵界十大兵王之一的狂狮，实力深不可测，不过现如今他已经是个老头子了，实力下降的很厉害，但是为人却更加精明，经验更加丰富，并不比他年轻的时候好对付，很多欺负他年老体衰的人，都已经被他切成了肉片喂狗了。

　　面对这样一个老前辈，约根森的态度非常恭敬，道：“狂狮先生，请允许我卖些关子，等您和各位看完这段视频后，也许就一切都清出了。”

　　约根森拿出了一张光碟，放进播放机里，会议现场的大屏幕上立即出现了约根森为牛碧做测试的画面。

　　第一段画面，朴仁勇偷袭不成，反被牛碧一脚踹飞，约根森立即停下画面，道：“这个被踹飞的人是韩国人朴仁勇，C级佣兵，前跆拳道世界冠军，各位长老，不知道你们看出了什么没有？”

　　十九个老头子看到这段画面，脸上都露出凝重之色，其中一个老头子说道：“好快的反应速度，至少也是普通人的五倍以上，这小子究竟是什么人？”


第605章 世上最美的女人

　　“出脚又快又狠又准，竟然能把朴仁勇踹飞十几米，如果不是有墙壁阻隔，恐怕还能再飞十几米，这样的力量很可怕。”另一个老头子说道。

　　“最可怕的是这个小子很年轻，非常年轻，恐怕还不到二十岁，我们二十岁的时候，有这样的实力吗？”一个老头满脸凝重的说道。

　　其他老头全部摇摇头，其中年龄最大的那个九十多岁的老头子叹口气，道：“别说二十岁，就是在我最鼎盛的时期，恐怕也比不上这个孩子，真是惭愧啊！”

　　这一个画面就让所有元老会的成员震惊、叹息万分，不敢相信世界上竟然有实力这么强的年轻人。

　　见十九个老头都已经被牛碧所震慑，约根森微微一笑，画面又继续播放了下去。

　　当看到牛碧一拳轰爆了力量测试机，十九个老头子眼睛都快凸出来了。

　　“好恐怖的力量！这是人类能拥有的吗？该死的，难道这小子是披着人皮的大象吗？”

　　但震惊远远没有结束，当他们看到牛碧四秒钟飞射出六十四把飞刀，而且飞刀出手之后只见电光闪烁，却完全看不清飞刀的形状，这让十九个老头子不但惊骇，更是恐慌万分，他们自己在心里模拟了一下，你他们的实力，反应速度，要想躲过牛碧的飞刀，可能性完全就是0，但是恐慌还没有结束，当他们看到牛碧凝出直径超过两米的大火球时，所有的老头子都已经陷入了呆滞之中，完全傻了。

　　“这只是我十分之一的实力而已……”

　　当听到装逼的牛碧这句话后，十九个老头子差点把假牙掉地上，录像结束后，会议室陷入了长久的沉寂，唯一能听到的就是紊乱的呼吸声。

　　最后，还是约根森率先开口：“各位元老，看完这段视频后，有什么感想？”

　　“可怕！太可怕了！他简直就是撒旦！”一个老头子依旧惊恐万分的说道。

　　“他是华夏人吗？神秘的华夏果然神秘莫测，高人辈出，这样一个孩子都有这样的实力，那么华夏是不是还有更多比他更厉害的高手？”一个老头子提出了他心中的担忧，这话一出口，所有人都陷入了思索之中，似乎在考虑这件事的可能性。

　　“不会！”九十多岁的那个老头子摇摇头，道：“我年轻的时候曾经去过华夏，也许华夏是有很多厉害的人，但他们却不会像这个年轻人这样可怕，他的可怕已经超越了人类的极限，力量、速度、异能，我还是第一次见到这样完美无瑕的强大战士。”

　　顿了顿，这个老头子问道：“约根森，你是在哪里见到他的？这样的人一定要成为我们佣兵工会的人，就算不能成为我们的人，也要让他成为我们的朋友，与这样的人为敌，我简直不敢想象会是多么的恐怖？”

　　听到这话，其他十八个老头连连点头。

　　“不错，绝对不能成为敌人，这个年轻人太可怕了，就算是我们这些老头子联手，恐怕也不是他的对手。”

　　见十九个老头子都是同一个意见，约根森心里暗笑，知道这件事好办了，于是微微一笑，道：“众位元老尽管放心，他的绰号叫牛魔王，是个华夏人，他就是几天前杀死约克的那个华夏人。”

　　“什么！？就是他杀掉了约克？”十九个老头子一惊，随即认同的先后点头。

　　“不错，以这个年轻人展现出来的实力，确实可以轻松杀死约克。”一个老头子说道。

　　“确实，以这个年轻人展示出来的实力，只怕杀手工会的那个王也不会是这个年轻人的对手。”另一个老头子说道。

　　“那个杀手之王是水系异能，同时速度很快，但是这个年轻人的火系异能比杀手之王的水系异能要更强大，完全可以克制他，而且这个年轻人的速度也很快，不只是反应速度，还有手速，简直快如鬼魅，就是不知道他的移动速度怎么样？不过从他的反应力和手速看来，他的移动速度并不会很慢，在速度方面，也完全可以克制那个杀手之王，他简直就是杀手之王的绝对克星。”那个最年老的老头子说道。

　　听完这些，所有人都认同的点了点头。

　　约根森微微一笑，道：“既然各位元老都这么认为，那么今年和杀手组织的战斗，就由这个年轻的牛魔王出战如何？”

　　“什么！？”十九个老头子震惊了。

　　约根森哈哈笑道：“各位元老，牛魔王已经同意加入我们佣兵工会了，只不过他希望得到SSS级佣兵的等级，并且对代表佣兵工会和杀手组织的战斗要价很高，当时我一个人无法给他答复，所以就来问问众位长老的意见。”

　　长久的寂静之后，就听啪的一声，一个元老一巴掌拍在桌子上，兴奋地满脸通红：“答应他！他想要什么都答应他！有这样的强者加入我们佣兵工会，就算付出任何代价也是值得的！而且我们已经被杀手组织压了几十年，今年能不能把杀手组织压下去，他就是我们的最大希望！”

　　“不错！”有一就有二，立即有另一个老头子站起来，道：“这个牛魔王展示出来的实力实在太恐怖了，如果有他加入，我们佣兵工会可以把杀手组织压下去五十年，和这五十年的收获比起来，牛魔王就算提出任何要求也不过分。”

　　“嗯，确实……”

　　“是啊……”

　　所有的老头思索过后，都非常赞同，只是想到牛碧提出的条件不明，一个老头问道：“约根森，SSS级佣兵等级不是问题，以牛魔王的实力，完全可以达到这个等级，甚至达到X级也问题不大，但牛魔王提出的战斗要价是多少？说出来，我们参详一下。”

　　约根森看着十九个紧张激动的老头，脸上带着一丝为难之色，道：“牛魔王没有说具体的价钱，但是他却说，如果价钱让他满意，他可以保证100%的胜利，但如果价钱不能让他满意，胜率就不好说了，我一开始开出了十亿美金的价钱，但他却没有答应，反而有放弃参战的意图，不知各位元老怎么想？”

　　十九个老头一听连十亿都笼络不住牛碧，心里倒是没什么特别的变化，如果牛碧能在日后代表佣兵工会和杀手组织一决胜负，以牛碧的年龄来看，未来五十年都不用换人了，哪怕少算一些，三十年总是可以的。

　　十九个老头立即商量未来三十年佣兵工会可以得到的利好，经过计算之后，十九个老头都已经头昏脑胀了，因为利好已经多的无法计算了。

　　“牛魔王这样的强者，必须要牢牢地绑在佣兵工会的战舰上，为了让牛魔王永远的效力于佣兵工会，我们绝对不能小气，约根森，你去和牛魔王联系，一万亿美金，外加全世界最漂亮的女人，只要他同意未来三十年代表佣兵工会出战，这些就都是他的了。”年纪最长，威望也是最高的那个老头斩钉截铁的说道。

　　约根森点点头，但却有些疑惑的问道：“辛格元老，一万亿美金我明白，可是全世界最美的女人是谁？”

　　这个年龄最长的老头子就是辛格，辛格嘴角带着浓浓笑意，道：“难道我的曾孙女不是世界上最美的女人吗？”

　　“您的曾孙女？难道……”约根森惊讶万分：“辛格元老，您是认真的吗？”

　　辛格哈哈大笑：“仙妮雅一直认为全世界没有任何一个男人配得上她，但是牛魔王不但年轻英俊，实力更是强大无比，简直就是上帝带给仙妮雅的男人，我这个做增爷爷的没什么能给她，就给她一个全世界最强的男人吧！”

　　正月初七，上午，牛碧和牛素素一起来到了售楼处，因为前几天已经填好了表格，只需要最后的交钱，办理手续就可以得到新房，所以只用了一上午的时间，牛碧交了二百六十万的现款后，就拿到了房门的钥匙。

　　凌晓儿知道今天牛碧和牛素素会买房搬家，所以听到对面有动静后，就立即走出家门，正看到牛碧和牛素素在自己家对面，正在满脸兴奋地看着已经装修好的房间。

　　因为是精装修房，里面的一应家具家电俱全，要说缺什么，也只是缺一些必要的生活用品罢了，楼下就有超市，这些东西随时都可以补充进来。

　　“姐姐，你们搬过来啦！”凌晓儿跑了进来，拉着牛素素的手，满脸兴奋之色。

　　牛素素见到凌晓儿，也是开心不已，道：“还没有，家里还缺一些东西，我和碧碧打算今天把东西都买进来，然后就能正式入住了。”

　　“还缺什么东西？姐姐，我帮你一起买吧！”凌晓儿说道。

　　牛素素满脸笑容，道：“那真是太好了，晓儿，家里还缺一些毛巾、肥皂、洗发水、沐浴液之类的生活用品，还有油盐酱醋之类的东西，也都需要买，还要去买一些枕头被褥，哦，对了，我还想买一些花草盆栽，摆在阳台上一定很美。”


第606章 勾三搭四

　　凌晓儿道：“好啊！姐姐，那咱们现在就去楼下的超市，来一次疯狂大采购。”

　　见两女这就要走，牛碧哎了一声：“我说二位，你们是不是把我忘了啊！”

　　“哼！你是谁啊！”凌晓儿没好气的哼道。

　　昨天牛碧没留凌晓儿在家，可是把凌晓儿气坏了，直到现在也没消了气去。

　　牛碧走到凌晓儿面前，头一低，脸和凌晓儿的脸正对上，四目相对，凌晓儿顿时呀的一声，急退几步，脸蛋通红：“你干什么？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“妞儿，还生我的气呢？”

　　“谁是妞儿？我不认识你！哼！”凌晓儿深吸几口气，试图让滚烫的脸降降温。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“妞儿，你要是真生气了，我就让你罚我一次好了，说吧！是要糟蹋我的身子还是糟蹋我的灵魂？”

　　“呸！”不但凌晓儿，连牛素素也脸红心跳的轻啐一声，红着脸娇嗔道：“碧碧，又胡说什么？”

　　凌晓儿的脸蛋也红的够呛，拉着牛素素的手，委屈道：“姐姐，你真得好好管管牛碧了，他明明有了你这么好的老婆，却还到处勾三搭四，还当着你的面勾引我，这种男人要不得，你们还是早点分手吧！我给你介绍更好的男人，让你一辈子幸福开心，衣食无忧。”

　　牛碧切了一声，道：“那些银样镴枪头哪能跟我比，我姐是跟了我那才叫幸福呢！不信你问问，姐，昨天晚上你幸福不？嘿嘿嘿……”

　　见牛碧笑的极为淫荡，牛素素脸蛋红的几欲滴血，而凌晓儿在娱乐圈这么多年，什么情况没见过，什么话没听过？听到牛碧这番话，以及牛素素的反应，凌晓儿心里突然有些发凉，小拳头攥的紧紧地，随即松开，深吸一口气，盯着牛碧：“你和姐姐已经做了？”

　　“我为什么要告诉你，这可是我们的隐私。”牛碧嘿嘿笑道。

　　“碧碧，别再说了。”牛素素都要羞死了。

　　凌晓儿看到牛素素的反应，终是轻叹一声，道：“牛碧，你和姐姐做的时候有没有注意安全？别忘了，你年纪还不够呢！要是姐姐生下孩子，都没法上户口，只能成为私生子，那样不但是对孩子不负责任，对姐姐更不负责任。”

　　见凌晓儿这样说，牛碧颇有些意外，呵呵笑道：“你倒是教育起我们来了，不过我和我姐从来没有采取过避孕措施，再说了，孩子生下来就生下来好了，虽然我现在不能跟我姐结婚，但结婚证可以以后再领，再说我现在也有不少钱了，足够养活我姐和孩子的，嘿嘿，姐，咱们一块生上十个八个小孩，组成个篮球队好不好？”

　　见牛碧越说越不像话，牛素素狠狠拧了牛碧的腰一下，现如今牛碧有钢铁之身，这点疼痛连挠痒痒都算不上，不过他还是照顾性的哎呀叫了几声：“姐，轻点儿，轻点儿。”

　　“看你还作怪。”牛素素红着脸笑骂一声，便松开手。

　　牛碧装模作样的揉揉腰，嘿嘿笑道：“我说的都是实话啊！姐，你说咱们以后生几个？我都听你的。”

　　“要死啦！当着晓儿的面说这些，羞死个人了。”牛素素又要拧牛碧，牛碧这次却退后两步，嘿嘿笑道：“凌晓儿又不是外人，听见怕什么的。”

　　“切！”凌晓儿翻个白眼，拉着牛素素的手，道：“姐姐，你看见了吧！给他点颜色他就开染坊了，以后你可得管着他点，不能太惯他了，不然以后肯定翻了天去。”

　　牛素素呵呵一笑，道：“好，我以后一定严加管教。”

　　“喂喂，不是吧！姐，你居然就这么被挑唆了？可怜我忠厚老实，心地善良，对姐姐一心一意，矢志不渝，心心相映，奸妇，姐姐你竟然就这么被挑唆了，我……我不活了。”牛碧作势就要去跳楼自尽。

　　“呸！”牛素素和凌晓儿都对牛碧的无耻深表唾弃，牛素素红着脸，嗔道：“谁跟你奸妇？不想活了赶紧跳下去，没人拦着你。”

　　“对对，快跳快跳，我负责摄像，到时候网上一发，标题就叫《二百五跳楼自尽，疑似精神病突然发作》，保证点击火爆。”凌晓儿添油加醋的嘻嘻笑道。

　　牛碧全身哆嗦，指着凌晓儿：“最毒妇人心……最毒妇人心啊！”

　　“你才知道啊！快，赶紧的，长这么大还没见过跳楼的呢！今天必须得开开眼，跳啊！你倒是跳啊！”凌晓儿手机拿出来，打开摄像功能，淫荡的笑道：“快跳啊！”

　　牛碧仰天长叹：“罢了，罢了，虽然这个世界已经没有了好人，但作为全世界最后一个好人，我必须要好好珍惜自己的生命，来感化世间的坏人，让他们一心向善，我米头发，我实在是太伟大了。”

　　“扑哧——”牛素素和凌晓儿都笑了，牛素素道：“你呀！就知道胡闹，好了，你先看着家，我跟晓儿去买东西。”

　　“我一个人待着也没意思，趁这工夫，我去把家里的东西收拾一下，该搬的都搬过来。”牛碧说道。

　　牛素素想了想，点点头：“也好，虽然没有太多可收拾的，但衣服零碎的也不少，等买完东西我也回去收拾一下。”

　　牛碧呵呵笑道：“不用了，我一个人就够了，现在九点多，你们买完东西赶紧做饭，我赶吃饭前回来。”

　　“你一个人能行吗？”牛素素问道。

　　牛碧摇摇头：“别问男人行不行，我行不行，难道你还不知道吗！嘿嘿。”

　　牛素素脸蛋一红，轻啐一声，拉着凌晓儿的手朝外走：“晓儿，咱们走。”

　　凌晓儿冲牛碧做了个鬼脸，哼了一声，乐颠颠的跟牛素素出门了，以后能和牛素素做邻居，凌晓儿心里很高兴。

　　牛素素和凌晓儿一走，牛碧也拍拍屁股，锁门走人。

　　蹬着自行车回到家，牛碧立即开始收拾东西，虽然牛碧和牛素素衣服不多，可是一年四季都算上，加起来也装了两个包袱，剩下还有很多零碎的东西，比如书本、相册、父母的遗物等等，这些都要装好带走，不过电脑、电话和电视什么的牛碧全都留给牛立群和牛艳茹了，新家里该有的东西一应俱全，只是没有电脑而已，牛碧打算一会儿去卖电脑的地方买个笔记本用用，反正以他现在的身家，什么东西买不得？

　　最后牛碧一共装了五个大包袱，牛碧试着把包袱放进物品栏里，却听到提示音：“包裹内物品太多，物品栏不足，请清理物品栏。”

　　听到这个消息，牛碧不由叹了口气：“果然还是不能取巧啊！”

　　没办法，牛碧只好把五个包袱全都扛在肩上，最后留恋的看了自己的家一眼，就推着自行车出门了。

　　易京的街头上出现了一幕奇景，一个年轻帅气的小伙子身上扛着五个大包袱，蹬着二六自行车，行走在马路上，五个大包袱的范围太大了，比汽车都不差多少，街上的人看着都新鲜，那些妒忌牛碧长的帅气的年轻小伙子很有优越感：“长的帅有个蛋用啊！还不是要蹬自行车，干苦力，还是哥好啊！虽然老子不是李刚，可也是有钱人。”

　　倒是那些女人，看到牛碧这样一个超级大帅哥居然如此悲惨，顿时母性泛滥：“这个小弟弟好可怜哦，要是我有这样的弟弟，我就算累死也不要让他吃苦受罪。”

　　牛碧回到新家的时候，把牛素素和凌晓儿都吓了一跳。

　　“哇！牛碧，你干什么？刚从非洲逃难回来吧！”凌晓儿看到牛碧一人扛着五个大包袱，十足逃难之民的样子，手里的半个苹果都掉地上了。

　　牛素素心疼道：“碧碧，你怎么也不找个搬家公司？快放下，累坏了吧！”

　　牛碧呵呵一笑，把五个大包袱放地上，道：“累倒是不累，就是半道上有不少人总看我，看得我有点不好意思。”

　　“你这行为艺术，别人想不看你都难。”凌晓儿哭笑不得的把苹果捡起来，去厨房洗干净。

　　牛素素拿过来一条湿毛巾，递给牛碧：“碧碧，擦擦汗。”

　　牛碧摸摸头上，呵呵笑道：“姐，我没出汗啊！”

　　“没出汗？”牛素素刚才也只是下意识的认为牛碧这么累，肯定出汗了，但是现在仔细一看，牛碧还真是一点汗也没有，不由惊讶道：“怎么会没汗的？”

　　牛碧嘿嘿一笑，小声道：“姐，忘了我现在的体质了吗？”

　　牛素素恍然，脸上也露出松一口气的样子，微笑道：“姐姐倒是差点忘了，碧碧，真不累吗？”

　　“一点也不累，我现在的力气，就是一头大象碰到我也只有放倒的份儿。”牛碧说道。

　　“你就骗姐姐吧！”牛素素呵呵一笑，道：“先坐下吧！姐姐正在做饭，一会儿就好了。”

　　“嗯。”牛碧点点头，伸个懒腰，走到沙发上，鞋子一脱，躺下来，随手拿过遥控器，打开电视，此时年味儿还没过去，电视上依旧欢庆春节的综艺节目不绝，不过这会儿倒是有一场NBA的比赛，洛杉矶湖人VS纽约尼克斯。


第607章 针锋相对

　　洛杉矶湖人有NBA的王者科比，而纽约尼克斯却有华裔球员林书豪，所以这场比赛还是很吸引眼球的，虽说林书豪因为华夏内地和华夏台北之间的身份不清不楚而让人有些蛋疼，可林书豪却是一个十成十的美国人，牛碧倒是对内地和台北的争夺感到可笑，有功夫争抢一个美国人，还不如自己培养本土球员，林书豪不是乔丹，不是科比，一个人救不了一支球队，华夏内地和台北的争夺简直就是乱弹琴。

　　“耶？你喜欢看NBA啊！”凌晓儿洗干净苹果，走到牛碧对面坐了下来。

　　牛碧笑道：“还行吧！不过我更喜欢自己打球。”

　　“你会打篮球？以前怎么也没见你打过呢？”凌晓儿很怀疑牛碧这话的真实性。

　　牛碧耸耸肩，道：“过去一段时间我的精力都放在学习跟家里了，哪有时间打篮球啊！再说现在咱们班的男同学都把我当成阶级敌人似的，我才没功夫跟他们玩呢！”

　　凌晓儿咯咯笑道：“谁让你突然就长的那么帅了，咱们班可是所有女生都把你当成白马王子，梦中情人呢！要不是有我帮你挡驾，你早就被她们吃的骨头都不剩了。”

　　牛碧抱拳拱手：“多谢女侠挡驾之恩，牛某日后必有所报。”

　　凌晓儿做个万福：“牛大侠哪里话，路见不平拔刀相助，本是我辈中人的分内之事，不必挂怀。”

　　牛碧摆手：“女侠此言差矣，受人滴水之恩，当涌泉以报，牛某无以为报，唯有以身相许，来吧！奸我吧！”

　　“哟西！花美男地，就让本女侠来让你快活快活吧！”凌晓儿嘿嘿一笑，走到牛碧跟前，手一挑牛碧的下巴，眼神充满了挑逗之色，淫笑道：“小哥，说吧！想让老娘怎么折腾你？”

　　牛碧双手掩胸，面露惊恐之色：“女……女侠，你放过小可吧！小可只卖身不卖艺。”

　　“扑哧——”牛素素的笑声传了过来，牛碧和凌晓儿扭头一看，就见牛素素正端着一盘清炒虾仁走过来，咯咯笑道：“你们两个真是……姐姐都要笑死了。”

　　牛素素是真的服了，牛碧和凌晓儿在一起，总是能给她带来很多笑料，两人不去演小品真是屈才了。

　　凌晓儿嘻嘻一笑，跑过去把清炒虾仁接过来，道：“姐姐，饭都做好了吧！”

　　牛素素含笑点头：“都好了，晓儿，你想喝点什么？”

　　凌晓儿道：“什么都行，反正在家里，喝酒也不用担心醉了。”

　　牛素素微笑道：“那就喝点暖啤吧！”

　　牛素素对自己的新家是格外上心，所有的生活用品都是亲自选购，冰箱里也塞满了零食和酒水饮料，菜刀和各种餐具全盘亲自精心挑选。

　　虽然老家里充满了难以磨灭的回忆，但人总是要向前看的，能有这样一套属于她和牛碧两个人的漂亮大房子，牛素素觉得很满足，也格外珍惜。

　　当饭菜啤酒都摆上桌的时候，凌晓儿端起酒杯，道：“姐姐，牛碧，来，恭喜你们乔迁之喜，这杯我敬你们。”

　　牛素素和牛碧都笑了笑，牛素素道：“晓儿，能跟你成为门对门的邻居，姐姐很高兴，以后咱们要相互帮助，相互扶持，你说好吗？”

　　“好，当然好了。”凌晓儿嘻嘻笑道：“我在这个城市本来就只有你们两个可以依靠的朋友，你嫩能住到这边，我举双手双脚欢迎，嘻嘻，以后我就算想吃姐姐做的糖醋鱼也不用跑大老远的路了，省了多少麻烦呀！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“不过你别想着作业以后也全靠抄了，我是不会借你抄的。”

　　“小气！”凌晓儿气鼓鼓的瞪了牛碧一眼。

　　牛素素笑道：“好啦！晓儿，倒不是姐姐说你，虽然抄作业是很轻松，但对自己的学习没什么好处，写作业虽然繁重，但那也是巩固学习知识的机会呀！对不对？”

　　对牛素素，凌晓儿就算有意见也不会说，应了一声，道：“姐姐，我知道了，不过我们做学生的真的很辛苦，每天学习那么长时间，晚上还有做不完的作业，累都累死了。”

　　“你说错了，不是做学生辛苦，是做华夏的学生辛苦。”牛碧喝口啤酒，拿起筷子，把一块肥牛片塞嘴里，道：“国外，尤其是西方的学校，对学生管理还是很宽松的，也更人性化，不然怎么会有那么多时间参加各种社团？像是篮球、橄榄球、棒球等等，这些都是学校的社团活动，可是你看咱们华夏，高中有社团的有几家？就算大学的社团也不够丰富，整天的就知道学习学习学习，考试考试考试，最后好不容易大学毕业了，还他妈找不着工作，这他妈真不知道上学有什么用？现在的华夏教育真是跟不上时代了。”

　　“你就别抱怨了，这些事儿谁不知道啊！”凌晓儿轻哼一声，道：“抱怨有什么用，有本事你别生在华夏，长在华夏啊！既然你是华夏人，那就认命吧！”

　　“哟？”牛碧看着凌晓儿，惊讶道：“没想到你竟然能说出这么有深度的话，这话真是你说的？不是听你老爸说过吧！”

　　“呸！我怎么就不能说有深度的话了？”凌晓儿狠狠瞪了牛碧一眼，道：“别忘了，我在娱乐圈混了十多年，什么事没见过？什么事没经历过？抡起社会上的经验，你比我差的太远了，别以为自己多成熟，在我眼里，你还嫩着呢！小伙子。”

　　“我本来就是嫩嫩的小伙子，不像你，都老娘们了。”牛碧嘿嘿笑道。

　　“我呸！你个毛没长齐的黄口小儿！”

　　“你个未老先衰的黑心老娘们！”

　　“黄口小儿！”

　　“黑心老娘们！”

　　“我呸！”

　　“嘿嘿……”

　　牛素素扑哧笑道：“好啦！你们两个怎么好好地又斗起嘴来了？都少说两句，晓儿，来，这个糖醋鱼可是姐姐特意为你做的，你的任务就是把它吃光。”

　　牛素素把一块鱼肉放在凌晓儿碗里，凌晓儿道声谢，冲牛碧哼了一声，转而对牛素素笑道：“姐姐你放心，这条鱼我肯定把它吃光。”

　　牛碧道：“那可不行，凭什么一条鱼就让你霸占了，好歹给我们留两口吧！”

　　“哼！我给姐姐吃，就是不给你吃。”凌晓儿赶紧给牛素素夹了几块鱼肉，随后把糖醋鱼的整个盘子都抱在自己怀里，哼哼两声：“不给你吃，就是不给你吃！”

　　牛素素咯咯一笑，道：“晓儿，碧碧，你们啊！算了，我也懒得管你们了，爱闹闹吧！”

　　“我才没工夫跟她闹呢！不就一条鱼吗！我这还有鸡鸭牛羊呢！姐，你这糖醋鸡块不错，尝尝，也给自己捧捧场。”牛碧把一块糖醋鸡块夹给牛素素，根本就不理会凌晓儿。

　　凌晓儿哼了一声，把糖醋鱼放在桌上，把一块藕片夹给牛素素，道：“姐姐，别总是吃肉，容易发胖的，还是多吃点素的，能保持好身材，吃点藕片。”

　　“姐，别听她的，我巴不得把你养的白白胖胖的，再来块肥牛肉！”牛碧横了凌晓儿一眼，恶狠狠地说道。

　　“姐姐，牛碧这是在害你，咱们女人一定要保持好身材样貌，不然早晚会被男人抛弃，吃点西红柿，富含丰富的维他命C，很美容的。”凌晓儿毫不示弱的瞪了回去，跟牛碧杠上了。

　　“姐，吃肉！”

　　“姐姐，吃素！”

　　看着自己小山高的碗，牛素素苦笑一声：“好啦！你们两个就别胡闹了，夹这么多，姐姐能吃得下去才怪了。”

　　牛碧和凌晓儿看到牛素素的碗已经高的跟小山似的，都有点不好意思的挠挠头，牛碧道：“姐，你先吃着，吃不完剩下的我帮你吃了。”

　　凌晓儿道：“姐姐，那你分给我一点好了。”

　　牛素素无奈的一笑，把碗里的一些肉、菜拨给凌晓儿，随后又拨给牛碧一些，微笑道：“还是荤素搭配最好了，都别给我一个人夹了，在自己家里还那么多讲究干什么，随意吧！”

　　牛碧这会儿肚子也饿了，没力气跟凌晓儿抬杠拌嘴，笑道：“姐，你知道我，我从来不知道客气为何物。”说完，低头就胡吃海塞起来。

　　凌晓儿见牛碧主动‘败退’，仿佛打了胜仗一般，得意的嘻嘻笑道：“姐姐，你放心好了，我不会客气的，以后我的家就是你的家，你的家就是我的家，一家人还有什么好客气的，我不客气了。”凌晓儿是真没客气，端起碗来就毫无形象的扒拉起来，要是让凌晓儿的粉丝看到他们的偶像，完美的女神，吃饭竟然如此粗鲁，不知道会不会给眼镜店和骨科大夫增加大量生意？


第608章 电影产业讨论

　　吃过午饭，三人便开始整理包袱，东西不多，整理起来也没花多少时间，差不多一个小时过后，所有的东西都已经整理妥当，这时候牛碧说道：“姐，我去买个笔记本回来，家里也得装个固定电话，还有宽带什么的。”

　　牛素素道：“也好，我也去店里看看，没在那总觉得不放心。”

　　牛碧呵呵笑道：“姐，以前开店要说是为了赚钱，那还情有可原，可现在咱家也不缺钱了，你就当个兴趣爱好，赚不赚钱没关系，只要高兴舒心就好，别想那么多。”

　　现如今有了一亿打底，而且日后还有可能得到更多的财富，牛碧对钱已经没有太多概念了，现在他只想让牛素素过的开开心心的，健健康康的，一直陪着他到老，到死，牛碧这辈子也就没什么遗憾了。

　　牛素素心中喜悦，微笑道：“知道啦！不过姐姐现在每天在家待着也没什么事，开个玩具店也能解解闷，挺好的。”

　　牛碧嗯了一声，道：“你高兴就好，那我先出去了，你还是先在家等着，万一送电脑的、装宽带的人来了，家里没人也不行。”

　　牛素素想想，点点头：“好，那我暂时不出去了，对了，你要是晚回来，顺道去把店门关了，姐姐今天就不去了。”

　　“包在我身上了。”牛碧笑了笑，出门去了。

　　下午的时间，牛碧在电脑商城买了一台笔记本和一个台式机，全部都是目前国内最顶级的配置，花掉了牛碧两万多块，同时买了电脑桌和一些配套的东西，又去电信办了宽带网，现在刚刚过年，电信的业务倒是不多，当天下午就把宽带装好了，牛碧最后去玩具店，把店门关了，就回了家。

　　到家的时候已经是下午五点了，凌晓儿正跟牛素素一起上网看动画片，见牛碧回来，牛素素迎上去，道：“碧碧，辛苦了。”

　　牛碧含笑摇头：“不辛苦，你们看什么呢？”

　　“动画片，日本的新番动画，挺有意思的。”牛素素说道。

　　“是什么啊？我也看看。”说起动画片，牛碧有点无奈，想当初，上世纪七十年代以前，华夏的国产动画可是相当精彩，像是什么《大闹天宫》、《黑猫警长》、《葫芦娃》，那都是相当的经典，但是后来国内动画产业遇到了各种各样的困难，最终日本动漫在这个时期开始崛起，并慢慢发展到了现如今世界第一动漫王国的地位，忆当年，看当今，令人不胜唏嘘。

　　不过日本的动漫确实好看，虽说因为历史问题，华夏和日本总是不对付，但却不能不承认日本在电影和动漫方面对人类做出的巨大贡献，牛碧对这两种业务也是相当的喜爱。

　　走到电脑前，21寸的超大屏幕正播放着一部非常符合女性审美观的爱情动画片，牛碧看了就觉得没什么意思，道：“我说这是什么啊？一点意思也没有，就没有带劲儿点的？”

　　凌晓儿哼了一声：“那种电影带劲儿，你看去呀！”

　　牛素素顿时脸上一红，笑骂道：“晓儿，女孩家家的，说什么呢！”

　　“就是！”牛碧连连点头，‘悲愤’道：“凌晓儿，你可真是金玉其外败絮其中，居然看哪种龌龊下流的东西，我看错你了。”

　　“我呸！”凌晓儿怒视牛碧：“我就不信你没看过那种电影！”

　　牛碧脸色一整，满脸严肃地道：“我是一个极其讨厌那种电影和看那种电影的人！！黄色产物，如同洪水猛兽，毒害着年轻一代，这是多么不堪的现状！当然，我也看过，每当夜深人静的时候，我也会打开电脑，点击网页，寻找——下载。但我看这些片子，是批判的看，是仇恨的看，是带着一个有良知的人内心深处那种愤慨的看！我要看一看，日本青色电影产业是怎样把一个个如花似玉的妙龄女子，变成青色电影女星的！看看那些日本的男人怎么对待他们的同胞的。而至于那些什么神谷姬、小泽玛莉亚、高树玛丽亚、山本梓、樱树露衣、濑户由衣、树麻里子、星野光、白石瞳、忧木瞳、白石日和、相田桃、浅仓舞、小林瞳、夕树舞子、美穗由纪、小室友里、黑木香、朝冈实岭、美里真里、北原梨奈、秋元友美、川合里美、细川百合子、麻生早苗、松阪季实子、川岛和津实、小泽奈美、叶山丽子、金泽文子、凉木桃香、小泽圆、铃木麻奈美、白鸟智香子、中谷香子、市川香织、蜷川香子、上杉美香子、吉田美香子、长谷香子、岬崎香子、立花里子、上原多香子、石川施恩惠、大尺右香、南波杏……我更是一个都不认识！根本都没有听说过!”

　　凌晓儿：“……”

　　牛素素：“……”

　　玩笑归玩笑，牛碧跟凌晓儿斗了几句嘴之后，还是抱着自己的笔记本往书桌上一摆，插上无线网卡，上起网来。

　　牛碧已经有很久没有登录QQ了，今天难得搬新家，牛碧也想放松一下，就开了QQ，打算玩几把斗地主，可QQ一开，上面就滴滴滴的响了起来。

　　牛碧一瞧，一个叫小白兔的头像正在闪烁，这个小白兔不是别人，就是当初赵楚给牛碧加了网友的白兔，12岁小萝莉。

　　自从那一次和白兔聊过以后，牛碧就再没上过QQ，过去这么久了，牛碧也把白兔忘的差不多了，看到白兔的头像，牛碧淡淡一笑，随手点开来，发现白兔居然留言超过了五十条。

　　“牛哥哥，在吗？”

　　“不在吗？”

　　“牛哥哥，在不在呀？”

　　“哎呀！难道又不在？”

　　“人家都好久没见到牛哥哥了，牛哥哥你上线记得回复我呀！”

　　“牛哥哥，今天又不在？”

　　“还没在吗？”

　　“牛哥哥，人家期末考试考砸了，好伤心呀！呜呜呜……”

　　“牛哥哥为什么还不上来？难道你不理小兔兔了吗？”

　　“牛哥哥……”

　　“牛哥哥，新年快乐。”

　　“牛哥哥，你到底怎么了？难道出事了吗？”

　　看到最后一条消息的时间是大年初五，牛碧不禁佩服白兔的毅力，居然能坚持这么长时间给他留言，不过小萝莉也真够无聊的，天天上网，难怪考试会考砸了。

　　“呵呵，新年快乐，我没什么事，挺好的。”

　　牛碧把这条消息发过去，就点开QQ游戏，开始玩斗地主。

　　可刚进入斗地主，被牛碧最小化的白兔的头像就闪动起来，牛碧点开一看：牛哥哥，你终于上线了，你怎么一直也不理我呀！

　　牛碧微微一笑，回复道：不是不理你，我是最近一直忙考试，考完试又放假打短工，一直干到年底，随后又是过年，就一直没上网，这不今天刚上来，看到你留言，不就回复了吗！

　　白兔：啊！牛哥哥，就算再忙也总有时间上网的吧！你好歹抽空上来说两句话呀！

　　牛碧：呵呵，不好意思，我平时不怎么喜欢聊天，今天也是闲着没事，想斗地主了，这才上号的，不然我还想不起来呢！

　　白兔：牛哥哥，那你平时喜欢干什么？总不能天天学习、打短工吧！

　　牛碧：那倒不是，我平时就是喜欢打打太极，逗逗狗，看看电影什么的。

　　白兔：牛哥哥，你会打太极？你才多大呀！

　　牛碧：呵呵，多大没关系，太极拳挺养生的，每天打一次对身体有好处。

　　白兔：嗯嗯，牛哥哥，你说你唉逗狗，是不是家里养了小狗啊？

　　牛碧：嗯，养了一只黑獒，也就一个月，现在还小着呢！

　　白兔：黑獒？就是藏獒吗？

　　牛碧：对，藏獒的一种。

　　白兔：哇！听说藏獒都很贵的，牛哥哥，你家里一定很有钱。

　　牛碧：呵呵，马马虎虎吧！跟真正的有钱人不能比。

　　白兔：真好呀！我家就不行，老爸老妈都是工人，赚的钱刚够生活费的。

　　牛碧：工人没什么不好的，都是凭着双手劳动所得，很光荣。

　　白兔：拉倒吧！现在哪还有光荣不光荣的，有钱才叫光荣呢！没钱就是贱业。

　　牛碧皱皱眉，白兔这小萝莉看起来已经收到社会杂乱的污染了，开口闭口都是金钱享乐，牛碧对这种女孩多多少少有些反感，不过白兔才12岁，牛碧也没法跟一个12岁的孩子置气。

　　牛碧：白兔，别这么想，其实我家以前也特别穷，我们家的生活费都是靠我姐辛苦打工赚钱来维持，日子过的很苦，但我跟我姐从没抱怨过什么，因为我们知道，只要我们能在一起，哪怕再苦再累，未来终归也是有希望的，你现在年纪还小，不知道社会的艰辛，生活的困苦，你爸妈难道就不想多赚点钱，让你过上好日子吗？他们也在努力呀！只要努力，未来终归还有希望，而且平平淡淡才是真，你可千万别被电视、小说什么的毒害了，平凡朴实的女孩才招人喜欢，我希望你也是这样的女孩。

　　牛碧这条消息发过去，白兔那边很久都没回信，牛碧一局斗地主打完了，这才收到回信。


第609章 约见网友

　　白兔：牛哥哥，不好意思啊！刚才上厕所了。

　　牛碧：……

　　白兔：嘻嘻，牛哥哥，你刚才说的太对了，可是为什么现在这个社会都是笑贫不笑娼呢？为什么会拼爹呢？为什么会有很多女孩子给人当小三呢？这个社会到底怎么了？

　　牛碧没想到白兔这12岁的小萝莉居然会提出这么多尖锐的问题，不过牛碧年纪也不大，看待问题也不够全面，但他却也有些自己的想法。

　　牛碧：这些问题我也说不好，不过科技的进补，社会的发展，总会出现这样那样的问题吧！我觉得现在很多社会问题都和思想道德教育方面的不足有关，也是现在这个社会太浮躁了，是人都想过好日子，可好日子不那么容易就能过上，所以人人都想投机取巧，所以出现了奸商、贪官，权钱勾结，女孩子不想吃苦，就出卖自己的肉体和灵魂，如果只是个别现象的话，这些人早就被唾沫淹死了，可现在的问题是几乎所有人都是如此，所以才会笑贫不笑娼吧！而拼爹的这种事避免不了，如果说以后你有了孩子，自己也有钱，你会让自己的孩子受苦吗？父母不都是为了自己孩子而努力吗！当小三的，呵呵，还不是为了钱吗！不然有谁会闲着没事当个第三者啊！总之这个社会有些畸形，唉！但我总结起来，也就七个字——上梁不正下梁歪。

　　也许是牛碧自身的理解比白兔高明，所以白兔可能是看完后消化了半天，过了差不多五六分钟才回复过来。

　　白兔：牛哥哥，你分析的真好，我真崇拜你。

　　牛碧：呵呵，没有，我也就是瞎闹，终归是咱们华夏人太多了，就说一个家庭想管好了都难，更何况一个国家呢！反正只要咱们华夏远离战争，逐渐发展，没病没灾的，也就足够了，咱们就算过的再差，也总比那些非洲难民强吧！你说对吧！

　　白兔：嗯嗯，好歹咱们还能有饭吃，有衣穿。

　　牛碧：呵呵，是啊！想过的更好的话，那就自己努力吧！通过自己的努力得来的果实，才是最美妙的。

　　白兔：嗯嗯，牛哥哥，跟你说话真的能长很多知识呢！牛哥哥，你明天有空吗？我们见个面好不好？

　　牛碧：见面？呵呵，小白兔，当心我是大灰狼，一口把你吃了。

　　白兔：嘻嘻，如果牛哥哥真的是大灰狼，那我也愿意被你吃。

　　这小丫头……牛碧淡淡一笑，现在的社会，信息太发达了，但凡会上网认字的小孩子，肯定能从网上学到一大堆乱七八糟的东西，早熟的很，其实不说他们，就连牛碧自己也很早熟，不过他除了受到网络熏陶之外，更多的还是受到了家庭环境的影响，压力之下，被迫尽快成熟了起来，所以和很多同龄人相比，牛碧就显得更成熟一些。

　　牛碧：小丫头，以后轻易不要和人见面，网友终归是网友，知人知面不知心，现在网友见面，谋财害命，劫财劫色的，难道还少吗？你才12岁，千万别出事。

　　白兔：哇！牛哥哥，我好感动呀！我的QQ号上有很多网友，但是他们全都恨不能和我见面，只有你劝我不要见面，你真是个好人，牛哥哥，我好喜欢你。

　　牛碧：呵呵，既然喜欢我，那就听我的话，以后上网少聊天，多吸收一些学以致用的知识才是重点。

　　白兔：嗯嗯，牛哥哥，我听你的话，以后我一定少聊天，不，我以后不和别人聊了，我就和你聊，我现在就把QQ上的好友都删了。

　　牛碧：呃，这个倒是不必，好又多也有好处，至少偷个菜什么的更方便。

　　白兔：嘻嘻，我也这么觉得，那好吧！以后我上QQ全都隐身，不理他们，只偷菜，然后我只和牛哥哥聊天，但是牛哥哥，你以后一定要经常上来和我聊聊天，不然我会很寂寞的。

　　牛碧：这个啊！看情况吧！我现在快高三了，以后学习会比较紧，我尽量吧！

　　白兔：不可以赖皮哦，不然我就不理你了。

　　牛碧：呵呵，知道了，你可真是个缠人的小白兔。

　　白兔：嘻嘻，我本来就是白兔嘛！牛哥哥，你喜欢我吗？

　　牛碧：呵呵，你要是听话，好好学习，我就喜欢你。

　　白兔：嗯嗯，我很听话的，以后也一定努力学习，牛哥哥，你现在在家吗？

　　牛碧：在家啊！怎么了？

　　白兔：那……那我能去找你吗？

　　牛碧皱皱眉，问道：现在都晚上了，你找我干什么？再说我刚说过别和网友见面，你怎么这就忘了。

　　白兔：哪有呀！因为牛哥哥是名人呀！你可是咱们易京的大英雄呢！所以我不怕你是坏人，还有……还有我爸妈都上夜班，晚上就我一个人，我有点害怕。

　　牛碧：这样啊！那你吃饭了吗？

　　白兔：还没有呢！牛哥哥，我去找你，你请我吃饭好不好？要不然我只能泡方便面了。

　　牛碧挠挠头，想了想，道：你家住哪？

　　白兔：我住XX街，牛哥哥，你呢？

　　牛碧：我住XX小区，你那离我这倒是不太远，这样吧！你给我留个电话，我去XX街找你，到时候电话联系。

　　白兔：真的吗？牛哥哥你真的要来接我吗？

　　牛碧：我更希望自己不去，不过你一个小姑娘在家也挺可怜的，我就带你过来吃顿好的吧！不过说好了，只此一次，下不为例。

　　白兔：嗯嗯，牛哥哥，你放心好了，就这一次，以后我也不会求你跟我见面了。

　　牛碧：那最好，电话留给我，我到了地方给你电话。

　　白兔：好的，XXXXXXX，这是我家的电话。

　　牛碧把电话号码记在手机上：嗯，记下来了，十五分钟吧！到时候给你电话。

　　白兔：嗯嗯，牛哥哥，你快点来呀！我肚子都饿了。

　　牛碧：呵呵，可怜的孩子，就来，下了啊！

　　白兔：嗯嗯，牛哥哥，一会儿见。

　　结束对话，牛碧依旧在挂着号，起身走到隔壁房间，对牛素素道：“姐，我去接个人，大概半个小时回来。”

　　“这么晚了，去接谁啊？是赵楚吗？”牛素素奇怪的问道。

　　牛碧笑道：“不是，是个小丫头，爸妈都上夜班，一个人在家怪可怜的，连饭都没吃，我去把她接过来在咱这吃顿饭。”

　　“小丫头？”凌晓儿眼中闪过一丝惊异之色：“牛碧，你不会是去见网友吧？”

　　“你说对了。”牛碧嘿嘿一笑，道：“而且是个小萝莉，12岁，比你可爱多了。”

　　“十二岁？你真是禽兽！我鄙视你。”凌晓儿冲着牛碧就是两根中指。

　　牛碧耸耸肩，扭头对牛素素道：“姐，那我先出去了，还得麻烦你做点吃的。”

　　牛素素微微一笑：“放心好了，早去早回。”

　　“嗯。”牛碧抱了抱牛素素，低头亲了一口，这才恋恋不舍的放开，道：“姐，我走了。”

　　“路上慢点。”牛素素像个贤惠的妻子，把牛碧送出了家门。

　　刚送走牛碧，凌晓儿就忍不住开口道：“姐姐，你怎么连问都不问啊！牛碧可是去见网友，而且是女网友，现在的网友一见面，指不定出什么事呢！你怎么也不管管他。”

　　牛素素微微一笑，道：“晓儿，你不知道我和碧碧之间的事，就不了解我们之间的感情，我相信他，他是不会在外面乱来的。”

　　见到此时牛素素温柔的目光，凌晓儿呆了呆，心里涌出一种羡慕的情感，抿着嘴，道：“姐姐，我知道你和牛碧的感情很深，但是他毕竟才十六岁，而且外表很有小白脸的本钱，要是真有女孩子对他死缠烂打，肯定经不住诱惑的，今天他是接一个十二岁的小女孩，这个也许没什么事，但等过个三四年，那小女孩长大了，发育了，又对牛碧有那方面的意思，我不能确定牛碧就能经受得住考验。”

　　牛素素微微一笑，道：“也许吧！不过如果那个孩子是真心的喜欢碧碧，不是为了他的钱财或是别的什么，只是单纯的喜欢碧碧这个人，那我不会反对的。”

　　“什么！？”凌晓儿震惊的看着牛素素：“姐姐，你知道你自己在说什么吗？”

　　牛素素微笑道：“我当然知道，其实你不了解碧碧，碧碧是一个非常优秀的男孩子，我知道他以后不会只有我一个女人，但是我也相信，不管碧碧以后有多少女人，他最爱的那个人，心里最惦记的那个人，一定是我！”

　　说完这句话，牛素素不再理会惊愕的凌晓儿，转身走进厨房，准备今天的晚餐。

　　凌晓儿望着牛素素忙碌的身影，眼中闪过一丝迷茫：难道男女之间最美好的事，不是找一个一心一意爱着自己，自己也一心一意爱着对方的人吗？姐姐，你明明可以和牛碧守着彼此白头偕老，为什么却不反对牛碧会给你带来的酸楚呢？难道爱一个人，真的只要对方幸福就够了吗？可是你自己的幸福呢？这样你真的会幸福吗？

　　凌晓儿陷入了长久的迷茫之中。


第610章 萌人小萝莉

　　XX街，距离牛碧的小区只有两公里路程，此时已经过了交通高峰期，路面状况还算不错，牛碧蹬着自行车，用了十分钟到了这里，自从上次年三十极速狂飙的一次之后，牛碧就再没飙过车，因为那次飙车之后，自行车的车带焦了，车架也有点晃荡，亏着牛碧自己会简单的修理自行车，重新买了车带，车零件什么的，重新换上，为了让自行车的寿命长久一些，牛碧也就再没飙过车了，实在有着急的事，他自己跑着去可比跑车快多了。

　　也许有人觉得顶级跑车跑个三四百公里（时速）是小意思，可那得在合适的路面上，易京虽然只是一个二线城市，可交通情况却不比一线城市号多少，跑车上了街也只能跟奇瑞、长安、奥拓之流并行，那可能跑得了三四百公里？

　　但牛碧不一样，他体积小，只要不是在特别拥挤的地方，够他自己通行的路面，他就可以一直保持最高时速，所以牛碧的速度比跑车快的多，而且启动、变向也更灵活，不是那些跑车能比得了的，所以牛碧在心里已经对跑车产生了鄙夷之感。

　　跑车算个屌啊！老子以后要开战斗机。

　　牛碧掏出手机，拨打了白兔留下的电话，电话很快就接通了：“喂。”

　　声音带着明显的稚嫩，正是牛碧当初和白兔视频时熟悉的声音。

　　牛碧微微一笑：“白兔，我到XX街了，你家在哪啊？”

　　“啊！你是牛哥哥？”白兔的声音带着一丝疑惑和兴奋。

　　牛碧笑道：“是我。”

　　“太好了，牛哥哥，我家在……，你快过来吧！”白兔把家门的位置说了一下，牛碧按照指示很快找到了白兔的家，和牛碧今天以前的家有些相似，都是平房，不过房子的面积更小些，看年头也比牛碧以前的家有历史的多。

　　大门是木质的黑色双扇门，已经有些开口裂缝了，门上带着老式的门环，锈迹斑斑。

　　牛碧见门牌号没错，便来到门前，敲了敲门环。

　　“谁？”里面传来熟悉的稚嫩声，牛碧微微一笑：“小兔兔，你牛哥哥来了。”

　　哗——（门闩声）啪——（大门开了）

　　娇小玲珑的白兔出现在牛碧眼前，白兔个头不高，只有一米五出头，绑着两条可爱的麻花辫，身上穿着漂亮的新衣服，但牛碧看得出，质量很一般，是商场最普通的货色，身材……，好听点叫苗条，难听点就是太瘦了，看脸色也带着一点不健康的苍白，但是一双眼睛非常灵动，就像她的名字一样，活泼可爱的小兔子，古灵精怪。

　　白兔长的很可爱，在同龄的女孩中绝对是靠前的，尤其是看到牛碧之后，脸上那发自内心的甜美笑容，更是让她的可爱更增三分。

　　“牛哥哥，你真的来啦！太好了！”白兔看到牛碧后，激动的上前一步，拉着牛碧的手，抿着嘴唇，似有千言万语，却又无从说起。

　　牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“小丫头，把门锁上，我带你去我家吃饭。”

　　白兔抿嘴一笑，用力点点头，很快就把家门锁好，跳到牛碧自行车的前梁上，有些紧张，有些羞涩的道：“牛哥哥，你家里有人吗？”

　　牛碧脚一蹬，自行车缓缓朝前行去，笑道：“放心好了，我姐在家呢！还有个同学也在那。”

　　“同学？女的？”白兔突然问道。

　　“哟！你怎么知道？”牛碧笑问道。

　　“哦，我是猜的。”白兔突然有点没精神，问道：“牛哥哥，你同学漂亮吗？”

　　“嗯，很漂亮，这个世界上比她漂亮的也没有多少了。”牛碧虽然跟凌晓儿平时抬杠拌嘴是家常便饭，可是对凌晓儿的评价却非常客观公正，单论容貌，凌晓儿绝对是世界顶级的，不过这个顶级泛指亚洲人……更准确地说，是东亚人的审美观，凌晓儿长的灵秀婉约，又有碧空云雀般的灵动，纵横娱乐圈十几年的偶像可不是吹出来的。

　　但白兔听到牛碧对凌晓儿的评价，却小嘴一撅，道：“我才不信呢！我就不信她比我还漂亮。”

　　白兔这话说的相当自信，事实上她也有这样的自信，虽然他只有12岁，但是发育的还算不错，胸和屁股都初见规模，而且长得也确实很可爱，刚上初一就已经被评为班花，就算是跟校花比，差的也只是身体还没发育好，要是等白兔上了高中，就算是被评为校花，也不是特别困难的一件事，现在在学校里，白兔多的是追求者，也许是追求者多了，让白兔无心学习，所以学习成绩一直不好。

　　牛碧呵呵笑道：“你是挺可爱的，不过跟她比还差了点，一会儿见了面就知道了，不说这些，你爸妈一直都是上夜班吗？”

　　见牛碧回避这个话题，白兔虽然不服气，但还是摇摇头，道：“不是，他们在一个工厂上班，三班倒，不过他们倒班的时间都一样，要么一起在家，要么一起上班。”

　　“哦，你爸妈在什么工厂啊？”牛碧问道。

　　这个问题让白兔犹豫了几秒钟，嘴唇一直抿着，牛碧见状，呵呵笑道：“不想说就算了，不过也没什么大不了的，年前我自己还去屠宰场当了二十天的屠夫呢！劳动最光荣，干什么不是干，哪的黄土不埋人啊！”

　　白兔扑哧一笑，道：“牛哥哥，你说话真幽默，其实也没什么啦！我爸妈都是五金厂的，做的都是脏活累活，很辛苦，但是赚的钱也就够养家的。”

　　说到后面，白兔的情绪有些低落，牛碧抬起右手，摸摸白兔的头，道：“你爸爸妈妈都是为了这个家而努力，他们很伟大，所以平时你要多孝顺他们，别让他们伤心，知道吗？”

　　白兔撇撇嘴，道：“他们平时也不怎么关心我，我为什么要孝顺他们。”

　　“他们怎么会不关心你呢？”牛碧问道。

　　“他们平时上班回来就总是数落我学习不好，总说谁家孩子怎么怎么样，谁家孩子怎么怎么样，烦死人了。”白兔抱怨道。

　　牛碧听后，叹一口气：“白兔，父母可不都望子成龙，望女成凤吗！虽说他们也是想沾孩子的光，但归根究底，他们也是为了你好，希望你能有出息，当初我父母还在世的时候，也是这么管教我的，虽然我当时也挺烦的，但现在想想……我是真后悔没有好好孝顺过父母，白兔，你还小，但我真的很羡慕你，因为你的父母都还在，以后要孝顺父母的机会还多的是，但是我却已经没有机会了，都说树欲静而风不止，子欲养而亲不待，白兔，现在一切都来得及，千万别到了以后而后悔。”

　　因为牛碧上过电视，白兔也看过，所以知道牛碧已经没有了父母，此时听完牛碧的讲述，白兔虽然年纪比较小，却也到了懂事的年纪，若是这番话是别人说了，白兔铁定左耳进右耳出，但偏偏这话是她喜欢的牛碧说的，而且还是用自身的痛苦来现身讲述，对白兔的冲击力也就更强，这番话让白兔沉默了很久，一直到了小区楼下，白兔才抬起头，望着牛碧，道：“牛哥哥，谢谢你，我以后会尽量对父母好一些的。”

　　牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“没关系，你还小，以后有的是机会，慢慢来，眼下你最重要的任务还是把学习搞上去，因为你现在对父母最好的回报就是学习了。”

　　一说起学习，白兔就很头疼，因为无心学习，白兔的基础很差，几乎每次考试都是堪堪及格，只是初一上半年就这样，以后的情况可想而知。

　　白兔满脸为难的把自己的难处说给了牛碧知道，牛碧把自行车锁进车库里，听完白兔的讲述，微笑道：“这个简单，现在离开学还有一个星期的时间，明天开始，一直到开学前，你白天到我家来，我给你补习，不收钱哦。”

　　牛碧的建议让白兔怦然心动，道：“牛哥哥，你说真的吗？你真的愿意给我补课？”

　　牛碧笑着摸摸白兔的头，道：“那当然，忘了跟你说，我这次期末考试考了年级第一。”

　　“年级第一！？哇！”白兔顿时睁圆了眼睛，满脸崇拜的看着牛碧，道：“牛哥哥，你太厉害了，我崇拜死你了。”

　　“呵呵，崇拜我就好，死就不用了。”牛碧一边和白兔说笑，一边走进楼道，坐电梯到达九楼，平时白兔住的是平房，哪有机会坐电梯啊！这坐电梯对她来说实在是个新鲜事。

　　见白兔左顾右盼的样子，牛碧脸上带着笑，不知怎么的，不久前第一眼看到白兔，他就对白兔很有感觉，当然这种感觉不是男女之间的那种感觉，而是一种很想疼爱的小妹妹那种感觉，牛碧只有牛素素这个姐姐，向来都是牛素素疼爱着牛碧，牛碧虽然也疼爱牛素素，但那种感觉却总是不对味，毕竟牛素素比牛碧大了四岁，虽然牛碧和牛素素都不说，但心里终归是有那么一点不自然的，但是白兔不一样，白兔才十二岁，比牛碧小了四岁，简直是太适合拿来当妹妹疼了，所以牛碧才会对第一次见面的白兔表现的如此亲近，当然这也和白兔长的可爱，自身那种身体瘦弱，性格却活泼可爱的综合状况有关，这种气质对怪蜀黍可是很有杀伤力的，虽然牛碧不是什么怪蜀黍，可他也被白兔杀伤的不轻，所以才会在楼下提出要给白兔补习的话来，他在心里是真的有些喜欢白兔这个小妹妹了。


第611章 垃圾技能

　　“呵呵，我刚才又跟凌晓儿打了个赌。”牛碧笑呵呵的站起来，走过去帮牛素素端碗筷。

　　白兔赶紧跑过去，道：“牛哥哥，姐姐，我来吧！”

　　牛素素脸上带着明媚的微笑，道：“白兔，你是客人，就别忙了，坐下等着吃饭就好。”

　　牛碧笑道：“说得对，你只管留着肚子吃饭就行了，你看你凌姐姐，在我家光吃饭不干活，日子过得舒服着呢！”

　　“喂，你可别指桑骂槐，谁光吃饭不干活了？”凌晓儿气鼓鼓的说道。

　　“嘿嘿，我是说你没把自己当外人，让小兔兔跟你学习呢！”牛碧奸笑道。

　　凌晓儿轻哼一声：“我信你才怪了。”

　　牛碧耸耸肩，招呼白兔坐下吃饭。

　　牛素素微微一笑，道：“晓儿，快过来吃饭了，对了，刚才你们打什么赌呢？”

　　凌晓儿道：“也没什么了，就是牛碧说他明年高考能当状元，我不信，就跟他打赌，他要是能考成高考状元，我就输给他一辆不低于五百万的房车，要是他输了，同样就输给我一辆不低于五百万的房车。”

　　“啊！？”牛素素吃了一惊，随即皱眉道：“你们两个，怎么能打这么大的赌注？那可是五百万，不是五百块。”

　　凌晓儿呵呵笑道：“姐姐，五百万其实也没有多少的，我这些年也赚了不少钱，五百万我还输得起，再说牛碧现在怎么也是个亿万富翁了，也不用在乎这五百万吧！”

　　牛素素轻叹一声，道：“你们啊！倒是不把钱当钱，谁的钱也不是大风刮来的啊！”

　　牛碧道：“姐，你放心好了，我可是很有信心赢的，这五百万咱们是稳赚。”

　　凌晓儿哼道：“那可不一定，我就不信你真走了狗屎运，能考成高考状元，不过本小姐也不是输不起的人，你要真成了高考状元，那房车就算是我对你的贺礼了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那我可谢谢你了。”

　　凌晓儿道：“你别得意太早，谁输谁赢还说不定呢！”

　　牛碧摇摇头，道：“你肯定输了，其实我就算今年参加高考，也有信心成为高考状元，等开学了我去问问老师，看看能不能跨界参加高考？”

　　“你认真的？”凌晓儿问道。

　　牛碧笑道：“这有什么认不认真的，我有这个实力，也有这个自信，不过我估计老班应该不会答应，要是我真参加了这次高考，那就不算他教出来的学生了，影响他的奖金和收入。”

　　凌晓儿扑哧笑道：“你倒是看的明白，不过你还是老老实实等明年参加高考吧！不然你提前一年跑了，我以后作业去抄谁的啊！”

　　牛碧叹道：“你可真行，我还以为你会说我提前参加了高考，你未来一年会很寂寞呢！原来只是为了抄作业方便啊！”

　　凌晓儿轻哼一声：“谁会寂寞啊！我朋友多着呢！又不差你一个。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“那是，那是。”

　　见牛碧笑的诡异，凌晓儿扭头不去看他，盯着满桌饭菜，深吸一口气：“好香呀！姐姐，还是你做的饭菜最香了。”

　　牛素素呵呵一笑，道：“都别客气了，赶紧坐下吧！白兔，给你筷子。”

　　“谢谢姐姐。”白兔受宠若惊，从牛素素手里接过筷子，看着满桌散发着香气的丰盛菜肴，咽咽口水，道：“姐姐，你厨艺真好，我就做不出这么好吃的饭菜。”

　　牛素素微微一笑：“你还没吃呢！怎么就知道姐姐厨艺好了？”

　　白兔道：“饭菜这么香，我只是闻着就知道一定很好吃。”

　　牛素素脸上带着明媚的笑容，道：“呵呵，小嘴儿真甜，那就快尝尝吧！”

　　牛素素的厨艺可不是盖的，再加上白兔也有很久没吃过这么好吃的饭菜了，顿时吃的不亦乐乎，连声称赞好吃，让牛素素满心的欢喜和满足。

　　吃饭的时候，牛素素也问起了白兔的家庭状况和学习各方面的状况，发现白兔的家庭状态好像和自己家以前有很多相似之处，再见白兔似乎有一些营养不良，心里不免对白兔充满了疼惜。

　　当听到白兔说以后牛碧要帮她补习的话，牛素素道：“白兔，那以后你有空就过来这边让你牛哥哥帮你补习功课，等开学了也可以过来，姐姐家的大门永远为你开着。”

　　白兔感激的看着牛素素，道：“姐姐，谢谢你。”

　　牛素素往白兔碗里夹了一块肘子，道：“别客气，以后你就把这里当成自己的家，想什么时候过来，就什么时候过来，想吃什么也可以跟姐姐说，姐姐给你做。”

　　这番话说的白兔很是感动，连连点头，眼睛里带着一丝水润的光泽。

　　吃过晚饭，牛素素和凌晓儿拉着白兔一直聊到了晚上九点多，最后还是在牛碧的催促之下，这才恋恋不舍的结束了交谈，让牛碧把白兔送回了家。

　　牛碧把白兔送到家门口的时候，笑道：“小兔兔，你明天早上来我家吧！带着课本，有什么不明白的我帮你讲解。”

　　白兔轻嗯一声，打开家门，道：“牛哥哥，你进来坐一会儿吧！”

　　牛碧摆摆手，道：“不坐了，时间也不早了，早点关门休息，明天见。”

　　“嗯。”白兔恋恋不舍的说道：“牛哥哥，你路上慢点，明天见。”

　　牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“进去吧！我走了。”

　　牛碧到家的时候，凌晓儿已经回家了，牛素素拿出了一件新买的睡衣，递给牛碧，脸上带着一丝红润，道：“碧碧，去洗个澡吧！”

　　当初住平房的时候，牛素素和牛碧根本就没有在家里洗澡的条件，但是现在搬了楼房，家里有了浴室，太阳能热水器随时提供热水洗澡，比以前要方便多了。

　　牛碧接过睡衣，嘿嘿笑道：“姐，咱们一起洗吧！从六岁以后，咱们就没有一起洗过了。”

　　牛素素脸上一红，道：“别闹了，你先去洗澡，我去铺被。”

　　“铺被着什么急，一起洗吧！咱们相互搓搓背。”牛碧哪能放过牛素素，乔迁之喜第一天，怎么也要做点好玩的事。

　　在牛碧坚持之下，牛素素半推半就的跟着牛碧进了浴室，浴室里的浴缸很大，足够三个人同时在里面浸泡，牛碧抱着牛素素钻进浴缸，洗了个香艳的泡泡浴，而且两人第一次来了回鸳鸯戏水，尽享鱼水之欢，不过说实在话，牛碧觉得在水里做似乎感觉并不怎么样，只是那种不同的环境让他感到一种异样的刺激罢了，轮感觉，还是在床上更好。

　　尽管如此，牛碧还是让牛素素在水中达到了两次高潮，这才放过她，老老实实的和牛素素把身体清洗干净，最后爬到床上来了次正式的鱼水之欢，只是牛碧的能力太强，最后把牛素素干的昏死过去，牛碧才吁了口气，发射了。

　　牛碧心疼牛素素，把牛素素的下体清洗干净后，又帮她做了一次全身按摩，这才抱着牛素素沉沉睡去。

　　一夜无话，第二天清晨，牛碧早早起床给牛素素又来了一次全身按摩，这才起身穿衣，去楼下小区的空地上打了一套太极拳。

　　这太极拳的进展异常缓慢，打上十天才能增加1%的熟练度，没有三年时间根本就没法升到中级，牛碧虽然无奈，却也没有放弃，反正就当是养生了，总比什么都不做的好。

　　打完太极拳之后，牛碧又练习了一下跆拳道和格斗术，牛碧发现跆拳道的熟练度比较容易，打几圈，踢几腿，就能增加1%的熟练度，牛碧练了半个小时，就把熟练度提升到了初级10%，这也让牛碧坚定地认定跆拳道就是垃圾，不过聊胜于无，练着玩呗！

　　相比起来，格斗术的升级就要难一些了，同样是半个小时，格斗术只提升了2%的熟练度，按照这种速度计算，如果牛碧一天练上十个小时，就能把格斗术的熟练度提升40%，二十五个小时就可以从初级升到中级，和太极拳比起来，实在是太容易了。

　　而更容易的则是跆拳道，半小时就10%，也就是说，牛碧只要练上五个小时，就能把跆拳道从初级提升到中级，不过牛碧倒是并不怎么着急，反正他现在的实力已经足够强了，又成了佣兵工会的佣兵，安全方面已经没什么问题了，剩下的只不过是五月一号的那次代表佣兵工会的战斗而已，到时只要打败杀手工会的那个第一杀手，他就能得到一大笔钱，以后的日子也可以过得更加悠闲，想到未来的美好生活，牛碧的心情就相当愉快。

　　在小区空地上锻炼了一个多小时，牛碧身上没有半点汗，一个是牛碧的体力大幅度提升，另外就是天气冷，这点活动量连热身都算不上，哪会有什么汗呢！

　　锻炼完身体，牛碧跑到附近的早点摊，买了一些烧饼、咸鸡蛋、老豆腐，提着回了家。

　　到家的时候，牛素素刚刚醒来，正在浴室洗漱，见牛碧提着早点回来，微笑道：“碧碧，辛苦你了。”

　　牛碧摆摆手：“买个早点，辛苦什么啊！姐，跟你商量个事儿。”

　　“哦？”牛素素拿着毛巾把脸上的水珠拭去，问道：“什么事？”


第612章 白兔的成绩

　　“也不是什么大事。”牛碧笑了笑，道：“我最近对医术有了点兴趣，前几天在图书馆看了一些和医术有关的书籍，尤其是中医和针灸术，姐，你说我大学考医学院怎么样？”

　　“医学院吗？”牛素素凝眉沉思片刻，道：“现在学医确实不错，就算医术很一般，但只要有行医证，自己开个门诊，每年也能赚不少钱。”

　　“姐，那你是同意了？”牛碧问道。

　　牛素素道：“只要是你自己的选择，姐都会支持，而且现在是人就有个三灾六病的，你以后要是当了医生，至少咱们自己家……以……以后有了孩子，也不用慌了。”

　　孩子？牛碧看着牛素素脸红的样子，嘿嘿直乐：“姐，你说咱们什么时候要个孩子呢？”

　　牛素素羞道：“别闹，至少也要等你够了岁数，跟姐领了证以后，姐可不希望咱们的孩子是私生子。”

　　“还要等我够岁数啊！”牛碧顿时失望万分，道：“那还得等个五六年呢！”

　　牛素素羞笑道：“五六年刚刚好，你就用这段时间好好完成学业，如果真想学医，那就要好好用心的学，千万别三天热度。”

　　牛碧道：“姐，这你就放心吧！除非是我不想学，我要是想学的，就肯定会学好，不但要学好，我以后还要成为世界医学界的第一人。”

　　牛素素微微一笑，道：“好，姐姐一定支持你，我们家碧碧以后要是成了世界第一的医生，姐姐也跟着光荣。”

　　“嘿嘿，还有咱们的孩子，以后有我用药剂浸泡改善他们的体质，保证咱们的孩子个个聪明强壮，从才婴儿时期就领先别的孩子。”牛碧笑道。

　　牛素素脸蛋一红，轻嗯一声，依偎在牛碧怀里，道：“碧碧，姐姐相信你一定可以的，你是咱们家的顶梁柱，以后姐姐还有咱们未来的孩子，都要依靠你了。”

　　牛碧抱紧了牛素素，道：“姐，你放心吧！我会对你好，对咱们未来的孩子好，让你和咱们的孩子成为世界上最幸福的人。”

　　这种最简单的情话，格外能够打动牛素素，两人就这样抱在一起，很久才分开。

　　“姐，快吃早点吧！还有件事，我觉得你该去考个驾照，以后咱们就算不买车，等明天高考完了，那辆房车也总得有人开才行啊！”牛碧说道。

　　说起房车，牛素素眨眨眼睛，问道：“碧碧，你真有把握考全国第一？”

　　牛碧摇摇食指，道：“姐，你不该怀疑自己的弟弟，但凡是我说过的话，有哪怕一次食言的时候吗？”

　　这话让牛素素点了点头，牛碧年纪虽小，但以前说过的话，却没有一次食言过，这一点是牛素素向来赞赏的，不过五百万以上的房车，这赌注实在太大了，虽然现在牛碧已经有一个亿以上的资产，牛素素还是不免心疼，想想牛碧车祸后得了一百万的赔偿，就已经让他们惊喜万分，现在却拿着五百万以上的房车打赌，人生的起落还真是难以捉摸。

　　“那我过几天去报个驾校，房车应该是A本吧！”牛素素问道。

　　牛碧道：“这个我也不清楚，等会儿在网上查查，不过A本好像不好考，姐，你多费费心吧！”（在这里就不要在意驾照等级了，平行世界，认真你就输了）

　　牛素素轻嗯一声，道：“没什么费心的，就是姐长这么大都没开过车，要是拿到驾照后第一次就开房车，心里还真是有点紧张。”

　　牛碧呵呵笑道：“这有什么紧张的，等明年暑假我也去考个驾照，反正到时候我就年满十八周岁了。”

　　牛素素含笑点头，她对现如今的日子真的很满足，要说唯一的缺憾，就是还没有给牛碧生下一儿半女，不过孩子的事是急不得的，缺少的，日后终究能得到。

　　吃过早饭后，牛素素就去了玩具店，而牛碧则一边制作着炸弹，一边吸收脑子里的知识，上次牛碧在图书馆看的东西太多，现如今也只吸收了一小部分，距离全部吸收完毕，估计要开学以后了。

　　上午九点，白兔按照约定，背着书包来到了牛碧家。

　　“牛哥哥，我来啦！”站在门前，白兔冲开门的牛碧甜甜的笑道。

　　牛碧微微一笑，道：“快进来吧！”

　　走进屋来，白兔把书包放下，道：“牛哥哥，咱们在哪学啊？”

　　牛碧道：“学习当然要在书房里，你先喘口气，一会儿咱们就开始。”

　　说着，牛碧拿了一瓶奶茶递给白兔，道：“等下我先测试一下你的基础知识，再摸摸你的侧重点和弱项，咱们针对性的补习。”

　　“谢谢牛哥哥。”白兔接过奶茶，略显忐忑的道：“牛哥哥，我的脑子不如你聪明，要是有听不懂的地方，你千万别骂我呀！”

　　牛碧笑道：“放心吧！我可不是那种老古板的严师，因材施教一向是我的信条。”

　　“嗯嗯。”白兔认同的连连点头，道：“牛哥哥，姐姐没在家吗？”

　　“她去店里了，等中午休息的时候我带你去看看，到时候我送你一件玩具。”牛碧笑道。

　　“真的吗？”白兔兴奋地眼睛放光。

　　“只要你学的认真，牛哥哥就送给你。”牛碧补充道。

　　“嗯嗯，我一定努力学习。”白兔连连点头，喝了两口奶茶，道：“牛哥哥，咱们现在就开始吧！”

　　“好。”牛碧看了下时间，道：“那我先摸摸你的底，给你出几份试卷。”

　　白兔自无意见，和牛碧走进书房后，拿出书本，牛碧立即写了一份十道题的数学试卷，让白兔自己做，他则继续写语文、英语、物理等等各科的试卷题，因为牛碧以前学过的内容都牢牢记在了脑子里，所以对自己当初学过的初一知识点都很熟悉，出题自然毫无问题，尤其牛碧出的题都是他自己的原创题，这样也能最大限度的摸出白兔的知识掌握程度，从而可以针对性的做出辅导。

　　经过一上午，两个小时的测验，牛碧给白兔打完了分。

　　数学：40分，语文：60分，英语：70分，生物：50分，政治：30分，地理：50分，历史：80分。

　　“……”牛碧看着这些试卷的成绩，相当无语的看着白兔，白兔满脸羞惭的低着头，不敢看牛碧。

　　牛碧干咳一声，道：“数学、生物、政治还有地理要加紧一些了，语文、英语和历史也需要继续提高，慢慢来吧！”

　　白兔轻嗯一声，偷偷看了牛碧一眼，怯怯的道：“牛哥哥，我是不是很笨？”

　　“哪有这种事。”牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“我们家小兔兔聪明着呢！只是以前没把心思放在学习上而已，只要用心了，牛哥哥保证你的学习会一天比一天好。”

　　白兔听的心里一甜，用力点头，道：“牛哥哥，我一定会努力学习的，不会辜负你的。”

　　“辜负我倒没什么，但是千万别辜负了自己，毕竟你努力地学习，归根究底还是为了你自己，别放弃，知道吗？”牛碧叮嘱道。

　　白兔嗯了一声，道：“牛哥哥，有你的鼓励，我一定不会放弃的。”

　　牛碧含笑点头，道：“今天上午就这样吧！先吃饭，休息一下，等下午先从数学开始辅导，毕竟数学是主要科目，学好了数学，对未来是很有好处的，比如电脑编程，就需要高等数学的辅助。”

　　“嗯。”有牛碧这个高中二年级的年级第一帮她辅导，白兔自然全都听从牛碧的安排。

　　中午牛碧亲自下厨，简单的做了四菜一汤，但是牛碧的厨艺并不比牛素素差多少，白兔自然吃的不亦乐乎，对牛碧更崇拜了：“牛哥哥，没想到你学习好，连做菜都这么棒，长的又高又帅，还是英雄，也不知道以后谁三生有幸能嫁给你，我一定会嫉妒死的。”

　　牛碧呵呵笑道：“也没你说的那么好，其实我缺点还是不少的，比如我不太喜欢做家务，不喜欢洗衣服，生活方面都是我姐在照顾我。”

　　“哪有呀！家务活本来就是我们女孩子的职责，牛哥哥，要是以后我嫁给你，我一定天天收拾家务，帮你洗衣服，洗袜子，洗内裤，把你伺候的舒舒服服的。”白兔红着小脸蛋说道。

　　牛碧哈哈笑道：“对对，我们家小兔兔可是个很贤惠的女孩子，以后谁要是能娶了你，那真是祖坟冒青烟了。”

　　白兔羞涩的嘻嘻一笑，道：“没有啦！我很闹腾的，还有……我不善于何人相处，平时在学校里都没什么朋友，总是自己一个人，只能把精力都放在虚拟的网络上，寻求心灵的慰藉，但是我也知道网络上的人善恶难辨，以前厨子有好多次约我见面，但是我很害怕，所以每次都放他鸽子，其实不只是厨子，还有很多男人，他们都想和我见面，我也都放了他们鸽子，只有牛哥哥，牛哥哥不但没有主动要求和我见面，还教我不要随便和网友见面，以前我又在电视上看到牛哥哥的英雄事迹，就很崇拜牛哥哥，所以才会第一次主动要和牛哥哥见面，虽然昨天晚上我还是有些害怕，但是见到牛哥哥站在我家门前的时候，我就什么都不怕了，因为牛哥哥真的是个很好很好的人，就像哥哥一样疼我，照顾我，牛哥哥，我好喜欢你的，真的好喜欢你。”


第613章 国产的

　　牛碧的手放在白兔的头上，轻轻抚摸，微笑道：“谢谢，我也喜欢你啊！我也没有弟弟妹妹，以后你就当我的妹妹吧！”

　　白兔眼中闪过一丝失望，喃喃道：“就只是妹妹吗？”

　　“啊？你说什么？我没听清楚。”牛碧问道。

　　白兔脸蛋一红，连连摇头，道：“没说什么，牛哥哥，我在网上看到很多人都说，我们女孩子还是要找一个成熟的男人最好，因为成熟的男人更会照顾女孩子，疼女孩子，我觉得这话很有道理，牛哥哥你觉得呢？”

　　“我也觉得有道理，不过萝卜青菜各有所爱，有些女孩子喜欢成熟的男人，但有些女孩子却喜欢年龄相当，趣味相投的，还有的女孩子更是喜欢那些年纪小的，更能显出她们母性的，只要是自己喜欢的，不管什么类型都好。”牛碧微笑道。

　　“哦。”白兔点点头，突然有些兴趣缺缺，不再说话了。

　　感觉到白兔情绪的变化，牛碧没说什么，都说女孩的心思你别猜，说的就是女孩情绪变化快，也许现在晴空万里，下一刻就暴风骤雨了，牛碧可没那闲工夫去猜白兔的心理变化，太累。

　　吃过午饭，牛碧带着白兔跑了一趟玩具店，对白兔的到来，牛素素很是开心，拉着白兔的手：“白兔，你怎么来了？你牛哥哥帮你辅导功课了吗？”

　　白兔嗯道：“牛哥哥上午帮我做了个测试，中午还给我做了饭，很好吃的，牛哥哥说下午开始正式补习，趁中午有时间，就带我过来看看。”

　　牛素素笑道：“是这样啊！既然来了，那看看有没有喜欢的玩具，姐姐送给你。”

　　牛碧道：“姐，我可是说过要送给小兔兔一件玩具了，你还要送，那可就是两份了。”

　　“呵呵，两份就两份好了，白兔喜欢就好。”牛素素倒是没有在意，反正她现在开玩具店也只是图个开心，赚不赚钱倒在其次了。

　　“不用，不用的，我随便看看就好。”白兔红着脸说道。

　　“那怎么行！”牛碧拍拍白兔的头，道：“我们都答应送给你了，你就乖乖地收下，食言而肥的事，我们可从来没干过，快，看看喜欢什么玩具，随便挑两样，那都是你的了。”

　　“可是……”白兔还是有些腼腆。

　　牛素素见状，微微一笑，道：“白兔，只是两件玩具而已，没几个钱的，而且姐姐可是把你当妹妹看，难道你连姐姐送给你的礼物都不要吗？”

　　“没有，我没有的。”白兔连连摆手，稍一犹豫，点头道：“那好吧！谢谢姐姐，谢谢牛哥哥。”

　　“这就对了。”牛碧和牛素素同时把手放在白兔的头上，用同是宠溺的目光看着她。

　　这一瞬间，白兔突然感觉有些异样，心说：牛哥哥和姐姐真不愧是姐弟，说话和动作都一个样。

　　正所谓盛情难却，但白兔也有自知之明，她没有犯傻去挑最贵的玩具，也没有挑选一块钱一个的那种小玩具饰品，而是挑选了两个中档的，一个是流氓兔的抱枕，一个是小白兔的毛绒玩具。

　　白兔把两个玩具抱在怀里，脸上带着甜甜的笑容，道：“姐姐，牛哥哥，我就要这两个了，可以吗？”

　　牛碧哈哈笑道：“我一开始就知道你会选这两个。”

　　牛素素微笑道：“不错，跟我们的小白兔很搭配。”

　　白兔脸上带着羞笑，道：“谢谢姐姐，谢谢牛哥哥。”

　　“别客气了。”牛碧笑了笑，道：“现在礼物也到手了，时间也差不多了，咱们回去继续补习吧！”

　　“嗯。”白兔点点头，对牛素素道：“姐姐，那我们先走了。”

　　牛素素含笑点头，道：“路上慢些，千万注意安全，白兔，晚上别急着走，等姐姐回去，吃过晚饭再让你牛哥哥送你回去。”

　　“可以吗？”白兔有些受宠若惊。

　　牛素素微笑道：“可以呀！你父母现在上夜班，晚上也只有你一个人在家，晚点回去也没什么关系的。”

　　牛碧道：“听姐姐的吧！晚上我送你回去，不过到家先给父母打个电话，别让他们担心。”

　　“嗯。”白兔高兴地点头，作为独生女，在学校又没什么朋友，性格孤僻内向的白兔来说，从昨天晚上一直到现在，是她十二年来最开心的时刻，她很希望这份快乐能够更长久，最好永远不会结束。

　　白兔来牛碧家，也是骑了自己的自行车，小巧而略显老旧的女式自行车，原本白兔一直以来都以骑这辆自行车而自卑，但昨天晚上，牛碧骑着老式二六自行车去接她的时候，她就没有了这种想法，因为牛碧的自行车比她的还老旧，两人蹬着自行车在街上，反倒非常登对，而且很有行为艺术的效果。

　　帅哥美女骑老式自行车？这真是太行为艺术了，一般人都学不来。

　　两人到家后，把自行车往楼下随意一放，就这自行车，小偷都懒的动手，安全。

　　抱着玩具上楼，牛碧刚开了门，就见对门的把手响动，凌晓儿推门走了出来，见到牛碧，问道：“牛碧，你干什么去了？怪不得我刚才敲门都没人搭理呢！”

　　“凌姐姐。”牛碧还没回答，白兔就赶紧叫了一声。

　　“哦，白兔啊！”刚才白兔隐藏在牛碧身后，凌晓儿没注意到，这会儿见了她，脸上堆满了笑容，道：“你刚才和牛碧出去啦？哟！好可爱的小白兔。”

　　白兔脸上带着甜笑，道：“凌姐姐，我刚才和牛哥哥一起去姐姐的玩具店了，这是牛哥哥和姐姐送我的玩具。”

　　“哦？”凌晓儿含笑点头，眼中却闪过一丝黯然，道：“姐姐和牛哥哥可真疼你啊！他们都没送过我礼物呢！”

　　牛碧哈哈笑道：“想要礼物还不简单，回头我买个风铃送给你，不过说起礼物，你也没送过我们什么吧！”

　　凌晓儿眼中闪过一丝喜色，哼道：“谁说的，那李逵难道不是我送给你的吗？”

　　“你少来这套，李逵是你输给我的，输跟送可不是一个概念。”牛碧鄙视道。

　　“小气鬼！”凌晓儿哼了一声，道：“说起李逵，对了，李逵哪去了？我这几天好像都没看见它，你放哪了？”

　　“呃……咳，我养狗都属于放养，平时就把它往外面一扔，等它饿了，它自己就回来了，这样它以后才更有战斗力。”牛碧干笑道。

　　“什么！？”凌晓儿愕然，随即怒道：“那可是黑獒啊！幼崽就八十万，长大了至少也要五百万以上，你竟然说什么放养？丢了怎么办？”

　　牛碧干笑道：“放心放心，丢不了的，李逵很有灵性，见了生人就躲，谁敢靠近就咬，这些天一直都自己出去，自己回来，哎，你看，李逵这不是回来了吗！”牛碧一指楼道口，就见李逵爬着楼梯跑了过来，最后来到牛碧脚下，摇着尾巴冲牛碧吐舌头。

　　牛碧这几天一直忙的脚后跟不着地，暂时就把李逵放在了宠物空间，在宠物空间里，李逵依旧在成长，而且成长的环境要比在外面好得多，现在李逵又长大了一拳，和普通的京巴差不多大小了，相信再有半年时间，李逵长到小牛犊大小绝对没什么问题。

　　“呀！好可爱的狗狗。”白兔还是第一次见到李逵，李逵那可爱的样子顿时把白兔萌翻了，要不是她手里还抱着玩具，肯定会把李逵抱进怀里宠爱一番。

　　“李逵，我想死你了。”凌晓儿冲过去就把李逵抱进怀里，脸用力蹭着李逵，喜爱之色溢于言表，但眼角余光见牛碧眼巴巴的看着她，凌晓儿哼了一声：“你这坏蛋，要是不想养就说一声，我自己养。”

　　“那哪能呢！”牛碧干笑两声，道：“我只是驯养的方式跟普通人不太一样，不过算了，以后我就把它养在家里，出门套上狗链子，让它做一只宠物犬算了。”

　　凌晓儿秀眉微蹙，翻个白眼，道：“哪有把藏獒养成宠物犬的。”抚摸着李逵乌黑油亮的毛，凌晓儿抿着嘴，道：“算了，藏獒就是一种野性犬，要是养在家里，反倒失去了灵气，你想怎么养就怎么养吧！不过别怪我没提醒你，要是哪天李逵被别人偷走了……”

　　“那你放心，肯定不会。”牛碧非常自信的说道，李逵已经成为他的宠物了，只要他一声召唤，就能把李逵召唤回宠物空间，不管离了多远都有效，所以根本就不可能存在有谁能把李逵偷走的问题，要说打狗队和狗肉贩子，又有哪个混账敢打藏獒？吃藏獒肉？除非他们脑子进水了。

　　“哼！”凌晓儿抱着李逵，关上自家大门，然后走进牛碧家，道：“牛碧，借你家浴室用用，我家的热水器好像坏了。”

　　“不会吧？你这热水器什么牌子的？质量也太次了吧！”牛碧愕然，凌晓儿可是才搬过来没几个月，房子也是刚买的，装修自然也是没多久，家里所有的东西全都是新的，但这才几个月？热水器居然坏掉了，这速度也未免太快了。

　　凌晓儿轻哼一声，道：“国产的。”

　　牛碧：“……”


第614章 你怎么穿成这样

　　凌晓儿跑来借浴室，牛碧没管她，和白兔走进书房，开始辅导白兔的功课。

　　以牛碧高二年级第一的实力，要辅导白兔这个初一的学生，那实在太简单了，而且牛碧和老师不同，很注重学习的剖析和趣味性，比如讲起白兔成绩最好的历史，其中有一段是问三国时期有三场重大战役，分别是哪三场？

　　白兔只记得其中的两场，分别是官渡之战和赤壁之战，最后一场战役却怎么也想不起来了，于是牛碧就生动的给白兔说了一回书。

　　“且说东吴吕蒙白衣渡江，最终令关羽败走麦城，失手被擒，最后人头落地，令蜀国国君刘备一日三哭，痛不欲生，随即不顾朝中众臣劝阻，举全国之力，讨伐东吴……

　　吴、蜀两军在夷陵对峙数月。闰六月盛夏，刘备决定移入密林结营，准备秋后再战。陆逊见蜀军营帐皆集丛林之中，便发起火攻，大火席卷蜀营。陆逊率领诸军全线出击，连破蜀军四十余营，阵斩张南、冯习及沙摩柯等将领；蜀将杜路、刘宁等纷纷投降。蜀军舟船器械、水步军资，损失殆尽，尸骸漂流，塞江而下。刘备逃至附近的马鞍山，准备集结残部，又遭吴军包围。蜀军最后土崩瓦解，死者以万计。刘备带领残兵连夜西逃，至白帝城，不久后托孤于诸葛亮、李严，忧愤而死。”

　　说到这里，牛碧吁了口气，道：“这就是西蜀和东吴之间一场决定性战役，如果当时西蜀获胜，刘备很有可能乘胜追击，从而一举消灭东吴，独占西蜀与东吴两国，也就有了与曹魏一决胜负的实力，但最终的结果却是刘备轻敌大意，被陆逊陆伯言火烧百里连营，从而使得西蜀大败亏输，刘备也输光了老底，成为魏蜀吴三国中实力最弱的一国，这一场战役史称夷陵之战。”

　　牛碧微微一笑，道：“小兔兔，你记住，吕蒙白衣渡江，关羽大意失荆州，败走麦城，刘备为弟报仇，纠集全军，张飞残暴，鞭打士卒，被割了脑袋，随后夷陵之战爆发，陆逊火烧连营，刘备白帝城托孤，这一连串的历史事件，都是和夷陵之战紧密相连的，所以以后你如果想不起来了，就想想这一连串的历史事件，肯定不会再忘了。”

　　白兔眼神闪烁，满脸崇拜的道：“牛哥哥，你讲的真好，比我们老师讲的好多了。”

　　牛碧呵呵笑道：“也不能这么说吧！毕竟你们老师要一口气教几十个学生，可我却只是单方面的辅导你一个人，因材施教，你也就觉得我讲的比较好了，其实要换了我去当老师，可能还不如你们老师讲的好呢！”

　　“才不会呢！”白兔此时有些盲目的崇拜牛碧，道：“牛哥哥，你讲的就是好嘛！”

　　牛碧微微一笑，道：“那好吧！我就厚着脸皮承认了。”

　　“嘻嘻……”

　　牛碧正给白兔辅导的时候，凌晓儿洗完澡从浴室里走了出来，洁白的毛巾擦着湿漉漉的头发，迈步走进书房，笑道：“还讲着呢！”

　　“哦，还有一……一……”牛碧扭头正要答话，却突然睁圆了眼睛，张大了嘴巴，口水差点掉下来：“你……你怎么这就出来了？”

　　原来此时凌晓儿身上只围了一条洁白的浴巾，只遮住了她的酥胸和大腿根以上的位置，露出光滑白皙的藕臂和大腿，牛碧只需要往地上一坐，就能看到凌晓儿那神秘之地，虽然牛碧和凌晓儿关系很不错，但凌晓儿这样暴露自己的身体，这却还是第一次。

　　如果家里只有牛碧一个人的话，牛碧也许会当场兽性大发也说不定，但现在倒霉就倒霉在家里还有个白兔，要是牛碧真的兽性大发，当着白兔的面把凌晓儿办了，那以后的日子也不用过了，但作为一个男人，一个正常的男人，一个碧正常男人还要火旺精猛百倍的男人，牛碧的身体产生了自然而然的原始反应，幸亏牛碧穿的是宽松的休闲裤，而且还是坐着，上身更有毛衣挡着，不然非当场出丑不可。

　　凌晓儿嘻嘻一笑，道：“怎么啦！以咱们的关系，还在乎我穿什么呀！你要是想看，我可以把浴巾拉下来哦，要不要看？”

　　凌晓儿魅惑的样子，简直就是一个千年狐狸精，把牛碧的魂儿都要勾走了，心怦怦直跳，涨的愈发难受了，但这时候白兔却突然站起来，双手捂着牛碧的眼睛，道：“牛哥哥，不要看啦！凌姐姐，牛哥哥还在这呢！你怎么可以穿成这样子，快去穿衣服啦！”

　　“咳，对，快去穿衣服，我刚才什么都没看到，你快去。”牛碧被白兔的双手蒙着眼睛，有些可惜和无奈的说道。

　　凌晓儿若有所思的看了白兔一眼，咯咯笑道：“真是的，我都不在乎，你们怕什么的，算啦！不逗你们了，我去穿衣服，你们继续吧！”

　　见凌晓儿走出了书房，白兔这才松开牛碧的手，然后赶紧把房门关上，脸蛋通红的走到牛碧身边坐下，道：“牛哥哥……凌姐姐是不是平时也这样……这样让你看？”

　　牛碧哭笑不得，道：“别乱想了，我也是昨天才刚搬过来，这还是头一次看到呢！不过我估计是因为你在这，所以她才那么大胆的吧！要是只有我一个人，她肯定不敢这样。”

　　“真的吗？”白兔似乎有松口气的感觉，但还是不敢完全相信。

　　牛碧笑了笑，道：“你个小丫头，我骗你干什么？好了，别理她，咱们继续，我刚才给你讲完了夷陵之战，现在换下一题，哦，这一题有意思，问华夏的四大美女是谁？”

　　在牛碧继续给白兔辅导的时候，凌晓儿却红着脸在隔壁卧室穿上了衣服，想起自己刚才就那样简单围着一条浴巾站在牛碧面前的情景，凌晓儿的心都快飞出来了，别看她刚才表现的非常镇定，但事实上却异常的紧张，哪怕是当初第一次登台演出，凌晓儿也没有像刚才那样紧张过。

　　“唔，真是羞死个人了。”凌晓儿抚摸着发烫的脸，想起之前牛碧目瞪口呆，口水直流的样子，不禁咯咯轻笑，眼中闪过一丝柔色：“臭牛碧，现在知道本小姐有多迷人了吧！”

　　凌晓儿也不知道自己刚才是怎么了？为什么会忍不住要在牛碧面前如此放荡一次呢？突然想到捂着牛碧眼睛的那双手的主人，凌晓儿就面色一变，连连摇头：“应该不可能啊！她那么小，我不应该有那种感觉和反应的，究竟是为什么？”

　　女人就是这样奇怪的生物，你不但不知道她们心里会想些什么，更不会知道她们下一步会做些什么？

　　牛碧此时在给白兔辅导的时候，却心分二用，恶意的想着以后要干掉一个大宗师级的泡妞爱好者，吸收他大宗师级的技能，这样他就能知道刚才凌晓儿为什么会突然如此大胆的原因了，想起凌晓儿，牛碧的脑子里就都是凌晓儿水嫩的肌肤，白皙的藕臂和修长的大腿，尤其是大腿根处肉隐肉现，简直太迷人，太销魂了，牛碧恨啊！恨自己当时为什么不一屁股坐地上，这样他就可以光明正大的欣赏凌晓儿那神秘丛林的美妙胜境了。

　　辅导在下午五点结束了，牛碧在上午用了两个小时摸底测验，下午用了三个小时帮白兔辅导功课，白兔自认为自己这三个小时的时间不但巩固了自己的基础，更是弥补了自己在学习方面的不足，虽然还有很多知识点没有掌握，但是凭着今天的进度，在下次期中考试的时候，白兔有信心把成绩提升个二三十位，再继续下去，期末考试的时候甚至都能考进年级前五了，不过这只是一天的效果而已，以后怎么样，还要以后再说。

　　牛碧在辅导白兔功课的时候，凌晓儿却一点没客气的躺在牛碧的床上，看着电脑屏幕上播放的动画片，凌晓儿是个超级动漫迷，基本上日本近些年来的动画片、漫画大部分都看过，就连她家里也有很多漫画书和动画光盘，甚至还有动漫相关的周边，比如海报、茶杯、抱枕等等，基本上都是漫画的周边商品。

　　易京作为国内二线城市，却汇聚了大量的动漫迷，甚至有很多商家会组织年轻的动漫迷们参加动漫论坛，也就是一个动漫产品的促销活动会，当然了，这些活动一般都在初夏到初秋这个时间段举办，毕竟超过了这两个季节，天气就比较冷了，很多Cosplay的爱好者根本就受不了，要知道现在的动漫人物，尤其是女性动漫人物，可是布片很少的，天冷了没关系，就怕那些广大的小女生们会因此而患上感冒，那就得不偿失了。

　　眼下那些动漫活动还要过两个月才会举办，但凌晓儿已经有些迫不及待了，不过她房间里的那些动漫产品并不是她在易京购买的，而是在香港、台湾这两个地方邮购的，牛碧是没跟凌晓儿接触的过深，也没注意过凌晓儿电脑里的东西，不然他就会发现，凌晓儿还是一个18R的动漫、游戏爱好者。


第615章 暧昧

　　“你可真悠闲啊！”对白兔的辅导完毕后，牛碧走进卧室，看到凌晓儿懒洋洋的躺在床上看动画片，牛碧走到床边坐了下来。

　　凌晓儿轻哼一声：“哪比的了你啊！白兔呢？”

　　“我给她出了几道题，正做着呢！”牛碧说道，虽然他对白兔的辅导结束了，可却给白兔留下了作业，这会儿白兔正‘趁热打铁’中。

　　凌晓儿看着牛碧，道：“牛碧，你对白兔可真不错，只是一个认识不久的网友，就又是辅导功课，又是请吃饭的，说，你是不是对人家小姑娘有什么不良的企图？”

　　牛碧面皮一抽，用鄙夷的目光看着凌晓儿，道：“凌晓儿，你是我见过的最龌龊，最下流，最好色，思想最不纯洁的女人了，你也不看看小兔兔才几岁？我是没这牙口，不过看你说的这么随意，如果你是个男人，莫非……”

　　凌晓儿脸色红白不定，呸了一声：“你才是萝莉控呢！别把自己标榜的多高，现在社会上有多少年纪幼小的女孩被你们这些禽兽男人祸害了？网上这类的新闻还少吗！哼！哪怕是五六岁的小女孩都被祸害了，以后如果我有了女儿，肯定不让她接触十岁以上的男人。”

　　牛碧都要昏倒了，冲凌晓儿一比大拇指：“高！你真是高！像你这样防男人就跟防狼似的女人，世界上还真没几个了，不过我建议你去神经科看看大夫，你这疑神疑鬼的毛病，药可是不能停。”

　　“你才疑神疑鬼呢！哼！”凌晓儿轻哼一声，道：“总之男人就没有一个好东西。”

　　牛碧看着凌晓儿，嘿嘿笑道：“凌晓儿，说这话的时候，你先看清楚形势，如果男人真的一个好东西也没有，那你天天跟我这嬉皮笑脸的，算是怎么回事？难道你爱跟坏男人嬉皮笑脸？”

　　“谁天天跟你嬉皮笑脸啦！我是天天跟你吵个没完好不好？”凌晓儿说道。

　　“这可奇了，我明明是个坏男人，你不搭理我不就得了，干嘛天天跟我吵个没完？你这样，我很怀疑你的动机啊！莫非你有神马不可告人的秘密？”牛碧用‘警惕’的目光看着凌晓儿，把凌晓儿气的够呛。

　　“不可告人你个鬼啦！”凌晓儿抄起枕头，照着牛碧的脑袋砸了下去，牛碧一抬手，抓住枕头，嘿嘿笑道：“想打我？你还嫩点。”

　　“我打死你个坏蛋！”凌晓儿张牙舞爪的朝牛碧扑了过来，照着牛碧的脖子就是一口。

　　“哎呦！”叫的人不是牛碧，而是凌晓儿，她这一口，没把牛碧怎么样，却差点把自己的牙给崩了，疼的捂着嘴，眼泪直流：“呜呜……”

　　“没事儿吧！”见凌晓儿捂着嘴掉眼泪，牛碧也有点紧张，赶紧托着凌晓儿的头，道：“把嘴张开，我看看。”

　　凌晓儿疼痛之下，下意识的想找个安慰她的人，牛碧的话正好满足了她的需求，流着眼泪放开双手，张开了嘴。

　　牛碧用手指夹住凌晓儿的牙齿，轻轻晃动了一下，结果让牛碧松了口气，道：“还好，牙没松，只是硬伤，过会儿就没事了。”

　　凌晓儿也觉得疼痛感越来越轻，擦擦眼泪，艰难地说道：“你……你脖子怎么这么硬？”

　　牛碧干笑两声，道：“不好意思，我练过硬气功，身体坚硬如铁，普通的刀剑难伤，就算是警察的普通配枪，也打不穿我的皮肤，我记得我以前好像跟你说过，我练过金钟罩铁裤衩，你怎么就没记住呢！”

　　这话牛碧确实说过，不过当时凌晓儿全当牛碧是在胡说八道，这时候吃了大亏，凌晓儿才想起来，气苦的捶了牛碧的胸口一下：“你个坏蛋，以前满嘴的胡说八道，我知道你哪句话是真的，哪句话是假的？”

　　牛碧干笑道：“是，是我不好，不过你自己也是的，好好地干嘛咬我？这回吃暗亏了吧！还疼吗？”

　　凌晓儿眼睛湿润，轻声道：“疼。”

　　“没关系，没关系，来，我用气功帮你调理一下，保证你一会儿就不疼了。”牛碧搓搓手，把手放在了凌晓儿的嘴巴四周。

　　凌晓儿问道：“你还会气功？”

　　牛碧道：“我刚说了我练过硬气功，这才多大会儿你就忘了？哎，年纪轻轻的就这么健忘，以后可怎么得了哦。”

　　凌晓儿轻哼一声，道：“硬气功我听说过，可也没听说过硬气功能帮人消肿止痛的。”

　　“那是你没见过，今儿哥们就让你长长见识。”牛碧笑了笑，目光突然变的认真起来，道：“别说话了，我现在就帮你调理一下。”

　　都说男人认真的时候是最具魅力的，此时牛碧认真的样子更是格外有杀伤力，凌晓儿的心忍不住怦怦直跳，索性闭上眼睛，不让自己多看，乱想。

　　牛碧的手在凌晓儿的唇齿部位轻轻地揉捏着，同时运起太阳心经，将微量的真气灌入双手，透过手指的揉捏，传入凌晓儿的口腔之中，疏散凌晓儿牙齿和牙龈之间的血脉，活血化瘀，从而达到消肿止痛的效果。

　　这还是牛碧第一次使用这种方法，本来牛碧是不会的，但是这些天他逐渐的吸收了那些医书上的知识，对医学原理也有了大致的了解，当然，这指的是中医，虽说他现在的医术比起那些老中医差的很多，但论医学原理，牛碧的理论知识却不会比任何老中医差，甚至还要犹有过之，所差的也不过是临床经验罢了，此时凌晓儿差点被崩了牙，倒是给了牛碧练手的机会，用真气，结合按摩手法，帮凌晓儿治疗牙疼，效果非常好，而且见效特别快，短短一分钟之后，牛碧停下来，问道：“怎么样？现在还疼吗？”

　　凌晓儿刚才就一直感觉到自己的口腔被一股热热的气流所包裹，舒服的让她惊讶，她还是第一次觉得，原来口腔的按摩都能让她如此舒服，比起马杀鸡来也不逊色，正沉浸其中的时候，热气却逐渐消散，牛碧的声音传进耳中，让凌晓儿有些意犹未尽。

　　睁开眼睛，凌晓儿摸了摸自己的牙齿，惊讶道：“不疼了？”又从嘴唇外揉了揉牙齿和牙龈：“真的不疼了！”

　　凌晓儿惊讶道：“牛碧，你的气功真不错啊！我还是第一次知道你有这种本事。”

　　牛碧呵呵一笑，道：“还行吧！我以前也看过不少和医药相关的书籍，对医学原理，尤其是中医的医学原理有些研究，你刚才是无意识的让牙齿遭受了重击，有点肿痛而已，其实就算不按摩，过一会儿也就好了，不算什么大毛病。”

　　凌晓儿眼睛里闪烁着异样的光彩，笑眯眯的道：“牛碧，真是跟你相处的越久，我越发觉得你真是个有本事的人，不但学习好，厨艺也不错，还有一手医术，真不知道你还有什么本事？”

　　牛碧摆摆手，道：“学习好那是因为我头脑好，学习认真，厨艺那是没办法，被逼着练出来的，至于医术，那就是我自己的个人爱好了，人都是因为爱好所以才有研究，不过再怎么样也不能跟专业的比，就像是爱打篮球的，打篮球也不过是个爱好罢了，不能跟职业篮球员比，我这点本事真不算什么。”

　　“是吗？”凌晓儿想了想，道：“倒是有点道理，不过你这硬气功可是真功夫，以后你要是加入杂技团、马戏团什么的，表演硬功夫，保证你成为世界名人，这可不是什么人都办的到的。”

　　“你想多了。”牛碧摆摆手，道：“咱们国家会硬气功的多的是，比如用枪尖扎脖子，躺在针板上，胸口碎大石的奇人多的是，我这点功夫算不了什么。”

　　“你就别骗我了，那些硬气功我也见过，全都是先运好了气，然后有一种窍门的表演罢了，跟你的不一样，刚才我咬你的时候，你可是一点准备也没有，可是皮肤却硬的跟铁似的，这说明你已经达到了随时随地保持皮肤硬度的程度，都快赶上超人了……哎呀！”凌晓儿突然想到了什么，担心的看着牛碧，道：“牛碧，要是你以后突然得了病，需要手术，可是手术刀割不破你的皮肤，那可怎么办？”

　　牛碧有些好笑的说道：“你别太想当然了，我这硬气功其实也是在感觉到危险的时候才会自动运行，要是在我无意识的情况下，我的身体还是和普通人一样，别忘了，年前那场车祸，我在昏迷中不也是接受手术治疗了吗！”

　　听牛碧这么一说，凌晓儿才想起来，哦了一声，道：“原来是我想多了啊！”

　　“你以后还是少看点乱七八糟的东西，好好一个人，脑子里却都是一堆烂粘粥，我都不知道怎么说你。”牛碧说道。

　　“呸！谁要你说啦！快放开我啦！”凌晓儿的脸突然红了起来，原来刚才这半天，牛碧一直都把凌晓儿抱在怀里的，刚才为了治牙疼没办法，但这会儿都完事儿了，牛碧却依旧抱着凌晓儿不放，凌晓儿刚才没心思注意，这会儿一生气，就突然想起来了。

　　“啊？咳咳，不好意思，一时失手，一时失手。”牛碧尴尬的把凌晓儿放开，下意识的把手放在鼻前，有凌晓儿的体香。

　　凌晓儿看到牛碧的动作，脸蛋一红，道：“闻什么闻，色狼！”


第616章 哥哥

　　被凌晓儿抓了个现行，牛碧不禁老脸一红，干笑两声，道：“这个，人有失手，马有失蹄，一不小心就那啥了，哈哈……”

　　凌晓儿轻哼一声，捶了牛碧一下，道：“不许说出去！”

　　牛碧连连点头：“那肯定的，我又不是艾斯比。”

　　凌晓儿轻哼一声，脸蛋微红，一脚揣在牛碧的腰上，道：“还不去看看白兔的作业写完了没有，还跟这杵着干什么？”

　　凌晓儿脸红的样子，让牛碧忍不住心跳加速，气血上涌，赶紧捂着鼻子，狼狈的跑了出去。

　　看到牛碧狼狈的样子，凌晓儿忍不住咯咯一笑，想起此前被牛碧抱在怀里的情景，不禁脸蛋发烫，在床上打起了滚：“羞死人啦！”

　　牛碧从卧室跑出来之后，做了几个深呼吸，让心情平静下来之后，这才走进书房，此时白兔正皱着眉做题，牛碧见状，含笑走过去，问道：“小兔兔，做的怎么样了？”

　　“牛哥哥。”白兔揉揉太阳穴，道：“你出的题好难呀！我想了好久都没想到解法，你帮我讲讲好吗？”

　　见白兔认真的样子，牛碧微微一笑，道：“好，其实这几道题都是需要灵活的运用公式，只要掌握好公式的运用，解起来并不困难，比如这道题……”

　　六点，牛素素带着一堆食材回来了，此时白兔已经接受完牛碧的辅导，完美完成了牛碧布置的作业，得到了牛碧的夸奖，让白兔的心情很是不错，而凌晓儿经历了和牛碧的搂抱事件后，却没有任何变化，往常什么样，现在还是什么样，也许唯一的变化就是不会再轻易的和牛碧抬杠拌嘴了，偶尔和牛碧单独在一起的时候，也会稍有些不自然，但不是有心人的话，是不会注意到的。

　　“白兔，今天学的怎么样了？你牛哥哥的辅导有用吗？”见到白兔，牛素素微笑着问道。

　　白兔正抱着流氓兔的抱枕和牛碧坐在一起看电视，听到牛素素的问题，白兔连连点头：“嗯，牛哥哥讲的很生动，很多我不会的知识点，现在已经掌握很多了。”

　　“是吗？那就好。”牛素素满脸笑容，把围裙穿在身上，道：“你们接着看吧！姐姐去做饭。”

　　凌晓儿道：“姐姐，我给你打打下手吧！长这么大我还没做过饭呢！我也想学一下。”

　　“咦？”牛素素惊讶的看着凌晓儿：“晓儿，你以前不是说你很讨厌做饭吗！还说油烟很容易让我们女人变成黄脸婆，怎么……”

　　凌晓儿脸蛋微红，道：“姐姐，其实我现在还是这么认为，不过我这两天看到姐姐做饭的时候，脸上那种幸福的感觉很美，所以我就想，我们女人是不是在厨房的时候也有一种独特的美呢？我今天想亲自试一试。”

　　听完凌晓儿的话，牛素素呵呵一笑，道：“你的小脑袋里的想法还真多，要是不怕油烟的话，那就进来吧！不过做饭说起来简单，做起来也不是那么容易的，姐姐先教你怎么洗菜和切菜吧！”

　　凌晓儿点点头，和牛素素一起钻进了厨房。

　　这会儿客厅里就剩下牛碧和白兔两个人，白兔靠在牛碧身边，脸上带着满足的微笑，道：“牛哥哥，以后我能经常来这里玩吗？”

　　这个问题有些突兀，不过牛碧并不在意，摸摸白兔的头，微笑道：“当然可以，只要你听话，好好学习，这里你随时都可以来。”

　　白兔高兴地连连点头：“牛哥哥，我一定听你的话，好好学习，以后你可不能赶我出去。”

　　牛碧呵呵一笑，捏捏白兔的小鼻子，道：“放心好了，这么可爱的小妹妹，我怎么会拒之门外呢！”

　　“嘻嘻。”白兔高兴地抱着牛碧的胳膊，脸上都是喜悦和满足之色。

　　半个多小时的时间，饭菜都已经做好上桌了，四菜一汤，外加一盘水煮花生米，牛碧见了这盘水煮花生米，笑道：“不错啊！我可是很久没吃过水煮花生米了，下酒最好了。”

　　牛素素微笑道：“这花生米是晓儿煮的，虽然很简单，但毕竟是晓儿有生以来做的第一道菜，大家都给点面子，多吃一点。”

　　“哎哟！凌晓儿的处女菜啊！那我怎么也得多吃点，今天这盘菜大伙儿都不许剩下，都得吃光啊！”牛碧大叫道。

　　凌晓儿脸上带着一丝喜色，破天荒的把筷子递给三人，道：“多谢大家捧场，虽然只是简单地水煮花生米，但我还是希望大家能够喜欢。”

　　白兔显得特别激动，道：“凌姐姐，我居然能吃到凌姐姐第一次做的菜，真是太激动了。”

　　白兔这么一说，牛素素和牛碧也深以为然，牛素素微笑道：“那大家就别看着了，开动吧！”

　　顾全凌晓儿的面子，牛碧和牛素素、白兔第一筷子都奔着水煮花生米去了，水煮花生米只是一种凉菜而已，做法更是简单，只要把花生米泡好，再用开水煮熟，撒上点盐，搅拌均匀也就OK了，凌晓儿虽然没做过饭，但这种简单的凉菜要是也做不好，那就真是白痴了。

　　三人尝了尝水煮花生米，虽然味道很一般，但咸淡适中，也算爽口，牛碧顿时深处大拇指：“好！不错！第一次做菜能做成这样，已经很不错了，看来你很有做菜的天赋，以后继续努力。”

　　牛素素咀嚼着花生米，微笑道：“不错，咸淡适中，晓儿，别的不说，在咸淡的掌握上，你就做的很好。”

　　白兔也说了两个字：“好吃。”

　　得到众人一致称赞，凌晓儿很高兴，道：“真的吗？那我以后会继续努力的。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“以后开学了，你每天早点起床做饭，准备好盒饭，多做点，等中午咱们一块吃怎么样？”

　　“做梦！”凌晓儿轻哼一声：“想吃本小姐做的菜，哪那么容易。”

　　牛碧耸耸肩，道：“算了，反正我也没奢望，不过有件事我想提醒你一下。”

　　“什么？”凌晓儿奇怪的看着牛碧。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“你现在已经是个黄脸婆了，脸上有油渍。”

　　“啊！？”凌晓儿双手在脸上搓了搓，果然搓到了一手的油渍，顿时惊呼一声，起身钻进了浴室。

　　“哈哈哈……”第一次看到凌晓儿如此狼狈的样子，牛碧仰天狂笑，牛素素和白兔也忍俊不禁，憋脸偷笑。

　　这只不过是一个小插曲罢了，待凌晓儿清洗干净，四人还是说说笑笑的吃完了这顿丰盛而又格外有意义的晚餐。

　　当天晚上，白兔还是玩到了九点半，才由牛碧送她回家，待到了白兔家门前的时候，白兔努力挽留着牛碧：“牛哥哥，你进来坐一会儿好吗？我一个人有点害怕。”

　　望着白兔可怜兮兮的样子，牛碧心里一软，点点头，道：“好吧！不过我只能坐一会儿。”

　　见牛碧答应下来，白兔高兴地连连点头：“嗯嗯，牛哥哥，你陪我坐一会儿就行，我不会要求更多的。”

　　白兔的话让牛碧心中感叹，这独生子女虽然集万千宠爱于一身，但同时也会格外寂寞，牛碧还好一些，从小就有牛素素陪在他身边，而白兔呢？什么也没有，父母那么忙，她经常一个人在家，想找个说话和玩耍的人也没有，也许这就是白兔为什么喜欢在虚拟的网络世界中畅游的真正原因吧！

　　这还是牛碧第一次走进白兔的家，白兔家共有两间屋子，其中一间打了隔断，中间的那间当做是客厅使用，靠里的位置就是白兔的卧室，非常小，只有五个平方，除了一张单人床之外，还摆着一张书桌，书桌上摆放着一台电脑，液晶显示器，看起来倒是比较新，应该是这两年的产物，想想白兔的年纪，牛碧倒是觉得正常。

　　见牛碧盯着自己的电脑看，白兔道：“牛哥哥，你要玩电脑吗？”

　　牛碧含笑摆摆手：“不用了，我陪你坐一会儿也就走了。”

　　“那……那我给你倒杯水。”白兔脸蛋有点红，自卑道：“对不起，我家里只有水。”

　　牛碧摸摸白兔的头，道：“水很好啊！给我倒一杯吧！有点渴了。”

　　“嗯。”感受到牛碧大手的温热，以及牛碧语气中的鼓励和温暖，白兔满脸感激，心中暖暖的。

　　一会儿工夫，白兔倒了一杯热水递给牛碧，道：“牛哥哥，给你水。”

　　“谢谢。”牛碧接过来，水很热，至少也有八十度，但牛碧因为有太阳心经护体，对这点温度一点感觉也没有，一仰脖，整杯水就这么被牛碧喝下去，顺着喉咙进入腹中。

　　“啊！？牛哥哥，慢点喝，水很烫的。”白兔见牛碧竟然喝的这么‘猛’，可是被吓了一跳，焦急的叫了一声。

　　牛碧呵呵一笑，把水杯递给白兔，道：“放心好了，我打小就不怕烫，开水都能当凉水喝。”

　　见牛碧似乎真没什么事，白兔放下心来，但是对牛碧的话又产生了好奇，问道：“牛哥哥，你真的不怕烫吗？”

　　牛碧笑道：“当然不怕，不过这是我的特殊体质，连你凌姐姐都不知道，我只告诉你一个人，你可千万替我保密，知道吗？”


第617章 约根森来电

　　见牛碧的这个体质连凌晓儿也不知道，白兔突然感到莫名的喜意，连连点头，道：“嗯嗯，牛哥哥，这是我们两个人的秘密，我一定会保守秘密的。”

　　牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“小兔兔，你爸妈上夜班，什么时候回来？”

　　白兔把水杯放在书桌上，道：“很晚的，要第二天四点才下班，那时候我还在睡觉，不过等我醒的时候，妈妈会在睡觉前给我做好早饭，我只要自己热一下就可以吃了。”

　　听到这番话，牛碧眼中闪过一丝羡慕之色，轻声道：“小兔兔，由此可以看出，你爸爸妈妈是多么爱你。”

　　“嗯，其实我知道他们很爱我，可是……可是我总是觉得有这样的父母很丢脸，我在同学面前也总是觉得很自卑，牛哥哥，你说，我是不是很让人讨厌？”白兔眼睛里含着眼泪，低着头，似乎不敢看牛碧的表情。

　　牛碧把白兔拉到怀里，轻轻抱着她，安慰道：“怎么会呢！小兔兔是一个很可爱，很乖巧的孩子，而且能看清自己的缺点，这就非常难得，我相信你以后一定能变的越来越好，越来越讨人喜欢，对吗？”

　　“嗯。”白兔依偎在牛碧怀里，擦擦眼泪，望着牛碧，犹豫了片刻，道：“牛哥哥，你当我哥哥好不好？我没有兄弟姐妹，要是有一个哥哥疼我的话，我一定会很幸福的。”

　　牛碧微微一笑，道：“其实有哥哥也不一定是好事，很多哥哥都不喜欢自己的妹妹，动不动就骂两句，打几下。”

　　“可是……可是牛哥哥一定不会这样的。”白兔认真的说道。

　　“呵呵，这可不一定，如果我是你的哥哥，你要是不听话，我一定会打你的小屁股。”牛碧笑道。

　　白兔脸蛋一红，嘤咛一声，抱着牛碧的脖子，道：“牛哥哥，如果你是我哥哥，我……我愿意被你打……屁股。”

　　如果白兔是个十五六岁，正值花季年华的少女，牛碧肯定会被这番话挑逗的兽血沸腾，但很可惜，白兔只是一个12岁的小萝莉，要胸没胸，要屁股没屁股，牛碧实在是没这个牙口，不过白兔这可爱的样子，倒是让牛碧心生爱怜，含笑摸摸白兔的头，道：“好了，我可舍不得打你的屁股，可我没有妹妹，也不知道自己能不能当个好哥哥，要是你认了我当哥哥，以后我对你不好，你会不会后悔？”

　　白兔连忙摇头，道：“牛哥哥，我不会后悔的，我一定不会后悔的，你做我哥哥好不好？做我哥哥好不好？”

　　见白兔如此渴望，牛碧微微一笑，拉着白兔的手，道：“好，那我就收下你这个妹妹，以后你可要听哥哥的话，知道吗？”

　　见牛碧答应了自己的请求，白兔眼眶含泪，激动地连连点头，抱着牛碧，狠狠亲了他的脸一口。

　　牛碧在白兔家里坐了有半个小时左右，最后在白兔再三挽留，恋恋不舍的目光之下，离开了白兔的家。

　　在回家的路上，已经两三天没动静的手机终于响了，牛碧拿起手机，深吸一口气，接通：“HELLO。”

　　“哈哈，亲爱的牛魔王，你还好吗？”约根森的笑声传进牛碧的耳朵，牛碧微微一笑：“我很好，约根森先生，请问你们的商讨结束了吗？”

　　“当然，牛魔王先生，经过我们元老会的商讨，我们决定授予您SSS级佣兵的称号，同时，只要您能在未来三十年，每年都代表我们佣兵工会参加与杀手工会战斗，我们将付给你一万亿美金的酬劳，另外，我们元老会元老的曾孙女，被誉为全世界最美的女人，她也属于你了。”约根森一口气把他们开出的条件全部说了出来。

　　听完约根森的话，牛碧的心脏怦怦直跳，跳的相当厉害，他不是为SSS级佣兵的称号，也不是为了世界上最美的女人，而是为那一万亿美金而激动、狂喜，他原本以为能给个一百亿，而且还是人民币也就差不多了，没想到竟然是一万亿，还是美金，这买卖做的实在太大了，太刺激了，饶是他这样的钢铁之身都有点承受不了了。

　　牛碧深吸一口气，道：“约根森先生，你们开出的条件我很满意。”

　　听到这句话，约根森顿时松了口气，满脸笑容：“牛魔王先生，您满意就好，那……”

　　“不过……”牛碧淡淡一笑，道：“你说的什么全世界最美的女人就算了，我并不需要。”

　　“哦？”约根森很惊讶：“牛魔王先生，您真的不需要吗？要知道，她真的是一位女神，完美无瑕，全世界有很多年轻贵公子想要追求，只希望能得到美人一笑，相信我，她真的是能让全世界男人为之疯狂的尤物。”

　　听约根森说的这么邪乎，牛碧难免会有些心动，毕竟是个年轻气盛的小伙子，难免有些好奇心，但是想到自己家里已经有了牛素素，正所谓夫复何求，管她世界第一美女还是宇宙第一美女，牛碧根本就不在乎。

　　牛碧微微一笑：“约根森先生，色是刮骨刀，温柔乡是英雄冢，女人虽然是好东西，但沉迷其中，只会让男人丧失了心志，眼下我还要继续提升自己的实力，不需要什么女人，而且我是东方人，对西方的美女实在没什么欣赏力，所以这件事就不要说了。”

　　听完牛碧的话，约根森满头大汗，道：“牛魔王先生，您说您还要继续提升实力？难道您的实力还远远没有达到极限吗？”

　　牛碧闻言，哈哈大笑：“约根森先生，你未免太小看我了，其实我的实力只是刚刚起步，我还有百倍、千倍的潜力没有开发出来，要想达到极限，没有几百年时间是绝对不够的。”

　　“几百年！？”约根森都要昏过去了，战战兢兢的擦擦头上的冷汗，问道：“牛魔王先生，您难道有什么办法活到几百岁吗？”

　　牛碧淡淡一笑，道：“约根森先生，我们东方的神秘，你就算穷极一生也不过是管中窥豹罢了，在我们华夏，有一种人叫修真者，他们为求长生大道，整日归隐山林，吸收天地日月之精华，莫说是几百岁，便是几万岁，也不过是毛头小子罢了，而且修真界之上还有仙神界，在那里存在的人全部都是上古洪荒时期的超级强者，比之地球的寿命还要超出无数倍，只是不为世人所知罢了。”

　　牛碧把自己看过的神话传说胡编乱造了一番，拿来当成真事说了出来，要是换成任何一个华夏人，听到这番话只会嗤之以鼻，把牛碧当成精神病院跑出来的病人，但是约根森是欧洲人，对华夏本身就一知半解，而且华夏确实有很多东西对西方人来说都是无比神秘的，连‘颤妮子功夫’都被西方人传的神乎其神，中医针灸都成了巫术，就更不用说其它了，所以牛碧这番话一出口，就把约根森吓坏了。

　　想到华夏居然有如此多超级强者，约根森就心胆巨颤，但是与此同时，他却觉得有点不对劲儿，稍一思索，就想到了问题的关键：“牛魔王先生，华夏真的存在这样的强者吗？既然如此，为什么在二战期间……”

　　约根森说到这，就闭口不谈，所谓点到即止，毕竟牛碧是华夏人，自然知道华夏经历过的百年浩劫，如果华夏真的有那样的强者，为什么在华夏经历浩劫的时候，却没有半个强者站出来守护华夏呢？约根森觉得牛碧似乎有撒谎的嫌疑，事实上，牛碧就是在撒谎，不过牛碧的精神已经达到了52点，智商至少在200以上，脑子只是在毫发之间就想到了应对之法。

　　“约根森先生，你并不了解我们华夏的修真者，所谓修真者，就是体悟天心，追求恒久真远的无上大道，在我们华夏，有三道，天道、人道、鬼道，修真者追求的乃是天道，所以在进入修真界之后，就注定不会再关怀凡尘俗世，哪怕人间历经再多浩劫，他们也漠不关心，而且我们华夏本身就是一部战争史，从上古时期的黄帝与蚩尤的逐鹿之战，商纣与周武的牧野之战，到之后的秦皇汉武，汉末三国，隋唐五代，宋元明清，历朝历代，华夏都在不停的战斗，而华夏先民总是在不停的饱尝战争之苦，华夏近百年的苦难，在华夏的历史上，根本就算不上最大的苦难，曾经在魏晋后期，华夏饱尝五胡乱华之苦，持续时间是一百三十多年，事实上，这也只是一个简略的历史回答，从五胡乱华之始，一直到隋朝统一华夏，一共历经二百七十多年的时间，这二百七十多年，华夏一直在饱经战乱之苦，和这个历史时期比起来，近百年的华夏之苦根本就算不了什么。”牛碧淡淡的说道。

　　约根森沉默片刻，小心的说道：“那为什么华夏人那么痛恨东洋人呢？”


第618章 七万亿

　　牛碧淡淡一笑，道：“约根森先生，华夏人之所以痛恨东洋人，是因为华夏没有将东洋并入版图之中，让大和民族成为华夏的少数民族，日后一旦东洋被华夏征服，成为华夏的一个省，相信华夏人会非常欢迎大和民族投入华夏多民族的大家庭之中的，毕竟现如今华夏的少数民族，当年大部分都不属于华夏，但华夏的包容传统，历经数千年，终究让当初的外民族成了华夏人，相信东洋早晚也会成为华夏一个少数民族的。”

　　听完牛碧的话，约根森擦擦头上的冷汗，道：“牛魔王先生，没想到华夏的历史竟然如此精彩纷呈，难怪华夏有这么多强者，华夏的普通民众却会饱经战乱之苦，所谓的修真者，原来都是一些超脱世俗，不问世事的高人。”

　　约根森的话带着淡淡的嘲讽之意，不过牛碧并不在乎，毕竟人性自私，更何况在皇权时代，华夏人根本就没有什么爱国概念、民族概念，这波人打完了，换那波人，都是在不同的利益集团手底下混口饭吃，当年的华夏人就是这样简单，谁给我饭吃，我就为谁卖命，非常无奈，但这就是现实，易子而食本来就是华夏历史中的一个典故，别说古人，换成现代的人，你就算再爱国，把你饿上几天，给你半拉满头，你就能把命卖给别人，那些总是标榜正义，却不干实事儿的，其实都是些站着说话不腰疼的混蛋。

　　牛碧淡淡的说道：“人性自私，修真者也不例外，说起自私，希腊神话中的天神宙斯为了得到天帝之位，把亲哥哥哈迪斯打入冥界，更是霸占了哈迪斯的女人，女儿雅典娜降生的时候，也对自己的女儿挥剑，更不要忘了，天后赫拉可是宙斯的亲姐姐，纵观希腊神话，根本就是一处荒吟的乱史，当然，他们是神，没有人性也是可以理解的。”

　　约根森苦笑道：“牛魔王先生，没想到你对我们西方的神话也有这么多研究，不过您说的很对，希腊神话说到底也不过是当年一群不知人伦的古希腊人以他们自己为原型，编造出来的东西罢了，当不得真。”

　　牛碧淡淡一笑：“约根森先生，你能这么理解，我很高兴，现在时间很晚了，如果没什么事情的话……”

　　“哦，牛魔王先生，请问那一万亿美金要现在就打入您的账户吗？”约根森连忙问道。

　　牛碧想了想，道：“我要现金。”

　　“现金！？”约根森惊呼一声，道：“牛魔王先生，您不是开玩笑吧！一万亿美金的现金，如果堆成两米高，那也有一个半足球场那么多，这么多钱，就算托运也是一个大麻烦，而且您要这么多现金干什么？也没有地方安置吧！”

　　牛碧哈哈笑道：“约根森先生，您对我还是不够了解，就算是全世界所有的现金都摆放在我的面前，我也能瞬间把它们带走，不会留下一毛钱。”

　　牛碧这番话让约根森更加吃惊，道：“牛魔王先生，您确定不是在和我开玩笑？”

　　“我偶尔会开些玩笑，但是从来不会拿正事开玩笑，你只需要告诉我，能不能把现金带过来？哦，对了，顺便说一下，我要人民币。”牛碧淡淡说道。

　　“人……人民币……”约根森差点昏过去，现在美元和人民币的兑换比是1:7（我说是就是），一万亿的美金就一个半足球场那么大了，如果换成人民币，就要十个足球场才行，就算佣兵工会有钱，有本事，可也没那么大本事拿出这么多现金来，主要是突然出现这么多钱，华夏政府肯定不会坐视不理。

　　约根森满脸为难之色，但考虑到牛碧的神秘和强大，而且他也想见识一下牛碧是怎么把一万亿现金瞬间带走的，于是咬咬牙，道：“牛魔王先生，现金我们可以带过来，但是却需要分批，至少也要一百次才可以，不然贵国政府肯定会出面，到时发生任何意外，我们佣兵工会都应付不来，希望您能理解。”

　　听完约根森的话，牛碧笑道：“好吧！一百次就一百次吧！我给你十年时间，十年内，我要所有现金到账。”

　　见牛碧把时间放宽到十年，约根森顿时松了口气，满脸笑容：“牛魔王先生，您真是全世界最善良的人，请您放心，十年内，一万亿美金的现金……”

　　“不，是七万亿人民币。”牛碧提醒道。

　　“哦，是的，是七万亿人民币，我们会在十年内把七万亿人民币的现金陆续交到您的手中。”约根森说道。

　　牛碧嗯了一声，道：“那第一批现金什么时候能送到？”

　　约根森想了想，道：“牛魔王先生，请给我五天时间，五天后，第一批七百亿人民币现金会送到易京，请问我们要把这些钱送到哪里？”

　　牛碧道：“地点你们决定，我只管收钱。”

　　约根森道：“好吧！现金送到以后，我会再和您联系的。”

　　牛碧嗯了一声，道：“那就这样，如果没事的话……”

　　“哦，好的，牛魔王先生，再见。”

　　“再见。”

　　挂掉电话，牛碧兴奋地呀吼一声，双脚蹬着脚蹬子，如同风火轮一般，飙着车朝家里赶去，有时候牛碧都觉得系统有点问题，明明说自行车能增加5点敏捷，可以牛碧现如今100的敏捷，如果再加上这5点敏捷，最高时速在四百公里左右，这自行车根本就承受不了这么大的速度和阻力，非散架了不可，上次六十公里的时速就把车带磨焦了，车体摇摇欲坠，真要是四百公里，牛碧非死在路上不可，所以牛碧觉得系统有问题，有自行车还不如没有自行车呢！

　　“叮，牛碧发现BUG，奖励属性点10，金钱10，000，000，可选择任意一个附属技能提升到圆满级，BUG补丁中，请牛碧选择提升到圆满级技能。”

　　牛碧这个想法刚冒出来，就突然听到了系统的提示音，顿时愕然，差点从自行车上掉下来，急忙双脚撑地，兴奋地打开自身属性，现如今牛碧的属性是：

　　姓名：牛碧

　　等级：113级（10620/11400）

　　力量：100/1000

　　体质：52/1000

　　精神：52/1000

　　敏捷：105/1000

　　生命：520/？？？

　　体力：360/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经（初级11%）

　　宠物：李逵

　　坐骑：野狼牌自行车（敏捷+5）

　　奴隶：史蒂夫伯纳，牛立群

　　金钱：117681765（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级73%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级63%），太极拳（初级3%），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（初级3%），危险预知，钢铁之身（初级0%），跆拳道（初级10%）。

　　可分配属性点：10

　　二话不说，牛碧把这10点属性分别加在了体质和精神上，然后看了一下自己的附属技能，炸弹专精？现在毕竟是和平世界，牛碧也没想当一个炸弹犯，所以放弃。

　　按摩术？别开玩笑了，放弃。

　　太极拳？嗯，升级非常困难，而且太极拳可以增加寿命，是一个非常不错的技能，牛碧现在有钱，家里也有牛素素这样一个好女人，生活幸福，没别的渴求，能多活上几十年，多享受几十年，无可厚非，这个可以考虑一下。

　　而杀气逼人？确实是个非常不错的技能，而且是牛碧附属技能中最强的黄金级技能，如果提升到圆满级，估计自己往战场上一战，敌军就要不战而降了，非常牛叉，但是牛碧从没想过上战场，而且他现在的实力已经很强了，杀气逼人说到底也只是当兵，上战场才是最有效的技能，对牛碧来说，却没有太大作用，牛碧想了很久，便暂时放弃了。

　　枪械专精？华夏对枪械的管制太严格，而且枪械这种东西，以牛碧的智商，只要多玩几次，随随便便就能摸个清楚，所以实用性并不大，放弃。

　　格斗术？这个玩意儿还是慢慢练去吧！跟太极拳比起来，升级是很容易的，放弃。

　　钢铁之身？唔，确实，钢铁之身对牛碧来说很实用，而且是个保命的技能，要是达到圆满级，能不能抗住原子弹？就算扛不住原子弹，抗住核武器也行啊！这样牛碧就不用为自己跌小命担心了，牛碧也决定考虑一下。

　　剩下的最后一个跆拳道？哥，这玩笑开不得啊！

　　其实牛碧最想提升的还是自己的职业技能，太阳心经，不过系统提示是附属技能，职业技能并不在这个范围之内，要是太阳心经真的提升到圆满级，牛碧相信自己的实力肯定会有一个井喷式的飞跃，真是可惜了。


第619章 BUG带来的大丰收

　　想来想去，也就只有太极拳和钢铁之身这两个可以选择了，太极拳的好处显而易见，提升寿命，只是初级的太极拳，打上一次就能增加一个小时的寿命，如果提升到圆满级，会不会变成一天？如果这样的话，牛碧以后每天打上一次，不是能永久保持16岁的青春？想想就让牛碧口水直流，永恒的生命和青春啊！弗利萨求爷爷告姥姥都没得到的愿望，牛碧却有这个希望，当真是诱惑无限。

　　而钢铁之身的好处也不用说了，初级就能抵抗普通的枪弹，要是提升到圆满级，估计核武器也不能把他怎么样，实在是最佳的保命技能。

　　牛碧此时真叫一个左右为难，两个都是非常牛叉的技能，放弃哪一个都让牛碧蛋疼菊紧，但是系统却只给了他一次机会，一次啊！牛碧恨啊！要是给个十次八次那该多好啊！（系统：……）

　　在激烈的天人交战之后，牛碧最后叹了口气，坚定地道：“我要提升太极拳！”

　　“牛碧选择提升技能太极拳，太极拳达到圆满级。”

　　牛碧立即点开太极拳，看到圆满级的太极拳之后，顿时仰天狂笑。

　　太极拳（青铜技能）：圆满级，养生拳法，每日一练，可增加10天寿命，因达到圆满及，可传授他人，根据传授之人悟性，传授后等级最高可达到宗师级，最低可达到中级。

　　牛碧之所以最终选择了太极拳，就是因为太极拳是他自创的技能，达到圆满及之后，他可以把太极拳传授给牛素素，如果只有他一个人长生不老的话，待牛素素老去之后，他也不想活了，正所谓度乐乐不如众乐乐，今生有牛素素相伴，才是牛碧最大的心愿，于是牛碧最终选择了利己利人的太极拳，这一点是钢铁之身所不具备的。

　　而宗师级的太极拳也没有让牛碧失望，每日一练就能增加10天寿命，这就保证了牛碧的青春永恒，而牛素素的悟性应该并不低，就算达不到宗师级，能达到高级应该没什么问题，牛碧大概计算了一下，初级的太极拳是1小时，圆满级是10天，那么中间的中级、高级和宗师级会是多少？最理想的算法，中级是10个小时，高级是1天，宗师级是5天，这样的话，哪怕只是高级，牛素素也完全可以做到青春永恒，这样，牛碧就能和牛素素永远在一起，并且永远不会老去，实在是太好了。

　　不过这只是牛碧一厢情愿的想法，至于中级、高级和宗师级的太极拳到底是什么情况，牛碧还需要在传授之后再看看情况。

　　此时属性加完，技能也加完，牛碧的属性再次发生了重大变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：113级（10620/11400）

　　力量：100/1000

　　体质：57/1000

　　精神：57/1000

　　敏捷：105/1000

　　生命：570/？？？

　　体力：360/？？？

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经（初级11%）

　　宠物：李逵

　　坐骑：野狼牌自行车（敏捷+5）

　　奴隶：史蒂夫伯纳，牛立群

　　金钱：117681765（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级73%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级63%），太极拳（圆满级），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（初级3%），危险预知，钢铁之身（初级0%），跆拳道（初级10%）。

　　现如今的属性，让牛碧万分满意，现如今牛碧的生命力是普通人的八倍，体力也绝对在人类的极限之上，力量和敏捷就更不用说了，已经是非人类了，而体质和精神也肯定是人类之中的绝顶级别，宠物也很不错，李逵已经是青铜级了，而且还在继续成长和升级，努力也有史蒂夫这个国际顶级策划师出谋划策，而牛立群虽然还没有崭露头角，但牛碧相信他日后一定能成为国际顶级的金融大亨，金钱方面，牛碧目前也有将近一亿两千万，而且还有七万亿会在十年内陆续到账，技能也一大堆，而且几乎个个强横，除了跆拳道。

　　要说牛碧唯一有什么不满意的，就是坐骑这一栏，野狼牌自行车……实在不怎么好听，不过谁让这自行车是牛素素给他买的呢！只凭这一点，就值得牛碧永久珍藏，嗯，以后可以弄个私人博物馆，把从小到大有意义的东西都放进去，当做宝贝珍藏。

　　YY过后，牛碧骑着自行车，倒是想看看系统给BUG打上补丁后，自行车究竟会有什么样的变化？

　　牛碧蹬着自行车朝前方而去，这一走，顿时就发现了不同之处，因为现在牛碧感觉到自行车在自己身下，就如同融入了他的身体之中，仿佛自行车就是他的肢体，可以根据大脑的命令随时做出动作，而且随着速度越来越快，牛碧很快就飙到了三百公里以上的时速，但是这个时候，自行车却一点事也没有，好像有一层保护膜保护了自行车的性能一般，这个发现让牛碧惊喜万分。

　　“果然！果然把BUG都不上了，实在太神奇了。”牛碧仰天狂笑，从今以后，他终于不用担心自行车的磨损问题了，这BUG补丁实在是太及时了。

　　当牛碧回到家的时候，凌晓儿依旧在这里，正陪着牛素素一起看电视，见牛碧回来，凌晓儿道：“牛碧，怎么这么久才回来？你不会对白兔做了什么少儿不宜的事吧？”

　　“你的思想越来越龌龊了。”牛碧摇着头走过去，叹道：“凌晓儿，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样可不好，要知道，世上还是好人多啊！”

　　“切！”凌晓儿不屑的啐了一口，道：“那你这么长时间干什么去了？别告诉我你的自行车半路上破带了。”

　　“耶？你怎么知道？莫非你是未卜先知的神棍？”牛碧‘惊骇’道。

　　“神棍你个头啊！”凌晓儿轻哼一声，道：“我今天不想吵架，快说，你到底干什么了？”

　　牛碧嘿嘿笑道：“我还能干什么？小兔兔家就她一个人，说有点害怕，我就陪她坐了一会儿，说了会儿话，怎么到你这就变的这么下流龌龊了呢？莫非你小时候被怪蜀黍那啥那啥过？”

　　“呸！你才被那啥那啥过呢！”凌晓儿脸蛋一红，哼了一声：“不过以前确实遇到过不少变态，幸好我身边总是有人陪着，我自己也警惕，这才没让那些变态得手，不然我现在不是死了，就是像个妓女一样的活着。”

　　听完凌晓儿的话，牛碧和牛素素都惊讶万分，牛碧道：“你真遇到过这种事？”

　　凌晓儿脸上带着一丝怒色：“不但遇到过，而且还有很多次，现在娱乐圈有很多的变态，肮脏不堪、恶心无比，但我以前实在太喜欢唱歌了，也很享受在舞台上的感觉，但随着逐渐的成长，我是越来越受不了娱乐圈的肮脏了，再加上我的身体也越来越不好，以及种种原因，才让我下定了退出娱乐圈的决心。”

　　听完凌晓儿的讲述，牛素素轻叹一声，把凌晓儿抱进怀里，道：“晓儿，苦了你了。”

　　“姐姐……”凌晓儿伏在牛素素怀里，只感温暖万分，仿佛回到了妈妈的怀抱，让她舒服的闭上了眼睛。

　　牛碧见状，轻叹道：“看来谁都不容易啊！凌晓儿，你放心好了，只要以后你还在我身边，就由我来保护你，肯定不会让任何一个变态对你那啥那啥。”

　　“扑哧——”牛碧的话把牛素素逗笑了，凌晓儿也睁开眼睛，脸蛋一红，轻啐道：“什么叫那啥那啥呀！我看你就是个变态。”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“你说我是变态，那我就是变态好了，不过变态我也是变态中的VIP。”

　　“你少恶心了。”凌晓儿轻哼一声，搂着牛素素的腰，道：“姐姐，你看，他老是欺负我。”

　　牛素素微微一笑，道：“他欺负你，姐姐帮你教训他，碧碧，还不快给晓儿赔礼道歉，再给晓儿捏肩捶背。”

　　牛碧啊了一声，道：“姐，你可是我姐，怎么帮着外人啊！”

　　凌晓儿嘻嘻一笑，道：“我们都是女孩子，当然要一致对外啦！还不快点给本小姐捏肩捶背。”

　　牛碧冲凌晓儿一瞪眼，道：“想让我给你捏肩捶背？你……出多少钱？”

　　“扑哧——”牛素素又笑喷了，凌晓儿也咯咯直笑，气氛相当温馨。

　　说归说，笑归笑，牛碧最后还是给凌晓儿做了一次按摩，毕竟能提升熟练度，还能得到凌晓儿好感，两全其美的事，牛碧又不是傻子，当然不会犯懒，不过按摩之后，凌晓儿一句话却把牛碧气的够呛：“姐姐，我今天在这边睡，咱们一起睡好不好？”

　　“不行！”没等牛素素说话，牛碧就大声叫道：“绝对不行！”

　　“凭什么不行？又不是跟你睡！”凌晓儿气哼哼的说道。

　　牛碧道：“不行就是不行！你家就在对面，回自己家睡去！别打扰我们两口子夜间的交流。”


第620章 辛格怒了

　　听到‘夜间交流’这种下流的话，牛素素和凌晓儿皆是脸上一红，凌晓儿呸了一声：“你真是下流无耻，连姐姐那个来了也不放过。”

　　“啥？”牛碧愕然，扭头看着牛素素，问道：“姐，你例假来了？”

　　牛素素脸色泛红，轻轻点了点头。

　　凌晓儿气呼呼的道：“还说你爱姐姐呢！居然连姐姐的生理期都没注意，你这就叫爱姐姐啊！我看你就是一个只图自己风流快活的混蛋！”

　　凌晓儿这番话说的牛碧很是惭愧，这件事牛碧确实觉得自己不好，满脸歉疚的拉着牛素素的手，道：“姐，对不起……”

　　“没事的。”牛素素微微一笑，安慰道：“姐姐的例假本来就有几天的误差，你没发觉也情有可原，没关系的。”

　　牛碧还是觉得愧疚，道：“姐，你现在感觉怎么样？想吃点什么？还是喝点什么？”

　　牛素素脸上带着明媚的微笑，道：“挺好的，我没什么想吃的。”

　　“那喝点东西吧！我给你榨点苹果汁，临睡前喝点苹果汁也有助于睡眠。”牛碧说着就赶紧跑去厨房把榨汁机拿出来，削了几个苹果进去，榨了满满一大杯苹果汁，想了想，又觉得苹果汁有点凉，就用锅热了一下，加了点姜丝，出锅后，一杯冒着热气，风味独特的姜丝苹果汁新鲜出炉了。

　　“姐，喝吧！有点热，慢点喝。”牛碧说道。

　　牛素素接过来，微笑道：“碧碧，辛苦你了。”

　　“不辛苦，一点也不辛苦，姐，你快喝啊！喝完就早点睡吧！实在不行这几天就别开店了，在家多休息吧！”牛碧关心的说道。

　　凌晓儿轻哼一声：“这时候倒知道关心了，以前怎么也没关心过啊！”

　　“晓儿，别说了。”牛素素拍拍凌晓儿的手，扭头对牛碧微笑道：“碧碧，别听晓儿的，你对姐姐的好，姐姐都记在心里呢！”

　　听到这番话，凌晓儿嘟起了小嘴，牛碧却感动的不行，牛素素总是这样，于无形之中让牛碧感动心怜，就是因为牛素素总是这样的完美，牛碧才对其她女人没有半点兴趣，所谓得妻如此，夫复何求，牛碧这一生最大的愿望就只剩下保护好牛素素，爱她、疼她、惜她，让她这一生都在幸福和快乐之中。

　　因为牛素素来了例假，再加上凌晓儿坚持要留下来和牛素素同床共枕，牛碧只能收拾收拾客房，今晚在客房里和李逵凑合了一宿，好在每晚的太阳心经没有落下，再加上牛碧脑子里还有很多需要吸收的东西，所以一晚时间过的还是很快的。

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说约根森结束和牛碧的通话之后，满头冷汗的对身旁的十九个元老苦笑一声，道：“各位元老，现在你们对牛魔王有什么感想吗？”

　　十九个老头子此时心里的震撼是无法用语言形容的，尤其是他们从牛碧嘴里得知了华夏居然还有如此强大的修真者，以及修真者之上的仙神，这让他们这些佣兵工会的元老们都倍感骇然。

　　其中一个元老擦擦头上的冷汗，道：“幸好华夏的修真者不理会世事，不然……”

　　其他元老也纷纷点头认同，如果牛碧所说的修真者真都是一些爱国的家伙，当年二战的时候，估计当年西方的八国联军、英法联军什么的早就被爆成渣了。

　　“看来以后我们必须要注意一下了，另外我们也该确认一件事，这个牛魔王，会不会也是一个修真者呢？”一个元老提出了自己跌疑惑。

　　所有人对这个问题展开了讨论，最后约根森说道：“我觉得不太可能，正如牛魔王所说，修真者都是一些清心寡欲，不理会世事的超凡之人，但牛魔王却非常喜欢钱财，而且当初金狼佣兵团派出那么多佣兵，却被他毫不留情的杀掉，这表明他是一个非常有爱国心的人，和他自己说的修真者完全背道而驰，但是牛魔王的强大是毋庸置疑的，我们佣兵工会能有这样一个超级高手坐镇，对我们佣兵工会的未来是一件非常好的事，而且是大好事，难道各位元老不这么认为吗？”

　　听完约根森的分析，十九个老头纷纷点头，只是辛格的脸色却不怎么好看，怒气冲冲的说道：“这个牛魔王实在不识抬举，我的仙妮雅就像女神一般美丽，他居然会拒绝，实在是太可恨了。”

　　辛格的抱怨让其他老头哈哈大笑，坐在辛格旁边的老头拍拍辛格的肩膀，道：“辛格先生，我觉得你生气是毫无道理的，首先，牛魔王现在要继续提升实力，没有时间和女人谈情说爱，其次，牛魔王毕竟没有见过仙妮雅的容貌，所以他会拒绝也是理所应当，不过我们都相信，如果牛魔王见到仙妮雅之后，一定会后悔今天的决定，要知道，仙妮雅可是这个世界上最美的女人，在我九十年的生命中，从没有见过比仙妮雅更美的女人。”

　　这个老头的话让其他老头认同的点了点头，约根森道：“辛格先生，如果您生气的话，不如几天后您亲自带着仙妮雅去见牛魔王一面，我相信牛魔王见到仙妮雅之后，一定会改变今天的决定的。”

　　辛格冷哼一声，道：“说的不错，我的仙妮雅宝贝就是坠落凡尘的天使，任何男人都无法抵挡她的魅力，牛魔王同样不能，这次我就亲自带着仙妮雅去见见那个牛魔王，我要让牛魔王后悔今天的决定。”

　　见辛格似乎真的发火了，其他老头面色一变，其中一个了老头道：“辛格，你千万不要冲动，冲动是魔鬼，要知道牛魔王的实力对我们佣兵工会实在太重要了，如果惹怒了他，让他转投杀手工会，那么我们佣兵工会就真的没有半点希望了。”

　　“是啊！辛格先生，牛魔王今天的决定虽然以后一定会后悔，但站在他的角度来说，至少他今天的选择并没有错，唯一的错误就是他没有见过仙妮雅，不知道仙妮雅的魅力，如果他知道的话，肯定会改变决定的，我们应该相互理解，相互包容才对，这对我们佣兵工会来说是有好处的，看在佣兵工会的未来，辛格，这次还请你冷静一些。”

　　被这么多老头劝解，辛格的火气渐渐平复下去，道：“算了，我也不是不知好歹的人，原因我也清楚，那个牛魔王没有见过仙妮雅，所以才会拒绝，这一次，我要亲自带仙妮雅去华夏易京会一会牛魔王，我相信仙妮雅一定能把牛魔王迷住，让牛魔王以后乖乖为我们佣兵工会服务。”

　　辛格这番话让其它老头纷纷赞同的点头，不过这时候约根森提出了一个疑问：“辛格先生，这件事您对仙妮雅小姐说过吗？”

　　“没有！”辛格回答的很干脆，而且很理所应当的说道：“她是我的曾孙女，而且是我们佣兵工会的成员，我有资格让她为佣兵工会做出牺牲，也有资格为她挑选一个合格的丈夫，这个牛魔王虽然可恶，但站在男人的角度来说，却是不可多得的人才，我相信仙妮雅会同意的。”

　　话一出口，现场一片寂静。


第621章 宗师级

　　第二天一早，牛碧把牛素素叫起来，让牛素素穿上宽松的衣服，脚上也穿着运动鞋，来到楼下的空地，道：“姐，我要教你一套太极拳，你一定要认真看，仔细看，能记住多少就记住多少，千万千万要记清楚。”

　　见牛碧说的如此深重，牛素素虽然不知原因，却也没有多问，点点头：“碧碧，我会好好记清楚的，你来吧！”

　　牛碧是一点也不敢大意，如果牛素素无法领悟到高级的太极拳，那么他终有一天会失去牛素素，孤单一人的生活在这个世界上，那绝不是牛碧想要的，所以他再三叮嘱，就是不希望牛素素会因为不认真而造成难以挽回的后果。

　　牛碧的叮嘱是起到很大作用的，牛素素此时就万分认真、谨慎的盯着牛碧的动作，牛碧为了让牛素素学到宗师级，也是刻意的放缓了自己的动作，一边打，一边讲解太极拳的精义所在，短短十分钟过后，牛碧的一套太极拳打完，牛碧问牛素素：“姐，记下来了吗？”

　　牛素素皱着秀眉，轻轻点头：“记下来七八分。”

　　七八分吗？牛碧心中一喜，连忙道：“姐，那你打一遍我看看。”

　　既然牛碧要求，牛素素也没有拒绝，脑子里回忆着牛碧的一招一式，以及牛碧对太极拳的讲解，生疏而又缓慢地打了起来，牛素素的动作虽然生疏，但是却很标准，几乎达到了形似，只是神韵方面却有些不足，即便这样，也足够让牛碧惊叹的了，这可是牛素素第一次打太极拳，能打成这样，已经非常难得了，牛碧无法要求更高。

　　用了一刻钟的时间，牛素素终于将一整套太极拳打完，缓缓收工，就在这个时候，牛碧的脑子里出现了系统提示音：

　　“叮，太极拳传授成功，牛素素学会太极拳，因牛素素悟性极高，太极拳等级达到最高等级——宗师级。”

　　听到这个提示音，牛碧顿时狂喜万分，当场就把牛素素抱进怀里，兴奋地啊啊大叫。

　　牛素素被牛碧突然兴奋地动作弄得措手不及，但见到牛碧这么高兴，牛素素也很快活，抱着牛碧的要背，微笑道：“碧碧，干什么这么兴奋？”

　　牛碧哈哈笑道：“姐，我当然有兴奋地理由，因为你学会了我传授给你的太极拳啊！”

　　“只是太极拳而已，这有什么值得高兴的吗？”牛素素不明白了。

　　牛碧哈哈笑道：“姐，你只知其一，不知其二，我告诉你吧！这套太极拳可是我自创的，得到了系统的承认，而且我昨天晚上把太极拳提升到了圆满级，所以可以传授他人，不过因为系统强制性，学习的人最多只能达到宗师级，但宗师级的太极拳就已经非常厉害了，而我刚才听到提示音，你的太极拳刚好达到了最高等级的宗师级。”

　　“哦？”牛素素知道牛碧的秘密，所以没什么可惊讶的，而牛碧刚才也只是传授了一个技能而已，真就这么可高兴吗？

　　牛素素心中疑惑，开口问道：“碧碧，宗师级的太极拳很厉害吗？难道姐姐以后能一个人打十几个人？”

　　牛碧连连摇头：“那当然不能，因为太极拳是养生拳法，没有半点攻击力，但是养生的功能却是全世界的人都梦寐以求的，姐，我刚才看了一下宗师级的太极拳的属性，我来年给你听。”

　　牛碧清清嗓子，朗声念道：“太极拳：宗师级，养生拳法，每日一练，可增加2天寿命。”

　　“呵呵，能增加两天寿命啊！那可真不错……”牛素素微微一笑，似乎毫不在意，但是下一刻却突然一愣，随即惊呼一声：“啊！？什么！？两天！？”

　　牛素素的反应把牛碧吓了一跳，刚才牛素素满脸平静的样子，让牛碧还以为牛素素已经达到了泰山崩于前而面不改色心不跳的圣人之境了呢！没想到牛素素竟然是反应慢了一筹，让牛碧不由撇撇嘴，道：“姐，你别一惊一乍的好不好。”

　　牛素素心跳很快，脸上带着激动和兴奋地潮红，紧紧抱住牛碧，道：“碧碧，这是真的吗？这真的是真的吗？我不是做梦吗？真的不是做梦吗？”

　　从天而降的惊喜砸在牛素素脑袋上，把牛素素彻底砸晕了。牛碧还是第一次看到牛素素如此语无伦次的样子，不禁微微一笑，道：“姐，这当然是真的，绝对不是做梦，从今以后，你每天打一次太极拳，你就讲青春永驻，长生不老，而我也会陪着你，一直到世界的灭亡。”

　　牛素素激动地眼泪直流，把牛碧报的紧紧地，永远都不想分开。

　　良久，当牛素素的情绪平稳下来之后，牛素素深吸一口气，主动亲了牛碧一口，红着脸，道：“碧碧，我好幸福。”

　　牛碧哪是吃亏的主，你亲我一口，我必当十倍回报，于是牛碧抱着牛素素，么么，一连十口下去，把牛素素亲的满脸口水，娇靥绯红，埋首在牛碧的怀里，怎么也不肯出来。

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“姐，我说过了，我会永远让你幸福，真的是‘永远’哦，我没食言。”

　　牛素素轻嗯一声，满心甜蜜，此时也只是清晨六点半而已，小区里还没什么人，牛素素静静地在牛碧怀中享受着温暖和温馨，片刻后，牛素素似乎想到了什么，轻声道：“碧碧，你的太极拳任何人都能传授吗？”

　　“是啊！怎么了？”牛碧问道。

　　牛素素犹豫片刻，道：“那能不能也教给晓儿？毕竟……毕竟晓儿对我们有恩。”

　　牛碧想了想，点点头，道：“好吧！我会教给她的，但是她能学到什么等级，就要看她的悟性了，如果达不到高级，她最多只能多保持几年的青春，不可能长生不老。”

　　牛素素道：“晓儿能学到什么地步，那是她的命，与我们无关，但教不教却是我们自己的问题，在你出车祸的时候，是晓儿和凌叔叔帮了我们，如果不是他们，也许你已经……而我也不会继续活下去，救命之恩，当涌泉相报，这太极拳没有杀伤力，不会对任何人有坏处，但是却可以养生，用来回报救命之恩足够了，而且还了这次恩情，我们以后也不用再背负人情债的压力了。”

　　听完牛素素的话，牛碧认同的点点头，道：“姐，你说的没错，这个世界上最难还的就是人情债，只是一套太极拳而已，传也就传了，不过凌晓儿这个懒鬼，不上学就赖床的厉害，在咱们家都不知道收敛，早上我都没法教给她。”

　　凌晓儿昨晚在牛碧家过夜，和牛素素睡在一起，今天早上牛碧叫牛素素起床的时候，凌晓儿却睡的呼呼地，一点醒来的迹象也没有，赖床的功力可见一斑，不过牛碧却认为凌晓儿的脸皮也不是一般的厚。

　　牛素素扑哧一笑，道：“也许是晓儿以前工作太辛苦了，缺觉，现在好不容易脱离了娱乐圈，想全都补回来吧！”

　　“我可不这么认为。”牛碧摇摇头，看了牛素素一眼，道：“姐，凌晓儿赖床也不是没有好处，至少睡眠充足，不会留下黑眼圈，不都说睡眠不足是女人的天敌吗！以后你也多睡几个小时，反正现在咱们家什么也不缺了，店也是咱们自己的，你干脆就把店门的钥匙给你的员工，让她们负责开店营业，你没事了过去看看也就是了。”

　　牛素素含笑摇头，道：“碧碧，我知道你是为我好，但是如果每天总是吃吃睡睡，那姐姐不就成了猪了吗！有点事情做挺好的，至少能让生活更充实。”

　　牛碧道：“其实我更希望你做个家庭主妇，每天把家务做好，没事了就出去逛逛街，旅旅游，每天轻轻松松，快快乐乐的，这样最好了。”

　　听到牛碧的话，牛素素眨眨眼睛，微笑道：“碧碧，你真的想让姐姐这样吗？”

　　牛碧点点头，道：“不过我还是尊重你的意愿的，我也知道你一直想开玩具店，既然这是你的理想，我一定支持。”

　　牛素素微微一笑，抚摸着牛碧的脸颊，道：“傻瓜，姐姐这辈子最大的梦想就是永远在你身边，永远陪伴着你，让你开开心心的，在你高兴地时候，陪你高兴，在你烦恼的时候，帮你分担烦恼，只要你能幸福，就是姐姐最大的梦想，既然你希望我做一个家庭主妇，那我就把玩具店关了，照你说的那样，每天做好家务事，闲暇时就出门逛街、旅游，好吗？”

　　任何一个男人如果听到一个女人，尤其是一个漂亮女人，更有其还是自己喜欢的漂亮女人，对自己说出这样一番深情的话语，要是没有丁点感动，那肯定是狼心狗肺的植物人，牛碧是真正的人，一个有情有义的人，听到牛素素这番话，你不感动的鼻子发酸，眼睛也有些痒，心里的感动无以复加，只能将牛素素紧紧抱在怀里，紧紧地……

　　牛素素依偎在牛碧怀里，闭上眼睛，轻声道：“碧碧，你弄疼我了。”

　　牛碧：“……”


第622章 你好毒

　　牛素素对牛碧是真的全心全意，清晨刚答应下来，吃过早饭就赶紧去忙活处理货物，关门大吉的事了，只是牛素素的那两个员工满心的不舍，因为牛素素这里的工作轻松，而且工资也很丰厚，让两个女孩特别喜欢这里，甚至还有了一辈子在这里当员工的打算，但是没想到牛素素现在却要开始处理货物，关闭玩具店了，这让两个女孩心里空空的，对未来也有了一丝迷茫，不知道以后还能不能在找到这样的好工作了。

　　不过牛素素并没有亏待她们，给了她们每人五千块的遣散费，牛素素也算仁至义尽了，而两个女孩也不是不知恩图报的人，尽管她们知道自己以后不会在这里工作了，但还是帮着牛素素处理完了店里的一切后续事宜，才去重新找工作，当然，这已经是数天后的事了。

　　而牛碧在送走了牛素素之后，没过多久，白兔就跑来找他辅导功课，至于凌晓儿，这懒妞儿一直睡到日上三竿才爬起来，牛碧对她是一点办法也没有。

　　而白兔昨天晚上认了牛碧当干哥哥，心里特别高兴，学起来也是劲头十足，效率比起昨天来高的多，让牛碧连连夸赞白兔聪明伶俐，一点就透，把白兔夸的美滋滋的，学起来更带劲儿了。

　　一天时间渐渐过去，当牛碧送走白兔，回到家的时候，牛素素对他使了个眼色，牛碧会意，走到凌晓儿对面坐下，道：“凌晓儿，今天晚上你早点睡，明天清早，我要教你点东西。”

　　“教我东西？你要教我什么呀？”凌晓儿万分好奇的看着牛碧。

　　牛碧淡淡一笑，道：“总之是好东西，我可以这么说，你和凌叔叔对我有救命之恩，但是我这次要教你的东西，却足以抵偿你们对我的恩情。”

　　“什么！？”凌晓儿满脸惊讶之色，不敢相信牛碧竟然会说出这样大言不惭的话，但是理智告诉凌晓儿，牛碧在正事上似乎从来没有说过谎，这让凌晓儿心中愈发惊奇，问道：“牛碧，你真有这种东西？”

　　牛碧点点头，道：“明天记得早起，我只教一次，如果你因为自身的原因错过了机会，不要怪我没有提醒过你。”

　　“神神秘秘的，稀罕啊！”凌晓儿对牛碧这种态度很是不满，心里暗骂一声：装逼。

　　虽然很不爽，但凌晓儿还是牢牢记在心里，经过一晚的熟睡之后，第二天一早，当牛碧叫牛素素起床的时候，凌晓儿一跃而起，用最快的速度刷牙洗脸，并按照牛碧的要求穿上运动装和运动鞋，连同牛素素一起，三人走到楼下空地上。

　　此时还不到六点，二月的天，这时候依旧在零度以下，凌晓儿哈出一口热气，搓搓手，道：“牛碧，你到底要教我什么？快一点行吗？我都要冻死了。”

　　牛碧摇头叹道：“你可真是个娇小姐啊！这点冷就受不了，算了，我也没工夫说教，简而言之，我要教你一套太极拳。”

　　“太极拳？”凌晓儿一听，顿时面色一黑，怒道：“亏我还满心期待，以为你会教我什么惊世骇俗的东西，没想到居然是臭大街的太极拳！你竟然把太极拳当成可以还我们救命之恩的东西？牛碧，你到底无不无聊啊！”

　　见凌晓儿怒火熊熊，牛碧不屑的冷笑道：“街头的那些太极拳算个屁啊！我的太极拳跟他们完全不同，我简单跟你说，如果你学会我的太极拳，以后就算不能长生不老，也能大幅度延缓衰老，最少也能保持五六十年的青春期，这可是我们牛家的不传之秘，如果不是为了报答救命之恩，你就算求我，我也不会教给你一招半式！哼！”

　　见牛碧有些发火，凌晓儿的怒气顿时收敛了许多，小心翼翼的问道：“你说的是真的？”

　　“你以为我会那么无聊跟你开这种玩笑？今天可不是愚人节。”牛碧冷哼道。

　　见牛碧如此坚定和从容，凌晓儿的心怦怦直跳，道：“牛碧，你真的愿意教给我可以延缓衰老的太极拳？”

　　牛碧睥着眼睛，淡淡的道：“你可以选择不相信，而且我也只打一次，你能领悟多少，那就全看你自己的了，如果你领悟不到，不好意思，救命之恩我已经还了，以后你也不用施恩图报了。”

　　“切！我可不是那种人，再说我也从来没想过施恩图报，你别以小人之心度君子之腹。”凌晓儿不屑的说道。

　　牛碧淡淡一笑，道：“这样就好，另外，你最好叫凌叔叔也过来一趟，救我命的是你和凌叔叔，我只报答你和凌叔叔两个人，其他人不在我的考虑范围之内。”

　　“知道啦！知道啦！你先教给我吧！回头我给我爸爸打电话就是了。”凌晓儿被冻的有点不耐烦了，双手抱着胸，道：“快点吧！我都要被东成冰棍了。”

　　牛素素道：“晓儿，要不然我去楼上给你拿件衣服下来？”

　　凌晓儿摆摆手，道：“那太麻烦了，反正一套太极拳也没多少时间，先看完了再说，牛碧，你快点吧！我要是感冒了，看我怎么讹死你。”

　　牛碧啧的一声，道：“我懒得跟你计较，看好了啊！我只打一次。”说完，牛碧摆好了起手式。

　　凌晓儿紧张的盯着牛碧的动作，看着牛碧如同行云流水一般的太极拳动作，似乎若有所悟，但是和昨天相比，牛碧并没有加入解说，所以凌晓儿虽然比牛素素更聪明，悟性也更强，但是当她看完牛碧打完，并模仿着打了一次太极拳之后，牛碧却听到系统提示，凌晓儿的太极拳只领悟到了高级。

　　牛碧看了下高级的太极拳，发现高级的太极拳和他预想的差不多，打一次可以增加一天的寿命，这样的话，凌晓儿刚好做到了收支平衡，只要以后坚持每天一练，就能永远保持在十六岁，不到十七岁的身体状态，这个结果倒也让牛碧松了口气。

　　“怎么样？我刚才这套太极拳练的还不错吧！”打完太极拳，凌晓儿似乎感觉前所未有的神清气爽，连身体的寒冷似乎也在瞬间消散了，这种感觉让凌晓儿从头爽到脚，虽然嘴上不说，但心里却认为牛碧这太极拳真的很有些门道。

　　牛碧点点头，道：“还算不错，不过我有个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“呃……”听到这话，凌晓儿心里咯噔一下，问道：“那……坏消息是什么？”

　　牛碧笑了笑，道：“坏消息就是，以后你身边的人都会陆续死去，你的未来将会异常的孤独。”

　　“什么！？”凌晓儿心里一惊，满脸焦急之色：“怎么会这样？牛碧，你到底是什么意思？”

　　牛碧耸耸肩，道：“我说的是坏消息啊！不过别着急，我这里还有一个好消息，你还要不要听？”

　　这句话让凌晓儿深吸一口气，道：“好，你说。”

　　见凌晓儿的表情有点那啥，牛碧干咳一声，道：“好消息就是，你会在未来很长一段时间之内，保持如今的美貌和青春，简单点说，只要你以后坚持每天打一次太极拳，你就可以青春永存，长生不老。”

　　凌晓儿睁圆了眼睛，惊呼道：“你……你说真的！？”

　　牛碧哈哈笑道：“假的，其实你以后会保持至少百八十年青春是真的，不过终归也会慢慢变老，但是按照我的计算，你活个万八千年应该不是太大问题，这可真是个坏消息啊！以后你的父母亲人全都死绝了，你却还孤零零的活在世上，实在太可怜了。”

　　凌晓儿双目圆整，狠狠地瞪了牛碧一眼，哼道：“狗嘴里吐不出象牙！你别以为能蒙的了我，如果我真的能活个万八千年，你肯定活的比我更长，嘿嘿，太好了，我死的时候有人给我上香祭拜了。”

　　牛碧切了一声，道：“你算了吧！到时候我跟我姐全世界周游旅行，才没工夫搭理你呢！”

　　凌晓儿哼了一声，道：“你做梦！以后不管你跑到哪里，我都跟着你！谁让你让我寿命变得这么长的，等我死前，我要死死的缠着你。”

　　牛碧双目圆整，道：“你这女人，居然如此阴魂不散，实在太可恶了，告诉你！你得付清所有的生活费！”

　　“扑哧！”牛素素忍不住咯咯直笑，道：“你们两个，还真是天生的冤家，我看你们这辈子真是纠缠不休了。”顿了顿，牛素素认真的说道：“晓儿，碧碧既然说你能活那么久，就肯定会或那么久，而昨天碧碧也教了我太极拳，姐姐现在也拥有了很长久的青春和寿命，如果以后你的家人陆续去了，你就来找我们吧！我们一起生活，好吗？”

　　牛碧连忙道：“跟我们一起生活没问题，不过先说好了，不许打扰我们夫妻间的合法性生活，不然我一脚把你踢飞。”

　　“呸！你这色狼，到时候还不知道谁踢谁呢！你不让我打扰，我就偏要打扰，到时候我天天去听房，然后放鬼片，把你吓成不举，我看你还怎么合法性生活！”凌晓儿恶毒的说道。

　　牛碧指着凌晓儿，全身哆嗦：“你……你好毒，你好毒，你好毒毒毒……”


第623章 仙妮雅

　　凌晓儿没有理会牛碧的耍宝，倒是对牛碧的本事倍感好奇，问道：“牛碧，你的太极拳真的有那么神奇吗？要说长生不老，这未免太天方夜谭了。”

　　牛碧切了一声，道：“那是你头发长见识短，这太极拳可是我锺天地之灵气，吸取无数日月精华，苦思十年方才创造出来的长生之术，哪是那些大路货的太极拳能比的，现在说你也不信，等再过个十年，你就知道我这套养生之术的厉害了。”

　　“你越是这么说，我反倒越来越觉得你就是一个神棍了。”凌晓儿鄙视的看着牛碧，道：“不过算了，反正我练了这一边，感觉也确实不错，以后就当是练体操了。”

　　“随便你。”牛碧也懒得跟凌晓儿辩解什么，走过去拉着牛素素的手，道：“姐，走了，回家吃饭去。”

　　牛素素含笑点头，扭头对凌晓儿道：“晓儿，回家了。”

　　“哎！”凌晓儿笑嘻嘻的跑过去，挽着牛素素的手臂，满脸笑容。

　　时间在平淡之中又过去了两天，这一天，牛碧接到了约根森打来的电话：“牛魔王先生，您的第一批七百亿现金已经到了，现在您有时间吗？”

　　牛碧一听钞票终于到了，顿时心花怒放，道：“约根森先生，你现在在哪里？”

　　约根森道：“牛魔王先生，我现在的位置在易京北郊，一座废弃的工厂，您如果有时间的话，现在能过来一下吗？”

　　此时正是深夜，牛碧撕了一张卫生纸擦擦屁股，道：“好，我马上过去。”

　　“好的，一会儿见，牛魔王先生。”

　　挂断电话，牛碧把厕所冲干净，走出卫生间，此时牛素素和凌晓儿已经在睡觉了，牛碧没有打扰她们，戴上那张孙悟空面具之后，牛碧就轻轻地离开家门，随后以最快的速度直奔北郊废弃工厂而去。

　　牛碧现在的家距离北郊有五十公里，但是以牛碧超过三百公里的时速，不到十分钟，牛碧就来到了废弃工厂。

　　此时废弃工厂大门紧闭，空无一人，但是牛碧的耳朵却听到了门后传来微弱的呼吸声，不禁冷笑一声，闪电般的从大门一侧的墙上翻了过去，一把飞刀出现在手中，嗖的飞了出去。

　　伴随着咔嚓一声，以及一声惊呼，牛碧已经站在了地上，冷冷的望着面前这个蒙面人。

　　在蒙面人的手里，有一把手枪，但是这把手枪正中间却插着一把飞刀，这把飞刀将手枪从枪口切成了两半，但是刀尖的位置却刚好在手枪的扳机前，只差一丁点就会让蒙面人的手受伤，牛碧的力度可谓拿捏得恰到好处，同时也让蒙面人满身冷汗。

　　见牛碧目光冰冷，蒙面人冷哼一声，把手枪朝牛碧掷了过去，牛碧一扭头，轻松躲过了手枪的投掷，但是下一刻，一团火焰却突然凭空出现，朝牛碧卷了过来。

　　牛碧面色一变，随即运转太阳心经，抬手一指，就见这些火焰突然像叛变了一般，反射了回去，蒙面人顿时惊骇万分，有心躲避，却没有牛碧那样的速度，虽然拼尽全力，最终还是被火焰烧到了半边身子。

　　蒙面人就地十八滚，把身上的火焰磨灭，但是却在滚动间，掏出了一把精致的手枪，对着牛碧开了一枪，牛碧目光如电，早就注意到了蒙面人的动作，在蒙面人开枪前就已经动了起来，当枪声响起之后，牛碧的身体早就消失在原地，转瞬之间就来到了蒙面人面前，一脚踩在了蒙面人握着枪的手腕上，就听一声闷哼，蒙面人的手枪落在地上，牛碧飞起一脚，把蒙面人踢飞了五六米，随后捡起了这把精致的小手枪。

　　与此同时，系统提示音响起：“叮，对方失去作战能力，你获得经验5000，等级提升，奖励金钱5，000，000，获得技能书《操控火焰》。”

　　“唔？”牛碧没想到对方居然实力这么强，达到了约克的50%，看到自己获得的技能书叫《操控火焰》，可见这个人是个火系异能者，但是在牛碧面前玩火，那实在太搞笑了。

　　用意念点开技能书。

　　“叮，你学会技能——操控火焰。

　　操控火焰：圆满级，可操控3000度以下火焰。”

　　“哦？”牛碧剑眉一挑，3000度以下的火焰，这可比牛碧目前只能操控1000度以下的火焰强多了，但牛碧还来不及欣喜，就听系统提示音再次响起。

　　“叮，因操控火焰与牛碧自身太阳心经属于同源，你可以选择将操控火焰与太阳心经进行融合，融合之后，太阳心经将提升到中级，请问是否融合？”

　　看到出现的选项，牛碧毫不犹豫的选择了融合。

　　“叮，你选择融合操控火焰，太阳心经提升到中级。”

　　牛碧立即点开太阳心经的属性，这一看之下，顿时仰天狂笑。

　　太阳心经（超神技能）：中级0%，阳刚霸道的火系修真功法，令修炼者不惧火焰，并能凭空吸收火系元素，凝结以及操控5000度以下火焰，因技能属自创，达到圆满级后可传授他人。

　　从1000度瞬间跃升至5000度，虽然损失了一个操控火焰技能，但牛碧觉得什么都值了，再说这操控火焰本来就是刚刚得到的技能，牛碧还没来得及使用，也就不觉得心疼，再说操控火焰也只能操控3000度以下的火焰，和5000度比起来差的太多了，而且这只是中级的太阳心经，就比圆满级的操控火焰强了将近一倍，牛碧就算是傻子也知道自己赚大发了。

　　但是牛碧同时也有些不爽，因为他的太阳心经本来已经达到了初级11%，但是现在到了中级，却一丁点也没保留下来，全都在升级的过程中归零了，想到这，牛碧就郁闷万分，这段时间的修炼算是全他妈白费了。

　　而升了这一级之后，牛碧又获得了一个属性点，想了想，牛碧把属性点加在了体质上，这样一来，牛碧的状态再次发生变化。

　　姓名：牛碧

　　等级：114级（4220/11500）

　　力量：100/5000

　　体质：58/5000

　　精神：57/5000

　　敏捷：100/5000

　　生命：580/580

　　体力：380/380

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经（中级0%）

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　奴隶：史蒂夫·伯纳，牛立群

　　金钱：122681462（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（初级87%），飞刀术（圆满级），按摩术（初级74%），太极拳（圆满级），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（初级12%），危险预知，钢铁之身（初级0%），跆拳道（中级28%）。

　　金钱方面，多了五百万，已经超过了一亿两千万，而炸弹专精和按摩术距离升级也不远了，跆拳道这几天的功夫，牛碧就已经升到了中级，目前可以徒手打败五个人了……

　　不过这些都不重要，最重要的是太阳心经升到中级之后，牛碧的四大属性上限从1000暴增至5000，这简直太牛掰了，牛碧看了都觉得眼晕。

　　初级太阳心经让四大属性上限达到了1000，而中级太阳心经则达到了5000，那么上面的高级、宗师级和圆满级呢？牛碧真是越来越期待了，但是唯一让牛碧不爽的是，上限越高，牛碧就越是难以把数值增加到满值，现在牛碧要升级虽然还没有达到特别困难的地步，但是每升一级只有一个属性点，如果要把四大属性都加满，那可是将近两万的属性点，也就是将近两万个等级，这等级是每提升以及，升级所需经验值就会增加一百，看着是不多，但是一百级以后，那就是一万经验值的差距，一千级之后，就是十万经验值的差距，牛碧要想升到两万级，那难度太他妈大了。

　　这个时候，牛碧第一次感谢起了圆满级的太极拳，是圆满级的太极拳，让他拥有了无限的生命和青春，而且他的寿命还在以每天增加四天的速度飞速前进，有了生命的保障，牛碧才有信心在未来的某一天，把自己所有的属性都增加到最大上限，只是不知道那一天是猴年还是马月了？

　　牛碧整理好属性，顺手把缴获的小手枪收进物品栏，正要去看看那个蒙面人的长相，却突然听到远方传来一阵喧哗声，牛碧眉头一皱，停住脚步，扭头看着发声地点。

　　片刻之后，就见约根森和一个九十多岁的老头，后面还跟着两个三十多岁的外国大汉，快步朝这边跑了过来。

　　看到约根森，牛碧倒是松了口气，看样子那个蒙面人应该不是敌人，之前牛碧也没有从这个蒙面人身上感受到丝毫杀气，所以牛碧才会手下留情，不然早在翻墙的时候，那一飞刀就让蒙面人陪阎王爷喝茶去了。

　　“天哪！仙妮雅！我的宝贝！你没事吧！”那个九十多岁的老头子看到倒在一旁，昏迷不醒的蒙面人，顿时痛心疾首的快步跑过去，把蒙面人抱在怀里，嚎啕大哭。

　　牛碧：“……”

　　约根森并没有和牛碧打招呼，而是扒了扒蒙面人的眼皮，又探了探蒙面人的鼻息，这才松了口气，道：“辛格先生放心，仙妮雅只是暂时陷入了昏迷，并没有太大问题。”

　　听约根森说仙妮雅没事，老头子才擦擦眼泪，放下心来，但是随即扭头，用愤怒的目光盯着牛碧：“你是什么人！？竟敢伤害我的仙妮雅宝贝！”

　　牛碧没有搭理老头子，而是把目光对准了约根森，约根森似是心有感应，连忙说道：“牛魔王先生，真的很抱歉，我本来想阻止的，但是仙妮雅小姐却坚持要试探一下您的实力，现在已经自取其辱，还请牛魔王先生不要见怪。”


第624章 略施惩戒

　　一听眼前带着孙悟空面具的男人就是牛魔王，辛格眼里的怒火瞬间消散，把蒙面人抱起来，摘掉她脸上的蒙面巾，露出了一张上天也嫉妒的傲视容颜，牛碧看到这张脸之后，顿时睁圆了眼睛，同时呼吸也稍显急促。

　　美！实在是太美了！牛碧长这么大就没有见过这么美的女人，现如今资讯发达，电视上、电脑上，什么样的美女没有？牛碧虽然没有看全，却也自认见过不少顶级的美女，当然，凌晓儿也在其中，但是包括凌晓儿在内的所有顶级美女，在牛碧看到眼前这个女人的容貌后，全都变成了浮云，如果凌晓儿她们是善良的星星，那么眼前这个女人就是被群星所拱的明月。

　　这个女人实在太美了，美的仿佛不似这个世界的人类，牛碧甚至怀疑这个女人是暂留凡尘的仙女，总有一天是要回归天界的，这样的感觉格外冲动，牛碧第一次产生了这样的冲动。

　　因为牛碧带着孙悟空的面具，再加上牛碧在控制自己身体各方面都近乎完美，所以老头子和约根森都没有感觉到牛碧在看到仙妮雅之后有任何的变化，这不禁让老头子和约根森倍感惊奇和意外。

　　眼前这个老头子和蒙面人的身份已经很明了了，他们就是辛格和仙妮雅，三天前，佣兵工会的元老会会议结束之后，辛格就通知了仙妮雅，把此前有关于牛碧的情况一五一十的告知了仙妮雅。

　　而仙妮雅得知自己的增爷爷辛格竟然瞒着她要把自己送给素不相识的牛碧，顿时怒不可遏，把辛格狠狠折磨了两天，这才在第三天怒气冲冲的和辛格以及约根森坐上了前往易京的飞机。

　　仙妮雅之所以生气，倒不是因为辛格要把她送给牛碧这件事，而是牛碧竟然主动拒绝了得到她的这份大礼，作为一个女人，一个美的不似凡尘的女人，仙妮雅自然也有作为美女的骄傲和缺点，就是容不得任何男人忽视她的美貌和存在，过去那些年，仙妮雅不管在任何地方，总会引起无数男人的疯狂追求，但是仙妮雅在享受的同时，却对任何男人都不假辞色，原因就是她觉得这些男人都是绣花枕头，中看不中用，她未来的另一半应该是全世界最强大的男人，同时也要英俊潇洒，不能比她大太多。

　　因为对自己的未来另一半有很高的要求，所以仙妮雅虽然已经十八岁了，但至今为止却从来没有谈过半场恋爱，同时她也对男人越来越不屑，认为世界上能配得上她的优秀男人已经没有了，这也让仙妮雅愈发的孤芳自赏，看不起全世界的男人。

　　但是就在这样的情况下，一个男人原本有机会得到她，却毫不犹豫的拒绝了，虽然仙妮雅对牛碧这个陌生人没有见过面，但只凭着牛碧拒绝得到她的这一点，就足够让仙妮雅心有怒气，于是就直接杀奔易京，倒是要见识见识，那个拒绝她的牛魔王有什么本事？

　　于是在牛碧刚刚到来的时候，仙妮雅装扮成蒙面人，和牛碧干了一仗，只可惜实力相差太过悬殊，仙妮雅几乎毫无还手之力，就被牛碧一脚踢飞，半空中就昏了过去。

　　而这些只是仙妮雅的小报复，但是辛格却想的更多，牛碧的拒绝依旧让他怒气未消，所以这会儿趁着仙妮雅昏死过去，辛格出其不意的拉下了仙妮雅的蒙面巾，露出了那张不属于凡尘的绝世容颜，他就是要让牛碧这个‘自命清高’的华夏人尝尝懊悔的滋味。

　　小子，你拒绝我的曾孙女，我一定要让你后悔一辈子！

　　打着这样主意的辛格，此时却发现牛碧竟然看了仙妮雅的容貌后，一丁点反应也没有，这顿时让辛格的信心和底气剧烈动荡起来。

　　最终还是牛碧的精神力量更胜三筹，最先调整好了状态，冷冷的说道：“怎么，想对我使用美人计？”

　　见牛碧的声音冰冷，辛格和约根森更为震惊，终于确认仙妮雅对牛碧似乎真的没有什么吸引力，这也让辛格震惊之余，倍感沮丧，自己引以为豪的曾孙女，世界上最美的女人仙妮雅，居然第一次在美色方面碰壁了，但是辛格在心底依旧有些不服，他咬着牙，道：“牛魔王，你是第一个对我的曾孙女没有丝毫感觉的男人，这对我来说是不可思议的，但是这也让我有些怀疑，难道你对女人不感兴趣吗？”

　　辛格这话把约根森吓的满头冷汗，辛格这是暗讽牛魔王是GAY啊！这还了得？要是牛魔王突然发狂，他们几个就算给牛魔王塞牙缝都不够啊！

　　为了小命着想，约根森急忙转移话题：“牛魔王先生，辛格元老也是护女心切，还请你千万不要在意，对了，现金都已经放在厂房里了，牛魔王先生，您现在要拿走吗？”

　　牛碧冷笑一声，道：“辛格老头，如果不是看在约根森的面子上，你现在已经是个死人了。”话落，牛碧手中一闪，银色光芒的飞刀顺着辛格的下巴飞了过去，长长地胡子从辛格紧贴的下巴上齐根而断。

　　“牛魔王先生！”约根森惊骇万分，还以为牛碧把辛格怎么样了呢！

　　牛碧淡淡的道：“不要担心，看在你的面子上，我不会要他的命，只是略施惩戒罢了。”

　　牛碧这番话让约根森松口气至于，也感觉倍儿有面子，在元老会之中，约根森因为年纪最小，所以地位也比较低，但是此时此刻，地位最高的辛格却因为他的面子而免于一死，约根森心中得意：嘿嘿，就算你地位比我高又怎样？最后还不是靠着我才活下来！嗯，牛魔王确实是个好人，以后我要紧紧地抱住他的大腿，这样我在元老会中的地位一定会越来越高，哇哈哈！牛魔王先生，加油！我挺你啊！

　　此时辛格摸了摸自己光洁如新的下巴，身上全是冷汗，牛碧这看似简单的一刀，却展示出了无法躲避的速度和精准到极点的掌控力，辛格整个下巴上的胡子几乎贴着皮肤表面而断，如果放在平时，辛格自己都会认为自己刚刮了胡子，但此情此景，却让辛格内心对牛碧的不满和怒火全部熄灭，取而代之的是震惊和恐惧，同时也带着一丝狂喜。

　　好强！实在是太强了！这就是牛魔王的实力吗？以后我们佣兵工会有他坐镇，杀手工会还有什么可怕的？哈哈哈！我们佣兵工会终于要翻身压倒杀手工会了！

　　因为牛魔王和辛格‘交恶’，所以之后的事全都被约根森接手了过去，留下那两个金发大汉照顾辛格和仙妮雅，然后亲自带着牛碧去厂房里取钱。

　　七百亿人民币，堆了满满的一个大仓库，全部都是用麻袋装的，没办法，现金实在太多了，不用麻袋根本就不好装。

　　约根森指着满仓库的麻袋，道：“牛魔王先生，七百亿现金全在袋子里面，您要怎么带走呢？”


第625章 少了一千万

　　牛碧没有说话，默默走到麻袋面前，望着目光所及之处的麻袋，心念一动，就见满仓库所有的麻袋突然瘪了下去，犹如房屋坍塌一般，所有麻袋都软趴趴的落在了地上，扬起尘土无数。

　　约根森傻眼了，嘴巴张的能吞下一个鹅蛋去，不过鹅蛋没吃成，扬起的尘土却被他吃了个饱。

　　“呸呸！呕呜～～”约根森连连吐口水，从衣兜里拿出一小瓶红酒，拧开盖子，咕咚咚的往嘴里灌水、漱口，整瓶的红酒就这样被约根森用来漱口了，要知道，这瓶红酒可是非常昂贵的拉菲，只这么一点点，就要上千美金，换成人民币差不多一万上下，但这一万块就这么被约根森当漱口水用了，实在是太奢侈，太败家了。

　　而此时牛碧瞅了一眼金钱栏，此时金钱数目已经变成了：70，112，681，131。

　　看到这个数字，牛碧眉头一皱，眼神中闪过一丝寒光。

　　此时约根森漱口完毕，如同看神一般看着牛碧，敬畏的道：“尊敬的牛魔王先生，您是怎样把那些钱取走的？难道您真的是神吗？”

　　牛碧目光冰寒的盯着约根森，把约根森吓了一跳，冷汗涔涔呢，问道：“牛魔王先生，您……您……”

　　牛碧寒声道：“约根森先生，我不得不提醒你，七百亿这个数字确实很庞大，如果有人从中抽走一千万，确实不是难事，但这一千万从我身上抽走，那纯粹是找死！”

　　“什么！？”听完牛碧的话，约根森先是一惊，随即一怒，急忙出声安抚道：“牛魔王先生，真的万分抱歉，这件事是我失职了，请给我半个小时的时间，我一定给您一个满意的答复。”

　　牛碧冷冷的盯着约根森，道：“我时间宝贵，如果超出半个小时，我不保证之后会做出什么事！”

　　约根森满身冷汗，道：“牛魔王先生尽管放心，半个小时足够了，请您稍等。”

　　约根森火烧屁股一般跑去找辛格，同时愤怒的连拨了几个电话，愤怒的咒骂着接电话的人，而没过一会儿，辛格听到消息，也是勃然大怒，电话一个个的拨打出去，对着接电话的人疯狂咆哮。

　　牛碧远远地站在一旁，非常随意的凝出了十个篮球大小的火球，很是随意的让这些火球变换着阵型，时而围着牛碧转圈飞舞，时而聚拢在牛碧身前，如同孩子般被牛碧抚摸，时而在空中变化出各种不同的形状，简直就是只有在动画片中才能看到的画面。

　　约根森和辛格以及那两个金发大汉看到牛碧竟然如此随心所欲的操控着火焰，全都冷汗涔涔，对牛碧崇拜之余，也更加的愤怒了，我操你妈的！居然连牛魔王的钱也要贪墨，老子让你生不如死！

　　约根森和辛格两大元老暴怒，下面的人自然惊骇万分，用最快的速度调查贪墨那一千万的人，在佣兵工会如此庞大的势力之下，那个贪墨的人很快就被查了出来，但是当约根森和辛格得知这个人的身份后，全都惊愕万分，最后齐齐苦笑一声，把目光对准了依旧在昏迷的仙妮雅。

　　约根森苦笑道：“辛格元老，这次仙妮雅真是闯了大祸了，虽然一千万并不多，但哪怕是一毛钱，那也是牛魔王的酬劳，牛魔王先生这次是真的动怒了，如果处理不好的话……”

　　剩下的话也不用明说了，辛格比谁都明白，他扭头看着这个最得自己宠爱的曾孙女，苦笑道：“仙妮雅，你这次真是把我坑苦了，同时也坑苦了佣兵工会，于情于理，我都要把你交给牛魔王发落，但是我这老骨头又怎么忍心……唉！”

　　约根森吓了一跳，连忙道：“辛格元老，这可不是开玩笑的，您可是我们佣兵工会资格最老的元老了，如果您包庇了仙妮雅，那以后我们佣兵工会也就完全失去了赏罚分明，公平公正的原则了，这会成为佣兵工会没落的开始啊！”

　　辛格面沉如墨，双拳紧握，身体轻颤，似乎正陷入天人交战之中。

　　“曾爷爷，您不用为难。”突然，昏迷中的仙妮雅突然睁开了眼睛，站起来，望着辛格，道：“事情是我做的，我有责任和义务弥补我的错误。”

　　“仙妮雅，你……”辛格浑浊的眼睛含满了泪水。

　　仙妮雅展颜一笑，道：“曾爷爷，别担心，不会有事的。”

　　仙妮雅原本就美绝人寰，这一笑，更是让天地为之变色，黑夜仿佛也变的明亮了许多，在夜空中的明月之下，仙妮雅就像月下精灵，散发着不真实的美。

　　饶是辛格和约根森经常见到仙妮雅，也被仙妮雅的笑容当场击昏，呼吸急促，血液上涌，连他们两个老头子都是如此，就更不用说那两个金发大汉了，不过他们似乎早有准备，在仙妮雅刚刚露出笑容的时候，就急忙转过身去，即便只看到仙妮雅刚刚露出笑容的瞬间，却也让两人的气血翻腾，硬了。

　　看到几人的变化，仙妮雅道：“曾爷爷，凭我的魅力，我不相信牛魔王真的会惩罚我，而且牛魔王真的很强，如果他真的要‘惩罚’我，那我也心甘情愿。”说道最后，仙妮雅的脸上带着掩饰不住的红晕，这让原本就祸国殃民的仙妮雅变的更加惨绝人寰了。

　　辛格和约根森差点当场喷血，不过两个老家伙比不了年轻人，勉强控制的住，而且听到仙妮雅华中流露出来的意思，辛格心中暗喜，只要自己的曾孙女出马，就算牛魔王真的是铁石心肠，也能把他化成绕指柔，而约根森则眉头微皱，道：“仙妮雅，牛魔王先生已经很气愤了，请你千万不要玩火，尤其不要拿我们佣兵工会做赌注，我们佣兵工会好不容易才招揽了这样一个超级天才，如果……下场你应该是知道的。”

　　听到这番话，仙妮雅也收起了笑容，表情肃穆的点点头：“约根森元老，我知道该怎么做，如果无法得到牛魔王的原谅，我会用自己的生命补偿工会。”

　　听到仙妮雅近乎交代遗言的话，辛格惊慌道：“仙妮雅，千万别做傻事！只不过是一千万而已，只要能保证你没事，爷爷就算百倍偿还也不会皱一下眉头。”

　　这番话语让仙妮雅心中温暖万分，微笑道：“曾爷爷，你放心好了，就像您说的那样，只不过是一千万而已，我想牛魔王在乎的并不是这一千万，而是这件事的性质，只要我诚心道歉，并作出补偿，我相信牛魔王会原谅我的。”

　　仙妮雅的话得到了约根森的赞同，道：“说的不错，辛格元老，我也认为仙妮雅不会有事的，放心吧！”顿了顿，约根森道：“仙妮雅，牛魔王只给了我们半个小时，现在已经二十九分四十秒了。”

　　仙妮雅点点头，快步朝牛碧跑了过去。


第626章 百倍赔偿

　　虽然之前牛碧离着约根森他们的距离超过了一百米，但是以牛碧现如今的听力，却如同站在跟前一般听了个一清二楚，当得知贪了他一千万的人居然是那个叫仙妮雅的女人，牛碧不禁有些蛋疼，牛碧可是知道当初约根森说过，这个叫仙妮雅的女人原本是作为那三个条件之一，要送给牛碧的女人，当时牛碧也没见过仙妮雅，再加上他已经有了牛素素，哪里会答应，原本以为这件事就此结束了，没想到几天后这个仙妮雅就亲自跑来易京给他添乱。

　　女人很麻烦，牛碧以前还没觉得，但今天他终于了解这句话实在是太他妈正确了，太他妈真理了，究竟是哪位大神总结出来的经验啊！实在值得膜拜。

　　此时仙妮雅易京快步来到了牛碧面前，望着孙悟空的面罩，满脸歉意的说道：“牛魔王先生，真的很对不起，因为您之前拒绝了我，让我的虚荣心遭到了打击，才会一时冲动，做出这种事情，真的很对不起。”

　　“什么意思？我不明白。”牛碧淡淡的说道。

　　仙妮雅眼珠一转，这才想起牛碧还不知道这件事是她做的，于是装作楚楚可怜的说道：“牛魔王先生，您有女朋友吗？”

　　牛碧心中冷笑，道：“我已经结婚了。”

　　“啊！？”仙妮雅原本听到牛碧的声音，确认牛碧的年龄不会很大，同时又因为牛碧的实力实在太强了，让她下意识的认为这样强大的男人应该在目前不可能有哪个女人配得上他，自然也应该不会有什么女朋友，但没想到牛碧的回答竟然让她的算盘一开始就打错了。

　　“牛魔王先生，恕我直言，您实在太年轻了，怎么可能这么早就结婚呢？”仙妮雅也听约根森说过，牛魔王是个看起来绝对不超过二十岁的少年，同时华夏的婚姻法是男性22周岁才可以结婚，那么牛魔王绝不可能结婚，为什么牛魔王却说他已经结婚了呢？仙妮雅怎么也找不到合理的解释。

　　牛碧冷笑一声，道：“我有没有结婚和你有什么关系，之前约根森不是要找到贪墨我一千万的畜生吗！为什么要派你过来？还有，半个小时的时间已经到了，如果还不能给我一个满意的答复，我不介意干一票无本的买卖。”

　　仙妮雅顿时满头冷汗，她原本以为，以她的容貌，亲自出马后，牛魔王肯定会被迷的神魂颠倒，那么后面的事情也就好办了，没想到这个牛魔王居然对她的美貌视而不见，就像看路边的石头一般，这让仙妮雅顿的自信遭到了巨大的打击，此时牛碧的话更是让她失去了方寸，连忙说道：“牛魔王先生，千万不要，其实你的一千万是我故意藏起来的，谁让你之前拒绝了我呢！难道你不知道这对一个女人是很失礼的事吗？”

　　牛碧冷哼一声：“原来我的钱是让你贪墨的，现在，我们来谈一谈赔偿的问题吧！”

　　仙妮雅见牛魔王居然把钱看的比她还重要，顿时心中恼火，却不敢有丝毫的表露，毕竟她对牛魔王的了解实在太少了，至少她无往不利的美貌就对牛碧没有丝毫的作用，只这一点，就足以让仙妮雅不敢轻举妄动，连忙说道：“牛魔王先生，这件事是我犯下的错，我愿一力承担，不管您提出任何要求，我都愿意补偿。”

　　说着，仙妮雅下意识的双手放在身前，上半部的胳膊轻轻挤压着胸前的硕伟，不得不说，欧美的女人发育就是好，仙妮雅的胸部至少也有E罩杯，称得上乳牛级别，对男人来说，简直就是无法抵挡的诱惑，但是牛碧似乎并不是很喜欢巨乳，对仙妮雅这种‘下意识’的举动没有任何反应，淡淡的道：“既然这样，那你就按照百倍赔偿吧！算是你的买命钱。”

　　“百……百倍！？”仙妮雅被吓了一跳，一千万的一百倍，那可是十个亿，仙妮雅虽然很有钱，但十个亿对她来说也绝不是个小数目，不过再怎么样，十亿也还在仙妮雅的可接受范围之内，但是牛碧下一句话却差点让仙妮雅吐血。

　　“要现金！三天后的这个时候我会再来，如果再出差错……希望你们记住，我的耐心很有限。”说完这句话，牛碧就闪电一般冲出了工厂。

　　看到牛碧如同闪电一般的速度，原本怒气汹涌的仙妮雅顿时睁圆了眼睛，那张小嘴张的前所未有的大，足以吞下一只鹅蛋。

　　而一直关注着这边情况的约根森和辛格以及那两个金发大汉全都面露惊骇之色，虽然他们都知道牛碧很强，但怎么也不会想到牛碧居然强到了这个地步，之前的火焰操控就不用说了，飞刀术也不用说了，现在牛碧再次展现出来的堪比闪电侠的速度，顿时让他们如见神人，兴奋和激动的不知如何是好。

　　辛格紧紧握住约根森的手，激动地道：“约根森，你真的为我们佣兵工会招揽了一个绝对强大的人，真的非常强大，我想他一定是这个世界上最强的人了。”

　　约根森也激动万分，他怎么也不会想到，牛碧的实力竟然达到了这样的地步，当初在给牛碧做测试的时候，他就已经对牛碧展露出来的实力感到震惊了，但今天看来，原来当时牛碧所展现出来的实力，也不过是冰山一角罢了。

　　这个时候，约根森反倒有些感谢起沃尔夫来了，如果不是沃尔夫的金狼佣兵团在华夏搞出来的破坏，他们佣兵工会就不可能最终钓出牛碧这条巨无霸的超级大鲸鱼，不过因为这段时间佣兵工会要招揽牛碧，所以金狼佣兵团的报复就暂时被佣兵工会压了下去，毕竟佣兵工会的规矩就是这样，不许伤害工会内的任何一个成员，不然就会遭到佣兵工会所有成员的集体报复，这才让沃尔夫不甘的放弃了对牛碧的报复。

　　不过这只是表面的情况罢了，事实上，不久前沃尔夫看到约根森对牛碧的测试录像之后，就放弃了报复牛碧的打算，同时也暗自庆幸，庆幸牛碧加入了佣兵工会，不然的话，他一手创立的金狼佣兵团很可能被牛碧毁掉，连佣兵界的NO1约克都被牛碧轻松地干掉了，再加上金狼佣兵团一连串的损失，现在金狼佣兵团已经不复昔日之勇，在佣兵界的团队排名也已经跌出了前十，早就没有了继续报复牛碧的实力，甚至连他们工会的首席大脑史蒂夫都被牛碧吓破了胆，并被牛碧胁迫，不得不引荐牛碧加入佣兵工会。

　　从那个时候开始，史蒂夫就知道，金狼佣兵团对牛碧的报复彻底失败了，不过正所谓塞翁失马焉知非福，金狼佣兵团也算歪打正着，帮佣兵工会吸收了牛碧这个实力超强的神人，大幅度提升了佣兵工会的实力，从这一点上来说，金狼佣兵团可以说是对佣兵工会做出了巨大贡献，这样一来，佣兵工会对金狼佣兵团也会有所奖励和补偿，事实上，这段日子沃尔夫已经得到了佣兵工会的不少好处，比如会把一些好任务优先考虑由金狼佣兵团接受等等，这也算是佣兵工会对沃尔夫的一种安抚吧！

　　“仙妮雅，刚才牛魔王先生对你说了什么？”片刻后，当仙妮雅迈步走回来，辛格连忙上前问道。

　　仙妮雅苦着一张脸，道：“曾爷爷，牛魔王要我三天后的这个时候准备好十亿现金，如果不给的话，他说不知道会造成什么后果？”

　　“什么！？”辛格和约根森同时发出一声惊呼。

　　辛格怒道：“无赖！流氓！强盗！只是隐藏了一千万而已，居然要赔偿十个亿，牛魔王简直就是一个吸血鬼！”

　　约根森苦笑道：“辛格先生，站在牛魔王先生这样的高度，如果换成是您的话，您会眼睁睁看着有人打您的主意吗？”

　　辛格无言以对，他站在高位久了，自然有一种上位者的心态，如果下位者有谁敢打他的主意，那肯定会被他撕成碎片，相比起来，牛魔王只是让仙妮雅百倍的赔偿，已经非常‘仁慈’了，辛格没有任何理由说牛魔王的不是。

　　仙妮雅眼睛明亮的盯着辛格，道：“曾爷爷，您之前说过的话还算数吧！？”

　　“啊？什么？”辛格不解的看着仙妮雅。

　　仙妮雅抱着辛格的胳膊，撒娇道：“曾爷爷，您之前说过，只要我没事，哪怕是百倍赔偿也不会皱一下眉头，没错吧！”

　　“啊！？咳咳……这个嘛……今天的天气真好啊！哈哈……”辛格故意装糊涂，打起了哈哈。

　　仙妮雅是个小妖精，哪会看不出辛格的把戏，小嘴一撅，道：“曾爷爷，您说话不算数，以后我再也不理你了。”说着，仙妮雅转身背对着辛格，一副生人勿进的姿态。

　　面对自己最宠爱的曾孙女，辛格无奈苦笑，道：“你这个小妖精，唉！你是要吸曾爷爷的血啊！”

　　仙妮雅立即转身，嘻嘻笑道：“曾爷爷，这么说，你是答应啦！”

　　辛格苦笑道：“谁让你是我最疼爱的小天使呢！不过只有这一次，如果以后你再得罪了牛魔王先生，曾爷爷就真的没办法了。”

　　“嘻嘻，谢谢曾爷爷，曾爷爷万岁！”仙妮雅欢呼一声，对着辛格的老脸亲了一口，把辛格乐的胡子乱颤，约根森和另两个金发大汉却羡慕的双眼通红，恨不能把辛格一脚踹开，让仙妮雅亲吻的对象换成自己。


第627章 骂街

　　牛碧回家的路上那叫一个爽啊！那个叫仙妮雅的傻逼扣了他一千万，他反过来凶恶勒索了百倍赔偿，这笔买卖实在是太划算了，牛碧一个劲儿的感慨：果然实力才是王道啊！跟那些傻逼打交道，什么都是假的，只有拳头才是硬道理。

　　牛碧哼着小曲回到家的时候，牛素素和凌晓儿睡的正香，家里没有任何问题，牛碧也就放心的抱着李逵躺床上睡觉去了。

　　也许是今晚的收获太大了，牛碧做着梦都笑了好几回，正所谓人逢喜事精神爽，此后的三天，牛碧的精神状态一直都非常饱满，让牛素素、凌晓儿和白兔都惊奇万分，不过三人的疑问全被牛碧打着哈哈糊弄过去了，三女也只是认为牛碧单纯的遇到了几天心情好的时候，便也没有在意。

　　三天后的深夜，到了约定的时间，牛碧再次来到了废弃工厂，再次见到仙妮雅，牛碧也不禁眼前一亮，今夜的仙妮雅穿了一身火红色的皮装，让她看上去如同一团燃烧的火焰，透着火辣的诱惑，不过今天约根森他们并没有在现场，这让牛碧有些疑惑。

　　“约根森呢？”牛碧冷冷的问道。

　　仙妮雅妩媚的一笑，道：“牛魔王先生，您今天是来取钱的，约根森他们没有到场的必要，十亿人民币我已经准备好了，请跟我来。”

　　仙妮雅优雅的转身，迈着步子朝厂房走去，望着仙妮雅的翘臀，牛碧按咽口水，这妞儿实在是太辣了，胸大屁股翘，肯定是个生儿子的料。

　　牛碧跟着仙妮雅走到厂房内，一堆麻袋对方在里面，仙妮雅指着这些麻袋，道：“牛魔王先生，十亿全在这里了，您清点一下吧！”

　　牛碧没有说话，迈步走到麻袋前，意念一扫，这些麻袋顿时和上次一般干瘪了下来，落在地面上，也许是上次有了扬尘暴徒的经验，这次厂房里非常干净，并没有扬起尘土，而牛碧看了下自己的金钱栏，发现数字变成了71，112，680，628。

　　牛碧满意的点点头：“没有问题。”

　　仙妮雅三天前已经听到约根森说过牛碧收钱时的奇迹，但却没有亲眼所见，所以还是有些疑惑的，但现在，仙妮雅当真是大开眼界了，惊讶道：“牛魔王先生，您是怎么把钱变走的？难道这是您的另一种异能吗？莫非是空间异能？”

　　牛碧淡淡的道：“算是吧！既然钱已经没问题了，那再见了。”

　　“牛魔王先生，请等一等！”见牛魔王拿了钱就走，仙妮雅顿时着急了，连忙叫道：“我还有任务没完成，请稍等一下！”

　　牛碧停下脚步，扭头望着仙妮雅，问道：“什么事？”

　　仙妮雅松了口气，脸上带着幽怨之色，道：“牛魔王先生，您的佣兵证书还没有拿走呢！”

　　说着，仙妮雅从乳沟中拉出了一份证件，证件通体金色，外面画着交叉的刀剑，在刀剑上方有三个太阳，在刀剑下方则是一行英文字母，翻译过来就是佣兵工会。

　　不过牛碧并没有把注意力放在证件上，而是落在了仙妮雅饱满的乳沟上，仙妮雅的乳沟实在是太诱人了，牛碧也忍不住按咽口水，目光发直，好在孙悟空的面具遮住了他的丑态，不然被仙妮雅看到，好不容易建立起来的神秘形象就要就此崩碎了。

　　仙妮雅把证件送到牛碧面前，微笑道：“牛魔王先生，恭喜您成为佣兵工会有史以来第一位SSS级佣兵。”

　　牛碧被仙妮雅的声音惊醒，深吸一口气，接过证书，看完表面后，打开看了下里面，里面也全部都是英文，不过牛碧现如今的英语水准已经很高了，能看懂上面的内容，基本上就是证明牛碧SSS级佣兵身份的证明，上面还盖了佣兵工会的印章。

　　牛碧还以为佣兵工会的证书有多神秘呢！弄了半天，和华夏的那些乱七八糟的证件也没什么不同，要说有什么不同，就是上面没贴照片，看来佣兵工会对成员的资料保密性还是很强的，牛碧以后倒也不用怕有谁能查到他头上，毕竟证书上写的名字是牛魔王，而不是牛碧。

　　牛碧点点头，把佣兵证丢进物品栏，道：“还有别的事吗？”

　　见牛碧随手就把佣兵证变消失，仙妮雅有了之前的经历，倒也没什么意外，但牛碧对她的美貌一再视而不见，还是让仙妮雅幽怨万分：“牛魔王先生，难道我不美吗？”

　　牛碧眼睛一眯，嘿嘿冷笑道：“美又如何，二十年后，也不过是个老女人罢了。”

　　“你……牛魔王先生，难道以前没有人说过你很不浪漫吗？”仙妮雅气苦不已。

　　牛碧淡淡的道：“我们华夏人不懂西方的浪漫，我再问一次，还有没有别的事？”

　　见牛碧已经不耐烦了，仙妮雅抿着嘴唇，道：“牛魔王先生，难道你对我一点感觉也没有吗？还是说，我真的不够美？”

　　“看来你是没事了，那么再见了。”丢下这句话，牛碧就闪电般的离开了工厂，留下仙妮雅在身后娇嗔咒骂：“牛魔王！你不是男人！你一定是个阳痿！是同性恋！你一定有性病！”

　　这一连串恶毒的诅咒，即便牛碧隔了老远也听的一清二楚，不禁冷汗涔涔，这个混蛋娘们，居然敢诅咒老子，老子也诅咒你一辈子性冷感。

　　在牛碧走后不久，辛格和约根森从另一间废弃厂房里走了出来，看着仙妮雅咒骂的样子，不禁相视苦笑，约根森苦笑道：“真是不敢相信，世界上居然有男人抵抗的了仙妮雅的魅力，牛魔王先生实在太不可思议了。”

　　辛格却有些不忿：“那牛魔王肯定是个不举，不然又怎么可能对仙妮雅视而不见！”

　　“这个……辛格元老，拥有火系异能的人好像在生理方面格外旺盛，这一点多年前已经得到过证实了，所以牛魔王先生不太可能会不举。”约根森提醒道。

　　辛格冷哼一声：“就算不是不举，那也肯定是个同性恋，不然怎么面对仙妮雅会一点反应也没有？他肯定是个同性恋。”

　　约根森苦笑一声，他也不知道该怎么说了，牛碧之前的表现实在太‘惊世骇俗’了，约根森也有点怀疑牛碧是不是真的在那方面有点问题了？

　　片刻，约根森说道：“辛格元老，不管怎样，牛魔王已经成为我们佣兵工会的一员了，现在距离一年一度的决斗日也没有多久了，我们是不是该提前安排了？”

　　提起决斗日，辛格也顾不得骂牛碧同性恋了，连忙说道：“你说的不错，确实要好好准备一下，今年就是我们佣兵工会打翻身仗的第一场战役！”

　　约根森点点头，脸上带着一丝兴奋之色，道：“辛格元老，那么我们什么时候返回欧洲？”

　　“越快越好，先回去订机票吧！如果有明天的飞机，我们就明天离开。”辛格说道。

　　约根森点点头，望着依旧在不停咒骂的仙妮雅，苦笑道：“辛格元老，看来仙妮雅经过这次挫折，未来很长一段时间都不会平静了，您恐怕要多费心了。”

　　看到仙妮雅此时如同泼妇般的骂街，约根森面露苦色：“唉！这个小家伙，他真是我辛格这辈子的克星啊！”

　　约根森耸耸肩：“如果我有这样一个漂亮的孙女，就算真是我的克星，我也非常满足。”

　　“嘿嘿，那是不可能的，仙妮雅是一千年才出一个的完美女神，你就算有了孙女，也绝对不可能和仙妮雅相提并论。”辛格万分自得的说道，仙妮雅天使般的面孔，魔鬼般的身材，可一直都是辛格的骄傲。

　　“是啊！只是有些人却不懂得欣赏，让女神都气愤万分。”约根森嘿嘿笑道。

　　辛格面色一变，冷哼一声：“只有不是男人的人，才会不懂得欣赏。”

　　约根森嘿嘿一笑，也不再刺激辛格，迈步朝仙妮雅走过去，正在骂街的仙妮雅听到接近的脚步声，转身看到了约根森，约根森微微一笑，道：“仙妮雅，牛魔王先生已经离开了，你骂的再凶他也不可能听到。”

　　仙妮雅哼了一声，擦擦额头上因为骂街溢出的热汗，咒骂道：“我从小到大还从来没有受过这种屈辱，我一定要报复他。”

　　约根森苦笑道：“仙妮雅，牛魔王先生太强了，你根本不可能成功的，再说距离和杀手工会的决斗日越来越近了，这段时间请你千万别刺激牛魔王先生，不然我们佣兵工会好不容易盼来的希望很可能出现大问题的。”

　　仙妮雅冷哼一声，道：“放心吧！我又怎么会分不清轻重，但是在决斗日之后，我一定要让牛魔王好看。”顿了顿，仙妮雅道：“约根森叔叔，能把牛魔王的联系方式告诉我吗？”

　　约根森摇摇头，道：“仙妮雅，你应该知道，对成员的资料保密是佣兵工会的优良传统，所以我是不能告诉你的，除非你能加入元老会。”

　　仙妮雅秀眉微蹙，道：“我就算想加入，至少也要四十岁以后了，约根森叔叔，你不想告诉我就直说好了，哼！我问曾爷爷去。”

　　说着，仙妮雅就朝辛格奔去，约根森望着辛格面露苦色的应付着仙妮雅，不禁嘿嘿一笑：“辛格元老，看来你以后有的苦头吃了。”


第628章 聚会

　　时间过得很快，不知不觉就到了正月十五元宵节，和当年比起来，现如今的元宵节越来越没个节日的氛围了，想来也没办法，现在连春节比起当年来都差的太多，就更不用说元宵节了。

　　现如今人们的生活和工作压力太大，不像当年，有钱没钱都要过年，现在是有了钱也懒得过年，没钱就更没心思过年了，而且工作压力太大，人们都忙着赚钱，亲戚邻里之间的走动越来越少，人少就不热闹，自然节日就越来越没有节日的气氛了。

　　今年春节的时候，牛碧也只是和牛素素一起在家看了一天的电影，而元宵节这天，牛碧家里却多了凌晓儿、白兔和赵楚、楚昭四个人，凌晓儿住在牛碧对门，又没有家人陪伴，来牛碧家过元宵自然没什么问题，而白兔的父母工作忙，依旧是晚班，白天都在睡觉，也没精力过什么元宵节，所以白兔就跑了过来，至于赵楚则是他跟牛碧打电话时，牛碧顺口把他叫来的，赵楚这个寒假在他老头的饭店里干了一个月的帮厨，累的跟孙子似的，赶上明天就要开学了，赵楚的老头今天才算饶了他，赵楚刚解放，就想叫上牛碧出去放松一下，不过牛碧搬了新家赵楚还不知道，处于这种考虑，牛碧就把他叫了过来，除了认门之外，也在这边过十五了。

　　而楚昭可是赵楚的未婚妻，赵楚要来牛碧家，楚昭也就颠颠的跟过来了，不过赵楚和楚昭发现牛碧的新家居然和凌晓儿门对门，眼神顿时就暧昧起来了，但牛碧和凌晓儿全都没在意，反正他们身正不怕影子斜，别人想歪了那是别人心理复杂。

　　“牛碧，你家可真不错啊！我可听说这里的精装房都得两百万以上，你哪来的那么多钱啊？”作为牛碧的铁哥们，赵楚对牛碧的家庭和经济状况非常了解，要说牛碧把自己的旧宅子买了，换一套小面积房，赵楚还觉得比较靠谱，但牛碧突然就搬进了一百多平米的精装房，赵楚是打死也不相信牛碧有这经济能力。

　　牛碧呵呵一笑，道：“说起来哥们也是走运，年前随手买了张彩票，谁知道就那么寸，中了头奖，这不就过上好日子了吗！”

　　“我靠！”一听牛碧中了头奖，赵楚顿时睁圆了眼睛：“你小子居然中奖了！？中多少？”

　　牛碧嘿嘿一笑，伸出了一个手指头。

　　“一千万！？”赵楚吓了一跳，随即兴奋地勾着牛碧的脖子，大叫道：“我靠！你小子居然中了一千万！请客！必须得请客！还有，以前你蹭我的饭，我以后要双倍蹭回来！”

　　“赵楚，你猜错了。”凌晓儿扑哧一笑，道：“牛碧可不是中了一千万。”

　　“不是一千万？难道是一百万？可是不对啊！这套房子得两百多万，牛碧就算出了车祸得了赔偿，可开了玩具店，也没剩下多少了，就算把老房子卖了，加起来也不见得够吧！”赵楚面露疑惑之色，但是猛地想到了什么，目瞪口呆，看着牛碧，哆嗦着嘴唇，道：“难……难道是……”

　　牛碧嘿嘿一笑，道：“没错，我中的不是一千万，是一个亿。”

　　“咕噜——”赵楚，连同楚昭都下意识的吞了口口水，傻眼了。

　　牛碧和凌晓儿、白兔看着两人，心里都在嘀咕：怪不得他们是两口子呢！还真是夫唱妇随，有夫妻相。

　　片刻后，赵楚大叫一声我靠，紧紧勒着牛碧的脖子：“你个臭小子！你现在居然比我老爸还有钱！请客！你小子必须要请客！”

　　牛碧哈哈笑道：“我现在不就请你们两口子来吃饭了吗！”

　　“靠！今天的不算，反正你也有钱了，这样吧！我前不久看上了一款百达翡丽的手表，才两百多万，你买了送给我吧！”赵楚嘿嘿笑道。

　　“我呸！我前不久看上一套两千多万的别墅，你买了送给我吧！到时候别说百达翡丽，就是丽翡达百我也送你。”牛碧鄙视道。

　　“草！我要是有两千多万，早他妈自立门户去了！”赵楚怒道。

　　“我看你有两百多万就得跑乡下过一辈子去，少废话回头给你摊两套煎饼，就算送你的礼物了。”牛碧说道。

　　“我擦！”赵楚是真怒了，上去就跟牛碧扭打起来，不过最终的结果是以他的满头包宣告结束。

　　“哼！跟我斗。”牛碧吹了吹拳头，冷笑道：“回去再练一万年吧！”

　　“我擦！你给我等着，等我回去练好了少林一阳指，非让你知道什么叫菊爆！”赵楚摸着满头包，龇牙咧嘴的虚张声势。

　　“哈哈，你们两个可真逗。”凌晓儿哈哈大笑，看着赵楚的满头大包，更是笑得眼泪直流：“赵楚，你现在去演如来佛祖，都不用化妆了。”

　　楚昭也笑得直揉肚子，对着赵楚的大包吹了几口仙气，道：“疼吗？”

　　“疼死了！”赵楚一个劲儿的咧嘴，幽怨的盯着牛碧：“你这混蛋，居然这么大劲儿，我以前小看你了。”

　　牛碧嘿嘿笑道：“不好意思，力气大一直都是我的强项，不过你也知道我这人很谦虚，平时都不露出来的。”

　　“呸！没义气，你这个卑鄙的小人。”赵楚揉揉满头包，道：“以后再也不请你吃饭了。”

　　凌晓儿笑道：“他都这么有钱了，哪还用你请啊！以后轮到他请咱们吃饭了。”

　　“没错没错。”赵楚连连点头：“凌晓儿，还是你懂我的心啊！”

　　“老公，你说什么？”楚昭阴森森的声音从赵楚背后响起，惊的赵楚一身冷汗。

　　“我说，还是我老婆最懂我的心，老婆，我爱死你了。”赵楚这贱人，话一出口，就让众人鸡皮疙瘩乱跳。

　　但是楚昭听完后，却娇羞万分：“讨厌，当着这么多人，说什么呢！等回了家再说呀！”

　　众人瀑布汗，牛碧更是心中暗骂：好一对奸夫。

　　赵楚压下出招的怨念之后，把注意力转移到了白兔身上，从刚进门的时候，赵楚就已经认出白兔了，只是楚昭一直在身边，让他不敢轻举妄动，这会儿他在牛碧身上吃了瘪，就像从牛碧身上讨回便宜，于是就把枪口对准了白兔。

　　“我这会儿才看出来，你不是白兔吗！你怎么在这？”赵楚这话一出口，白兔嘻嘻笑道：“我在干哥哥家过元宵节呀！不行吗？”

　　“干哥哥？”赵楚扭头看着牛碧，我靠一声：“你们居然这么快就勾搭上了，实在太淫荡了！”

　　“呸！胡说什么呢！”牛碧啐了一口，道：“你以为我是你啊！我跟白兔之间是纯洁的兄妹关系。”

　　“嘿嘿，了解，了解，那啥啥都是从兄妹或姐弟开始的，见惯不怪。”赵楚笑的依旧淫荡，让牛碧很是无奈。

　　白兔却脸蛋一红，道：“才没有呢！牛哥哥是正人君子，厨子你才是色狼呢！”

　　话听到这里，楚昭终于确定了一件事，问道：“老公，你和白兔认识？”

　　“啊？咳咳，认识，她是牛碧的网友，上回我在牛碧家的时候，牛碧跟她视频，我看见过。”赵楚一边解释，一边冲牛碧连打眼色。

　　牛碧嘿嘿直笑，心说：该！当着自个老婆的面，居然跟别的女人搭上关系，不弄死你就算便宜了。

　　“是吗？”楚昭看着牛碧和白兔，道：“你们是网友？”

　　在赵楚哀求的目光下，牛碧摸摸白兔的头，笑道：“是啊！不过那是以前了，前不久我认了白兔当干妹妹，这段日子经常来我家玩。”

　　“哦。”楚昭面露笑容，道：“牛碧，你可真有福气，白兔这么可爱，肯定有很多人想认她当干妹妹。”

　　牛碧笑道：“是啊！别看白兔年纪小，可是学校里追她的男孩子多着呢！”

　　“没有啦！”白兔脸蛋一红，害羞的依偎在牛碧身边，道：“其实有福气的是我，牛哥哥长的帅，人也很好，学习更好，这段日子牛哥哥总是帮我补课，我觉得自己的学习成绩进步了很多。”

　　听到白兔的夸奖，众人深以为然，不过赵楚却酸溜溜的道：“学习好怎么了？我学习不好，可也有个漂亮老婆。”

　　听到赵楚明显泛酸的话，众人哈哈大笑，楚昭却有些羞涩，凌晓儿笑道：“谁也不能否认，学习好的学生，只要长的还算过得去，总是受人欢迎的，就更不用说牛碧长的还特别帅了，不过要说为人嘛……”

　　凌晓儿摇摇头，道：“这人品就不是那么过得去了。”

　　“哪有，牛哥哥人品很好的。”见凌晓儿说牛碧人品不好，当妹妹的白兔立即站出来为牛碧辩解，道：“我以前上网聊天的时候，很多男人跟我聊了没几句就要开视频，没几天就要见面，全不是什么好东西！”说到这的时候，白兔的目光朝赵楚扫了一眼，吓的赵楚一身冷汗，幸好白兔的目光很快收回，抱着牛碧的胳膊，道：“但牛哥哥跟我聊天，却从没要求过开视频，开视频也是我主动要求的，而且牛哥哥也从没说过要跟我见面，见面也是我主动提出来的，当时牛哥哥还劝我不要轻易和网友见面，很容易出问题，从认识牛哥哥开始，牛哥哥就一直都是为我好，从没有打过任何坏主意，要是牛哥哥的人品还不好，那世界上也没几个人品好的了。”


第629章 技能等级提升

　　凌晓儿说牛碧人品不好，白兔却说牛碧人品最好，不禁让赵楚蛋疼菊紧，赵楚不是瞎子，也不是傻子，凌晓儿说牛碧人品不好，那是因为两个人习惯了打打闹闹，相互讥讽，是典型的损友，而白兔说牛碧人品好，那是白兔特别崇拜和喜欢牛碧，不管是损友还是崇拜者，全是和牛碧感情深厚的主，赵楚这个内牛满面啊！

　　想当初，凌晓儿是赵楚最喜欢的偶像明星，家里至今还收藏者凌晓儿的海报和CD，而白兔也是当年诱使赵楚怪蜀黍属性发作的萌人小萝莉，但是现如今，他最喜欢的偶像和小萝莉，现如今却全都投入了自己铁哥们的怀抱，当真是悲催的人生不需要解释。

　　见白兔处处维护牛碧，凌晓儿啧一声，道：“白兔，你可别让你牛哥哥骗了，其实他坏着呢！”

　　“才不是呢！牛哥哥是世界上最好的男人。”白兔抱紧了牛碧的胳膊，脸上带着甜美的笑容，道：“牛哥哥，我最喜欢了。”

　　赵楚悲愤的指着牛碧：“牛碧，你……你果然走上了萝莉控的道路，我鄙视你！”

　　“呸！”在场的三个女人齐齐轻啐一声，牛碧更是伸出了一根中指，表示他的鄙视之情。

　　“呵呵，都聊什么呢？”这时候，牛素素从厨房走了出来，手里拿着一把筷子。

　　“瞎聊呢！姐，饭做好了？”牛碧问道。

　　牛素素微笑道：“是啊！都过来吃饭了。”

　　牛碧站起来，道：“姐，辛苦你了，一会儿我给你来个全身按摩。”

　　“牛碧，你还会按摩呢？”赵楚听着新鲜。

　　凌晓儿笑道：“牛碧可是多才多艺，这按摩的手艺很不错的，我这几天一直在这边睡觉，临睡前有牛碧按摩几下，睡眠质量比平常高多了。”

　　一听这话，赵楚‘我靠’一声，道：“牛碧，我太他妈羡慕你了！”

　　“羡慕我？”牛碧看到赵楚淫荡的眼神，啧了一声，道：“原来给女人按摩是件值得羡慕的事儿啊！楚昭，以后记得临睡前让赵楚给你按摩啊！”

　　牛素素和凌晓儿、白兔顿时扑哧一笑，白兔笑的最大声：“对对，楚昭姐姐，你们家赵楚可是个花心大萝卜，以后你可得盯紧了，每天让他给你按摩，既享受又变相的看住了他，这一点可千万不能忘啊！”

　　楚昭的脸有点红，但还是若有所思的点了点头，看了赵楚一眼，道：“我会的。”

　　赵楚的脸都黑了，这会儿他恨不能给自己一个大嘴巴：我让你多嘴！我让你多嘴！

　　这次聚会在欢乐和笑声中顺利结束了，赵楚和楚昭走后，牛碧也把白兔送回了家，因为第二天就要开学了，牛碧帮白兔整理了一下书包。

　　“小兔兔，看看还有什么落下的没有？”牛碧帮白兔整理过书包后，顺口问道。

　　白兔笑眯眯的摇摇头，道：“牛哥哥，都齐全了，没什么落下的。”

　　牛碧笑了笑，把白兔的书包放在一边，道：“好了，新年过去了，元宵也过去了，明天开始就要好好学习了，状态可要调整过来，知道吗？”

　　“嗯嗯。”白兔点点头，略一犹豫，问道：“牛哥哥，放假前我们老师说过，年后开学第一天要开家长会，时间是下午第三节课，可是我爸妈都没时间……”

　　“哦？”听到这话，牛碧道：“怎么还有开学第一天开家长会的？你们老师可真是奇思妙想。”

　　白兔摇摇头，道：“我也不知道。”

　　见白兔略显黯然的样子，牛碧微微一笑，大手放在白兔的头上，道：“既然你爸妈都没时间，那只能我这个当哥哥的上阵了。”

　　“牛哥哥，真的吗？”白兔顿时满脸惊喜的看着牛碧。

　　牛碧叹口气，道：“都说有妹妹的哥哥不好当，还真是这么回事，遇到事就算没能力也要在前面给妹妹顶着，我以前还不觉得，这回是真感同身受了。”

　　白兔嘻嘻一笑，扑到牛碧怀里，抱紧了他，道：“牛哥哥，谢谢你。”

　　牛碧抚摸着白兔的头，道：“好了，真要想谢我，以后就好好学习，对了，以后下午放学就来我家吃饭吧！你太瘦了，得好好补补。”

　　“嗯。”白兔在牛碧怀里轻轻点头，抱着牛碧又更紧了一些。

　　牛碧回到家的时候，凌晓儿已经回自己家了，牛碧有些意外的道：“咦？凌晓儿今天良心发现了是怎么的？回去的够早啊！”

　　牛素素扑哧一笑，道：“哪有你这么说话了，明天要开学了，晓儿也要准备一下的。”

　　“嘿嘿，管她呢！走的实在是太好了，姐，你的那个过去了吧？”牛碧嘿嘿笑道。

　　看到牛碧眼神里荡漾着光芒，牛素素脸一红，轻嗯一声。

　　牛碧眼睛笑的都看不见了，冲到牛素素身前，一把将其扑倒：“姐姐，我来啦！”

　　当牛碧这次按摩结束的时候，系统传来提示音：

　　“叮，按摩术熟练度+1，等级提升，按摩术提升到中级。”

　　牛碧精神一振，立即用意念点开了按摩术。

　　按摩术（普通技能）：中级0%，可有效缓解人体疲劳，对调理身体病痛有一定效果。因技能数自创，达到圆满及后可传授他人。

　　“哦？”牛碧面上一喜，这中级的按摩术和初级的比起来，效果可是提升了不少，毕竟初级按摩术只能让人体放松，增进血液循环，但是中级的按摩术却已经可以有效地缓解人体疲劳，而且还能调理人体的病痛，效果提升还是很明显的，不过因为按摩术只是普通的技能，牛碧对这个技能也没什么想法，反正他也只是为牛素素服务，偶尔也会给凌晓儿放松一下而已，牛碧可没想过以后要靠着按摩术开按摩店。

　　牛碧从枕边拿起手机，看了下时间，此时已经是深夜十一点二十了，牛碧记得之前和牛素素欢好的时候是九点半，去掉按摩的时间，这一次足足做了一个半小时，牛碧也不禁佩服自己，实在是太持久了。

　　也许有人会对一个半小时的成绩嗤之以鼻，认为自己也能做到这一点，但是请看清其中的不同，牛碧这一个半小时可是不参杂任何水分的，大炮是从头一直干到尾，没休息过半分钟，而其他人要是想一次干一个半小时，中间肯定得歇上好几回，这就是最大的差距。

　　这会儿牛素素已经睡熟了，可牛碧却没有丝毫困意，无聊之下，牛碧干脆就拿出自己的炸弹，一个个的拆卸起来，以前他只是靠着制作炸弹提升熟练度，除了一开始制作那几个炸弹的时候拆卸过，就再没有靠着拆卸提升熟练度了，因为炸弹一旦被拆卸过后，就再也无法重新拼装起来，就等于制作的炸弹废掉了，牛碧也不知道是为什么？也许是系统的强制性吧！

　　也正是因此，牛碧才一直都没有通过拆卸炸弹提升熟练度，但是今天趁着按摩术等级的提升，再加上炸弹专精离升级也就差那么几点了，牛碧也就狠狠心，拿出几个炸弹拆卸起来，最后牺牲了三个炸弹之后，牛碧终于听到了提示音。

　　“叮，炸弹专精熟练度+1，等级提升，炸弹专精提升到中级。”

　　牛碧把炸弹零件都收起来，然后用意念点开了中级的炸弹专精。

　　炸弹专精：中级0%，可制作、拆卸较为复杂的炸弹，国家级炸弹专家。

　　看到最后一句‘国家级炸弹专家’这个头衔，牛碧惊讶万分，没想到中级的炸弹专精居然就让他成了国家级的炸弹专家，那么高级炸弹专精什么等级？宗师级的呢？最终的圆满级又会是什么等级？牛碧陷入了无限的YY之中。

　　擦擦嘴角，牛碧调出了自己现如今的状态，不禁露出了满意的笑容。

　　姓名：牛碧

　　等级：114级（4220/11500）

　　力量：100/5000

　　体质：58/5000

　　精神：57/5000

　　敏捷：100/5000

　　生命：580/580

　　体力：430/430

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经（中级0%）

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　奴隶：史蒂夫伯纳，牛立群

　　金钱：71112680185（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（中级0%），飞刀术（圆满级），按摩术（中级0%），太极拳（圆满级），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（中级2%），危险预知，钢铁之身（初级0%），跆拳道（高级36%）。

　　和几天前相比，牛碧好几个技能等级都提升了，炸弹专精和按摩术是刚刚提升到了中级，而早在今天清早，牛碧的格斗术就提升到了中级，而跆拳道更是快速提升到了高级。

　　中级的格斗术已经可以让他单挑十个人了，而高级的跆拳道却只能击败八个人，牛碧也是越来越确认跆拳道就是一个垃圾，估计达到宗师级，也干不过华夏的特种兵，倒是格斗术还让牛碧有那么一丁点的期待，初级五人，中级十人，翻着番的提升，如果按照这么计算，到了高级，就能单挑二十个人，宗师级是四十个，圆满级八十个，想想就过瘾。

　　不过太阳心经到了中级之后，牛碧修炼了这好几天，熟练度也没提升半点，这让牛碧很是无奈，不过考虑到太阳心经可是超神级技能，牛碧也知道着急没用，只能慢慢磨练，慢慢提升了，反正他现在已经有了永恒的生命和青春，相信总有一天会把太阳心经练到圆满级的。

　　带着对未来的美好憧憬，牛碧打坐练了一夜的太阳心经后，便迎来了开学这一天。


第630章 交换生

　　开学第一天，牛碧略感惊讶的发现，凌晓儿竟然没有坐车，骑着一辆也不知道什么时候买的女士小轮子的自行车，外形看上去很轻便时尚。

　　“你怎么骑自行车了？那司机怎么办？”牛碧跨坐在自己的野狼自行车上，意外的问道。

　　凌晓儿用围巾把自己鼻子以下的部位围起来，带着一顶毛线帽子，嘿嘿笑道：“现在咱们门对门的住在一起，要是上学的时候你骑自行车，我却自己坐车，那说去也太难看了，所以我就弄了辆自行车，至于司机，我让他从后面跟着，要是赶上我轮胎爆胎了，他再出场也不迟。”

　　牛碧笑道：“可以啊！以后咱们上学放学也算有个伴了。”

　　“那是，有我陪着，是不是特高兴啊！”凌晓儿得意的笑道。

　　“是啊！虽然你的嘴巴臭了点，但我勉强还能忍受吧！”牛碧嘿嘿笑道。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙。”凌晓儿轻哼一声，蹬着自行车先走了。

　　牛碧笑了笑，慢慢跟了上去。

　　教室里，一个月没见的同学们三五成群的说着彼此暑假里的所见所闻，牛碧和凌晓儿这里更是聚集了不少的男女生，他们都是牛碧和凌晓儿的粉丝，分开这么久，再次见面，他们是格外的想念牛碧和凌晓儿，尤其是暗恋着牛碧的女生，更是叽叽喳喳的对牛碧说个没完。

　　相比起来，那些男生就稳重多了，话不是很多，这也凸显出了男女之间的不同，女生总是比男生的话更多。

　　直到预备铃响起，所有学生都意犹未尽的坐回原位，没一会儿，老班就走了进来，说了一些场面话之后，却突然说起了一件与牛碧有关的事。

　　“同学们，两年前，我们XX高中和日本东京私立高中结成了姐妹学校，所以每年的四月份，每个年级都会有三个作为交换生的名额，而名额的选定以成绩为准，也就是每个年级的前三名才有资格，为期两个月，去年我们班的李俊贤因为是年级第三，所以是交换生之一，但这次期末考试，李俊贤以两分之差屈居年级第四，非常遗憾的没有获得交换生资格，不过我们班的牛碧作为年级第一，已经被选定为今年的交换生之一，让我们来点掌声，恭喜一下牛碧同学吧！”最后这句话，老班露出了笑容，班上的同学也都鼓起了掌，除了牛碧自己，以及李俊贤和凌晓儿。

　　牛碧此时皱着眉，道：“老师，我能不去吗？”

　　这话一出口，教室里顿时静了下来，老班也面露愕然之色，道：“牛碧，你说什么？”

　　牛碧道：“老师，最近我家里有很多事，我根本就走不开，所以能不能不去？”

　　听清了牛碧的话，老班顿时眉头紧皱，道：“牛碧，你要知道，作为我们华夏的交换生，必须是名列前茅的尖子，那代表了一份荣誉，而且如果你以后上大学想去日本留学，也会有很大的好处，机会非常难得，而且你作为年级第一，前不久又入了党，已经被学校作为典型树立起来，连名额也已经上报，要想更改名额会非常麻烦，所以我希望你再考虑一下。”

　　牛碧皱皱眉，道：“可是我还没有答应，为什么就提前上报了？老师，我是真的有事，没时间去的。”

　　老班眉头皱的比牛碧更深，道：“牛碧，你到底有什么事？能说出来吗？”

　　牛碧道：“老师，我是家里有事，实在是走不开。”

　　老班摆摆手，道：“牛碧，这事儿不急，毕竟现在还是二月，离四月还有一个多月，你抓紧时间把家里的事处理完，现在名额已经确定了，没法更改了，就算你暂时处理不完，反正交换生的时间也只有两个月，两个月后你再回来处理也可以，好了，就这么定了，自习吧！”

　　老班没有给牛碧丝毫辩解的机会，丢下这句话就走出了教室。

　　牛碧张张嘴，脸上露出苦恼之色。

　　凌晓儿见状，轻轻捅了捅牛碧的胳膊，小声道：“我知道你是舍不得姐姐，不过就两个月，忍忍就过去了，再说老师说的对，这对你的未来有好处的，别人求还求不来呢！”

　　牛碧苦笑道：“两个月啊！我跟我姐还从没分开过这么久，这真是要了我的命了。”

　　凌晓儿翻个白眼：“哪有你说的那么严重，你放心吧！你不在的时候，我会帮你照顾姐姐的，再说你现在这么有钱，办个国际漫游的手机卡，每天没事就给姐姐打个电话，拍点日本的照片发给姐姐，不也挺好的吗！”

　　“这……可是……唉！”牛碧有件事可不敢说，就是他五月一日要和杀手工会的第一杀手决斗的事，这件事早在十天前牛碧就已经和约根森说好了，要是真去日本，这决斗地点就必须要重新更改了，也不知道会不会给约根森带来麻烦？

　　凌晓儿当然不知道牛碧的顾虑，见牛碧叹气，也只当牛碧对牛素素的不舍之情，不过牛碧对牛素素如此难舍难分的感情，凌晓儿还是有些羡慕和酸酸的。

　　牛碧成了今年高二的三名交换生之一，班上除了李俊贤万分失落之外，其他同学还是非常高兴地，尤其是赵楚，下了早自习的时候，就跑过来连拍牛碧的肩膀：“你小子这下子可爽啦！听说东京的妞儿个顶个的漂亮，凭你的条件，还不得让那些日本妞主动献身吗！羡慕死兄弟了。”

　　“靠！你以为我是你啊！你别看电视上的日本妞儿漂亮，那些都是打了包装的，我可是听说日本妞儿实际上长的特难看，丑女遍地走，顶多也就是会打扮自己，卸了妆就跟被原子弹轰炸了似的，而且日本妞的腿又粗又短，难看的要命，我是无福消受了。”牛碧烦道。

　　“不是吧！？日本妞儿不至于这么惨吧！就算整体不行，可总归有拔尖的，这也算给咱们华夏男人争光了。”赵楚淫笑道。

　　牛碧冲赵楚比了个中指，送给他一个字：“滚！”

　　在烦恼之中，大半天过去了，下午上完第一节课，牛碧就跑去找老班请假，说他妹妹今天下午第三节课开家长会，他要去参加妹妹的家长会。

　　“妹妹？牛碧，你不是只有个姐姐吗！”年前牛碧上了电视，基本上学校里的老师和领导都对牛碧的家庭成员有一些了解，除了牛素素这个姐姐之外，他们也没听说牛碧还有妹妹。

　　牛碧道：“那是我表妹，她爸妈工作忙，没时间去，昨天这才求的我，我已经答应了，老师，你也知道人无信不立，我既然答应了，就必须要做到，所以还请老师行个方便。”

　　老班一听，不禁笑了笑，道：“现在又不是古代，还说这么有古味儿的话挺怪的，好吧！既然你都答应了，那你就去吧！就算是早上对你的补偿吧！”说着，老班开了一张假条。

　　牛碧面色一变，道：“老师，我能不能换个补偿？”

　　“不行！”老班把假条往桌上一放，给了牛碧一个后脑勺，道：“快走吧！别让你表妹等急了。”

　　牛碧：“……”

　　回教室取书包的时候，牛碧把事情和凌晓儿大概一说，凌晓儿一听，有点酸酸的说道：“你还真疼你这个干妹妹，连家长会都让你代劳了。”

　　牛碧耸耸肩，道：“有什么办法，她爸妈都上班，总不能连个去的人都没有吧！留什么作业就麻烦你帮我记下了。”

　　凌晓儿挥挥手，道：“知道了，快去吧！”

　　牛碧笑了笑，背着书包走出了教室，牛碧现如今在学校里绝对是风头最劲的人物，见还没放学，牛碧就背着书包离开，不少遇到牛碧的学生们都好奇的打招呼问了一下，牛碧脸上带着笑，统一回答：“我妹妹班上开家长会，我是代表。”

　　一路笑脸来到校门前，牛碧把老班开的假条递给门口的大爷，这才顺利地离开学校。

　　白兔的学校距离牛碧的学校并不远，骑自行车只要五六分钟而已，而牛碧虽然压着速度，也比普通骑自行车的速度快了不少，两分钟后就到了白兔的学校门前。

　　算时间的话，这时候白兔还在上下午第二节课，牛碧看还有时间，就在学校旁边的商店里买了瓶营养奶，随后又走了几步，钻进一家书店，随意的看了看，大部分都是与教育有关的课外辅导书，也有少量的小说，牛碧随意的把这些书‘翻’了一遍，把书店老板气的够呛。

　　“我说你买不买啊？”老板面色发黑的说道。

　　牛碧笑了笑，问道：“你这有没有如来神掌、独孤九剑之类的秘籍啊？”

　　老板的脸彻底黑了下来：“没有！我这里没那种乱七八糟的东西，你去别的书店找吧！”

　　牛碧耸耸肩，走出书店，刚好听到下课铃声，不禁嘿嘿一笑，推着自行车走进了学校。


第631章 魅力

　　白兔的班级是一年四班，每个年级有七个班，四班属于不好不坏，华夏应试教育的悲哀就是，分班的时候也会分三六九等，每个年级的一班是绝对的重点班，二班也属于重点行列，而三班介于重点和非重点之间，四班属于普通班，至于五六七班，那就是纯粹的吊车尾，一般都是给外来务工人员的孩子准备的，属于学校的创收班级，收取的各种费用多如牛毛，但有什么办法呢？国内但凡大城市的学校，几乎是屡见不鲜，外来人总是受歧视的群体。

　　牛碧在门口传达室问明了白兔所在的班级之后，很快就找到了一年四班，这时候白兔正守在门前，见到牛碧的时候，脸上顿时露出激动之色，快步跑过来，眼睛亮晶晶的，道：“牛哥哥，你真来啦！太好了。”

　　见白兔眼睛里隐含泪光，牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“都答应过你了，当然要来了，我没来晚吧！”

　　“没有。”白兔连连摇头，握着牛碧的手，道：“牛哥哥，开完家长会你能等我一会儿吗？”

　　“有事吗？”牛碧问道。

　　白兔抿着嘴，道：“我……我想去牛哥哥家写作业，可以吗？”

　　听到是这件事，牛碧笑道：“那有什么不行的，我本来就打算接你去我家的，顺便帮你辅导一下功课，你放心好了，开完家长会，我就在学校门口等着，咱们一起走。”

　　“嗯嗯。”白兔高兴地连连点头。

　　这个时候，有两个女生走过来，看到白兔正和一个超级大帅哥亲热的手拉手说笑着，眼睛里都放起了光，其中一个胆子大的短发女生上前几步，问道：“白兔，快开家长会了，你家长还没来吗？”

　　话是对白兔说的，可这个女生的目光却直勾勾的盯着牛碧，大城市的女孩总归比小地方的女孩更大胆开放，倒追男生的情况时有发生，这短发女生就是其中之一。

　　“啊？”白兔有些惊讶的扭头，看到这个女生直勾勾的盯着牛碧，顿时心下明了，心说：怪不得你会跟我说话呢！原来是不安好心，哼！

　　心里恼怒，白兔语气也就不怎么好，说道：“我爸妈上班，没时间！”

　　牛碧敏锐的察觉到了情况的微妙，连忙拉了拉白兔的手，用眼神暗示她不要多说，然后满脸笑容的对短发女生说道：“你好，我是白兔的哥哥，你是我们家白兔的同学吗？”

　　牛碧的魅力实在是太强了，这小女生本来就对牛碧有想法，此时牛碧阳光的笑容，充满磁性的声线，顿时让短发女生的芳心怦怦直跳，眼睛都快变成心形了，有些紧张和害羞的说道：“啊！我……我是……那个……白兔的同班同学，我叫李明欣，哥哥你好。”

　　“你好。”牛碧微微一笑，道：“我们家白兔性格内向，平时不太爱说话，以后在学校里还要麻烦你多照顾了。”

　　“啊！哥哥你放心，我一定会关照白兔的，包在我身上好了。”李明欣兴奋地说道。

　　“我才不用你关照呢！”白兔不满的说道，这话一出口，顿时让李明欣有些尴尬。

　　牛碧用手指瞧瞧白兔的脑门，道：“小兔兔，别乱说。”随后岁李明欣笑道：“对不起，我们家白兔不太会说话，你千万别介意。”

　　“啊！没……没关系的。”李明欣虽然是白兔的同学，但是因为白兔在学校里有点孤僻，所以李明欣也没和白兔说过几句话，刚才白兔那句话，也让李明欣有点羞怒，不过牛碧及时的补救，让李明欣暂时忘记了心中的不快，毕竟她看上了牛碧，哪怕是为了讨好未来的‘小姑子’，李明欣也不敢对白兔怎么样，相反，还要讨好白兔才是。

　　“白兔，以后你要是有什么要我帮忙的，千万别客气，只要我做的到，一定帮你。”李明欣现在就开始讨好起白兔来了。

　　但是白兔却并不领情，不过有牛碧在身边拽着，白兔只能撇撇嘴，嘀咕两声，懒得看她。

　　牛碧微笑道：“李明欣，那以后我们家白兔就拜托你了，以后有时间来我家玩。”

　　李明欣顿时满脸欣喜，连连点头：“好啊！哥哥，我以后一定会去的。”

　　牛碧露出可以用玫瑰花做背景的王子般的明媚笑容，顿时把李明欣和周围的其她女生迷的晕倒一片，但是那些男生就一个个如同见到了阶级敌人似的，眼神里释放出杀人的气息，恨不能用眼神把牛碧碎尸万段。

　　牛碧虽然感觉到了这些小男生的敌意，不过杀过那么多人，牛碧哪会在意这些温室里的小花苗的敌意，冲他们淡淡一笑，然后从兜里掏出一沓老人头，只看厚度就有个两三千，牛碧抽出五张塞给白兔，道：“小兔兔，这钱给你同学们买点零食饮料什么的，咱们被别人照顾，一定要记得知恩图报。”

　　说到这，牛碧握着白兔的手紧了紧，然后扭头对李明欣和周围的学生们笑道：“我们家白兔以后还请大家多照顾一下，拜托各位了。”

　　那些女生看在大帅哥的面子上，自然忙不迭的点头，而那些男生见牛碧如此平易近人，而且身份是白兔的哥哥，还花钱请他们吃零食喝饮料，也都少了许多敌意，点头应承以后会给白兔以关照。

　　牛碧做的这些，白兔自然知道牛碧都是为了她好，心里虽然有些不情愿，但还是很感激牛碧为她做的努力，握紧了手里的钱，白兔脸上露出笑容，道：“各位同学，我哥今天放血了，想吃东西喝饮料的到我这来报名啦！”

　　“我！我！我要报名！”

　　“还有我！”

　　“有好处可不能落下我们啊！我们也报名！”

　　牛碧三两下功夫就把在学校里有些孤立的白兔变成了受到同学追捧的中心，心里很高兴：小兔兔，这样你以后在学校里就不会觉得寂寞了吧！

　　白兔和同学们奔着小卖部扑去的时候，牛碧也走进了白兔的教室，在白兔的座位上坐下来，也许是因为白兔身材娇小，所以作为也在教室的前排，第二排正中间的位置，是那些不爱学习的学生最讨厌的座位，不过牛碧本身就是个好学生，此时又是参加的家长会，自然不会有什么讨厌心理。

　　坐下之后，牛碧看了一下白兔的书桌，书桌上摆了两排书本，上面还压着个铅笔盒，牛碧把铅笔盒拿起来，打开看了看。铅笔盒是铁皮的上下层，图案是非常可爱的日本卡通Q图，里面放着自动铅笔和碳素笔，还有一些尺子、圆规之类的工具。

　　牛碧微微一笑，见教室里还有大半家长没有到，索性拿起碳素笔，在白兔的语文书的书皮底部画了幅速写，不是别人，正是可爱的小白兔，牛碧因为有了过目不忘的能力，所以眼睛望着书皮，就如同把白兔的脸印在了书皮上一般，牛碧只需要照着描就好，所以三两笔下去，一个活灵活现的白兔跃然纸上。

　　画上的白兔巧笑倩兮，美目盼兮，梳着可爱的羊角辫，可爱的如同漫画里走出来的美少女，牛碧身旁坐着一个六十多岁的老爷子，看到牛碧画的白兔，顿时笑道：“小伙子，画的不错啊！”

　　牛碧扭头对老爷子笑了笑，道：“就是闲着瞎画的，老爷子，您是我妹妹同桌的爷爷吧？”

　　“呵呵，是啊！小伙子，我看你岁数也不大，还在上学吧！”老爷子笑道。

　　牛碧点点头：“对，我在XX高中上高二，这不爸妈工作忙，我这当哥哥的只能请假跑过来帮妹妹出头了。”

　　“那可够辛苦的，我这孙女的爸妈平时也忙，这时候也只能我这个老头子出面了，唉！这人呐！孩子小的时候盼大，好容易把孩子盼大了，结婚了，以为完成任务了，可孙子孙女又来了，这辈子真就是没个轻松地时候。”老人话多，老爷子看牛碧顺眼，就跟牛碧聊了起来，牛碧本身魅力就大，这魅力可不只是针对女人，而是对所有生物通杀，当然了，对女人是异性相吸，对同性就是亲和力了，牛碧的亲和力就是博得了老人的好感，才会跟牛碧絮絮叨叨的说个没完，直到所有家长都到齐，老师走进来，宣布家长会开始，这才意犹未尽的停下来。

　　白兔的班主任是个二十多岁的女老师，以牛碧的经验看来，这老师应该是那种刚毕业不久，参加工作的热血派，这场不合时宜的家长会就是这个老师发起的。

　　在家长会上，这个老师先说了一下学生们在学校里的表现，以及学习成绩方面的问题，然后就是希望家长们以后能够多关心一下自己的孩子，其中还点名了几个学生家长，因为这些学生平时在学校里表现的不太好，所以希望他们以后可以在家里多管教一下自己的孩子，别让孩子走上歪路云云。

　　其中牛碧也被点了名，不过这个老师看到牛碧之后，脸不由自主的红了下，然后说道：“白兔平时在班上表现的有些内向和孤僻，不喜欢和人交流，这一点还请你以后多关心一下，白兔是个好孩子，我还是很喜欢她的，希望她以后能有个好前途。”


第632章 托付

　　牛碧脸上带着感激之色，道：“谢谢老师关心我家白兔，我会多加注意的，以后还希望老师在学校里多照顾我家白兔，谢谢您了。”

　　女老师红着脸点点头，道：“白兔是我学生，我会照顾她的，请你放心。”

　　女老师的反应让牛碧心中得意，骚骚的想道：唉！人长的帅就是烦恼多啊！

　　家长会持续了一节课的时间，当下课铃响起的时候，女老师交代的也差不多了，家长会就此正式结束。

　　学生家长们或喜或忧或怒，想必学生们回到家，将会面临家长不同的待遇。

　　牛碧走出教室的时候，白兔正守在门口，看到牛碧，说道：“哥哥，谢谢你。”

　　牛碧微微一笑，摸摸白兔的头，道：“我去学校门口等你。”

　　“嗯。”白兔高兴地点点头，道：“哥哥，我马上就来。”

　　说完，白兔走进教室，她们班主任还在班上等着呢！估计是还有话要交代。

　　牛碧离开的时候，陆续遇到了白兔的同学，这些同学得了牛碧和白兔的好处，自然对牛碧也热情了许多，小女生们纷纷或羞涩，或炽热的和牛碧搭讪，而男生们就只是简单地叫了一声哥，白兔在班上属于班花级别，而牛碧是白兔的哥哥，他们这些男生就算对牛碧太招班上女生喜欢而有些嫉妒，却也不会对牛碧特别讨厌，毕竟牛碧又不是他们学校的人，基本上是不会和班上女生有什么情感纠葛的，他们也就犯不着和牛碧冷目相对了。

　　白兔回到班上后，她的班主任站在讲台上，面带笑容的对白兔说道：“白兔，一会儿老师要选出新的组长，你想不想当组长？”

　　白兔惊讶的看着班主任，这班主任平时可从没对她这么热情过，怎么今天……

　　白兔秀眉微蹙，摇摇头，道：“老师，当组长会让我分心学习的，所以我不想当。”

　　“哦？呵呵，那好吧！”班主任似乎对白兔拒绝当组长早有准备，笑笑之后也就算了，不过她有意无意的又问起了和牛碧有关的事：“白兔，你哥哥看起来年纪不大啊！他还在上学吗？”

　　白兔嗯了一声，道：“我哥在XX高中上高二。”

　　“高二啊！”班主任似乎有些失望，喃喃道：“年纪小了点啊！”

　　“嗯？老师，你说什么？”白兔没听清楚。

　　“啊！没说什么。”班主任连连摆手，强笑道：“白兔，快坐好吧！老师还有作业要布置。”

　　“嗯。”白兔也没在意，坐下来开始收拾书本，但是当她看到语文书的书皮底部的画时，顿时呆住了，上面正是牛碧画的她的大头像，同时留下了两行字：美目盼兮，巧笑倩兮。

　　在牛碧为她补习的那段时间，白兔没少看到牛碧的字，牛碧的字体是典型的硬笔楷书，非常有气势，而且异常的漂亮，甚至比字帖写的还要好，这八个字被白兔非常轻易的认了出来，见牛碧竟然如此夸赞自己，白兔的脸蛋不禁红了。

　　班主任布置作业的时间并不长，大概一刻钟之后，白兔就收拾好书包，离开了教室，快步下楼取了自行车，朝校外走去。

　　有好几个对牛碧有想法的小女生都想跟白兔一起走，顺便问一下和牛碧有关的事，白兔也不好拒绝她们，和这几个女生说说笑笑就走出了校园。

　　在校门外，牛碧正跨坐在自行车上，双脚撑着地面，手里拿着一瓶果奶，饶有兴致的打量着过往的学生，牛碧就如同漆黑中的萤火虫，是那样的鲜明出众，往这一站，吸引了无数小女生的注意，不过初中校女生大多害羞腼腆，再加上牛碧实在太出众了，她们也只敢远观，不敢亵玩，但是牛碧的目光偶尔扫到她们的时候，却会让她们脸红心跳半天。

　　“哥哥！”白兔推着自行车走了过来，见很多女生都在暗中打量牛碧，心里不禁哼了一声，你们这些丑八怪，别想对我的牛哥哥痴心妄想。

　　见牛碧出来了，牛碧微微一笑，把果奶递给她，道：“咱们走吧！”

　　“哥哥，你好。”白兔还没说话，跟着白兔出来的几个女生赶紧向牛碧问好。

　　“你们好。”牛碧冲几个小女生微微一笑，眼睛里放着电流，电的这些小女生个个眼睛变成心形，几欲晕倒。

　　此前第一个对牛碧搭讪的那个李明欣满脸花痴之色，道：“哥哥，你要走了吗？”

　　牛碧笑道：“是啊！你们也回家吗？”

　　“嗯嗯。”李明欣和其她小女生纷纷点头，牛碧微笑道：“路上注意安全。”

　　几个小女生被牛碧迷的五迷三道，本能的答应着，晕乎乎，幸福福的各自骑车离去了，看她们摇摇晃晃的样子，牛碧倒是有点担心她们会不会出车祸？

　　白兔轻哼一声，道：“哥哥，你别理她们，她们对你根本就没安好心。”

　　牛碧轻笑一声，敲敲白兔的额头，道：“你个小醋坛子，连干哥哥的醋都吃起来了。”

　　白兔脸蛋一红，害羞道：“哪有呀！人家还不是关心你嘛！”

　　“哈哈，那哥哥就谢谢你的关心了，走吧！回家了。”牛碧说道。

　　“嗯。”白兔高高兴兴的和牛碧一路说笑的去了牛碧家，到家的时候，牛素素和凌晓儿已经在家了。

　　“白兔来啦！”见到白兔，牛素素高兴的走过来，道：“听晓儿说，你牛哥哥去参加你的家长会了。”

　　“素素姐好，嗯，多亏了牛哥哥，现在我们老师和同学对我都好多了。”白兔感激的说道。

　　牛碧笑道：“谢什么，那不是应该的吗！姐，饭做好了吗？有点饿了。”

　　牛素素道：“菜都切好了，就等你回来了，姐姐这就去做。”

　　“嗯。”牛碧点点头，看到凌晓儿正坐在客厅沙发上看电视，迈步走过去，道：“凌晓儿，咱们今天留了什么作业？”

　　凌晓儿道：“没有手工的，都是让预习一下课本。”顿了顿，凌晓儿小声道：“交换生的事我还没对姐姐说，你有什么打算？”

　　牛碧点点头，在凌晓儿对面坐下，白兔也走了过来，喊了一声：“凌姐姐好。”

　　“哎！”凌晓儿微微一笑，道：“白兔，你牛哥哥没把这次家长会搞砸吧？”

　　白兔连连摇头：“怎么会呢！牛哥哥还出面让老师跟同学多照顾我呢！”

　　“哦，是吗？”凌晓儿扭头看了牛碧一眼，笑道：“干的不错。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“还行吧！”顿了顿，牛碧对白兔说道：“小兔兔，你先去书房做作业，我有点事要跟你凌姐姐说。”

　　“哦。”白兔虽然有些好奇，但还是乖巧的提着书包钻进了书房，顺手把门关上了。

　　凌晓儿见状，微笑道：“白兔还真听你的话。”

　　牛碧叹了口气，道：“这种事就不用说了，这交换生的事应该是不可避免了，好在只有两个月时间，我不在的这段时间，你帮我多陪陪她，别让她瘦了。”

　　凌晓儿看着牛碧，道：“你打算什么时候跟姐姐说？”

　　“再等等吧！”牛碧叹了口气，道：“在我没走前，我想多陪陪她，省的她心里抑郁。”

　　“嗯。”凌晓儿轻轻点头，道：“要说姐姐对你可真是全心全意了，玩具店说不开就不开了，偏偏你又要去日本，你可真是把姐姐害苦了。”

　　牛碧苦笑道：“我哪知道老班这么阴损，连拒绝的机会都不给我，也就是老班平时对我还不错，要是换了别人，我才没工夫搭理他们呢！”

　　凌晓儿叹道：“算了，这种事也不是你想拒绝就能拒绝的，放心吧！你走以后，我会多陪陪姐姐的，不过作为交换，帮我买点东西回来吧！”

　　牛碧笑道：“行啊！想要什么？”

　　“知道秋叶原吗？”凌晓儿问道。

　　牛碧点点头：“听说过，怎么了？”

　　“那里有很多动漫周边产品，到时候帮我买些新的动漫周边吧！我很喜欢收集这些东西。”凌晓儿说道。

　　“哦？没想到你会喜欢这些东西，行啊！包在我身上了，到时候我一星期给你打包一堆回来。”牛碧笑道。

　　“这可是你说的，不许反悔啊！”凌晓儿说道。

　　“放心，我向来一口唾沫一口钉，对了，十八禁的要吗？”牛碧嘿嘿笑道。

　　凌晓儿脸一红，但还是貌似随意的说道：“只要有，我就要，不管是动漫还是游戏，只要是最新的，你就给我买一点回来吧！”

　　“你还真要啊！”牛碧很惊讶。

　　“废话，凭什么不要？”凌晓儿轻哼一声，道：“我也是个正常的女孩，有正常的生理需求，这个年代我也没什么不好意思的，反正你记得给我买就是了。”

　　牛碧耸耸肩，道：“行嘞！反正秋叶原就在东京那块，我就帮你看看吧！不过我听说日本那边的东西贵的要死，一张游戏光盘就要好几万日元，算成人民币都快一万了，真他娘的坑爹。”

　　凌晓儿道：“你都亿万富翁了，还在乎这点小钱啊！”

　　“亿万富翁也要吃饭啊！算了，只要你把我姐姐照顾好了，我就放一回血。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”凌晓儿满意的笑道。

　　牛碧耸耸肩，道：“我去帮小兔兔补习功课，你看你的吧！”

　　“去吧！妹控。”凌晓儿嗤笑道。

　　牛碧咧咧嘴：“你个十八禁的女色魔，没资格说我。”

　　“呸！”


第633章 牛家兄妹归来

　　晚上九点半，火车站前，牛碧望着大包袱、小行李的牛立群和牛艳茹兄妹，不禁快步上前，笑道：“牛大哥、艳茹，你们可回来了，想死我了。”

　　牛立群呵呵笑着，放下行李和牛碧拥抱了一下，道：“我们这不是回来了吗！今天一早就坐车，这一路可不容易。”

　　牛碧哈哈一笑：“辛苦了，一路上没遇到什么事吧！”

　　“除了随时要防贼，其它倒也没什么辛苦的。”牛立群笑了笑，道：“牛小弟，哥哥这次可是豁出去要大干一场了，你的资金到位没有？”

　　牛碧笑道：“放心好了，早就准备好了，而且我这次一口气给你十个亿，你就使劲儿操作去吧！”

　　“什么！？十个亿！？”牛立群瞠目结舌，牛艳茹更是惊呼一声，不敢相信牛碧竟然能拿出这么多钱来。

　　“呵呵，你们不在的时候，我又小赚了一笔，先别说了，走，我带你们去新家住一晚，明天再搬过去。”牛碧笑了笑，把牛小妹手里的行李箱半接半抢过来，道：“艳茹，这段日子在家过的怎么样？”

　　牛艳茹偷偷望着牛碧，道：“嗯，挺好的，哥哥，我爸妈让我们一定要谢谢你，还让我们一定要报答你的恩情，本来这次他们想亲自过来向你道谢的，但是被我大哥劝住了。”

　　“可千万别，老人家道谢太沉重了，我可受不起。”说着话，牛碧拦住辆车，一路说说笑笑的带着牛立群和牛艳茹回到了新家。

　　走进新房子，牛艳茹一下子就被这里精致的装修征服了，牛立群因为以前就是卖房的，知道这里的装修状况，倒是没什么反应。

　　“牛大哥、艳茹，你们回来啦！”早就在家里等候的牛素素含笑说道。

　　“回来了。”牛立群和牛艳茹笑着点头，牛立群道：“牛妹子，这段日子过的还好吧！”

　　“挺好的。”牛素素微微一笑，道：“家里都安顿好了吗？”

　　“没问题了，就是我爸妈对你们的恩情是感激不尽，还想亲自过来道谢的，可他们现在身体也不太好，又那么大岁数了，我就没让他们过来。”牛立群说道。

　　牛素素微笑道：“这样就好，牛大哥、艳茹，你们都饿了吧！我简单做了点东西，垫垫肚子吧！”

　　“多谢牛妹子了，对了，包里有我妈亲自腌的酸菜跟酱豆腐，挺开胃的，我妈特意让我们给你们带来的。”牛立群说着，从行李箱里拿出了几个透明的玻璃瓶子，里面装着腌好的酸菜和酱豆腐。

　　牛立群把瓶子放在茶几上，道：“自家腌的东西，保质期不像超市里卖的带包装的长，不过两三个月没什么问题，过期就得扔了。”

　　虽然这些东西都不值钱，但毕竟是老人的一番心意，牛素素和牛碧脸上都带着微笑，牛碧道：“牛大哥，你就放心吧！我保证这酸菜跟酱豆腐一个月内就被消灭干净。”

　　牛立群呵呵笑道：“你们要是喜欢，回头我再让我爸妈邮寄点过来，反正都是自己家里腌的，不值钱。”

　　牛碧也没客气，笑道：“行啊！反正咱们都是自己人，客气话就不说了。”

　　“这话我爱听。”牛立群呵呵笑着，牛素素这会儿端了两碗热面汤过来，牛艳茹也端了两盘小菜，牛素素微笑道：“牛大哥，吃点面汤吧！要加醋吗？”

　　牛立群连忙说道：“不用了，牛妹子，真是麻烦你了。”

　　“不麻烦。”牛素素把面汤放在茶几上，道：“快吃吧！我去把客房收拾一下，今天晚上你和艳茹就睡在这，明天我再带你们去平房那边，那边也好几天没收拾了，肯定落了一层灰尘了。”

　　牛立群道：“没事儿，明天我跟艳茹收拾一下就行了。”

　　牛艳茹嗯了一声，道：“素素姐，我什么时候去学做蛋糕呢？”

　　牛素素道：“别着急，先安顿好，等没事了再去。”

　　“是啊！你现在年纪小，学习时间方面尽可能长一点，学的精致一点，以后咱们开蛋糕店，就走精品路线，易京这地方，有钱的、爱面子的人多的是。”牛碧笑道。

　　牛艳茹点点头，道：“哥哥，我一定会用心学习的。”

　　“别给自己压力，就算等你学成了，也要有一段准备时间呢！”牛碧微笑道。

　　牛艳茹嗯了一声，牛素素微笑道：“好啦！快吃饭吧！吃完早点睡，坐了一天火车肯定累了。”

　　牛立群端起碗筷，呵呵笑道：“累倒是不累，这次回来我们坐的是卧铺，中间我跟小妹都睡了几个小时，精神着呢！”

　　“既然精神，那咱们顺便商量一下后面的事。”牛碧在牛立群对面坐下，拉开一罐可乐，咕咚一口，呵呵笑道：“我现在都开学了，白天也没时间，也就晚上这会儿才能跟你商量。”

　　“嗯。”牛立群点点头，滋溜口面条，道：“你说吧！我都听着呢！”

　　“其实也不是什么大事，我就是想问问你，咱们是弄点设备租个写字楼，还是你就在家里用电脑操作？”牛碧问道。

　　牛立群道：“这个问题我在老家的时候也考虑过，本来你一开始提供的资金说是九千万，我就想着自己一个人就能搞定，缩在家里就可以，但这一下火车你就把金额提升到了十个亿，那我一个人就有点撑不住了，必须得请几个助手，我倒是有几个郁郁不得志的同门师兄弟，他们的能力绝对没问题，人也绝对可靠，所以租个写字楼就是必须的了，不过写字楼的费用不低，要是想省点事，在家里也可以，反正就是几台电脑，再大概收拾一下的事。”

　　听完牛立群的计划，牛碧点点头，道：“租个写字楼吧！这点钱你多加把劲儿也就是分分钟的事，至于用什么人，你自己决定就好，但在此之前，你先去考个驾照吧！怎么你也是操作十个亿的人了，要是每天挤公交去上班，不说你了，我这个老板脸上也不好看。”

　　牛立群哈哈笑道：“牛小弟，你这句话说的实在太精辟了，我也觉得挤公交对现如今的我来说太行为艺术了，不过考驾照可不是短期内就能拿到驾照的，这段时间该怎么办？”

　　牛碧道：“还能怎么办？写字楼你自己选址，人你自己联系，反正什么事我都交给你了，回头我把钱拿给你，你就边考驾照边把这些事落实了，等驾照下来，刚好你就有车开了。”

　　牛立群嗯了一声，道：“就这么办吧！反正我这辈子是卖给你了，金融理财方面的事你就放心交给我吧！”

　　“我没什么不放心的。”牛碧淡淡一笑，已经签订了主奴契约，牛立群这辈子都不会背叛牛碧，牛碧对牛立群自然放心的很。


第634章 全部到账

　　第二天一早，凌晓儿跑过来蹭饭的时候，和牛立群、牛艳茹碰面了，牛立群和牛艳茹自然认出了凌晓儿，不敢相信牛碧和凌晓儿居然是邻居，而且关系还特别好，好到早饭都随便蹭的地步。

　　相比牛家兄妹的惊讶，凌晓儿则是奇怪，不知道牛立群和牛艳茹究竟是什么人？

　　“晓儿，我给你介绍一下，这位是牛立群大哥，这个可爱的小妹妹是牛艳茹。”牛素素微笑着为凌晓儿介绍道。

　　“原来是牛大哥和牛妹妹，呵呵，你们该不会是亲戚吧！”凌晓儿一听到牛立群和牛艳茹的姓氏，还以为是牛碧家的本家亲戚呢！

　　牛素素摆摆手，微笑道：“不是亲戚，我们也是年后才认识的……”牛素素把和牛立群、牛艳茹认识的经过简单说了一遍，然后把牛碧对牛立群和牛艳茹的安排说了一下。

　　“牛大哥要帮牛碧打理钱财？”凌晓儿惊讶万分，用疑惑的目光看着牛碧，不知道牛碧到底是怎么想的？怎么就找了一个陌生人帮自己大力钱财？

　　牛碧淡淡一笑，道：“有什么不对吗？牛大哥可是郁郁不得志的人才，我相信他会做好的。”牛碧之所以有自信，就是因为他一开始就从牛立群的头顶上看到过这么一小行的括弧头衔——具有世界顶级的金融头脑。

　　世界顶级的金融头脑，这可不是说着玩的，世界顶级的金融家有几个？索罗斯、巴菲特，这是全世界最著名，也是最臭名卓著的两个金融大鳄，他们在国际金融市场上翻江倒海，可谓翻手为云覆手为雨，每一个学习金融的人都希望成为索罗斯和巴菲特，但是世界上真能能达到他们高度的人，又有几个呢？答案是——一个也没有。

　　索罗斯和巴菲特已经成精了，在国际金融市场更是纵横数十年，这宝贵的经验是那些年轻人所不具备的，也许以后有人能达到他们的级别，但现如今却一个也没有，但是牛立群却拥有达到索罗斯和巴菲特这种级别的潜质，牛碧现如今已经有了一个国际顶级的策划师，而牛立群日后则会成为国际顶级的金融大鳄，有这两个奴隶在，牛碧这辈子根本就不用为钱担心，再加上他超强的个人武力，现在牛碧就只想慢慢的提升实力，和牛素素幸福甜蜜，开心快乐的直到死亡。

　　对牛碧的新人，牛立群心里感激，但凌晓儿却有些担心，毕竟她对牛立群并不了解，也不知道牛碧已经把牛立群收为奴隶了，也实在是这件事太他妈不合常理，试问有谁会对第一次见面的人委以重任？而且还拿出上亿的资金让这个人帮忙打理？估计只有小说和漫画里才会看到这种情节，现实中绝对不可能，但现在却真他妈的出现了，凌晓儿要不担心才怪了。

　　不过凌晓儿纵横娱乐圈十余年，看人的眼光还是很不错的，她倒是没看出牛立群和牛艳茹有什么不好的迹象，相反，她对牛艳茹的朴素腼腆以及外柔内刚的性子有些好感，这样的女孩子在大城市里几乎就见不到了，牛艳茹就像一朵还没有被污染的小花，让人见了就会本能的生出用心呵护的感觉，相比起来，凌晓儿这见多识广的，心早就花了，不过心花却正，所以凌晓儿果断的脱离了娱乐圈，那些依旧在娱乐圈活跃的人，基本上都是沉迷其中的烂茄子，风尘戏子，青楼婊子，说的就是那些娱乐圈的人。

　　“牛妹妹，你今年多大了？”凌晓儿饶有兴致的问了牛艳茹一句。

　　牛艳茹面对凌晓儿这个大明星，内心紧张万分，道：“我……我十四了。”

　　“哦，十四啊！你这么小，我觉得你应该回学校上学，闯荡社会太早了，很容易被坏人欺负的。”凌晓儿老道的说道。

　　牛碧滋溜溜喝着热面汤，任由凌晓儿对牛艳茹说教，其实他也赞成牛艳茹去上学，但他更尊重牛艳茹自己的意愿，再说了，这个社会并不是只有上学才有出路，大学毕业去端盘子的人还少吗？相反的是，那些小学文化的大老粗，反倒容易在社会上闯出一番名堂，其中原因很复杂，但因为未来的出路实在太多了，所以牛碧自然不会去逼着牛艳茹回去上学，木头跟木头不一样，有的木头去做了建筑材料，有的木头做了艺术品，有的木头却做了柴火，木头如此，人更是如此，有的人天生就不是读书的材料，你逼着他读书也没有，相反，有些人天生就是读书的材料，你让他去种地，那就是浪费才能了。

　　牛碧觉得凌晓儿这种人生来就是享受生活的，毕竟她有个让人羡慕的老爸，而牛艳茹生来则是受苦受磨练的，不然根本就不能给自己拼出一个光明未来，眼下牛艳茹就处于磨练期，只要打磨好了，未来就是一块价值连城的宝玉，但如果打磨不好，就可能成为一块废料，泯然众人，牛艳茹未来究竟是变成宝玉还是废料？就看打磨她的人是谁了。

　　牛艳茹是幸运的，因为打磨她的人是牛碧，以牛碧的能力，只要牛艳茹自己不是一块扶不上墙的烂泥，那以后她至少也会衣食无忧的过一辈子，普通一点也能富裕的过一辈子，要是好了，兴许会成为一个了不起的人物也说不定，比如蛋糕连锁店的老总？

　　凌晓儿对牛艳茹的劝解以失败告终，牛艳茹表面上看上去很柔弱，但心里却非常有主意，认准的事十头牛也拉不回来，她既然已经决定要学做糕点了，那就不会中途变卦，而且她认为自己背后有牛碧的支持，她的未来一定是光芒万丈的。

　　吃过早饭，牛碧就和凌晓儿结伴去上学了，牛素素则带着牛立群和牛艳茹去了老宅的平房，开始为未来的金融投资做准备。

　　当天，牛碧给约根森打了个电话，让约根森把能够拿出的钱全都打到他的账号上，并且表示剩余的报酬以后全部通过转账计算，不用准备现金了。

　　牛碧这个电话让约根森长长舒了口气，当初牛碧那要现金，而且还是人民币的要求实在是让他们佣兵工会头疼了好一阵子，现在好了，牛碧终于不用现金了，松口气之下，约根森立即去给牛碧办理转账，前段时间，约根森帮牛碧办好了瑞士银行的账户，约根森现在要把钱打过去的账户就是瑞士银行的，众所周知，瑞士银行的账户是全世界最安全的，很多贪官污吏和不法商贩都喜欢把灰色收入存进瑞士银行，哪怕是美国威胁，瑞士银行也完全不会鸟他，作为中立国家，瑞士银行永远都是全世界亏心人的首选。

　　当天约根森一口气就把牛碧剩余的报酬全都打入了瑞士银行账号，只要不是现金，一万亿美金，佣兵工会还是拿得出来的，牛碧接到约根森打来的电话后，就用笔记本从瑞士银行账号上转了两亿美金过来，也就是十四亿人民币，眼下要成立工作室还需要很多准备，牛碧打算先给给牛立群配辆商务车，然后直接买个商业楼，工作室的租金可不便宜，还不如直接买下一栋呢！除了自己用的，也可以往外出租，赚点小钱，现在牛碧的钱实在太多了，根本就不怕花。

　　当天下午放学后，牛碧直接去了老宅，凌晓儿则拿着牛碧的家门钥匙回了小区，主要是白兔放学后肯定会去牛碧家，牛碧怕白兔在那等，就让凌晓儿代为接待。

　　到了老宅的时候，牛碧发现牛艳茹和牛素素正在准备晚饭，而家里已经重新收拾了一遍，变的干干净净的，还添了一些生活用品，电话也重新上了号，宽带重新装好了，牛立群正用着牛碧当初一起在这里的老电脑上网，浏览一些金融股市方面的网页。

　　“牛大哥，看的怎么样了？”牛碧走进自己当初的卧室，现在已经变成牛立群的卧室了，见牛立群正在看一些股市方面的东西，笑问道。

　　牛立群点点头，道：“目前股市的行情还是不太稳定，期货整体平稳，我还得多做些记录，现在赚钱可不像八九十年代那会儿了，那时候卖冰棍儿的老太太都能赚钱，真是怀念啊！”

　　牛碧嘿嘿笑道：“要是钱那么容易赚，还怎么显出你的才能来啊！你加油吧！我看好你。”

　　“你还是来点实际的吧！我说资金什么时候到位啊？”牛立群问道。

　　“早就到位了，这不是等你把事情处理好吗！”牛碧说道。

　　牛立群苦笑道：“要处理事情是要花钱的，你好歹给我个百来万吧！不然我工作都没法展开。”

　　牛碧笑道：“没问题，我现在就给你转十个亿过去。”

　　牛碧通过电脑从账户上转了十个亿到牛立群的账户上，确认无误后，牛立群叹道：“牛小弟，你真是太有钱了，其实你这辈子就是一分钱不赚，也能奢侈的过一辈子了。”

　　牛碧淡淡一笑，道：“谁会嫌钱多呢！我现在对钱倒是不怎么看重，只要这些钱用的有价值就行，比如我不就用钱把你这个郁郁不得志的大才挖出来了吗！”

　　牛立群呵呵一笑，道：“那我还得谢谢你了，今年要是不能赚几十个亿，我都对不起你。”

　　“别给自己那么大压力，这点钱我还没放在眼里，你就尽管放开了干吧！以后能不能变成索罗斯那样的金融大鳄，就看你自己的了。”牛碧笑道。

　　牛立群笑了笑，眼中却闪过一丝自信和坚定。


第635章 启程

　　时间不知不觉走进了四月份，这段时间，牛碧除了每天照常上学放学，辅导白兔的功课，和凌晓儿抬杠拌嘴，和牛素素恩爱万分之外，隔三差五也会去老宅去看望牛立群和牛艳茹，或是周末让牛立群和牛艳茹来他家里吃饭。

　　现如今牛艳茹已经送进易京当地的一家糕点培训学校学习制作糕点，学费贼他妈的贵，花了牛碧几万块，不过这也是因为牛艳茹学习的是精品糕点路线，种类繁多，材料各方面的搭配应用也很繁琐，不过牛艳茹在这方面很有天赋，只是一个多月，就已经学会了数种糕点的制作方法，牛碧品尝过，味道非常不错，如果去一个小城镇，牛艳茹完全可以开一家糕点店了。

　　而牛立群这段时间却非常忙碌，除了每天要定时去学车，还要选择公司未来的地址，联系他的那些师兄弟，购置各种办公器材等等，现如今牛立群已经拉来了六个师兄弟，都是当初他在学校时关系特别好，而且能力格外出众的，只不过他们和牛立群一样，毕业后郁郁不得志，没有找到一个完全展示他们能力的平台，这也没办法，毕竟华夏的人才太多了，而且各种关系网遍布，不是有能力就能上位的，还需要有强硬的背景和关系网才行。

　　牛立群这些师兄弟一听说牛立群现在找到了一个好老板，以及一笔庞大的资金，并用高昂的工资聘请他们，并签署一份为期三年的分成合同，对这些金融人才来说，固定工资远远没有分成来的诱人，因为金融人才只要有充足的资金，要想赚钱实在是太容易了，所以分成合同是必须的，这方面，牛立群把分成定为10%，简单点说，如果他们为牛碧赚了一千万，那么就可以分到一百万，不过合同里还写下了一点，如果三个月内赔了钱，那么就请你卷铺盖走人吧！三个月赚不了钱还要赔钱，不说牛碧了，牛立群也绝对容不下他。

　　牛立群这几个是师兄弟对合同都没什么意见，很快就辞掉了以前的工作，跑过来投奔牛立群，本来牛立群是想把这些人介绍给牛碧认识的，但牛碧却拒绝了，再次重申这方面的事牛立群自己全权负责，不必向他通报，同时他也不想暴露自己的身份，毕竟他只是一个高中生，真要是冒出头来，会很不方便。

　　所以牛立群那些师兄弟都只知道他们有一个很神秘的老板，但是这个老板是男是女？是高是矮？是胖是瘦？多大年纪？身份背景？全都不清楚，不过老板越是神秘，反而让他们越是带劲儿，因为一般提供庞大资金，又不肯露头的老板，基本是那种没法见光的超级权贵，当然也有可能是黑社会洗黑钱的，不过这种可能性非常小，毕竟黑社会洗黑钱不可能雇佣那些陌生人，牛立群和他们知根知底，当然不可能是给黑社会洗黑钱，所以他们认定自己背后的老板肯定是个超级权贵，为这样的人打工，不说前途光明，至少钱途是肯定光明的。

　　而这段时间里，凌天硕来了易京一次，牛碧为了报答凌天硕，将太极拳传授给了他，只不过凌天硕的悟性并不高，只达到了最低的中级，但即便这样，凌天硕只要每天打上一次，就能多活十个小时。

　　凌天硕今年四十岁，正常情况下，再活个四十年应该没什么问题，那么在四十年的基础上，凌天硕额外增加了十几年的寿命，搞不好以后能活到一百岁开外，牛碧也算报答了凌天硕的救命之恩了，只不过凌晓儿听牛碧说凌天硕最多只能多活二十年，心里顿时松了口气，其实凌晓儿非常害怕凌天硕会和她一样长生不老，那样的话，她的未来就完蛋了，凌天硕可是从小到大就对凌晓儿管束极为严格，甚至是苛刻，凌晓儿好不容易能长生不老了，要是未来的时间凌天硕总压在她头上，肯定会把她逼疯的。

　　不过牛碧并没有把中级太极拳的具体功能告诉凌天硕，只说每天打一套太极拳，对身体有好处，至于凌天硕以后会不会每天坚持，就要看他自己是否把牛碧的话当回事了。

　　四月份的第一个周末是2号和3号，同时也是牛碧前往日本东京做交换生的日子，早在半个月前，牛素素就得知了牛碧要去日本的消息，当时牛素素没有任何负面情绪，反而对此非常高兴，牛素素没有考虑过牛碧离开后她会寂寞的问题，她只是认为只要对牛碧有好处的事，她就会百分百的支持，去日本作交换生，对牛碧的未来是有好处的，所以牛素素只会为牛碧感到高兴，再说只是两个月而已，一眨眼也就过去了，再说家里还有凌晓儿和李逵陪着，牛艳茹和白兔也会经常跑过来，牛素素倒不会特别寂寞。

　　而说起李逵，现如今的李逵已经长大了很多，也许是吸收了特别多的太阳心经的气息，李逵的体型已经无限接近成年藏獒了，而且还在继续快速的成长当中，也许日后李逵能长的和狮子老虎一般大小，另外就是李逵的等级已经从青铜级提升到了白银级。

　　李逵：纯种变异黑獒（成长中），战斗力125，成长潜力1200，白银级宠物。

　　125的战斗力是什么级别？牛碧几天前带着李逵跑去地下斗狗场一趟，结果李逵一连战了十六场，和那些体型庞大而又凶猛的各种斗犬战斗，结果每一只斗犬全部被李逵十秒钟之内咬死，战斗力比狮子老虎还要凶猛，吓的斗狗场再没有半条狗要跟李逵斗，而牛碧也顺便赚了一些连胜十六场的外快，当战斗结束之后，立即有人要出高价购买李逵，甚至开出了一个亿的天价，不过牛碧可不是二逼，哪会把李逵卖掉，还在成长中的李逵就已经比狮虎厉害了，要是完全成长起来，搞不好以后在陆地上就没有那种生物是李逵的对手了。

　　不过因为地下斗狗场的人多少有些黑社会性质，所以这些人见牛碧不肯卖，自然使出了威逼利诱的手段，不过他们一个个都被牛碧狠狠虐了一顿，最后牛碧更是一拳砸碎了一块巨石，把这些人全给震住了，吓的屁滚尿流，再没有人敢找牛碧的麻烦。

　　牛碧把李逵留下来，就是要让它保护牛素素，而且牛碧下了死命令，全天二十四小时，哪怕是牛素素上厕所的时候，也要紧紧跟在牛素素身边，如果等他回来，牛素素却受到一丁点伤害，他就要让李逵尝尝满清十大酷刑的滋味。

　　牛碧一番警告，吓的李逵连连答应会保护好牛素素安全，同时牛碧也再三叮嘱牛素素，等他走后，一定要随时把李逵带在身边，牛素素是牛碧的命，牛碧是绝对不能原谅会有人伤害到牛素素的。

　　而牛素素对牛碧的叮嘱也是全部答应下来，虽然她觉得牛碧是有些小题大作了，但因为李逵只要不是有人惹到它就不会随意咬人，也让牛素素对出门带上李逵没有任何心理负担，不像别的藏獒，一旦遇到陌生人，那臭脾气肯定容易惹出祸来。

　　而除了李逵的变化，牛碧的技能也有了不同程度的提升，其中格斗术已经升到了高级，跆拳道则是达到了圆满级。

　　高级的格斗术可以单挑二十人，而圆满级的跆拳道却只能干掉十五人，这也让牛碧对跆拳道最终认定为是垃圾技能，不过这也和牛碧其它技能太强了有关，其实圆满级的跆拳道已经很厉害了，一口气打十五个人，而且是群战，又肯定能够战胜这十五个人，已经非常厉害了，至少是在普通人眼里是这样，不过坏就坏在牛碧不是普通人这一点上了。

　　牛碧大概计算了一下，圆满级的跆拳道估计也就比当初做测试跆拳道馆的馆主朴仁勇厉害一些，顶头也就是个B级佣兵的实力，但牛碧可是SSS级的超级佣兵，这么强大的等级，却只拥有一个B级佣兵的技能，牛碧自己也有点丢不起那个人。

　　除了这两个技能之外，其它技能都维持在以前的水准，只是熟练度有不同程度的提升，其中太阳心经经过牛碧的一个多月的努力，终于提升了1点的熟练度，让牛碧那个内牛满面啊！如果按照这种速度修炼下去，牛碧要想把太阳心经提升到高级，至少也要用十年，十年啊！牛碧想想就头皮发麻，不过这也让牛碧愈发对太阳心经超神级等级的评定万分认同，要是超神级的等级那么容易练上去，这超神级技能也未免太他妈不值钱了。

　　而最让牛碧满意的就是钢铁之身的熟练度，现如今钢铁之身已经提升了13点的熟练度，达到了初级13%，这是牛碧自行摸索出来的提升等级方式，就是用大棒棒用力击打身体，或是从很高的地方往下跳，不停地摔打肉身，结果一个多月的时间，钢铁之身的熟练度就提升了13个百分点，按照牛碧估计，这钢铁之身至少也是个黄金技能，只不过除了自创技能之外，是不显示技能等级的，所以牛碧也只能通过猜测来为自己的技能评级，目前牛碧所掌握的技能当中，牛碧认为最垃圾的就是跆拳道，肯定是普通技能，其次就是按摩术、炸弹专精、枪械专精、格斗术还有已经圆满级的飞刀术，这些估计也是普通技能，只有危险预知和钢铁之身的等级比较高，估计和杀气逼人属于同一个等级，都是黄金级。

　　说起来牛碧的技能等级也够参差不齐的，而且覆盖面积并不全面，缺少了白银级和宗师级这两个等级的技能，另外就是牛碧对太极拳的等级评定只是青铜级有些不解，毕竟太极拳虽然没有攻击力，但是长生不老的能力实在是太强大了，这可是无数修真者和孙悟空都梦寐以求的长生技能，但是系统却给出了青铜级的评价，牛碧是怎么想也不明白，最后只是勉强给出一个理由，就是太极拳太难把等级提升上去了，每天只能打一次，初级就要打十次才提升1个熟练点，要想练到圆满级，没有个几百上千年根本是想都别想，所以就成了个鸡肋技能，最后甚至被系统鄙视了，才会给出青铜级的评定，以牛碧目前的智商，也只能想出这么个理由了，不过如果事实真是如此，牛碧肯定是赚到了，估计系统也没有想到牛碧会趁着一个BUG的奖励，把唯一可以提升到圆满级的附属技能选定为太极拳，这才让牛碧捡了个大便宜，牛碧只要想到这里就会笑的合不拢嘴。

　　就这样，4月2日这天，牛碧托着牛素素为他准备好的行李箱，在机场和校领导以及同去日本作交换生的同学汇合后，就乘坐飞机前往日本，踏上了为期两个月的交换生之旅。


第636章 秋叶原

　　日本，东京私立高中。

　　牛碧坐在靠窗的座位上，扭头望着窗外的雨景，耳边不时传来‘以马斯’、‘戴斯’、‘伊洛伊洛纳’等泥轰语，心思却飘到了华夏易京，正在为自己痴心守候的牛素素。

　　“牛碧同学，请你把这段英文内容翻译一下。”讲台上站着一个四十多岁的女老师，用日语对牛碧说道。

　　牛碧站起来，看了眼要翻译的内容，用流利的日语答道：“一八零四年，米里哀先生是白里尼奥尔的本堂神甫。他当时已经老了，过着深居简出的生活。接近加冕时，他为了本区的一件不知道什么小事，到巴黎去过一趟。他代表他教区的信众们向上级有所陈请，曾夹在一群显要人物中去见过费什红衣主教。一天，皇帝来看他的舅父……”

　　这是法国浪漫主义作家维克多雨果作品《悲惨世界》中的一段内容，在华夏的高中英语课本里是没有的，但是日本的课本里却有，牛碧以前也读过《悲惨世界》，不过牛碧对这本书其实是嗤之以鼻的。

　　这本书里表现出来的悲惨和华夏五千年历史中的众多黑暗时期比起来，根本就是小巫见大巫，要说悲惨，当年东汉末年，华夏大地到处瘟疫横行，百姓食不果腹，流民遍地，易子而食的事情多如牛毛，曹操这个军阀甚至用人肉干重做军粮，由此可见百姓是如何的悲惨了，《悲惨世界》这本书要是放在华夏，虽然算不上垃圾，但和‘名著’这两个字根本就挂不上边，和华夏的四大名著更是相差甚远。

　　近代的百年浩劫实在是把华夏的文化折腾的十去七八，这才会让外来的西方糟粕在华夏大地占领了一席之地，像是美国的超人、蝙蝠侠、闪电侠啥的，看着是厉害，但也只是看起来厉害罢了，和华夏的孙悟空、三清、陆压等等比起来，根本就是垃圾中的垃圾，那最垃圾的孙悟空，一个筋斗云就十万八千里，以速度著称的闪电侠，甚至连吃灰的份儿也捞不着，这方面当然是和华夏的广电总局的功劳密不可分……（扯远了，回来）

　　牛碧翻译完这段内容后，教室里的那些日本学生交头接耳，一个个说着‘思过以’‘思该’之类的话，讲台上的老师也满意的点点头，道：“牛碧同学翻译的非常好，真不愧是华夏的高材生，听说你是你们学校的年级第一？”

　　牛碧点点头，谦虚道：“只是运气好而已。”

　　一听说牛碧是年级第一，教室里更是嗡嗡声一片，思过以、思该之类的话不绝于耳，所有女生更是脸红的用爱慕的目光盯着牛碧，这是没有办法的，牛碧不但学习好，长的更是俊朗不凡，身材堪比国际顶级名模，不管各方面的条件，都异常符合日本人的审美观，牛碧今天第一天上课，就已经成了班上女生的白马王子，梦中情人。

　　与之相对的则是那些男学生，对牛碧的感觉就有些不爽了，做个简单的对比，牛碧就如同灌篮高手中的流川枫，女球迷无数，但男球迷却几乎没有，主要还是因为男生嫉妒，嫉妒流川枫长的帅，受女孩子欢迎，最典型的代表就是樱木花道了。

　　不过牛碧对这些并不在意，牛和他预料的一样，日本的电视上虽然美少女无数，但是放在生活里，女高中生可是真没几个好看的，而且个子矮，腿粗又短，似乎除了装可爱，就没别的吸引人的地方了，也许只有亲自在日本生活过的人，才会真正认识到，还是华夏女孩吸引人。

　　不过班上倒也不是没有好看的，怎么说歪脖子树上也能长俩好枣的，不过对见惯了凌晓儿这种级数的美女，牛碧眼光实在高的可以，如果不是那种能达到偶像明星水准的日本妞，牛碧根本就没法放在眼里。

　　下课的时候，牛碧的座位周围围满了女生，一个个叽叽喳喳的问东问西，怎么说牛碧也是交换生，代表了华夏高中生的形象，于是牛碧从来了日本之后，就一直以平易近人的温和形象标榜自己，各位可以想象一下，一个超级大帅哥，学习好，又平易近人，杀伤力至少也有99，华夏的女孩都抵挡不住，就更不用说以花痴见长的日本女孩了，于是上课第一天，牛碧就成了这个校园里的风云人物，也是在华夏交换生里最出风头的一个，但牛碧并不是唯一一个受欢迎的交换生，与此同时还有一个华夏女生受到了众多日本男学生的欢迎，这个人就是和牛碧同级不同班的年级第二，也是过去一年多以来一直保持年级第一的怪物，直到今年才被牛碧一脚踹下宝座的水若云。

　　水若云这个人，说起来牛碧还是很佩服她的，因为她是全校公认的大才女，自从进入高中后，就从来没有让年级第一的宝座旁落，直到牛碧这个真正的怪物出现后，才从神坛上被打了下来，如果这样，倒也不足以让牛碧佩服，毕竟学习好的女生多的是，但水若云尤为难得的是她是一个非常漂亮的女生。

　　到底有多漂亮呢？以牛碧自己的眼光看来，论容貌，水若云几乎达到了凌晓儿那个等级，论身材，甚至比凌晓儿还要好，一米七三的高挑身高，前凸后翘，双腿修长，皮肤白皙，简直就是一个超级偶像的外形，这样的女生，基本上不是当了明星，就是当了权贵的玩物，又有几个能安心学习的？但水若云就是这样一个意外的女孩。

　　而且和那些爱打扮的女生比起来，水若云并不喜欢打扮自己，平时在学校里只穿校服，也从不修眉烫发，脸上似乎只抹过大宝，没用过任何的化妆品，完全的素颜美人，平时也没有任何的兴趣爱好，似乎除了学习就是学习，课外书看的也都是和学习有关的东西，这样一个女孩，纵是牛碧也没法不佩服。

　　不过水若云这人有点冷，在来东京的飞机上，牛碧和她坐了个对面，主动打招呼的时候，水若云却只是淡淡一点头，就拿出一本书那么看着，一直到了下飞机，然后被接到学校之后，因为分男女宿舍，牛碧和水若云也就分开了，而且此后也分在了不同的班级，从那以后就没有任何的交集，十成十的冷美人。

　　不过因为水若云出众的外表，让众多日本男生为之倾倒，甚至在当天放学后，就有众多男生成立了水若云后援会，把水若云当成了社团偶像，这也是牛碧后来才听说的。

　　不过牛碧并没有在乎这些，在新的校园里平平淡淡的过了三天之后，就迎来了周末，按照和凌晓儿的约定，牛碧在周末第一天，就坐地铁去了秋叶原。

　　秋叶原就在老东京的东城门外，在二战之后这里形成了售卖稀罕的高品质电子产品的黑市。从20世纪50年代到80年代，这里的商店先是大量供应电视、冰箱，随后是录像机和游戏机。如今，电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆在这里并肩共存，新的办公及零售卖场综合大楼也渐次拔地而起，成了无数御宅族的圣地。

　　牛碧到达秋叶原的时候，发现这里并没有自己想象的那样繁华，人头攒动，交通拥堵的状况并没有出现，反而错落有致，交通状况良好。

　　不过街头很多商店门口都有很多促销活动，显得热闹非凡，牛碧刚走过去，立即就有几个穿着女仆装的小女生跑过来，脸上带着甜美可爱的微笑，递给牛碧一张传单：“哥哥，我们这里有促销活动哦，全场9折，一定要来看看哦。”

　　牛碧看着手里的传单，有动漫周边的相关介绍，也有电子产品的介绍，种类倒是很齐全，牛碧本来就是要为凌晓儿选购动漫周边产品，于是就含笑问道：“有最新的动漫周边吗？”

　　一见牛碧有意，几个小女仆顿时高兴地说道：“有的，哥哥，我们这里有全日本最齐全、最新的动漫周边，一定不会让你失望的。”

　　“那我看看。”牛碧自己也没什么目标，既然这些小女仆都拉客了，他也不好意思拒绝，迈步就走进了这家大型商店。

　　走进去之后，牛碧才知道，原来这里真是一家相当齐全的动漫周边和电子产品商店，各种各样的动漫周边一应俱全，尤其是那些电子产品，也都印着和动漫有关的卡通人物，显得非常可爱，不过这里的动漫周边貌似18R的产品也不少，很多少儿不宜的宣传海报，牛碧看了有那么点不太好意思，毕竟牛碧也只是个十六岁的少年，虽然已经做过了大人才能做的事，可脸皮也不是一两天就能练厚的，面对这种大胆的风格，牛碧第一次意识到自己的脸皮还应该继续磨练。

　　牛碧在这家商店转了转，最后挑选了一堆自己觉得不错的东西，最后一结账，好家伙，花掉了牛碧二十多万日元，换算成人民币就是两万块，牛碧看着只有一些光盘和漫画，这些东西要是放在华夏，顶天有个一千块就到头了，没想到在日本居然花了两万，牛碧这个心疼啊！心里发狠，一定要在这两个月之内把在日本损失掉的钱十倍、百倍的赚回来。


第637章 女仆咖啡厅

　　要说怎么样来钱最快？也许有人会说是抢银行，也许有人说是中彩票，更有人说是贪污，但这些都不对，真正来钱快的买卖是赌博。

　　抢银行？那是拿命拼；

　　中彩票？你可得有那运气；

　　贪污？别以为当官很容易，全世界99%的人都是屁民。

　　而赌博就不同了，只要肯下功夫，研究赌术，哪怕是一个乡下穷小子，也能变成亿万富翁，赌桌之上，动辄上万、上十万，甚至上百万，哪怕是亿元豪赌也不新鲜，只要你赌术足够，过一辈子奢侈生活那是太简单了。

　　牛碧打的主意就是在日本的赌场赚上一笔，不过现在的问题是，牛碧并不会赌术，要想去赌场大杀四方，他必须要提前做一些功课。

　　不过以牛碧现如今100的敏捷以及57的精神，要想学习赌术那真是太容易了，牛碧现如今缺的就是掌握赌术的技巧，但学赌术并不着急，牛碧眼下还是要在秋叶原多转一转，体验一下秋叶原独特的宅文化。

　　说起秋叶原，众多宅男宅女第一个会想到的就是女仆咖啡厅，那些穿着女仆装的萌妹纸露出甜美的笑容，说着‘主人’‘哥哥’‘大小姐’之类的称呼，绝对让人心里痒痒的。

　　既然来到了秋叶原，要是不去女仆咖啡厅坐一坐，秋叶原就算白来了。

　　女仆咖啡厅，不只是在日本，放眼全世界，也是大大有名，众多年轻貌美的妹纸穿上女仆装，装扮成娇俏可爱的女仆来取悦顾客，当真是贵族一般的享受。

　　牛碧提着大包小包，来到了一家看似比较上档次的女仆咖啡厅，手里的东西有点多，牛碧很想把这些东西装进物品栏，但物品栏的空格有限，这些动漫周边的种类又有点多，牛碧实在是放不下去，索性就这么提在手里，反正他已经打算体验过女仆咖啡厅之后，就把这些东西全部打包发回国内去。

　　女仆咖啡厅的门是感应门，牛碧刚迈步走进去，就见三四个穿着以黑白为主色的女仆装的小女仆用甜美的微笑对牛碧说：“欢迎光临，主人。”

　　这些女仆在牛碧看来长相都很一般，但是她们都很会打扮自己，显得很是可爱，这也是日本女性的一个特点，也许长的不好看，但通过化妆和其它的方式来提升自己的魅力，比如设计个覆盖面积比较大的发型、适合自己的衣服、装可爱、装嗲、装嫩等等。

　　现在有很多华夏的动漫御宅族受到动漫的影响，以为日本的女孩子个顶个的可爱，不过那都是动漫，放在现实里，装可爱的倒是不少，但长得漂亮的是真不多见，但凡有点姿色的，要么去参加选秀了，要么去拍电影了，更多的则是去做援助交际了，眼前这几个小女仆虽然现在是在打工，但打工之后，指不定就跑去找有钱人援交了，日本的女孩非常向往奢侈品，但是家长给她们的零花钱并不足以支撑她们对奢侈品的追求，所以她们就会想办法弄到钱，那么打工是一个办法，但是太辛苦，那什么来钱快，又不用太辛苦呢？答案就是援交了。

　　牛碧来东京这几天，每天都会去东京的街头转一转，貌似下午放学后这段时间，总是能在繁华的街头看到那些穿着水手服的女生和一些三四十岁的‘课长’交谈几句，然后就跟着‘课长’离开了，至于去哪里，便是心照不宣啦！

　　亲自在日本生活过后，牛碧才越发觉得日本的那些妹纸真不是漫画中那么美好的，而且日本的妹纸装起可爱来实在太让人崩溃，也许是日本人的思维方式太过独特，在他们眼中，少女跳舞的动作中很多不怎么雅观的动作反而很可爱，牛碧在街头的电子屏幕上看过一些少女组合的舞蹈，那动作简直是天雷滚滚，让牛碧都为她们脸红，偏偏日本人却觉得非常可爱，也难怪全世界淫民都觉得日本人也只有爱情动作片和漫画的价值观才能被世界认可，其它的……

　　此时咖啡厅的生意很忙，只剩下了一张四人桌，牛碧走过去坐下，随手把手提袋放在脚下，一个可爱的小女仆拿着菜单走过来，望着牛碧，脸蛋有点红，带着微笑：“主人，您需要特别的称呼吗？”

　　“哦？”牛碧不解的看着这个小女仆，问道：“什么意思？”

　　“好帅！”小女仆心里泛着花痴，脸蛋更红了，但还是忍着羞涩为牛碧解释道：“想要我们怎么叫您可以有很多选择，比如主人、老公、哥哥之类的，各式各样具备齐全，您想让我怎么称呼您呢？”

　　牛碧听着有意思，呵呵笑道：“我无所谓，叫什么都可以。”

　　牛碧的笑容把小女仆电的够呛，差点一口气没喘上来，连忙做了几个深呼吸，道：“那我叫您哥哥吧！”

　　牛碧看着这个小女仆，虽然看起来挺显小的，不过年龄上好像已经超过20岁了，牛碧前不久刚过完17岁生日，让一个比自己大了好几岁的女人叫哥哥，还真有点别扭，不过女仆咖啡厅就是这个味道，牛碧也没在乎。

　　小女仆见牛碧没有反对，脸上带着可爱的笑容，问道：“哥哥，你想吃点什么呢？”

　　牛碧打开菜单看了几眼，上面的很多菜名都是日本字，而且有些日式菜名也不好翻译，牛碧虽然日语说得字正腔圆，但很多日语的转换并不太熟悉，所以也看不太明白，好在上面配有图片，牛碧看到其中一张图片看起来似乎很不错，就指了指这张图片，道：“就这个吧！”

　　“蛋包饭吗！好的……”小女仆甜笑着记录下来，然后轻轻弯腰，道：“蛋包饭可以用番茄汁在上面写字，写什么好呢？”

　　牛碧略显无奈的一笑，道：“随便吧！写什么都好。”

　　“好的，哥哥，请稍等。”小女仆离开后，牛碧端起桌上的一杯免费清水喝了一口，举目四顾，观察着这家店里的顾客，和预想的差不多，来这的客人几乎都是些年轻的男人，而且大多体型比较肥胖，戴眼镜，一看就是典型的宅男，目光总是追寻着那些女仆，用手机咔嚓咔嚓的拍着照，猥琐气息非常明显。

　　就在这时候，却突然走进来三个女生，这三个女生一走进来，立即就吸引了店内那些宅男顾客的注意，其中最矮的女生大约一米六左右，年纪在十五六岁上下，娇小可爱，穿着有些类似于漫画中人物的连衣裙，秀发黑长直，长的也很可爱，在牛碧看来，比店里的那些女仆要漂亮多了，就是脸色透着一种生人勿进的冷漠，而身高中等的女生看上去一米六五左右，年纪似乎和黑长直差不多，头发比黑长直短一些，披肩的长度，被染成了茶褐色，全身上下透着一种时尚的气息，似乎很会打扮自己，身材很好，也显得比黑长直更漂亮一些。

　　最后一个女生的个头却很高，似乎有一米八上下，这一点让牛碧有点惊讶，因为众所周知的原因，小日本的国民都是有一点二等残废的，所以在日本很难找到个子超过一米八的男人，和一米七的女人，但是眼下这个女生的个头却达到了一米八，在日本属于是给国民身高往上拉的优良品种，不过这个女人穿着一身男人装，绑着头发，还带着一副墨镜，看不大明白她的年龄，要不是丰胸、细腰、肥臀出卖了她的性别，牛碧都会以为这是个男人呢！

　　三个女人走进来之后，发现所有的座位都已经被占了，不由有些皱眉，而这时候有一个女仆走了过去，和三女说了几句，最后指了指牛碧这里，三女目光落在牛碧脸上后，都呆了呆，然后对女仆点了点头，女仆似乎松了口气，连忙走到牛碧这里，有些不好意思的说道：“主人，对不起，现在座位不够了，只有您这里还有空位，请问主人能让那三位大小姐暂时和您坐在一起吗？”

　　牛碧扭头看了那三个女生一眼，微微一笑，道：“没关系，让她们过来坐吧！”

　　牛碧这一答应，女仆脸上露出甜美的笑容，道：“谢谢主人。”然后赶紧去把三个女生带了过来。

　　三个女生走到牛碧身前，纷纷说了一声抱歉，打扰了，牛碧摆摆手，道：“不客气，与人方便自己方便，请坐。”

　　“谢谢。”三女中最高的那个和牛碧坐在了同一排，两外两个女孩则坐在对面，个高的女生坐下后，略显惊讶的看了牛碧一眼，道：“你好高哦。”

　　“哦？”牛碧扭头看着高个女生，黑色的大面积墨镜挡住了这个女生小半张脸，根本就看不清她的长相，不过脸型很不错，鼻梁挺直，嘴唇的形状也很不错，如果眼睛不是太磕碜，至少也是个清秀的女生。

　　牛碧微微一笑，道：“你也很高，应该有一米八吧！”

　　高个女生顿时不好意思的摸摸头，哈哈笑道：“也没有啦！其实我不穿鞋只有一米七九的。”

　　牛碧：“……”

　　“啊！失礼了。”高个女生似乎觉得不太礼貌，连忙说道：“我叫结成丽莎，十六岁，对面这个茶色头发的是高桥晴子，别看她很成熟的样子，其实才14岁，这个黑长直叫田中奈奈子，十五岁，你呢？”

　　“哦？呵呵，我叫牛碧，中国人，十七岁，是东京私立高中的交换生。”牛碧觉得这三个女生比他印象中的日本女生有不小的区别，所以把自己的身份没有保留的说了出来。

　　“牛碧君是中国人吗？日语说得真好，难怪这么高了，你有一米九吗？”结成丽莎似乎对牛碧的国籍很惊讶，不过她对牛碧的身高更有兴趣。

　　牛碧笑着摆摆手：“没有，我大概一米八七。”自从车祸后，牛碧的身体依旧在生长，这几个月又长高了四公分，从一米八三长到了一米八七。


第638章 三个女孩

　　相互介绍之后，三个女生点了一些糕点和果汁，这时候牛碧的蛋包饭也到了，但是上面用番茄汁写的字让牛碧很无语——哥哥最帅了。

　　三个女生看到上面的字，都认同的点了点头，结成丽莎嘿嘿笑道：“牛碧君，你一定接到过很多情书吧！”

　　牛碧想到自己车祸后正式上学那段日子，几乎全校的都给他或明或暗的递过情书，不由淡淡一笑，道：“有一些，我们中国的女孩子比较含蓄，主动出击的还是少数。”

　　“原来如此，不过你来日本这段日子应该收到过很多吧！”黑长直的田中奈奈子问道。

　　牛碧呵呵笑道：“我来日本的时间很短，只有几天而已，而且交换生时间只有两个月，时间太短，就算出于现实考虑，也不会有女孩子送我情书吧！”

　　“也不能这么说啦！”茶色头发的高桥晴子貌似无意的说道：“喜欢一个人不一定天天在一起，跨国恋其实更浪漫。”

　　“是啊！比如我的父母，我母亲是日本人，父亲却是法国人。”结成丽莎说道。

　　“哦？”牛碧有些诧异的看着结成丽莎，不过宽大的太阳镜挡住了结成丽莎的部分面积，让牛碧看不出她是个混血儿。

　　见牛碧亮晶晶的盯着自己，结成丽莎脸蛋微红，摸着后脑勺哈哈笑道：“讨厌啦！牛碧君这么看我，难道是爱上我了吗？可是人家还没做好准备呢！”

　　高桥晴子和田中奈奈子齐齐面上一黑，高桥晴子一拍桌子站起来，颇为激动的娇叱道：“丽莎，你这样说难道不觉得丢人吗！毕竟我们和牛碧君只是第一次见面，还有，你的穿着打扮实在是太恶心了，你以为现在是七十年代的美国吗！”

　　田中奈奈子也不甘寂寞面无表情，却相当毒舌的说道：“我怀疑她的父母是近亲。”

　　牛碧这个汗啊！连忙劝解道：“不要吵架，你们可是朋友，为这么点小事吵架不值得。”

　　“牛碧君，没关系的，对我来说，这点毒舌根本就是不痛不痒。”结成丽莎哈哈一笑，拍拍丰满的肉胸，道：“她们虽然嘴巴坏了点，但心地善良，并没有恶意，请不用担心。”

　　“呃……”牛碧看看结成丽莎，再看看高桥晴子和田中奈奈子，干笑道：“你们日本的女孩子都是用这种方式联络感情的吗？”

　　“也不是啦！只是我们三人之间是这种情况，其她人还是很正常的。”结成丽莎笑道。

　　“你的意思是说我们不正常吗？”田中奈奈子睥着眼睛说道。

　　高桥晴子哼了一声：“是你们太怪了，我才是正常人。”

　　牛碧擦擦额头的汗，对三个女孩的交流方式真是有点吃不消，索性不再管她们，低头吃起了蛋包饭。

　　但三个女孩却不想放过他，田中奈奈子看到牛碧脚下的手提袋，以及露出的漫画书，开口问道：“牛碧君，你很喜欢漫画吗？”

　　“哦？”牛碧抬头看着田中奈奈子，见她目光盯着自己脚旁的袋子，点点头：“很喜欢，你也很喜欢吗？”

　　“嗯。”说起漫画，田中奈奈子眼睛放光，道：“最近有一部漫画叫《女海王》，非常有意思，而且据说很快就要制作动画了，建议你多看一看。”

　　牛碧还没有回答，旁边的高桥晴子却接过话头，道：“《女海王》？那是中二病才会看的漫画，牛碧君，为你好，还是不要看的好，最近有一部《魔法少女叶莉》的漫画才是真正的经典，相信你一定喜欢的。”

　　“哼！”田中奈奈子眼神一冷，道：“那种小学生看的漫画，牛碧君怎么会喜欢？不要把十二岁以上的人和你混为一谈。”

　　“你说什么，你这个邪气眼，电波女！中二女王！”

　　“哼！长不大的黄毛丫头！”

　　结成丽莎拉了拉牛碧的胳膊，低声道：“牛碧君，别管她们，她们两个在一起总是这样相互挖苦的，但其实她们感情很好。”

　　望着只动嘴不动手的两个女孩，牛碧淡淡一笑：“看得出来。”

　　结成丽莎嘿嘿一笑，问道：“牛碧君，你除了动漫之外，还喜欢游戏吗？”

　　“很喜欢啊！”牛碧笑了笑，道：“很少有人会不喜欢吧！”

　　“嘿嘿，是啊！那你喜欢什么类型的？格斗的？养成的？还是RPG？”结成丽莎问道。

　　“唔……”牛碧想了想，道：“要说最喜欢什么类型的话……应该是恋爱养成的吧！”

　　“恋爱养成？”听到牛碧的回答，正在和田中奈奈子对骂的高桥晴子立即睁大了眼睛，眼睛放光的看着牛碧，问道：“牛碧君，你喜欢什么类型的恋爱养成游戏？妹系？眼镜娘系？熟女系？还是萝莉系？”

　　“这个嘛……”牛碧略微不好意思的说道：“应该是妹系的吧！因为我没有妹妹，所以很想知道有妹妹是什么样的感觉。”

　　“哎！你也喜欢妹妹吗？”高桥晴子顿时双眼放光，兴奋地满脸通红。

　　“哈哈，算是吧！不过也只是因为没有拥有过，所以才会觉得稀奇。”牛碧笑道。

　　“那你喜欢哪一款妹系游戏？”高桥晴子继续问道。

　　“唔……”牛碧想了想，道：“我玩的妹系游戏也不多，毕竟我们国内不会有多少日本的游戏流入国内，不过有一款《妹恋》的游戏不错，情节很让人感动。”

　　“你也喜欢《妹恋》吗？那真是太好了，我也是这款游戏的忠实粉丝。”见牛碧和自己喜欢同一款游戏，高桥晴子很兴奋，叽叽喳喳的和牛碧说起了游戏里面的详细情节和攻略，不过牛碧的日语虽然不错，但是有些日本当地的俚语还是听不太明白的，这很正常，比如一个老外，哪怕中文说的再好，也会有听不懂的方言土语，牛碧也会偶尔有几个词听不明白，不过到这里的时候高桥晴子会为牛碧解释一下，倒是让牛碧对日语的理解又更上了一层楼，可见要想提升外语水准，还是去国外和当地人对话最快捷。

　　牛碧和高桥晴子说着游戏心得的时候，结成丽莎和田中奈奈子偶尔会掺进几句话，她们虽然对妹系的游戏没有太多兴趣，但是以前多少也玩过一些，所以也有她们自己独到的见解，另外她们也会推荐一些游戏，让牛碧大开眼界，这日本不愧是动漫和游戏的王国啊！

　　原本只是进来体验一下女仆咖啡厅的氛围，没想到最后遇到这三个女孩，牛碧竟是和她们聊了两个多小时，不过女仆咖啡厅也是有时限的，这里每半个小时就要加一次钱，牛碧最后加了四次钱，作为男人，这次三个女孩的费用也由他付账了。

　　“真是不好意思，原本是我们打扰了牛碧君，却还要牛碧君帮我们付账。”结成丽莎挠着头，很是不好意思的说道。

　　高桥晴子和田中奈奈子也脸蛋微红，但是她们却对牛碧的慷慨表示了好感，不管在任何国家，有钱的男人总是受女人欢迎的。

　　牛碧含笑摆手，道：“和你们在一起这段时间我很开心，而且我是男人，又怎么可以让女士付账？”

　　“嘿嘿，牛碧君真是个绅士，我们能交换一下邮箱吗？”结成丽莎拿出了手机，冲牛碧比划了一下。

　　“邮箱？”牛碧也拿出了手机，这是牛碧临出国前，牛素素特意为他买的苹果手机，但是牛碧来到日本之后，只是每天用来和牛素素联系，班上有不少日本女生向他要过电话，但都被牛碧借口没有拒绝了，此时结成丽莎不跟他要电话号码，却要邮箱，让牛碧有些不解。

　　“是啊！”结成丽莎问道：“有什么问题吗？”

　　“呃，这个，邮箱应该是电脑上用的吧！”结成丽莎的理所当然让牛碧更疑惑了。

　　“喂，牛碧君是中国人，中国和日本的联系方式不一样的。”旁边的高桥晴子说道。

　　“是啊！听说中国人用手机都是打电话、发短信，和我们不同。”田中奈奈子说道。

　　“原来是这样啊！啊哈哈，是我没搞清楚，那么牛碧君，我们交换电话号码吧！虽然我的电话号码经常换，也许这个号码用不了多久，但是如果我换号码的话，一定会提前通知你的。”结成丽莎傻笑道。

　　牛碧虽然对邮箱的事还是不太明白，但也大概猜到日本的联系方式和中国不太一样，说起来他以前看的很多日本动画片里面，日本学生之间交换电话号码的时候，好像也是交换邮箱，当时牛碧还以为是翻译的问题，现在看来，是他一直都错怪翻译了。

　　牛碧和结成丽莎交换电话号码的时候，田中奈奈子在为牛碧解释为什么日本是交换邮箱，经过解释牛碧才明白，原来日本手机有3个通信公司，3个公司间是不能直接发短信的，只能发手机邮件，只有同样的通信公司间才能发短信，再加上日本的手机更新换代非常快，频繁点的几个月就换了电话号码，所以日本人之间习惯交换邮件，因为邮件可以一直使用下去，没有特殊情况，是不会更换的。

　　牛碧听完之后才明白，不由感慨道：“没想到日本的手机联络这么麻烦，相比起来，我们中国的手机联络方式就方便多了。”

　　牛碧把中国的联络方式简单说了一下，三个女孩都对中国的手机通讯的方便快捷感到羡慕，与此同时，高桥晴子和田中奈奈子也都和牛碧交换了手机号码，等交换完的时候，高桥晴子才注意到牛碧的手机，不禁叫道：“哇！牛碧君，你用的手机是苹果啊！”

　　“哦，真的哎！”结成丽莎的墨镜闪过一道亮光，嘿嘿笑道：“牛碧君，你家里一定很有钱。”

　　“咳，还好。”牛碧干笑两声，把手机装进裤兜，道：“今天很高兴认识你们，我还有点事，就先告辞了。”

　　“好的，牛碧君，以后电话联系。”三个女孩和牛碧相互道别后，就从女仆咖啡厅门口各奔东西了。


第639章 结成丽莎的家

　　离开了女仆咖啡厅，牛碧见时间已经不早了，就立即打车去了国际快递，把今天买到的东西打包发回了国内，等事情办完的时候，时间已经是下午五点半了。

　　牛碧正想回学校，电话这时候却响了起来，非常意外，是结成丽莎打来的，牛碧刚接起来，就听到了结成丽莎傻大姐似的声音：“哟！牛碧君，好久不见了，在做什么？”

　　牛碧微微一笑，道：“我们好像才分开一个多小时，没做什么，正准备回学校。”

　　“回学校做什么？今天可是周末。”结成丽莎问道。

　　牛碧道：“我知道是周末，但我是交换生，住的是学校宿舍，在日本也没什么朋友，无事可做就只能回学校休息了。”

　　“别这么说，我们不就是朋友吗！既然你现在没事，要不要来我家？”结成丽莎问道。

　　“哦？呵呵，我们只是见过一次面，你就不怕我是个坏人吗！”牛碧轻笑道。

　　“嘿嘿，牛碧君不会是坏人的，而且我家里并不是我一个人，晴子和奈奈子都在我家，我们正在开‘动漫游戏赏析大会’，牛碧君要不要加入我们的队伍呢？”结成丽莎说道。

　　“动漫游戏赏析大会？那是什么？”从字面上倒是不难理解，不过具体内容是什么牛碧就不太清出了。

　　“嘿嘿，其实就是一起看动画片，一起玩游戏。”结成丽莎的解释让牛碧无语。

　　“牛碧君，来吧！我们今天在秋叶原买了很多新的动漫和游戏，正在为看什么和玩什么争执不休，如果你来了，我们就全听你的意见，也就不会有争执发生了。”结成丽莎说道。

　　牛碧想了想，道：“好吧！你家在什么位置？”

　　问清楚位置，牛碧立即打车直奔结成丽莎家而去，结成丽莎是东京本地人，让牛碧略感意外的是，她的家坐落于远郊，有山有水，竟然是个非常大的花园洋房。

　　牛碧打车到了别墅门前，有两个黑西装的保镖用凶恶的目光盯着牛碧，牛碧没在意他们，因为这两个黑西装连一丁点的杀气也没磨练出来，实在不值得牛碧费神。

　　付了车费后，牛碧走到门前，一个黑西装挡在牛碧面前，恶狠狠地道：“站住！什么人？”

　　牛碧摇摇头，道：“我是结成丽莎的朋友，是她让我过来的。”

　　“你是小姐的朋友？”黑西装面色一变，小心翼翼的问道：“难道您就是牛碧先生？”

　　“是我。”

　　确认了牛碧的身份，黑西装立即变成了笑脸，殷勤的道：“牛碧先生，我们小姐已经恭候您多时了，请进。”

　　牛碧含笑点头，迈步走了进去，现在牛碧可不敢小看结成丽莎了，没想到那个打扮的像个死宅的高大女孩，居然是个千金大小姐，这样说来的话，她的那副巨大墨镜只是要遮挡住她的容貌，是为了出行方便吗？

　　牛碧刚刚走进去，就有一个穿着女仆装的可爱女仆迎上前来，恭敬的弯腰行礼：“欢迎光临，牛碧先生，小姐在楼上，请跟我来。”

　　“麻烦你了。”牛碧含笑点头，既然女仆已经认出了他，可见他到来的消息已经被结成丽莎知道了，既然如此，牛碧什么也不说，什么也不问，换上拖鞋就跟着女仆上了二楼。

　　到了二楼的一个房间前，女仆轻轻敲门，声音甜美的说道：“小姐，牛碧先生到了。”

　　“牛碧君来了吗！”里面传来结成丽莎的声音，以及两道略显杂乱的声音，房门很快被打开，一个身材高大，却容貌秀丽的年轻女孩出现在牛碧面前，看到这个女孩的容貌，牛碧也忍不住赞叹一声，论容貌，这个女孩和牛素素同一个等级，但是她身上却有一种小家碧玉的秀美气质，让人一见即生好感。

　　女孩穿着白色吊带衫，腰间缠着一条黑灰色的腰带，下面则是一条蓝色短裙，一双修长的美腿裸露在外，脚上是一双白色凉拖鞋，没有穿袜子，露出小巧可爱的双足，看形状，竟是一双难得一见的美足。

　　“你是……”牛碧讶然的看着这个女孩，怎么也无法和之前见到过的结成丽莎联系在一起。

　　“嗯哼哼……”女孩嘴角带着妩媚的微笑，轻轻吐气：“牛碧君，我们两个小时前还在一起的，难道你不记得了吗！”

　　“不会吧！你真是结成丽莎？”牛碧不敢相信的看着眼前大小姐般的美女，不敢相信她居然就是之前在女仆咖啡厅遇到的宅女，而且此时结成丽莎说话的口吻也变了，变的很是优雅大方，全身上下透着一种高贵的气息，无论如何也不能相信之前那个宅女就是她。

　　“嘿嘿，是不是被我迷住了？哎呀讨厌，人家还没做好准备呢！”结成丽莎的语气突然改变，牛碧这才相信了她的确是之前在女仆咖啡厅的宅女。

　　牛碧苦笑道：“都说女人善变，以前我还不信，今天见到你，我才真的信了。”

　　“没有这种事，其实男人也挺善变的，人前一套背后一套，环境造就人嘛！”结成丽莎相当老气的说道。

　　牛碧叹了口气，道：“是啊！”目光朝里面扫了一眼。

　　结成丽莎连忙道：“失礼了，牛碧君请进。”

　　“打扰了。”

　　这是一间卧室，充满了卡通气息，墙面上贴着很多漫画人物的海报，屋顶上更是有一张巨大的动漫风景人物齐全的海报，一张大床上铺着的床单上也印着卡通人物，枕头也是，还有个卡通人物的抱枕，墙面一侧摆放着一台巨大的超薄电视，此时电视上正在播放着一部动画片，牛碧没见过，应该是日本最新出的动画片。

　　在屋中央有一张大方桌，上面摆放着四台笔记本，高桥晴子和田中奈奈子正面对面坐在一起，各自抱着一个笔记本玩着游戏，好像是联网的RPG游戏，此时战斗正酣。

　　另两侧的墙面上摆着两排书架，上面摆满了漫画书和动画片以及游戏的盒子，还有各种各样的手办，房子里的装修并不奢华，但这却是所有御宅族的梦想‘豪宅’。

　　“失礼了牛碧君，我们正在战斗，请稍等。”高桥晴子和田中奈奈子见到牛碧走进来，先后打了声招呼，便继续投入了疯狂的战斗之中。

　　牛碧微微一笑，表示没有关系，结成丽莎这时候说道：“牛碧君，我们也一起来吧！这是一款可以连接局域网的游戏，我们四个人刚好可以组成一个战斗小队。”

　　“哦，这是什么游戏？”牛碧和结成丽莎在空着的两侧各自坐下，牛碧看着自己面前摆放着的笔记本，看牌子是日本国产的松下品牌，画面处于桌面状态，看来之前并没有使用。

　　结成丽莎说道：“《恶魔岛》，桌面上的恶魔图标就是，有四种职业可以选择，晴子是战士，奈奈子是法师，我是弓箭手，牛碧君你选择骑士吧！”

　　“哦，好。”牛碧点开游戏图标，创建了一个骑士职业，然后在结成丽莎的帮助下，四人组成了一个战斗小队，作为骑士，牛碧负责在前面抗怪、引怪，比起速度，骑着马的骑士比用两条腿走路的其它三个职业要快的多了。

　　这种游戏并不像网游小说那样，依靠头盔自测身体条件，然后根据自身条件打出不同的伤害，游戏里的攻击、防御以及其它各种属性都是固定的，靠的是操作，牛碧现如今精神值和敏捷都超出了人类的极限，单枪匹马冲入怪物从中，如入无人之境怪物的攻击在他的目力下如同在放慢动作，牛碧轻轻松松的料敌先机，三两下就把一群怪物干翻了，而且自己没有受到半点伤害，原本结成丽莎她们还想着攻击这些怪物，却没想到这么多怪物竟然被牛碧一个人解决掉了，她们什么也没干就吃到了大把经验，轻松程度超乎想象。

　　“哇！牛碧君，你实在是太厉害了，你是怎么做到的？晴子也曾一个人扛一群怪，但是最后被那些怪物干掉了。”结成丽莎惊叹万分。

　　高桥晴子不满的道：“说我干什么？如果不是你们支援不够，我也不会死掉了。”

　　“明明是自己笨，就不要给自己找借口了。”田中奈奈子又毒舌了。

　　“你说什么？你有什么资格说我？如果不是我帮你扛怪，你早就死掉一百次了！”高桥晴子不甘示弱的反驳。

　　田中奈奈子理所当然的说道：“近战职业当然要负责抗怪，法师则负责远程打击，我的法师职业一直用的很好，但是你的近战职业却完全不行，不用反驳，因为牛碧君刚才已经证明了近战职业的强大，是你自己太猪，用不好而已。”

　　“你……”

　　见两个女孩又吵了起来，牛碧脑门一滴汗，微微苦笑，对结成丽莎道：“她们两人不管在任何场合都是这样吗？”

　　“嘛，差不多吧！只要两人在一起，总是吵吵闹闹的，不过这是两人之间特有的友谊方式，不要管她们，我们继续吧！牛碧君把怪物爆出的物品收起来，我们分配一下。”结成丽莎操控着自己的弓箭手跑到牛碧的骑士跟前，把战利品打扫干净，然后按需分配了一下，高桥晴子和田中奈奈子也暂时停止了吵闹，整理自己的物品栏。


第640章 瞬杀

　　当天晚上，牛碧没有回学校，因为陪三个女孩玩的太晚，学校就算回去也进不去了，再加上结成丽莎的挽留，牛碧就在结成丽莎家住了一晚。

　　第二天一早，牛碧在结成丽莎家吃过早饭，就借口有事，和三个女孩道别，打车直奔图书馆。

　　牛碧这次来日本图书馆，就是想看一些有关医药方面的书籍，虽然中国的中医书籍牛碧看了不少，也全部被他吸收了进去，但是这些医书对医术方面的帮助却比较有限，因为其中很多偏方都是没有任何根据的伪造货，不但对牛碧无益，反而有害，搞的牛碧至今也没有自创出医术，那些武术方面的东西也差不多，基本上都是些花架势，没什么实战效果，要是用来拍电影倒是不错，这些糟粕自然没法给牛碧带来自创技能的作用，牛碧已经把这些东西从脑子里删除了，不过他打算以后去少林、武当还有峨眉山这些地方走走，看看能不能找到武术秘笈什么的，虽然说牛碧已经有了太阳心经，那些武术肯定比不上，但技多不压身，多几门手艺傍身，总是有好处的。

　　说起中医，现在在华夏早已是江河日下，老祖宗传下来的东西眼看着就要荒废了，现如今很多的愤青都是对华夏的中医怒其不争，但是有什么办法呢！华夏中医博大精深，别说精通了，哪怕是学会一点皮毛之术，都要耗费十年以上的时间，现如今是个金钱至上的时代，又有谁会耗费那么多时间精研中医术？相比起来，西医就简单的多了，基本上系统的学上三五年，就能轻轻松松当个门诊的大夫，而且赚的钱很多，社会大环境如此，对中医传承的危害性就更大了，现如今也只有那些西医大夫一边坐堂，一边慢慢地研究中医一种方式，别无他法，但是日本和棒子这些年来对中医的研究反倒走到了华夏的前面，两个国家的政府也愿意耗费巨资对中医进行研究和发展，这一点是贪墨成风的华夏政府做不到的，就算真这么做了，上面拨了款，真正落实下去的，估计就只剩下一点残羹剩饭了，根本就没有半点作用。

　　其实华夏百姓不恨当官的贪污受贿，毕竟设身处地的想一想，如果换成自己处在那个位置上，自己能做到不贪污受贿吗？别以为自己就多高尚，答案铁定是不能！如果换成我们自己坐到那个位置上，一定会变成贪官，人性自私，身处其为，为自己某点福利那是肯定的。

　　但是华夏百姓恨的是那些当官的只会贪污受贿，却不为老百姓办点实事，哪怕你天天去洗浴中心洗澡桑拿马杀鸡，但只要你能为老百姓办好事，办实事，那你就算贪的再多，你也是个好官，但现在就是太多的贪官只会贪污受贿，自我享受，心里却没有半点为老百姓谋福利的心思，就是因为这样的贪官太多了，所以才会引起极大地民愤，虽然眼下被和谐社会暂时镇压了下去，但是矛盾已经产生，现在虽然暂时能压下去，但当矛盾积累到极大地程度，再也压不住的时候，也许就是改朝换代的时候了。

　　但正所谓兴百姓苦，亡百姓苦，掌权者换了一茬又一茬，但真正受苦的却只有老百姓，事实上华夏之外有很多的西方国家给华夏政府上眼药水，虽然让人气愤，但反过来想，这又未尝不是一件好事，有那么多境外势力盯着你，你华夏的政府和贪官也肯定不会做的特别过分，不然真要是惹得天怒人怨，华夏的老百姓不打你，境外势力也肯定会联合起来弄你一下。

　　未来的世界肯定是世界大同，只要地球科技达到可以进行星级旅游的时候，民族就已经没有了意义，到时全世界的人就只有一个身份——地球人。

　　所以未来的人类对什么种族来领导和掌控他们并不会在意，比如美国，什么种族的都有，连总统都是黑人，再说华夏也是多民族的国家，当年也曾经被蒙古人和满情政府统治过，所以华夏民族的老百姓对什么人领导他们不一定就很在意，只要政府能为他们带来实打实的好处，就算是洋鬼子领导他们，他们也不见得就有意见，所以你华夏的掌权者最好踏踏实实的给华夏老百姓办事，不然要是老百姓放弃了你，被洋鬼子把你灭掉，想哭就晚了。

　　牛碧来到图书馆之后，立即走到医药书籍专区看了起来，以牛碧看书的速度，几乎就是一分钟一本书，这一天牛碧哪也没去，就在图书馆看了一天的书，看了上万本和医药有关的书籍，只把牛碧看的头昏脑胀，尤其这些书籍还都是日文版的，让牛碧转化吸收的难度增强了许多，好在牛碧能把这些内容全部印在脑子里，再慢慢吸收，所以这一天下来，牛碧的收获还是很大的。

　　离开图书馆的时候已经是下午五点了，因为这家图书馆就是五点结束营业，所以牛碧是不得不离开，不得不说，日本的图书馆不但大，藏书量更是惊人，这么一家图书馆，竟然有上千万册藏书，让牛碧心中感慨万千，相比起来，华夏的图书馆很多都要倒闭了，尤其是互联网的兴起，让网络上的电子书大行其市，纸张书籍的市场是越来越小了。

　　明天就是周一了，牛碧今天晚上哪也没去，老老实实的回到了学校宿舍，慢慢吸收脑子里新得到的知识。

　　之后的日子里，牛碧除了每天上学读书，吸收日本的文化知识，就是时不时的跑跑秋叶原，逛逛图书馆，吸收医药知识，以期未来某一天能够自创出超越世界的中医术。

　　时间就这样来到了五月一日，这一天，是约定好的佣兵工会和杀手工会第一高手交手的日子，对这次交手，牛碧毫无压力，现如今随着太阳心经稳步提升，牛碧的实力也在稳步提升，而且对杀手工会的第一杀手，牛碧早有研究，对方是一个水系异能者，而牛碧的火焰刚好就是他的克星，于是这次被佣兵工会格外看重的决战，原本他们还以为会有一番苦战，但是结果却让佣兵工会的元老们目瞪口呆，杀手工会的元老们更是瞠目结舌，不敢相信他们看到的一切，因为这场大战，牛碧竟是只用了一秒钟，就闪电般窜到对手身后，一个手刀，击在他的大动脉上，使之当场昏死过去，一场‘大战’，就这样近乎闹剧的落下了帷幕。


第641章 回归

　　“叮，你击败对手，奖励经验值20000，金钱20000000，等级提升。”

　　和杀死约克时不同，这次打败对手，牛碧并没有获得技能书，牛碧只是大概一想也就明白了，主要是对手还没来得及使用技能，就被自己干晕了，所以系统也就无从得知对手的技能，也就没办法生成技能书了，这让牛碧有些小小遗憾，不过又一想也就无所谓了，毕竟他修炼的是太阳心经，是火属性，但对手却是水系异能者，就算获得了技能书，用起来也不会得心应手，甚至还有可能形成水火之间不兼容的情况，牛碧也就无所谓了，不过打败对手倒是给牛碧带来了两个等级的提升，还有两千万的金钱，他刚刚在日本花费了不少钱，这回全都回来了，而且在日本这两个月肯定有大量富余。

　　牛碧看了一下自己目前的属性。

　　姓名：牛碧

　　等级：116级（1120/11700）

　　力量：100/5000

　　体质：58/5000

　　精神：57/5000

　　敏捷：100/5000

　　生命：1000/1000

　　体力：720/720

　　幸运：5

　　魅力：10

　　职业：学生（年级第一），修真者

　　职业技能：考试之王，太阳心经（中级0%）

　　宠物：李逵

　　坐骑：无

　　奴隶：史蒂夫伯纳，牛立群

　　金钱：71132610380（以人民币为单位）

　　附属技能：炸弹专精（高级14%），飞刀术（圆满级），按摩术（高级1%），太极拳（圆满级），杀气逼人（初级1%），枪械专精（初级2%），格斗术（圆满级），危险预知，钢铁之身（中级32%），跆拳道（圆满级）。

　　现如今牛碧的各种附属技能已经有大部分达到了圆满级，也只有杀气逼人和枪械专精还是初级，这也是因为牛碧没有用心修炼的缘故，正因为众多技能等级的提升，也让牛碧的实力愈发强悍，世界第一杀手被秒杀就是最好的明证。

　　这场战斗的见证者还有仙妮雅，当仙妮雅看到牛碧竟然如此轻松就赢了，甚至连热身都算不上，不禁对牛碧无比崇拜，仙妮雅长这么大还是第一次看到如此强大的男人，那颗视男人如无物的心第一次为牛碧跳动起来。

　　这次战斗的获胜，让牛碧在佣兵工会的地位变的超然起来，原本还对牛碧抱有敌意的沃尔夫看到这场比赛的视频后，再也没有了坏心思，开玩笑，压了佣兵工会多年的世界第一杀手都被牛碧秒杀了，他一个小小的金狼佣兵团又算得了什么，只要牛碧不找他麻烦，他就哈利路亚了。

　　这次战斗结束后，牛碧的生活再次进入了平静期，牛碧每天都是在上学、看书、吸收各种知识，闲暇时四处逛逛，偶尔也会和结成丽莎她们一起去秋叶原转转，或是去结成丽莎家玩游戏，看动画什么的，小日子过得相当舒服。

　　就这样，时间很快就来到了六月初，这个时候，两个月的交换生时间结束了，牛碧和其他几个同样来自华夏的交换生和班上的老师同学相互道别，而牛碧却得到了很多的礼物，这些礼物都是班上的女生送给他的，牛碧的魅力实在太大了，日本的这些高中女生又怎么可能抵挡得住，只是牛碧和她们注定没有缘分，她们能够在生命中和牛碧成为两个月的同学，就已经是十辈子修来的缘分了。

　　临行的前夜，结成丽莎和高桥晴子、田中奈奈子把牛碧叫了出来，去KTV唱了一晚的歌，同时喝了很多的酒，不过牛碧并没有碰她们，本来作为一个中国男人，干日本女人是一件为国争光的事，但是牛碧并不这么想，他是一个大男子主义格外强烈的人，只要是被他干过的女人，那这辈子就是他的女人，决不允许其他男人染指，就算是一夜情也绝对不行，而牛碧把结成丽莎她们当成了自己在日本的朋友，并不想和她们有过于混乱的关系，世界上没有绝对纯洁的男女朋友，这一点牛碧清楚，但牛碧和三个女孩远隔重洋，只要不经常见面和联系，也就没什么问题了，事实上很多男女之间的露水情缘或是发展为跑有关系的男女，都是因为男女之间有太多可以单独相处的机会，这也给尘世间的红男绿女制造了太多的混乱关系，所以如果一个男人娶了老婆，千万别让自己的老婆和别的男人接触，或是一个女人嫁给一个男人，也要看好自己的老公，不要让他总是和女人接触，因为所谓的‘接触’，都是制造婚姻紧张的温床，不要用‘你不相信我’这种话当借口，你如果不合异性接触，又怎么会有相不相信这种问题？还不是你自己找的吗！

　　世界上有太多的情杀，都是因为夫妻之间有某一人在外面和异性关系暧昧引起的，所以在这里奉劝那些已经结婚的男女，千万不要以身试法，不然害人害己，害了全家。

　　而牛碧是绝对不容许自己的女人和其他男人接触的，所以他在无法掌控结成丽莎她们的条件下，根本就没有和她们怎么怎么样的打算，而结成丽莎三女其实一开始是打算在牛碧临行前和牛碧来一场露水情缘的，所以她们准备了很多啤酒，但是最后虽然喝了很多酒，她们也暗示和挑逗过牛碧，但牛碧却始终不为所动，让三女失望之余，也对牛碧的正人君子敬佩万分，她们都是美女，都说英雄难过美人关，但牛碧却轻松地闯过了她们的红粉阵，除了牛碧心志坚韧之外，她们也想不到其他理由了。

　　阳痿？牛碧虽然没有对她们怎么样，但因为火气大，所以胯间也是有一个巨大帐篷支了起来，三女都看的清楚，所以对牛碧在这样的情况下还能忍得住，除了佩服之外，还能怎么样呢？

　　最后牛碧就这样和三个女孩在KTV的包间里睡了一夜，第二天牛碧告别了宿醉的三个女孩，和班上老师同学回合后，坐上了返回华夏的飞机。

　　经过几个小时的飞行，牛碧终于回到了华夏，当双脚踏在华夏的土地上时，牛碧有一种脚踏实地的安心感，这就是回家的感觉，也许那些海外游子回到华夏大地的时候，就是和牛碧一样的感觉吧！

　　六月份是期末考试的时间，牛碧这些交换生也够苦的，因为他们回来之后用不了几天，就要参加期末考试了，两个月时间没有学习华夏高中的知识，成绩肯定会受到影响，不过一次期末考试而已，和做交换生的这段宝贵经历比起来，微不足道。

　　刚回到国内，牛碧没法立即回家，而是和老师同学们一起去了学校，首先要报个到，把事情交代清楚才能回家，不过牛碧倒是第一时间见到了凌晓儿。

　　“回来了。”凌晓儿看着身旁的牛碧，表情很平静的说道。

　　“回来了。”牛碧微微一笑，道：“两个月没见，想我了没？”

　　“想你个大头鬼啊！”凌晓儿轻哼一声，眉眼间却带着掩饰不住的笑意。

　　你这讨厌的家伙，总算回来了。


第642章 梦醒时分（大结局）

　　牛碧归来之后，生活再一次进入了平静的正轨，牛碧并没有因为实力强大而做个不留名的侠士或侠盗什么的，他每天都是以一个高中生的规格生活着，白天在学校里和凌晓儿、赵楚等人享受同学好友间的快乐，放学后则是和牛素素相亲相爱，并时常的带白兔和牛艳茹到家里玩，或是去看看牛立群的金融工作室。

　　牛立群确实是个国际顶级的金融师，牛碧的资金在他的运作之下，每一天都在平稳中快速增长，虽然现在牛碧已经不把钱当钱，但是世界上没有任何一个人会嫌自己的钱多的。

　　但是没过多久，仙妮雅就从欧洲飞到了华夏，和牛碧成了近邻，并且渐渐的和牛素素认识，并发展成了关系亲密的闺蜜，并会天天跑到牛碧家里来，表面上是找牛素素，但牛碧心里却清楚，这仙妮雅根本就是冲着自己来的，牛碧的智商高的要命，情商也非常高，又怎么会不明白仙妮雅心里的想法，这丫头根本就是看上自己了，由此也让牛碧不停地感慨，男人，魅力太大也不是好事啊！

　　暑假很快到来，这个暑假，牛碧带着牛素素和白兔，连同牛艳茹、牛立群以及凌晓儿来了一次环球旅游，世界各地的旅游名胜留下了他们的身影，当然，仙妮雅也阴魂不散的跟着他们做了次环球旅行，牛碧虽然对仙妮雅的心思心知肚明，但是他的心里只有牛素素一个人，所以即便是仙妮雅这样的世界第一美女，牛碧也没有放在心上，再说仙妮雅当初可是黑了他的钱，虽然最后被他敲了更多回来，但这不好的印象却一直在持续着。

　　时间很快就到了高中的最后一年，这一年，牛碧的学习更加轻松，甚至在这一年已经开始学习大学的课程，并且在半年后报考了华夏大学的博士，当高考结束后，牛碧已经拿到了历史系和考古系双系博士学位，大学对他来说已经变的可有可无了，但牛碧最终还是报考了华夏中医大学，并且用了四年时间，终于自创出了旷古数今的‘神医’职业。

　　中医大学的校长对牛碧的医术也是推崇备至，并由此，牛碧结识了华夏众多的领导人，是人就会生病，牛碧凭借着超凡的医术，让这些领导人对牛碧格外亲近，甚至很多领导人都想把自己的女儿或孙女介绍给牛碧当女朋友，但是牛碧却送给了他们一份请柬，邀请他们来参加自己和牛素素的婚礼。

　　没错，大学毕业后，牛碧已经满22周岁了，已经是华夏的适婚年龄，这一年的国庆节，牛碧和牛素素结束了漫长的爱情长跑，最终步入了婚姻的殿堂。

　　在牛碧的婚礼上，凌晓儿、白兔、牛艳茹、仙妮雅以及这些年中认识的那些女孩们，全都哭了，很多人都以为她们是为牛碧和牛素素高兴，但只有她们自己知道，她们是为无法和牛碧走到一起而伤心，但她们这些年来都知道牛碧和牛素素的感情非常牢固，可谓情比金坚，所以她们虽然一直都对牛碧有意，牛碧却只把她们当成自己的朋友、妹妹或是姐姐，没有和任何一个人往情侣方面发展，虽然其中也有些女孩或明或暗的表示过自己不介意做小，但牛碧却始终不愿做出对不起牛素素的事，甚至牛碧隐隐中有种感觉，这个世界上，除了牛素素，其它的一切都不重要，就这样，在婚礼上，数十个漂亮女孩痛哭失声，参加婚礼的人对此都有些莫名其妙，成了人们茶余饭后的话题。

　　新婚之夜，牛碧和牛素素度过了一个激情之夜，但是牛碧却没有注意到，牛素素脸上露出的复杂表情。

　　时间如白云过隙，转眼已是万年，万年间，地球科技已经发展到了星际旅行的高度，地球资源已经愈发稀少，移民外星的人类越来越多，地球的原住民则越来越少。

　　不久前，世界广播发布最新消息，地球资源已经所剩无几，不再适宜人类居住，于是最后一批地球原住民被移往其他星球，在地球上的生物物种也所剩无几，地上跑的只能看到蚂蚁和爬虫，水里物种相对较多，但数量也早已被人类渔民打捞的所剩无几，人类是地球的主宰，同时也是危害地球的元凶，好在人类终于离开了地球，地球终于进入了自我休养期。

　　但是在地球的某个角落，在一片云雾缭绕的山峰之间，透过云雾，一片世外桃源依旧矗立在大地之上，在这片桃园，生活着两个人，一男一女，男人俊美异常，女人则风情万种，如果有万年前的人类在，一定会认识他们，他们就是牛碧和牛素素，万年前的世界知名情侣。

　　但是在九千九百九十年前，牛碧和牛素素却离奇失踪，成为当年的世界谜题之一，没想到两人却隐居在这里，过着与世无争的生活。

　　在这桃园中，众多的动物在陆地上奔跑，在天空飞翔，在水中畅游，一套充满华夏古典风情的宅邸矗立在半山腰，在宅邸之中，众多漂亮如仙的侍女往来穿梭，将一盘盘鲜嫩的水果和糕点摆在大院中的石桌上，酒壶里散发着浓郁的酒香，香飘数里。

　　牛碧和牛素素依偎站在山顶，遥望远方，昏暗的天空，昏黄的大地，让牛碧和牛素素的心情有些阴郁。

　　“唉！”牛素素轻叹一声，呢喃道：“碧碧，为什么人类会把自己的家乡折腾成这个样子呢？现如今地球污染严重，90%以上的物种灭绝，就连狮子老虎也只能在书本资料中看到，难道人类真的就如此丑恶吗！”

　　牛碧抚摸着牛素素的秀发，轻声道：“没关系，现如今人类都已经移民其它星系了，没有了人类的祸害，地球终会慢慢恢复生机和活力的，而且现如今这个星球就如同我们两人的世界，我一定要将地球保护好，让这个星球再也不会被其它生物祸害。”

　　“嗯。”牛素素轻轻点头，良久，牛素素扭头望着牛碧，牛碧的容貌依旧和当年一样年轻，只是眉宇间充满了成熟的气息，当年的那个少年，已经长大了，是个男人了。

　　“碧碧，有件事我要和你说。”牛素素轻声道。

　　“你说。”牛碧微微一笑，抚摸着牛素素的秀发，即便已经万年，牛碧依旧喜欢抚摸牛素素的秀发，她的秀发总是那样乌黑柔顺，仿若丝绸。

　　“其实……我们都只是身在梦境罢了……”

　　伴随着牛素素这句话出口，世界突然开始扭曲、破碎，牛碧目光惊愕，握紧牛素素的手，两人的世界渐渐消散，空间突然陷入了无尽的黑暗之中。

　　当牛碧再次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张床上，身旁，吴楠也已经睁开了眼睛，正静静地望着牛碧。

　　“姐……吴姨……”牛碧目光中带着一丝迷茫和复杂。

　　吴楠脸上带着一丝微笑，轻轻坐起来，道：“碧碧，别在意，那只是一场梦罢了，梦醒后，我还是你的吴姨，你还是我的碧碧。”

　　牛碧望着吴楠的容颜，在梦境中万年的时光，他们每一天都在一起，不离不弃，亲密无间，即便是当年关系亲密无比的凌晓儿，牛碧也没有动过心，睡梦中牛碧还总觉得有些奇怪，不明白自己为什么会对除了牛素素之外的女人提不起兴趣，但现在，一切谜底都解开了，原来那些女人终归都是虚妄，牛碧又怎么会对她们动感情呢！

　　“快起来吧！原本只以为百年就能回归，没想到却过了万年，就算是有混沌珠的时间加速，也已经过去几天了吧！”吴楠站起来，微笑道。

　　“吴姨……”牛碧轻轻拉住了吴楠的手腕。

　　“碧碧……”吴楠的芳心突然跳的很快，仿佛要从胸口冲出来似的。

　　桃花源，依旧是那样的美丽，女娲众女见牛碧和吴楠终于从混沌珠中走了出来，脸上都带着异样的微笑：“老公、吴姨，欢迎回来。”

　　（全书完）

