
《气动乾坤》

作者：抽刀鱼


内容简介：

　　气，天地本源，万象起始。　天下修士引气入体，演化万千，各种传奇、神话、史诗一一出现。　秦臻得到一块来历神秘的镜子，从此踏上了强者之路……


炼体境


第一章 身世

　　嚯！

　　哈！

　　一片翠绿欲滴的竹林中，有一块空阔的地方，此时在那里有一位身材挺拔的青年正在挥手行步，口中洪声阵阵，演练着一招一式。

　　这是‘破石掌’的招式，每一掌都是力大气沉，刚猛迅速。

　　旁边，还有一位中年人，面目冷峻，鹰目如电，全神关注着青年的练武。

　　只见青年手动起声，步走引风，仿佛每一手每一步都是力量极大。此时，青年纵身一跳，形如脱免，来到了一块圆圆的青刚岩前面，右手变掌，拍到了青刚岩上面。

　　嘭。

　　那青刚岩竟然破碎开来，而中间的部分更是化成了粉末，流沙一样的滑落。

　　一般来说，青刚岩都是用来建造城墙的材料，一向以极硬抗压著称。现在，这青年居然以肉掌直接拍碎青刚岩，可见这青年一掌之力有多么的强大了。

　　啪，啪，啪。

　　那中年人此时露出了欣慰的笑意，双手拍响，温柔的看着青年，眼中尽是一片赞赏的意思。

　　“臻儿，炼体境第四重招式，你已经合格了。你一掌之力，也达到了两百斤，身体的潜力也达到了极限，接下来你就准备突破到炼体境第五重通气。”中年人微笑的说道。

　　“是，鹏叔！”青年听到，身体挺直，大声应道。

　　炼体境一共十重，强身、健体、练力、招式、通气、聚气、经脉、周天、外发、冲窍。

　　现在这位青年，已经十六岁了，多年在鹏叔的教导下，终于突破到了第四重招式，也算是略有小成。炼体境前四重，强身、健体、练力、招式，都是在强壮肉身的力量，将体魄打下基础。

　　青年修炼到了第四重招式，肉身力量达到了两百斤，已经是达到了肉身的极限。如果再想增强肉身的力量，除非引动天地元气，让体内出现元气，同时淬炼肉身，让肉身强度再度提升，那时肉身的力量才会继续增加。

　　鹏叔看着青年那一身稳重的气势，心里又是一阵宽慰，此时微笑地说道：“臻儿，我已经派真血团的人出去打探消息，如果飞云城里有灵药出现，我会去帮你弄来。”

　　这位叫做臻儿的青年，本名叫做秦臻，自小就生活在这片竹林中，一直都随着这位鹏叔修炼，已经过去了十六年了。

　　“鹏叔，最近大燕国屯兵边境，想要进攻我们大秦国，这次飞云城不会有事吧。”秦臻有些凝重的看着鹏叔，脸上关切的意思很浓。

　　飞云城，正是大秦国西南边陲的要塞，一直都是大秦国防备西边的大燕国的第一关。最近，大燕国的护国大将军罗晓地发兵二十万，驻扎在飞云城西方百里之外的飞燕城，一副要侵犯大秦国的架势。

　　秦臻所居的这片竹林，位于飞云城东区的一处偏僻之地，这十六年来秦臻可是经常进入飞云城里活动，自然对这飞云城有着一种眷顾的感情，不希望飞云城被战争破坏。

　　鹏叔看着秦臻，脸色显得有些轻松，笑道：“大秦国的护国大将军吕洞天，已经带兵过来了，飞云城不会有事的。”

　　秦臻一听，轻轻点头，神色微松，随即说道：“鹏叔，我想去飞云城里看看，也去打探一下灵药的消息。”

　　想要从炼体境第四重招式突破到第五重通气，一是可以自行修炼，时间一到，也能突破；二是吞服灵药，以灵药为引，将天地元气引入体内，从而让体内出现元气。

　　无疑，吞服灵药突破到第五重通气，时间要快许多，秦臻也要采用这种方式。当然了，秦臻也不会将所有的希望放在灵药上面，勤奋的修炼也不会放下。

　　“去吧，这段时间你修炼辛苦了，也要放松一下。”鹏叔微笑的说道。

　　秦臻点头，随即就进入了自己所住的竹楼里，整理一番，然后一人出了竹林，去往飞云城。

　　※※※

　　飞云城中央大道，乃是城里最为繁忙的地方。

　　此时，秦臻一人走在中央大道上，抬头看到了前面的一家药铺，脸露微喜之色。

　　“宝药堂，飞云城药材最为集中之地，一直以来就是城里居民买药的首选。而且，宝药堂自己拥有着一支采药队，经常进入玄黄山脉，时常得到一些珍贵的灵药，不知道这一次我能不能打听到消息。”秦臻心中想着，已经迈步进入了药铺里。

　　宝药堂里，空间极大，柜台有十个，此时竟然有上百人在里面进行着药材买卖。

　　秦臻打量了一下药铺里的情况，发现每个柜台处都有不一样的作用，有些柜台用于询问，有些柜台用于抓药，有些柜台用于大宗药材买卖。

　　没有多久，秦臻去到了询问处的那个柜台前排好队，等到前面几个人都询问完毕，这才轮到秦臻。

　　“我想打听一下，你们宝药堂最近有没有灵药的消息。”秦臻立直着身体，平静的问道。

　　柜台后面，乃是一位中年模样的男子，专门负责接受各个客人的询问。听到秦臻的话，中年人打量了一阵秦臻，刚想回答一声时，却闭上了嘴唇，双眼看向了药铺的门口。

　　门口处来了三个人，其中居中走在前面的是一个非常俊朗年轻的男子，一身华丽富贵的锦服，淡笑的行步进入药铺，随意的打量着整个药铺里的情况。

　　而在这年轻男子身后的两人，一位中年汉子，神色冷静，圆眼微寒，警惕着药铺里的所有人，从他一身的气势中也可以看出他是一位实力强大的人物。另外一人则是一个粗壮的大汉，一身劲爆的肌肉暴露出一部分都可以让人心神不安。

　　此时，这个刚刚进入药铺的粗壮大汉来到了询问处的柜台，没有排队，直接来到了柜台前，一把抓住秦臻的肩膀，猛的一抛，就将秦臻的身体抛到了队伍的后面。

　　“喂，你们宝药堂有没有朱血草的消息。”那个粗壮汉子根本不理会秦臻有没有受伤，此时直接冲口大喊，凶恶的看着柜台后面的中年男子。

　　秦臻没有想到这粗壮汉子一进入药铺，竟然不顾规矩，插队到了前面，突然出手抓住自己，错愕之中才没有来得及反应躲避，因此此时身体被抛到了空中。不过，秦臻毕竟修炼多年，在空中时已经反应过来，一下子就稳住了身体，稳稳的落在了地上。

　　“你这人，可恶。”秦臻怒气直涌，大声质喝，人已经来到了柜台前。

　　宝药堂里的所有人，此时都安静了下来，看着秦臻和那个粗壮的大汉，不知接下来两人会如何对峙下去。

　　平静很快打破，那个粗壮的汉子根本都不说话，听到秦臻的话后，立即瞪着恶虎一样的眼睛，右手已经当空劈了下来，直击秦臻的脑袋。

　　显然，这个粗壮的汉子一向蛮横惯了，此时见秦臻竟然还敢向自己发怒，直接就下死手。

　　秦臻要是一个普通平民，那是肯定挡不了这一掌的，但是刚刚已经突破到炼体境第四重招式的秦臻，身体灵活敏捷，此时见粗壮的汉子如此霸道，心神一紧，立即侧身躲过这力量极大的一掌。

　　同时，秦臻心中怒意难掩，侧身之时，双手直接钳住那粗壮大汉的右手，猛的一拉，同时右脚上踢。

　　那粗壮汉子身体受力不稳，立即向前抛起，同时腹部受到了秦臻的一脚，竟然痛晕了过去。粗壮汉子的身体落到地上，一声重响，竟然将地面都震动了一下。

　　秦臻见自己已经惩罚了这个蛮横的汉子，神色一松，也没有兴趣继续询问灵药的消息，想要离开宝药堂。

　　“怎么，打伤了我的人，你还想离开啊。”

　　此时，那个刚刚进入药铺身着华服的青年，拦下了身后想要出手的中年汉子，微笑的说了一声。

　　秦臻收步，脸色凝重。

　　“这人蛮横无理，既然他先行出手对付我，我出手回击他，那是理所当然的事情。”秦臻直视青年，平静的说道，不为这青年以及后面那个气息强大的中年人所屈服。

　　那青年呵呵一会冷笑，轻轻摇头说道：“好一个蛮横无理，那我现在就告诉你，我们蛮横无理，那是因为我们有实力，所以蛮横无理也是有理。”

　　青年说完，直接一步迈出，右手成爪，竟然轻松利索的抓住了秦臻的肩膀。

　　秦臻猛的挣扎，发现自己的身体居然无法动弹。

　　“你……”秦臻大惊，眼中快要喷出火焰一样的看着青年。

　　那青年嘴角一扯，轻蔑的意思直然而出，而手上没有停顿，两手猛的抓住了秦臻的双手，然后突然使力。

　　嚓，嚓。

　　两声骨头断裂的响声，在药铺里清脆的响起，吓呆了所有药铺里的人员，随即就见所有客人都落荒跑出去了，没有一人敢再滞留，生怕自己被这位强大的青年攻击。

　　青年折断秦臻的双手，直接将秦臻抛到了地面，淡笑：“你这种废物，杀了你都有辱我的身份。现在，你应该明白，没有实力就不要反抗，给予你的屈辱就得承受。”

　　秦臻两手骨断，疼痛难忍，坐地仰身而起，依然怒气冲冲的看着青年男子。

　　“将来，我会把这份屈辱加倍还给你。”秦臻冷静下来，坚毅的说道。

　　那青年男子淡笑，轻轻摇头，却不回话了，他对于秦臻这种低层人物，哪会放在心中，对于秦臻这种傲气的话，只是当作空气而已。

　　秦臻忍痛，迈步离开了宝药堂。

　　而就在秦臻坐上一辆马车返回自己的竹林住处时，在宝药堂对面的一栋酒楼里，鹏叔竟然临窗而坐。无疑，鹏叔一直就跟在秦臻后面，已经将刚才宝药堂里发生的一切收入眼中。

　　“大皇子竟然跟随吕洞天来到了飞云城。”鹏叔喝下一杯酒，脸色忧愁的说道。

　　喝完这杯酒，鹏叔立即结账，离开了酒楼，拦下一辆马车，立即去追赶秦臻。

　　※※※

　　秦臻所住的竹楼里，鹏叔已经将秦臻断裂的双手接好了。

　　此时，秦臻躺在竹床上，平静的看着鹏叔。

　　“鹏叔，真血团的兄弟们，打听到灵药的消息了吗？”此时，秦臻关心的问道。

　　双手打断，秦臻对于实力的渴望，更胜以往，毕竟亲身受到的屈辱体会才能深刻。

　　鹏叔点下头，然后轻轻说道：“臻儿，这十六年，你一直都在问我关于你的身世，以前我不想说，不过今天发生的事情，我想了会还是决定告诉你。”

　　秦臻双眼一亮，脸上有些激动。

　　“臻儿，打伤你的青年男子，其实就是当今大皇子。不过……你才是真正的大皇子。”鹏叔平静的说道。


第二章 元窍境强者

　　“我是大皇子？”

　　秦臻听到，惊讶的半天不敢相信，双眼一直瞪得老大，显然已经被这句话惊吓住了。

　　好在秦臻的心性一向坚定，惊讶过后，神色又冷静下来，盯着鹏叔不放。

　　“鹏叔，一直以来，你和真血团都在保护我。现在我算是明白了，真血团的名字，已经暗示我了，真血就是真龙血脉的意思啊。”秦臻有些苦涩的说道。

　　十六年来，秦臻一直都由鹏叔教导修炼武学，而真血团的成员则在飞云城里活动，监视着城里发生的一切，防备着什么力量。

　　鹏叔点头，平静说道：“臻儿，按照年龄，你才是真正的大皇子，当今的大皇子其实是二皇子。”

　　秦臻黯然，想起今天在宝药堂受到的屈辱，脸上肌肉竟然抽搐起来，心里又是一阵情绪波动。

　　突然，秦臻想到什么，双眼精芒射出，直盯鹏叔，出声问道：“鹏叔，我为什么会来到飞云城？我的母亲她现在哪里？”

　　鹏叔知道秦臻知道了身世后，肯定还会追问这个问题，听到秦臻问出，平静地说道：“陛下和娘娘身体都很好，你的母亲就是当今柔贵妃，她现在住在皇宫。”

　　秦臻脸上神色变化极烈，有些说不出话来，不过双眼继续盯着鹏叔。

　　“臻儿，你肯定想知道为什么你会来到飞云城，我为什么会一直保护你到现在。详细的事情我不会说，因为现在说了你也没有办法改变，你面临的对手太过强大了，你现在的实力无法改变现实，知道所有的一切只会增加你的痛苦。不过，鹏叔答应你，只要你突破到炼体境第八重周天，我就带你回帝都。”鹏叔缓缓的说道，流露着关心的神色。

　　秦臻听完，努力的闭上双眼，咬了咬嘴唇，这才睁开双眼，表情坚定。纵有无穷的压力，秦臻心中已经决然，自己一定要面对，既然知道了自己的身世，那自己就要回到自己应有的位置。

　　父母俱在，自己却不能见面，秦臻可不想让这种局面一直延续下去。

　　“鹏叔，我知道了，我会努力修炼，一定会修炼到第八重周天。”秦臻平静的说道。

　　秦臻很清楚鹏叔的性格，既然说了这句话，不管再怎么追问，鹏叔也不会再说一句，因此心中再多的疑问，也不能问出来，只能留待以后。

　　此时秦臻的心中，对于修炼的渴望，再次飙升。

　　“鹏叔，那个大皇子的实力，现在到了什么程度。”秦臻心思一转，突然出声问道。

　　无疑，对于今天自己受辱的经历，秦臻无法忘怀，尤其是自己奋力挣扎，竟然无法挣脱大皇子两手的抓握，一身好像没有一点力气似的，这一幕让秦臻根本不可能忘记。

　　秦臻知道大皇子现在的实力肯定超过自己，但到底达到了炼体境第几重，却不清楚。

　　“大皇子已经达到了炼体境第七重经脉的修为，他体内经脉中已经拥有元气，力气达到了两千斤以上，你自然无法挣脱。这次，大皇子来到飞云城，看来除了要积累一点军功之外，还有一个目标，就是寻找朱血草这种灵药，以便突破到炼体境第八重周天。”鹏叔平静的说道。

　　秦臻听完，脸色略显凝重，随即闭上双眼。

　　“鹏叔，我想手伤养好之后，立即去玄黄山脉寻找灵药。到时，希望鹏叔你不要阻止我，也不用再跟在我后面保护我了，我需要一个人历险。”秦臻闭着眼，轻轻的说道。

　　十六年来，秦臻一直都在鹏叔的保护之下，虽然性命无忧，但经历的战斗还是太少了。今天发生的事情，秦臻也有反省，自己居然都没有第一时间躲过那个粗壮大汉的一抓，身体被抛飞了出去，这一幕也让秦臻明白，自己的反应力还是有些慢，这跟自己没有经历生死战斗有关系，因此秦臻决定以后的修炼道路上，自己需要经历更多的战斗。

　　鹏叔看了眼秦臻，随即轻轻点了下头，也不再说了。

　　※※※

　　十天过后。

　　秦臻手伤已好，此时正在竹林空地演练着‘破石掌’，力道沉重，手势迅猛，步伐矫健，显然秦臻的身体已经恢复过来了。

　　鹏叔住在另外一个竹楼里，在秦臻练武之时，一直在竹楼窗口处看着秦臻，脸上露出了满意的笑容。

　　忽然间，竹林上空一声鸟叫，竟然飞来了一只白色的信鸽。

　　很快，信鸽落到了鹏叔的手心上。

　　鹏叔取下了信鸽脚上绑着的纸条，打开看了起来，随后就大笑一声。

　　“臻儿，真血团的兄弟，已经得到了一种灵药朱血草的消息。”鹏叔站在竹楼窗口，高兴的喊了一声，微笑的看着秦臻。

　　秦臻立即停手，快步跑动，来到了鹏叔的竹楼上，接过了纸条，看完了上面的内容。

　　玄黄山脉，南北纵向，蜿蜒十万里，乃是大秦国和大燕国的天然分界线。飞云城位于玄黄山脉的南边，乃是大秦国和大燕国民众往来的要地，两国民众想要在其它地方交流来往，根本不可能，因为有玄黄山脉阻挡着。

　　飞云城外五十里，就是玄黄山脉的外围了，那里人迹罕至，除非修炼有成，才能全身进退。

　　纸条上，注明在玄黄山脉的外围黄岩峡谷，那里有人发现了金角乌蟒，很可能就有朱血草的存在。

　　秦臻看完，露出了欣喜之色，随即定眼看着鹏叔，轻轻说道：“鹏叔，我的手伤已好，现在也得到了朱血草的消息，我想是时候去寻找朱血草了。”

　　炼化境第五重通气，秦臻想要快速突破，必须要有灵药的帮助。

　　鹏叔看着秦臻，轻叹一口气，然后叮嘱道：“臻儿，你既然一心想要独自历练，我也不阻拦。朱血草的品级很高，如果是成熟期的朱血草，你千万不要吞服了，你的肉身现在还承受不住那庞大的元气冲击，你最好带回来，我帮你炼化这朱血草。”

　　灵药之所以珍贵，就是因为它蕴含着大量的元气，比起修士从自然中吸收的元气，肯定要大得多，而且释放出来也迅猛无比，有利于修士冲击体内经脉。

　　秦臻点下头，随即返回自己的竹楼，收拾一番，带上一把自己常用的短刀，就此只身离开了竹林。

　　鹏叔目送秦臻离去，双眼转动，思虑一二，还是叹了口气，没有飞身跟随秦臻而去。

　　※※※

　　天罗大陆，大致呈圆形形状，一共有三条主山脉从大陆中心延伸出来，将整个大陆分成了三个面积差不多大小的扇形区域。

　　三个扇形区域，自然而然就形成了三个国家。

　　西北走向的天地山脉，南北纵向的玄黄山脉，东北走向的洪荒山脉，而这三条山脉之间，就是三个国家，东南方向的大秦国，北方的大蒙国，西南方向的大燕国。

　　玄黄山脉，作为大秦国和大燕国的天然分界线，一直都是两国修士的冒险历练之地。

　　此时，在飞云城外不远处的玄黄山脉外围，黄岩峡谷附近的一座小山顶上，秦臻的身影卓然而立。

　　“一路过来，杀了十头野兽，让我收获很多，生死之间那一刹那的潜能激发，让我的反应力提升许多，肉身的力量也好像增强了一些。”秦臻低吟一声，颇有一些感慨。

　　十天来，秦臻从飞云城来到玄黄山脉外围的黄岩峡谷附近，经过了几处险山，碰到了几头强大的野兽，大战之后，秦臻虽然没有受到重伤，但身上也被伤到了几处，而且几次战斗中也遇到了危险，不过秦臻都应付了过来，自付自己的实力也提升了许多。

　　秦臻感慨完，双眼如鹰，射向远方，已经看到了远方那一片黄亮亮的峭壁石峰组成的黄岩峡谷。

　　“真血团的兄弟们打听到的消息，宝药堂的一支采药队曾经在这黄岩峡谷发现了金角乌蟒的踪迹，而有金角乌蟒出现的地方，就会有朱血草的生长。这一次，我一定要得到朱血草，尽快突破到第五重通气。”秦臻心中默念，信心十足。

　　突然，秦臻双眼一凝，神色惊讶，他发现空中竟然飞来了两人。

　　肉身飞行！

　　“这是元窍境强者，鹏叔早就跟我说过，修为达到元窍境的修士，才能以身飞行。”秦臻心中讶然闪念。

　　没有多想，秦臻立即跑动去到了山顶处的一个岩石下面，然后一动不动的趴着。

　　元窍境的强者，施放出来的元气余波，就不是现在的秦臻可以承受的，秦臻可不想平白无故就受到了致命的伤害。

　　就在秦臻所在山顶不远处的两座山峰上，那两位元窍境强者飞了下去，一人站在一座山峰上，冷目相对。

　　一人身着深紫锦袍，身体伟岸、威武法严，手中拿着一把黑色大剑，剑身上纹刻着一条龙形图案。高空大风吹起，竟然绕过此人身体而去，袍起猎猎作响。

　　这人就是大秦国的护国大将军吕洞天。

　　另外一人身穿青色素袍，装扮朴素，人已中年，但外貌清奇，一手抓着黑色的狰狞长枪，整个人不显山露水，但战意强烈，杀威自成。

　　这人就是大燕国的护国大将军罗晓地。

　　大秦国和大燕国的两个护国大将军，竟然约战于此！


第三章 古怪的镜子

　　大秦国的护国大将军吕洞天，大燕国的护国大将军罗晓地，两人各镇一国，争斗很久，一直都没有分出胜负，此次两国发兵，两人再次对战上了。

　　不过，两人竟然暗约战斗，这倒是出乎所有人的意料了。

　　此时，吕洞天和罗晓地各立一峰，平静的对望着。

　　“罗晓地，你我从玄黄学院开始，就一直争斗不休，难分高下。今天，我们相约于此，再拼高低，你可准备好了。”吕洞天动了下手中大剑，微笑一声。

　　原来，这两人曾经都在天罗大陆三大学院之一的玄黄学院修炼，那时就已经成为了对手。

　　可以说，两人从玄黄学院出来，各掌一国军权，又是连年对立，早就成为了整个天罗大陆百姓议论的焦点，两人都是万众瞩目的人物。

　　罗晓地淡笑，看着吕洞天，微笑说道：“吕洞天，你我各护一国，争斗二十年，我们今天约在这玄黄山脉决斗。我羸，那么我的大燕国勇士就会扫荡你们大秦国。”

　　“我赢，你们大燕国就不复存在。”吕洞天举剑，淡淡一声。

　　说完，两人冷冷一笑，飞身而起。

　　吕洞天大剑高举，脚底元气汇聚带起身体，身同狂风，已经去到了空中。同时，罗晓地紧抓长枪，脚下如有元气喷发，身体如大鹏冲天，同样来到了空中。

　　这两人都已经是元窍境高手，可以催动体内元窍中的元气，催动身体飞行。

　　“杀！”

　　两人几乎同时出声，举着手中的元宝，一个挥剑，一个挺枪，迅速来到了一起，剑影蛇动，枪震如龙。

　　挥剑时，一道道元气由剑尖而出，形成空中锁链，猛的卷向罗晓地。

　　枪震时，一道道元气自枪尖崩出，轰轰烈烈形成一排风浪，全部扑向吕洞天。

　　两人脚下同时催动元气，快速的闪躲着对方的攻击。

　　作为两国的护国大将军，两人的实力相差无几，每一次比斗，都是打个平手。因此，有两人的存在，大秦国和大燕国虽然常有纷争，但大战却从未有过。

　　这一次，两人相约再斗，此时从空中两人的较量中可以看出，这一次比斗又难分胜负。

　　元气形成的元技在空中飞速交碰，阵阵空响，传达到了周围玄黄山脉的所有地方，引起了山脉里的野兽阵阵惊慌的叫声。

　　而这时，吕洞天和罗晓地两人已经从空中战到了地上。毕竟，催动元气飞行，元气消耗太大。

　　剑如神龙，突然划起圈来，一个虚幻的漏斗状剑圈在吕洞天身前出现。同时，上百个元气形成黄色大圈，猛的飞出，罩向了罗晓地。

　　枪游戏水，竟然波浪状的在身前起伏波动，而上百道元气就像一条清澈的溪流飞向了吕洞天。

　　黄圈和溪流缠绕一起，顷刻间就爆炸开来，引动周围空间的元气形成狂暴的风浪，四处飙射。

　　两人交战的旁边，有一块黑色巨石，状如石碑，高高耸立。此时，狂暴的元气打到了巨石上，那巨石摧枯拉朽一样的剥落碎裂。

　　而这时，吕洞天和罗晓地两人都没有注意到巨石里的情况，此时战得激烈，哪会顾及一块石头。两人越战越猛，狂兴大发，又从地上打到了天上，居然飞向了远方。

　　此时，躲在不远处山顶岩石下面的秦臻，露出了脑袋，眉清目秀的脸上，此时呈现着羡慕的神色。

　　“两个元窍境强者，元技威力竟然如此强大，哪是我们这些炼体境修士可比的。鹏叔曾经跟我说过，只有达到元窍境，才能算得上是这个天罗大陆的强者。”秦臻见两人飞远，站起来，目光闪烁的说了一声。

　　秦臻此时心中对于实力的渴望，再度热切起来。

　　可能是为了看看两个元窍境强者元技的威力，秦臻不由从山顶跑下去，来到了刚才两人战斗的地方。

　　地上，尽是几米深的坑洞裂缝，一片狼藉。

　　秦臻目光如炬的看着地面的情况，心中莫名热血澎湃，显然已经被元窍境高手的实力震撼住了，也在幻想着自己哪天也能突破到元窍境，然后扫荡整个天罗大陆的高手。

　　“咦……那块石头里是什么东西，好古怪的样子。”秦臻双眼突然锁定住了那块碎裂的巨石，发现了石中竟然有一件从未见过的物体。

　　秦臻迅速来到了巨石旁边，拿出自己带来的短刀，然后大力挥砍。以秦臻现在炼化境第四重的实力，肉身力量达到了两百多斤，这一刀下去，那些原本就是裂缝密布的石块直接化为了碎石粉末。

　　很快，秦臻取出了巨石里的物体。

　　这是一件很奇怪的物品，秦臻敢肯定自己从来没有见过，估计就算整个天罗大陆的人也从来没有见过。

　　浑圆有拳头大小，薄如树叶，背面漆黑一片，而正面竟然如镜子一般明亮照人。

　　古怪的镜子！

　　天罗大陆上的人们使用的镜子，要么是铜镜，要么是器师特意炼制出来的玻璃镜，但眼前的这面圆镜，就像天然形成的一样，不是往常的材料制作而成。

　　秦臻端详许久，拿着镜子对着自己照了一遍又一遍，没有发现这镜子有什么古怪，心里也猜不透这镜子为什么会在这巨石里。

　　“不想了，这镜子虽然有些古怪，但它藏在这巨石中，经受两位元窍境强者的元技攻击都没有破，可见它的硬度直比元宝，显然也是一件宝物。现在我弄不懂它，不代表我以后就弄不明白，先收下吧。”秦臻有些欣喜的说了一声，立即将镜子揣入怀中。

　　炼体境修士使用的武器，一般比的就是硬度、锋利、灵活，而元窍境修士使用的元宝，因为有元气的滋养，比起武器来说可要强上许多。

　　秦臻明白这镜子经受两个元窍境强者的元技袭击而不破，那就表明这镜子可比元宝，比起自己现在使用的短刀要好许多。

　　镜子收入怀中时，秦臻猛的发现自己的头脑格外清醒一些，对于周围的景物感知力也强了一些，好像风吹草动都已经被自己清晰的捕捉到了。

　　秦臻整个人怔了下，随即将镜子从怀中拿出来，发现自己对于周围的景物又恢复到平常的状态。

　　“古怪，真是古怪，这镜子难道还能加强我的精神力吗？”秦臻有些吃惊，又一次端详着这块古怪的镜子，心头想念万千。

　　自然，秦臻无法明白这镜子到底是什么级别的宝物，只知道它对自己肯定很有用处。

　　“不想了，不想了，既然能让我的精神力提升一些，那就放入怀中好了。在这玄黄山脉，野兽众多，现在有这镜子的帮助，我倒是可以提前发现异常了。”秦臻甩了下头，平静的说了一声，立即又将镜子放入怀中。

　　得到了这面古怪的镜子，秦臻自然也不想失去，尤其是害怕吕洞天和罗晓地这两位元窍境强者飞回这里，秦臻立即跑步离开了这块地方，直奔不远处的黄岩峡谷而去。

　　只跑了一里路不到，秦臻在一颗铁桐树下停了下来，身贴在树上，而手中已经握紧了短刀。

　　这把短刀，乃是寒铁打造，是由鹏叔送给秦臻的武器，在这玄黄山脉外围十多天的时间里，秦臻已经用这把一尺左右的短刀杀死了十头强大的野兽了。

　　因此，秦臻非常相信这把短刀的威力。

　　“哼，这一块山区靠近黄岩峡谷，果然是野蟒的地盘。前面那条大腿粗的野蟒，以为伏在草丛中不动就能偷袭我，它却没有想到我刚才得到了一面古怪的镜子，早就能清晰的感应附近三百米左右的一切动静。”秦臻眼望前方，心里冷冷的闪过一道念头。

　　随即，秦臻打量了四处，立即选择了一个方向，迅速跑去。

　　半人高的青绿草丛中，一头十米长的绿色大蟒蛇正潜伏其中，气息非常微弱，随时准备袭击路过的野兽。无疑，这大蟒蛇发现了秦臻，也在准备偷袭秦臻，但此时大蟒蛇发现秦臻突然改变路线，居然偏离自己的方向好像要绕过自己离去。

　　嗖！

　　大蟒蛇感应很敏锐，知道秦臻体内一点元气波动都没有，自然实力很弱，不会是自己的对手，看到秦臻想要跑走，此时不再潜伏了，立即从草丛中窜出，冰冷的眼神直射秦臻，凶厉的滑动而去。

　　秦臻其实也只是跑了二十米不到，发现大蟒蛇飞奔而来，好像惊吓的不敢跑动似的，举着短刀做势欲砍。

　　大蟒蛇毫不停留，嘶嘶叫出声来，速度再次飙升，快到秦臻身前，突然猛的弹起，一头咬向秦臻。

　　秦臻嘴角露出了诡异的一笑。

　　突然间，就在大蟒蛇快咬中秦臻时，秦臻的身体竟然直接往地下坠去。同时，秦臻手中的短刀，依然高举着，稳稳不晃。

　　大蟒蛇显然没有预料到秦臻会有这样的举动，高速的身体在空中无法变向，此时身体飞过之际，下腹竟然被秦臻的短刀划出一条笔直的血缝。

　　此时，好像已经被地面掩埋住的秦臻，露出了半截身体，微笑的看着在前面地上挣扎想逃的大蟒蛇。

　　“好险，要不是有这块镜子，让我发现了这个地方有一个地坑，我还真不能如此轻巧的杀掉这头大蟒蛇。”秦臻微笑的说了一声，随即从地坑里跳了出来。

　　当然，刚才秦臻一刀利索的剖开大蟒蛇的下腹，也跟这十几天以来战斗后积累的经验有关，以至于大蟒蛇袭来时心中没有慌乱，而且手中的短刀没有一点晃动。

　　那头大蟒蛇下腹有一条两米长的血缝，此时血液不停的喷出，无法停止。大蟒蛇越是挣扎，血液喷发的更快，一身的力气很快就流失干净。

　　秦臻嘴角一丝冷笑，此时准备去杀了这条大蟒蛇。

　　不过，秦臻又停下了脚步，他已经感应到了黄岩峡谷那边，好像来了一队人。


第四章 金角乌蟒

　　“大公子，这里就是黄岩峡谷，我一个月前在这里看到了一条金角乌蟒。”

　　这一队人，一共十三个，其中十个人乃是宝药堂的采药队，此时那个留着花白胡子的队长对另外三人说道。

　　如果秦臻在这的话，肯定就能认出来，那个大公子就是打断自己双手的大皇子，而站在大皇子身后的两人，也是当时和大皇子一起进入宝药堂的那两个人，一人貌似中年，气息强大，一人身材粗壮，嚣张跋扈。

　　大皇子在宝药堂里，打走了秦臻之后，然后用了手段，逼迫宝药堂说出了朱血草的消息，然后就让宝药堂的采药队带领自己，来到了这个黄岩峡谷。

　　听到这个队长的话后，大皇子扫了一眼前方的黄岩峡谷，两边就是上百米之高的黄岩峭壁，光秃秃的好像没有一丝生机，但从峡谷里飘出来的气息，却能感受到一种危险的味道。

　　“金角乌蟒，只要没有突破到魔兽的实力，我们就能对付它，自然它守护的朱血草就能被我得到。好了，你们继续前面引路，我和吕冷、田霸跟在你们后面。”大皇子略微思索，神色坚毅的说道，不容一丝反驳。

　　吕冷，就是保护大皇子的那位中年人，田霸，自然就是那个实力不怎么样，但脾气蛮横的粗壮汉子。

　　那个宝药堂采药队的队长，显然是有一点害怕，他可是很担心那条强大的金角乌蟒突然出现袭击众人。但是，这位队长也害怕吕冷，他可是亲眼见识了吕冷一剑击杀野兽的实力，估计元窍境强者以下，他就是无敌的人物。

　　金角乌蟒只是一种可能的危险，但现在面临的可是真实的危险，那个队长害怕自己有一点抗争，吕冷就会出手击杀自己，因此队长没有二话，立即小心翼翼的带着队员们进入了黄岩峡谷里，在前面带路。

　　大皇子淡淡一笑，吕冷冰寒的气息立即收敛，而田霸提着一把大长刀耀武扬威的走在采药队后面，三人对这采药队所有人的生死都不放在心中，此时只是想让这采药队为自己抵挡未知的危险。

　　※※※

　　秦臻感应到了黄岩峡谷那里的动静，没有立即跑去查探究竟，此时双眼盯着软趴趴的大蟒蛇。

　　“大蟒蛇，你想偷袭我，现在被我击杀，可不要恨我。”秦臻淡笑，提着短刀，来到了大蟒蛇的身边，平静的说了一句。

　　这条大蟒蛇一身血液几乎流尽，此时看到秦臻过来，杀意直露，想要扭动身体逃离，却发现浑身无力。

　　秦臻不再多说，挥动短刀，直接砍向了大蟒蛇的硕大脑袋。

　　咚的一下，短刀竟然无法砍破大蟒蛇的脑袋。

　　“这……大蟒蛇的皮肤真是坚韧。”秦臻有些惊讶。

　　自己两百多斤的力量，再加上短刀的锋利，竟然都没有破掉大蟒蛇的脑袋，足以说明这大蟒蛇的皮肤非常的强韧了。

　　不过，秦臻此时却是满脸的欣喜，既然这大蟒蛇的皮肤坚韧，如果将它的皮肤剥下来打造成内甲，估计也能抵挡一些武器的攻击了。

　　秦臻摸了下脑袋，寻思着如何将这大蟒蛇的皮肤剥落下来。

　　“对了！”秦臻双眼突然闪亮一下，右手已经探入怀中，直接将自己刚刚得到的镜子拿了出来。

　　这镜子既然直比元宝，而且又是薄如树叶，那就可以用作刀片来切割这大蟒蛇的皮肤。

　　秦臻立即蹲下，然后拿着镜子，在大蟒蛇的尾巴上划了起来。

　　犀利！

　　镜子过处，竟然真的破竹一般的将大蟒蛇的皮肤划开了，痛得那大蟒蛇仿佛死而复生一样的拍了一下尾巴。

　　秦臻见镜子如此利索的破开了大蟒蛇的皮肤，哪还会停顿，立即拿着镜子在大蟒蛇的身体上游动起来，很快就将整个大蟒蛇的整个皮肤都剥了下来。

　　十米长的皮肤，薄如树皮，此时就整个摆在了地上。

　　“这么大一块蟒皮，我可没有办法带走，还是将最结实的头部那一片蟒皮带回去吧。”秦臻看着地上的蟒皮，有些无奈的说了一声。

　　说完就做，秦臻又拿起镜子，切下了头部处的两米长蟒皮，然后折叠五次，放入了自己背后的皮制背包中。

　　“现在，我就可以去黄岩峡谷了。”秦臻做完一切，起身后微笑一声，立即迈步就走。

　　※※※

　　大皇子一行十三人，此时已经来到了黄岩峡谷里面。

　　这里到处都是黄秃秃的岩石，两边都是悬崖峭壁，没有一头野兽出现。好像一点危险都没有似的，但峡谷里的气氛却让人不能不提防着，因为周围山区里到处都是野兽，唯独这黄岩峡谷里却是一头野兽都没有出现，这本身就是最大的一个危险信号。

　　一行人很小心的行走着。

　　直到黄昏，一行人行走了十里路程，来到了黄岩峡谷中部区域，却依然没有找到金角乌蟒，自然也没有发现朱血草的踪迹。

　　“大公子，现在天色将黑，我们再进入黄岩峡谷内部，就要危险许多了。不如我们今晚就在这里休息，明天继续深入。”那个采药队的队长此时建议一声。

　　所有的采药队队员都紧张的看着大皇子、吕冷、田霸三人，其实采药队十人最怕的还是吕冷这个人，要不然这些都是炼体境修士的采药队员，早就反抗了。

　　吕冷已经是炼体境第十重冲窍的实力，一剑之下，就是上万斤之力，无人可挡。

　　大皇子敢于亲自犯险来到这玄黄山脉的外围，一是因为这外围没有魔兽只有一些野兽，二是有吕冷这个大高手保护，自然不用担忧性命。

　　魔兽，体内已经形成了兽核，拥有元窍境强者的实力。而野兽，就相当于炼体境修士，实力和智力都要差许多，危险性大大降低了。

　　大皇子听到队长的话，看了眼天色，脸上露出了一丝烦躁，不过他也知道现在再行走也没有用处了。

　　“好吧，寻找一处石洞，我们今晚就在这里休息。”大皇子平静的说道。

　　采药队十人听到，终于松了一口气，立即就精神抖擞了起来，很快就在附近峭壁下发现了一个石洞，那里可以容纳二十人左右一起休息。

　　大皇子、吕冷、田霸三人进入了石洞最里面，而采药队十人搬了一些大石头，将洞口遮挡住了，这才放心的躺了下来。

　　众人吃完带来的干粮，随即睡眠休息。

　　※※※

　　秦臻也进入了黄岩峡谷里，临近黄昏时，一人走到了峡谷中部区域某处，精神力已经感应到了大皇子众人所在的石洞。

　　“你们在这里睡吧，我就抢先去寻找朱血草了。”秦臻嘴角露出一丝笑意，心中欣喜的想着。

　　此时，秦臻虽然感应到了石洞里有人，但却没有发现石洞里的人就是大皇子等人。

　　秦臻敢于在这漆黑的环境中行走，还是仗着自己得到的那块古怪的镜子，精神力非常集中，好像一直不眠不睡也不会困似的。

　　轻步行走，秦臻不久就越过了石洞，只身前往黄岩峡谷的深处。

　　秦臻趁夜前行，又深入了五里之路，突然全身蹲下，放缓了呼吸，身体放松了下来。

　　“如果没有猜错，那条正在休息的野兽，肯定就是金角乌蟒了。”秦臻心中明亮，有些欣喜的闪过一道念头。

　　有金角乌蟒的地方，就会有朱血草。秦臻进入玄黄山脉，目标就是朱血草，现在发现这黄岩峡谷里果真有金角乌蟒的存在，自然明白很快就会找到自己想要的朱血草了。

　　秦臻再次感应了金角乌蟒周围的情况，脸上露出了喜意，然后脱下布鞋，沿着峭壁边沿，一步步的往前走去。

　　因为金角乌蟒此时正在一个石洞里睡觉，而秦臻所处的峭壁方位，跟金角乌蟒的石洞有两百多米的距离，只要秦臻轻步行走，还是能够躲避金角乌蟒的感应。

　　果然，秦臻仗着怀中镜子的帮助，清晰的感应着金角乌蟒的情况，发现自己的十分微弱的动静没有让金角乌蟒发现。

　　经过了一个时辰，秦臻才走了六百多米，终于脱离了金角乌蟒的感应范围。

　　“还好，金角乌蟒没有发现我，现在我可以在周围寻找朱血草了。”秦臻虽然十分小心，但身体表面还是虚汗无数，此时心中放松下来，喜悦的想着。

　　但是。

　　秦臻用了一晚的时间，不停的在黄岩峡谷的深处寻找了一遍，都没有发现朱血草的气息。

　　此时，天色泛出一片鱼白，显然新的一天清晨已经来临。

　　秦臻坐在了一块石头上，身体依然劲头十足，但脸上却流露着疑惑和不解。想了许久，秦臻眼中明亮起来，神色恍然大悟一样。

　　“我知道了，朱血草肯定在金角乌蟒居住的那个石洞里面。”秦臻兴奋的说了一声，眼中又出现了一片炽热，兴致再起。

　　但是一想到金角乌蟒的强大，秦臻刚刚兴奋的脸色就黯淡下来，显得一筹莫展。

　　突然间，秦臻感应到黄岩峡谷里一阵震动，好像那金角乌蟒正在发怒拍地似的。

　　“机会来了，看来那队人来到黄岩峡谷，目标也是朱血草，他们肯定已经发现了金角乌蟒，此时正在跟金角乌蟒战斗。”秦臻神彩焕发，喜悦的说了一句。

　　随即，秦臻快步跑动，赶往金角乌蟒居住的石洞。


第五章 朱血草

　　“大公子，这金角乌蟒的实力，相当于炼体境第十重冲窍的修士。我牵制它，你和其他人伺机攻击。”

　　秦臻跑了过来，两百米外，就听到了一道喊声。

　　这是吕冷的声音。

　　原来，大皇子、吕冷、田霸、采药队成员清晨醒来后，继续往黄岩峡谷深处行去，不久后发现了金角乌蟒。还没等众人准备好，金角乌蟒就惊醒过来，立即出洞攻击众人。

　　此时，双方激战着。

　　这十三人的队伍中，只有吕冷是炼体境第十重冲窍的实力，因此吕冷一剑在手，牢牢的牵制着金角乌蟒。

　　大皇子现在已经是炼体境第七重经脉的实力，体内经脉中充斥着元气，力量也有两千斤以上。正面对抗金角乌蟒肯定不行，但一旦让大皇子偷袭得手，这金角乌蟒不死也得重伤。

　　此时，大皇子就拿着一把金色利剑，带着田霸和采药队十人伺机而行。

　　金角乌蟒是一条十米长的乌黑大蛇，身体有一人大小，头部顶端有一个凸起的手掌长的金角。那金角像一颗锥形钻石，时刻闪烁着金光，一看就是锋利之极。

　　看到十三人的神色，金角乌蟒哪会不明白这些人想要杀死自己，此时狂嘶吼叫，身体盘踞高立，随时准备凶猛的一击。

　　金角乌蟒虽然攻击力强大，但它刚才已经攻击了两次，都被吕冷闪身躲过，而且还差点被吕冷打伤，因此金角乌蟒不再主动攻击，准备防守反击。

　　两方竟然都是一副防御姿态。

　　大皇子见状，神色一冷，立即喊道：“田霸，你进入石洞里，去将朱血草摘出来。”

　　无疑，如此对峙下去，吕冷、大皇子等人可是很耗体力，不能跟这力量无穷的金角乌蟒相比，因此只能先采摘到朱血草，然后设法离开黄岩峡谷。

　　那个田霸平时虽然嚣张蛮横，好像无所畏惧的样子，在看到了金角乌蟒的狂暴之后，心里早就惊恐慌张着。此时，田霸听到大皇子的话，心里反而欢喜。

　　“是，大公子。”田霸立即应了一声，然后大步跑开，直接奔向了百米开外的金角乌蟒居住的石洞。

　　那石洞有三米多高，很是宽敞，完全可以容纳一个人快速跑动。

　　金角乌蟒看到田霸的举动，立即明白，吼叫一声，身体猛的弹起，一头撞向田霸而去。

　　“畜生，你敢。”吕冷见机一喊，身如飞箭，直追金角乌蟒而去。

　　吕冷手中的黑乎乎的长剑，也不知道是什么材料打造而成，坚硬锋利，如果再加上冲窍期的威力，一剑下去绝对能够刺破金角乌蟒的身体。

　　双方的举动都是刹那间进行，让人目不睱接。

　　此时，金角乌蟒一头撞到了跑动中的田霸身上，一下子就将田霸撞成了肉泥。

　　但是，吕冷的速度也不慢，来到了金角乌蟒的身体中部位置，一剑刺去，居然直接捅穿了金角乌蟒的身体。

　　吼！

　　金角乌蟒受痛，硕大的脑袋猛的回转，头上锋利的金角凶狠的划来，想要将吕冷的身体直接划断。

　　“畜生，你的速度还是慢了。”吕冷冷笑，身体又是一阵飘动。

　　吕冷飞身闪躲时，那柄刺入了金角乌蟒身体里的长剑猛的抽出，在金角乌蟒的身体上划出了一道半尺长的血缝。

　　那金角乌蟒受到重伤，此时血液猛喷，痛楚阵阵，极大的影响到了它的行动。

　　“大家一起攻击。”大皇子对于田霸的死亡，一点都不关心，此时见金角乌蟒受伤发狂，立即下了命令。

　　那十个采药队的成员，队长有炼体境第六重聚气的实力，其他九人也是炼体境第五重通气的实力，在听到大皇子的命令后，立即拿着自己的武器，扑身攻击金角乌蟒。

　　金角乌蟒身体上，立即又多了几道血缝，血液流失更快了。

　　有吕冷在一边牵制着，大皇子和采药队等人没有很多的担心，此时攻击兴起，竟然追着金角乌蟒砍杀起来。

　　金角乌蟒虽然身体受伤，但狂性不减，身体盘起撞击，勇猛吓人。但是，有吕冷在周围随时出手攻击，让金角乌蟒每一次的攻击都无法尽力而行，每次都不得不回身防御吕冷的偷袭。

　　依现在的形势发展下去，大皇子等人肯定会活活耗死金角乌蟒了。

　　秦臻在两百米外看到了这个情景，心中暗暗着急，如果让大皇子等人杀了金角乌蟒，自己根本别想得到朱血草了。

　　“这金角乌蟒还能坚持一阵时间，我的机会不多了，不入虎穴，焉得虎子，我现在身上多了一件可比元宝的镜子，这是我最大的倚仗，只要运用得好，我还是能存活下来。”秦臻心中略微思考，直接做了决定。

　　秦臻立即拿起一块布，蒙在脸上，从岩石后面出来，飞速跑动，直奔金角乌蟒居住的石洞而去。

　　无疑，金角乌蟒、大皇子、吕冷等人都发现了秦臻，但是双方正在死战，谁也无法分出一个人来阻拦秦臻。

　　“混蛋，你敢进入石洞，你就死无全尸。”大皇子大急，怒意冲冲的喊道。

　　这次大皇子随军来到飞云城，除了要积累军功之外，也是看到了飞云城靠近玄黄山脉，很有可能找到朱血草，从而让自己由炼体境第七重经脉突破到炼体境第八重周天。

　　一旦突破到周天，体内经脉连通，元气遍布全身，那时实力就跃升到更高的层次了。

　　秦臻不加理会，径直奔向石洞，两百米的距离对于秦臻来说，并不需要多久的时间，仿佛只是大跨越了几步似的，身体就到了洞口，随即消失不见。

　　“大皇子，我在这里对付金角乌蟒，你去杀了这个人，他体内没有元气，你完全可以杀了他。”吕冷突然喊了一声。

　　情急之中，吕冷已经将大皇子的真实身份暴露了。

　　果然，宝药堂的这支采药队十人听到后，都是一阵惊讶，他们原本心中只是好奇这个大公子的身份，也猜想到了大公子肯定身份高贵，但没有想到大公子竟然就是当今大皇子。

　　大皇子听到，立即点头，只身奔向了石洞。

　　金角乌蟒见状，现在竟然有两个人要去自己的洞穴，那么自己镇守的朱血草肯定要被窃走，这是无论如何都不能允许的。

　　朱血草对于金角乌蟒来说，也很重要，它可是指望着朱血草成熟时吞食下去，从而晋升为魔兽。

　　吼的一声怒叫，金角乌蟒整个身体奋力一弹，直接越过了大皇子的身体，落地时再猛的一滑，整条金角乌蟒的身体就进入了石洞里。

　　吕冷在后面飞追，只是在金角乌蟒的尾巴上留下一道深深的血缝，没有阻止金角乌蟒逃入石洞内。

　　大皇子、吕冷此时站在石洞口，却不敢冒然进入石洞里了，在外面这空阔的地方，吕冷还能依靠速度利剑偷袭金角乌蟒，但进入石洞里，吕冷就无法应对金角乌蟒的攻击，因此不敢进入石洞。

　　“可恶！”

　　大皇子恨的直咬牙，两眼怨毒的看着石洞，愤怒的喊道。

　　这一次跟金角乌蟒大战一回，已经让金角乌蟒知道了吕冷的实力，不管再怎么激怒金角乌蟒，肯定也无法将它引出石洞了。

　　大皇子很清楚这个情况，因此眼见自己就要将金角乌蟒杀死，却还是被金角乌蟒逃走，而且还让一个蒙面男子率先进入了石洞里，快要到手的朱血草就此失去，大皇子的愤怒可想而知。

　　吕冷盯着石洞，也是一筹莫展。

　　而此时的石洞里，却是另外一番景象。

　　秦臻进入了石洞里后，依靠镜子的帮助，清晰的感应着前面三百米左右的情景，知道这石洞越是往里行去，越是狭窄。同时，洞的深处，竟然越来越热，好像一个火山口就在这洞里似的。

　　自然，秦臻此时在感应到了金角乌蟒钻回石洞后，再也不多想，立即往石洞深处跑去，然后伏身爬行了五十米，最后进入了一个火光刺眼，热气翻腾，火红熔岩涌动的空阔石洞里。

　　“这里竟然是一个地底火溶洞，难怪会这么热。”秦臻刚落入地面，立即感应到脚底炽热难忍，呼吸不畅，心里苦苦的说了一声。

　　这石洞足有百米高度，但地面的宽度却只有二十米左右，中间一直有熔岩在翻滚着，喷发着热量。

　　秦臻极力忍受着，他已经感应到了金角乌蟒正往这石洞里爬过来，因此立即放眼四望，很快就发现了在石洞的对面，竟然还有一个小石洞，而在那石洞口就生长着一株娇艳的小草。

　　那小草露地有半尺左右的高度，只有一片草叶，全身通红，同时散发着一种灵气，让人体内热血沸腾。

　　这就是朱血草。

　　秦臻不等金角乌蟒进入石洞里来攻击自己，此时兴奋的沿着石洞边缘跑动，快速来到了那朱血草旁边，也不仔细看了，立即伸手将朱血草拔了出来。

　　“咦，这个石洞里竟然吹来了凉爽的风。”秦臻刚刚拔出朱血草，立即感应到前面的那个小石洞里吹过来的风有些凉爽，不由惊讶喊出。

　　毫无疑问，在这热气翻腾的石洞里，秦臻可无法忍受，而且还要受到金角乌蟒的威胁，此时秦臻发现了这个小石洞，立即就跳起来，爬进了这个凉爽的石洞中。

　　吼的一声怒叫，金角乌蟒的脑袋伸入了熔岩石洞里，却没有发现秦臻的身影。同时，金角乌蟒又发现自己坚守多年的朱血草已经消失，不由连连怪叫起来。

　　整个熔岩石洞里的熔岩一阵飞跳。


第六章 融合

　　秦臻听到金角乌蟒的叫声，没有惊慌，此时进入凉爽的石洞后，没有观察其它，一落到地上就发现了一块大石。

　　“先堵住石洞再说。”秦臻欣喜说道。

　　随即，秦臻举起大石，立即将这个石洞跟熔岩石洞的通道堵住，可以暂时防止金角乌蟒发现自己。

　　金角乌蟒此时整个身体进入了熔岩石洞，承受着炽热的热量，环绕整个石洞边缘爬行了一圈，依然没有发现秦臻的身影，又是一阵吼叫，却不得不离开了这个熔岩石洞。

　　在熔岩石洞里，金角乌蟒可不能久呆。

　　秦臻清晰的感应到了金角乌蟒的动静，知道此时金角乌蟒已经离开了熔岩石洞，自己可以暂时放心下来。

　　于是，秦臻的目光扫荡起这个凉爽的石洞。

　　这个石洞，面积就要小许多了，只有五米大小，高也只有四米不到，里面有一块雪皑皑的冰晶状石块，一直散发着寒气。

　　同时，秦臻此时才发现，这个石洞里其实很寒冷，刚才只是在熔岩石洞里，自己才会感觉这个石洞里凉爽，现在自己整个身体处于这个石洞里时，才感觉到丝丝冰冷一直在侵蚀着自己的身体。

　　冷，真冷。

　　秦臻现在只是炼体境第四重招式的实力，体内没有元气，肉身可无法抵挡这寒气侵袭，不久就整个身体在颤抖起来，快要支撑不住了。

　　“这是一块什么样的石头啊，怎么会这样冷。”秦臻双眼看着前面的冰晶石头，不由埋怨起来。

　　如果秦臻此时是元窍境强者，那就不会对这块石头发火了，反而会欣喜若狂，这块石头可是寒元石，乃是元窍境强者追求的宝物。

　　现在秦臻只是知道这寒元石一直散发着寒气，害得自己浑身冰冷，血液不畅，快要将自己活活冻死，不埋怨一句那是不可能的。

　　一声落下，秦臻立即发现自己怀中的那株朱血草却有一股热气，而靠近朱血草的身体部位倒是没有寒冷的感觉。

　　灵药的生长，都有各自的特点，有些在极热的环境中成长，有些在极阴的地方成长，有些在湿润的地方成长，而这朱血草就是在极热的环境中生长成熟，天然就能帮助修士抗寒。

　　“离开这个石洞，我会被金角乌蟒发现，那时我只有使用镜子攻击一次的机会，还是有些危险。而且，大皇子他们也在石洞外面，我现在出去可不行，只能把他们引入石洞，那时我才有机会对付他们。现在，这株朱血草既然能够帮助我抗寒，那我就直接在这个石洞里吞服朱血草好了。”秦臻略微思考，直接决定了。

　　不再多想，秦臻立即将朱血草拿了出来。

　　秦臻一口吞了朱血草。

　　热，真热。

　　秦臻在朱血草进入自己的体内时，立即就发现这朱血草散发着极大的热量，更主要的是朱血草体内蕴含的庞大的元气一下子释放出来，居然直接在自己的体内扩散起来，经脉、血液、骨骼、肌肉中好像到处都有元气肆虐。

　　这就像大坝溃堤一样，大水直接冲刷整个土地，现在这朱血草释放出来的元气，直接在秦臻体内各处冲刷。

　　“不是吧，这朱血草的年份很久了？”秦臻脑海中突然闪过这样的念头。

　　痛！

　　朱血草进入秦臻体内，庞大的元气冲击整个身体，万千个痛入骨髓的感觉全部传入大脑，一时间秦臻整个人都处于一种晕厥的状态。

　　秦臻低估了朱血草的功效！

　　金角乌蟒守护这株朱血草多年，就是因为这朱血草可以帮助自己突破到魔兽的境界，自然这朱血草蕴含的庞大元气，肯定是非常惊人的。

　　而秦臻只是炼体境第四重招式的实力，身体虽然很强壮，但是无法承受这株朱血草释放出来的庞大元气。

　　如果秦臻找到朱血草后，拿回自己的住处，然后在鹏叔这个炼体境第十重冲窍高手的帮助下，炼化吸收这朱血草，肯定能够突破到炼体境第五重通气。现在因为有金角乌蟒在外面守着，秦臻只能自行炼化朱血草，然后再寻机逃走。

　　现在的情况，已经不是如何逃走的问题了，秦臻要先从晕厥中清醒过来。

　　“啊……”

　　一道尖啸声从秦臻的口中猛的喊出，无数的元气凝聚成气浪打到了石壁上，竟然打穿了一个石洞。

　　而这时，秦臻双眼睁开，竟然一片血红。

　　“痛，太痛了。”秦臻痛的乱叫，已然处于一种疯狂的状态，身体仿佛力量无穷。

　　一拳，又一拳。

　　秦臻状如疯牛，此时两只手疯狂的打击着石壁，以此发泄体内那股难受的痛楚，同时也将体内多余的元气引发出去。

　　朱血草的元气，澎湃绵长，在秦臻体内依然不停的冲击着，继续让秦臻处于一种痛不醒事的状态。

　　“啊……”

　　秦臻再次狂啸一声，两只手竟然凶猛的拍打着自己的身体，好像要将每一片疼痛部位都打一下似的。自然，秦臻身上的衣服一下子就是破洞许许，胸膛上也被拍裂出几条血缝，血液喷出。

　　一直贴身而藏的镜子，此时被秦臻的血液染透了。

　　忽然间，那面古怪的镜子一下子闪烁着一片白光，然后整个镜子消失了，好像突然间进入了秦臻的体内。

　　就在镜子消失的瞬间，一直都在秦臻体内肆虐冲刷的元气，仿佛被一股极大的吸力抽空了一样，所有的元气都往秦臻的丹田部位而去。

　　秦臻身体猛的一松，意识也从晕厥中醒了过来，不过还是处于一种迷糊的状态。

　　“太热了，太热了。”秦臻的意识，此时感应着体内一直很热。

　　庞大的元气冲击身体各个部位，消耗身体大量的物质，产生了巨量的热量，此时秦臻虽然意识模糊，但还是本能的有些反应。

　　秦臻不由自主的跑向了那块散发寒气的冰晶石头，整个身体就抱住了这块石头，一脸舒服满意的表情，然后沉沉的睡了下去。

　　吼，吼，吼。

　　那头金角乌蟒突然在熔岩石洞里怒叫着，仿佛力气无穷无尽，可以一直这般的怒叫不休。显然，这金角乌蟒还是不甘心，此时又进入了熔岩石洞里搜寻秦臻，想要将摘走属于它的朱血草的真凶杀死。

　　此时，沉睡许久的秦臻被金角乌蟒的叫声震醒了，睁开了双眼，然后满眼都是惊讶，四周的石壁上竟然全是血迹，同时自己的双手和胸膛，也是血迹模糊。

　　秦臻明白了，自己在服用朱血草后，发狂了一阵。

　　“没有死，真算命大。”秦臻轻轻吟声，对于自己轻率的服用朱血草有些后悔，不过现在既然还活着，倒也不用再去埋怨了。

　　秦臻站起来，听着金角乌蟒的叫声，心中警觉起来，立即伸手摸向了怀中，想要将自己得到的那块镜子拿出来。

　　这块可比元宝的镜子，才是秦臻现在最大的倚仗，这也是秦臻敢于进入石洞里抢夺朱血草的原因。毕竟，不管是金角乌蟒和大皇子两方大战之后谁赢了，只他他们进入石洞里，秦臻都可以利用镜子出奇制胜。

　　“啊……”秦臻惊叫一声，有些慌张。

　　秦臻双手在身上到处摸索，双眼更是打量着整个石洞，依然没有发现自己得到不久的那块镜子。

　　无疑，此时秦臻没有找到镜子，心里有些慌张。

　　“镜子去哪了……这块石头怎么没有散发寒气了？”秦臻疑惑中，又有新发现。

　　而就在这片慌张的情绪中，秦臻突然发现自己的精神力竟然可以感应更远的距离了，整个熔岩石洞里的情景，甚至五百米外的石洞通道，也都能感应到。

　　精神力又有提升！

　　秦臻心中诧异连连，却不知缘由，心里疑云丛丛。

　　突然，秦臻挥动一下拳头时，惊喜的发现自己的体内已经拥有元气了，丝丝元气在体内窜动，好像自己身体里的各处经脉中，都有元气的存在。

　　正在秦臻精神力凝聚，想要感应体内元气的时候，精神力好像被什么物体吸引住，自己竟然可以内视体内丹田的一切了。

　　体内空间里，一个脸盆大小的镜子正在浮着，而镜子的形状就跟秦臻得到的那面镜子有些相像，只是大了许多。

　　“这……难道镜子已经进入我的体内了？”秦臻惊讶一声。

　　就在秦臻的精神力触摸到丹田里的镜子时，秦臻立即得到了一道讯息，脸上神色更是惊讶。

　　“千漩镜！”

　　冥冥中一道声音在秦臻的脑海中响起，随即秦臻也就知道了这镜子的名字。

　　秦臻猛的一阵甩头，对于这种种古怪的情形，有些不能适应。镜子为什么埋在石头里，镜子又是如何进入自己的体内的，自己怎么又能内视体内的情况了，这些都太让人不可思议了，这是只有炼体境修为的秦臻无法理解的事情。

　　千漩镜？

　　秦臻又猛的想起来了，随即内视丹田里的情况时，秦臻果然看到了镜子中间果然有一个漩涡，就像是一个白色的星云漩涡似的，一直在吸收着元气。

　　“这漩涡如何形成的？难道跟这块散发寒气的石头有关？”秦臻脸上惊诧的时候，眼睛看着地上的那块冰晶状石头，疑惑一声。

　　而就在秦臻疑惑之时，精神力一直都在注意着金角乌蟒的动静，此时秦臻发现金角乌蟒正一头撞向了自己堵住通道的大石。

　　秦臻因为镜子消失，突然惊讶喊出一声，让金角乌蟒捕捉到了，此时就找到了秦臻的藏身之处。


第七章 千漩镜

　　黄岩峡谷里，大皇子和吕冷两人，自从金角乌蟒逃入石洞里后，一直都守在洞口，舍不得离开。

　　宝药堂的采药队十人，没有大皇子的准许，哪敢私自离去。

　　尤其是十人已经知道了大皇子的身份，此时更不敢擅自离去，要是大皇子有个什么闪失，他们可是要搭上全家老少的性命。

　　吕冷虽是炼体境第十重冲窍的修为，但此时也不敢进入石洞里，在外面这空阔的地方，吕冷自信可以不停的偷袭金角乌蟒，但吕冷只要进入石洞里，那时他就要承受金角乌蟒的凌厉攻击了。

　　“二舅，现在我们怎么办？”大皇子此时看着吕冷，有些焦急的问道。

　　原来，吕冷的身份也不平凡，居然就是大皇子的亲舅舅，当今皇后就是他的亲妹妹。

　　吕冷看着这一毛不拔的黄岩峡谷，想要去找到野兽都不可能，接下来大家想要吃点食物都很难，这要是坚持下去，自己这些人首先就要饿死了。

　　如果吕冷一个人离开这里去杀野兽，万一金角乌蟒出来，那时大皇子等人根本无法抵挡。而让宝药堂的人去杀野兽，万一碰到凶猛的野兽，宝药堂的人可抵挡不住，那时所有人更会陷入饥饿的状况中。

　　“我们再坚持一天。”吕冷平静的说道。

　　大皇子双眼大睁，立即喊道：“二舅，我们已经没有食物了，再坚持下去，我们体力可支持不住。”

　　吕冷淡淡笑了下，随即双眼冰冷的看着宝药堂的人，淡淡道：“十几个人吃，我们当然支持不了，但只有我们两个人吃，坚持一天能有什么问题。”

　　宝药堂采药队十人，听到这话，哪还不明白究竟。

　　“不要！”

　　“不要杀我们，我们去找食物。”

　　这十人惊慌喊叫起来，而那个队长更是不多话，直接就选择了跑路。对于大皇子和吕冷这些高贵之人来说，哪能乞求他们的可怜，这个队长可是见多识广之人，明白只有自救，因此毫不犹豫就选择了逃跑。

　　吕冷话出身动，长剑在手，轻松划去，元气由剑而发，化成十道凌厉剑气，直接打在了十人的身上。

　　除了那个队长之外，其他九人身体直接化成了两段。而那个队长身上也是受了重伤，一道深可见骨的血缝出现在后背，血液狂喷。

　　“你们卑鄙，今天你们杀了我，以后你们也不会好死。”队长怒目圆睁，怨恨之极的喊道。

　　吕冷只是淡笑，又是一剑挥去，剑气无情，已然将队长的身体斩成了两段。

　　自然，吕冷很快就把十人包裹中的食物搜集过来，至少可以保证自己和大皇子两人再坚持一天了。

　　大皇子对于这一幕没有正眼看一下，显然对于这十人的死亡，也是淡漠之极，对于十人的生命根本就不放在心上。

　　上位者，不冷酷无情，怎么能够在凶险万分的权力争夺中存活下去呢。

　　吕冷将食物放于一处时，猛的抬头，脸色不悦的看着空中的一团虚影，呼吸有些沉重，好像在哼哼表达不满之意。

　　大皇子也注意到了，立即看着空中，神色不自然。

　　“大舅来了。”大皇子轻轻的说了一声。

　　大皇子的大舅，正是大秦国的护国大将军吕洞天，大秦国表面上显露出来的两位元窍境强者之一。

　　吕洞天快速落地，脸色阴沉的看着吕冷，又极为不满的看着大皇子。

　　“没有我的准许，你们私自进入玄黄山脉，想死不成。”吕洞天愤怒的喊起来。

　　大皇子随军来到飞云城，一直都是自由活动，吕洞天倒是没有约束，认为大皇子自己也有分寸，不会过分乱来。但是，吕洞天跟罗晓地大战之后，回到军营，却没有找到大皇子，后来一打听，这才知道大皇子和吕冷两人已经去了玄黄山脉寻找朱血草，不由怒气冲天，直接飞进玄黄山脉来寻找大皇子。

　　作为一国储君，怎么能以身犯险。大皇子的性命，可不只是关系着大皇子本身，还关系着吕家以后在大秦国的命运。

　　“大皇子有我的保护，怎么会有事！”此时，吕冷却冷冰冰的回了一声。

　　吕冷对于这个亲大哥，可是心存芥蒂，一直都不服吕洞天，现在也直接抗争起来。

　　“大舅，我有分寸，这里只是玄黄山脉的外围，不会遇到什么魔兽，有二舅保护，我不会出事的。”大皇子有些抖擞，看来是有些害怕吕洞天，慌张的说道。

　　吕洞天见吕冷不服自己，神色缓和了一些，叹气道：“二弟，你还对当年的事情看不开吗？我们兄弟一场，为什么一定要如此生分呢。”

　　吕冷听到，情绪激动起来，大喊：“看不开？我能看得开吗，要不是你打败了我，那我就能进入玄黄学院，那我就能成为元窍境强者，那么现在成为吕家支柱的人就是我，全天下所有人的目光也会聚集在我身上。我现在被世人冷落，所有人都在关注你，而我只能生活在你的阴影之中，我能看得开吗？”

　　原来，当年玄黄学院招生，大秦国的各个贵族世家推举的人一番较量，最后吕家两兄弟吕洞天和吕冷竟然分在一起比斗，而吕洞天将吕冷打败了。

　　从此，两人的生活就出现了巨大的变化，吕冷这些年可是心中积压了许多怨气，一直都对吕洞天有意见。

　　吕洞天摇了下头，知道自己再怎么说，也无法让吕冷想开了，此时也不再多说。

　　“大皇子，你身体宝贵，不能在这玄黄山脉多留。我已经找到了一颗血灵果，可以帮助你突破到炼体境第八重周天，现在你就随我一起回去吧。”吕洞天平静的说道，但语气坚定。

　　说完，吕洞天已经不给大皇子说话的机会，主要是不想再听吕冷的怨恨之语，一把抓住大皇子，直接飞到了空中，离开了黄岩峡谷。

　　大皇子本来想请求吕洞天出手击杀金角乌蟒，但此时看到吕洞天的神色，又想到既然得到了一颗灵果，自己突破修为已经指日可待，也就不再多说了。

　　吕冷见大皇子已经离开了，自己再留在这黄岩峡谷里也没有什么意义，怨恨的看着空中的虚影，随即就包起食物，立即跑动离开黄岩峡谷。

　　※※※

　　金角乌蟒的头部，在两个石洞通道里撞击着，显然是想将石洞通道扩大，然后钻进秦臻所在的石洞里。

　　有锋利的金角，这通道的石壁很快就出现了哗啦啦的声音，显然那些石壁已经在快速的扩大着。

　　秦臻清晰的感应着金角乌蟒的动静，知道这金角乌蟒就要进入自己这个石洞里了。

　　“这把短刀，肯定无法将金角乌蟒砍伤，只要它进来，我就无法抵抗。”秦臻心中大急，身上冷汗直冒，有些手足无措的神色。

　　镜子在丹田处，秦臻却不知道如何拿出来，这可急坏了秦臻。

　　“不行，必须要借助镜子的锋利，才能将这金角乌蟒击杀。我明明可以内视这千漩镜，但我怎么不能控制它呢，这很不正常。”秦臻突然想到。

　　肯定是没有找到正确的方法！

　　秦臻猛然醒悟，随即冷静下来，忽然想到了什么，精神力全部凝聚，直接进入丹田处，开始尝试联系千漩镜。

　　动，那千漩镜果然在丹田里动了起来。

　　转，那千漩镜果然在丹田里转动起来。

　　秦臻的精神力发出意念，竟然真的能够指挥这千漩镜动作，这下秦臻立即明白了，自己的精神力可以控制这千漩镜，而且自己已经成了这千漩镜的主人。

　　“出来！”秦臻脸色平静，此时轻轻呼喝。

　　果然，一直在丹田中的千漩镜此时飞出秦臻身体，突然出现在秦臻的右手掌心，大小跟以前一样，只是镜面上好像多了一个漩涡状的白点。

　　秦臻手握千漩镜，此时身体镇定下来，双眼如鹰，紧盯着前面两米处的石块。

　　只要石块掉落，秦臻就会出手。

　　屏息，静气，秦臻只等出手的那一刻。

　　哐！

　　那块堵住两个石洞通道的大石，忽然被撞击，随即一阵晃动，很快就掉了下来。

　　金角乌蟒的脑袋直接伸进了石洞里，一下子就看到了秦臻，狂啸一声。

　　但是。

　　此时的金角乌蟒心里肯定是万分的后悔，它此时想要整个身体进入石洞时，骇然发现有一个旋转的薄如树叶的圆镜飞向自己。

　　身在狭窄通道里的金角乌蟒，此时身体肯定无法闪躲，惊慌之中身体想要窜飞起来，但已经来不及了。

　　千漩镜从秦臻手中飞出，瞬间就打到了金角乌蟒的脑袋上，居然没有一丝阻碍似的，直接进入了金角乌蟒的身体里。

　　金角乌蟒的气息，戛然而止。

　　千漩镜好像天生就能吸收元气，此时千漩镜进入金角乌蟒体内，一下子就将金角乌蟒体内的元气吸收一空，几乎瞬间就将金角乌蟒的生机夺走。

　　“出来吧。”秦臻看到金角乌蟒的脑袋软趴下来，嘴角一笑，随即淡淡一声。

　　那千漩镜已经认秦臻为主，此时得到秦臻的意念，果然快速的从金角乌蟒的脑袋中飞出来，又落到了秦臻的手心上。


第八章 连升两重

　　千漩镜的硬度至少可比元宝，而它又是树叶般的细薄，当作暗器，那是再合适不过。

　　秦臻第一次使用千漩镜，就收到了满意的效果，一击将炼体境第十重冲窍实力的金角乌蟒打杀。

　　“现在还不能确定大皇子他们有没有离开，我现在还不能离开这个石洞。嗯，为了防止意外，还是先将这金角乌蟒的身体放进这个石洞里为好。”秦臻思虑周全，轻轻说出。

　　很快，秦臻就抓住金角乌蟒的脑袋，将金角乌蟒的身体拖进了石洞里，然后又将通道用大石堵住了。

　　金角乌蟒体内的元气被千漩镜吸收干净，此时整个身体都好像干瘪了一样，本来有些强韧的皮肤也承受不了重击。

　　秦臻拿着自己的短刀，在金角乌蟒的身体上切划着，很快就将金角乌蟒的表面的皮肤分开，露出了里面鲜嫩的肌肉。

　　已经饿了很久了，秦臻身体早就不剩多少力气，此时看到蛇肉，立即就啃食起来。

　　不愧是炼体境第十重冲窍修为的金角乌蟒，肉块进入秦臻体内，很快就让秦臻的体力恢复过来，而且比以前更显得精神许多。

　　“对了，我吞服了朱血草，体内已经有元气了，现在应该已经突破到炼体境第五得通气的修为了吧。不知道我现在肉身的力量，达到了什么程度。”秦臻精神抖擞，微笑着，有些期待的说了一声。

　　随即，秦臻拿起了一块石头放在地上，立即演练起‘破石掌’来。

　　步伐稳健，手动有力，突然间秦臻右手当空，猛的拍下，打到了刚刚放好的石头上面。

　　嘭！

　　一声巨响，那石头竟然全部化成粉碎，好像沙堆一样散开了。

　　“这……我感觉力量不下于一千斤。”秦臻有些吃惊，自己体内只是有了元气，这力量就增长到了这种程度。

　　秦臻还无法确认自己的力量是不是超过了一千斤，毕竟这石头跟青刚岩相比，硬度还是要弱了不少，只是秦臻凭着自己的感觉，自己现在的力量已经比炼体境第四重招式的力量大了许多。

　　“不想了，我只要知道，现在我已经突破到了炼体境第五重通气修为，力量也增加了。现在，我只需要等待一阵，确认大皇子离开了这里，那时我就趁夜离开黄岩峡谷。”秦臻轻轻的说着，心中已经做了决定。

　　随即，秦臻的目光去到了金角乌蟒的脑袋上，聚焦那根锥形的金角。

　　这金角的威力，秦臻已经领略了，这两个石洞之间的通道石壁，居然被金角乌蟒快速的扩大，主要就是这金角的锋利所致。

　　“金角乌蟒一身的精华，就在这金角上面，它的锋利估计不下于元宝。现在，我的短刀也有一些刃口了，再拿出去作战，可能有些不合手。这根金角，我就要了吧。”秦臻微笑的说道，立即拿出了千漩镜。

　　千漩镜飞去，直接在金角乌蟒的脑袋上游动起来，很快就将那根金角完全分离剥落。

　　金角整个有半尺之长，上面是一个锥形尖角，下面则是森白的骨头。

　　“也不知道大皇子等人有没有离开，我现在就趁这个闲暇时间，将这金角打造成一把武器吧。”秦臻看着金角很是高兴，乐呵呵的笑着，立即坐了下来。

　　接下来的三天，秦臻饿了就吃蛇肉，然后其它的时间，拿着千漩镜在这金角上刻划着。

　　三天后，金角下面的白骨，已经被秦臻刻出了一个手柄，可以实握了。而金角上面，也被秦臻刻成了一把剑锋，金光闪烁，锋利瘆人。

　　半尺之长的金色短剑，此时握在秦臻的手上。

　　喝！

　　秦臻一声大喊，短剑往前一送，直刺前面的石壁。

　　短剑刚抵到石壁上，那石壁就像烂泥似的，居然都没有半点迟滞的感觉，整把短剑的剑身全部进入了石壁里。

　　秦臻虽然想到过这短剑锋利非常，但亲眼看到这短剑制造出来的效果，还是不由惊讶了一下。

　　随即，秦臻脸上就是狂喜之色。

　　“这把短剑果然锋利，以后就是我的随身武器了，我给它取一个名，就叫金角剑。”秦臻高兴的看着短剑，有些激动的说道。

　　随即，秦臻拿着金角剑在石壁上挥动了几下，确信这金角剑完全可以做到削铁如泥、吹气断发的锋利程度，这才停了下来。

　　“已经三天了，大皇子等人都没有进入石洞，看来他们也应该离开了黄岩峡谷。”秦臻平静下来，心中已然决定要离开这石洞了。

　　再次吃了一口蛇肉，秦臻就搬开大石，然后从通道里进入了熔岩石洞，快速穿过，进入了出口通道。

　　千漩镜在秦臻的丹田里，帮助秦臻清晰的感应着周围的动静，五百米以内，所有的动静秦臻都能掌握。

　　一直到了石洞出口处，秦臻都没有发现大皇子等人的气息。不过，宝药堂采药队十人的尸体，现在就摆放在地面上，散发着一股恶臭味。

　　“大皇子没有在这附近，也不知道他们是不是在外面埋伏着。现在天色也快黑了，我就再等等，趁夜离开这黄岩峡谷。”秦臻观察一阵，冷静的说了一句。

　　黑夜降临，秦臻一人离开石洞，然后迈步跑动，一直在黄岩峡谷里穿行着。

　　自然，秦臻没有发现大皇子、吕冷两人，顺利离开了黄岩峡谷，然后在一颗大树上过了一夜。

　　第二日，秦臻离开了玄黄山脉，回到了飞云城。

　　※※※

　　竹林中，此时秦臻和鹏叔两人相视而立。

　　“鹏叔，我回来了。”秦臻微笑的喊道，脸露激动之色。

　　秦臻离开飞云城已经有半月之久，现在终于平安返回，鹏叔看着秦臻，神色由焦急已经变成了放松，随即就是一阵宽慰之色。

　　“臻儿，在玄黄山脉历练，你已经成长了。我感应到了你体内的情况，你体内已经有元气在游动，看来你已经突破到了炼体境第五重通气修为。”鹏叔高兴的说道。

　　秦臻立即回之一笑，继而有些疑惑地说道：“鹏叔，我感觉自己体内的元气有些古怪，你曾经说过，一旦突破到第五重通气，体内只有一处经脉中有元气的存在，但我发现自己体内所有的经脉里面都有元气。”

　　此话一出，鹏叔顿时一脸的惊讶。

　　没有多说，鹏叔立即闪到秦臻身边，右手已经按在了秦臻的身上，随即就是元气打入秦臻的体内，感应着秦臻体内的元气情况。

　　“奇迹，真是奇迹，臻儿你的体内，果然每一处经脉中都有元气。不对……你体内的元气，好像已经凝聚起来，不是元气细丝，元气已经凝聚成细流了。天啦，臻儿你已经突破到了炼体境第六重聚气的修为。”鹏叔不停的拍打着秦臻的身体，同时口中激动的喊着，快要哭出来了。

　　通气，只是体内出现元气。聚气，则是吸收外界元气在体内形成元气细流。

　　秦臻听到，脸上也是一阵惊讶的表情。

　　自己半月前还只是炼体境第四重招式的修为，只服用了一棵朱血草，自己就突破到了炼体境第六重聚气的修为了，这进步也太快了吧。

　　连升两重！

　　如果以前秦臻听到这样的传闻，多半是不信的，但现在自己身上就发生了这样的事情，不能不信，同时更多的是一种欣喜和激动。

　　秦臻对于自己将来的修炼，再次增添了旺盛的斗志。

　　随即，秦臻主动说起了自己在玄黄山脉的经历，自己在玄黄山脉与野兽相斗，旁观两位元窍境强者战斗，然后得到了千漩镜，趁大皇子等人与金角乌蟒大战时自己抢先进入了石洞里得到了朱血草，又如何服用了朱血草后意识模糊，最后利用镜子将金角乌蟒杀死了。

　　听完了秦臻的述说，鹏叔脸色有些阴暗，他当然明白秦臻冒失服用朱血草，差点就将性命交待了，脸上露着责怪的意思。不过，鹏叔在看到秦臻自责的神色，也不忍心再去责骂，只要秦臻现在平安归来，而且还修为暴涨，这就是一件好事。

　　“以后不得如此鲁莽，知道了吗？”鹏叔脸色严肃，重重的说道。

　　秦臻立即点头。

　　“鹏叔，那我接下来的修炼，就是催动经脉中的元气，将所有的经脉都打通是吗？”秦臻迅速转换了话题。

　　既然已经是聚气的修为，秦臻接下来当然想着如何突破到第七重经脉的修为。

　　鹏叔此时狂笑了起来，两眼看着秦臻，得意的神色跃然脸上。

　　“臻儿，别的修士打通经脉，都是聚气之后，一条接一条的将经脉打通。在这个过程中，越是往后，修士想要将经脉打通，困难就会增加许多，因为每条经脉都有污垢杂质，堆积起来就会大大的阻碍修士打通经脉。”鹏叔高兴的说道。

　　秦臻不语，安静的等着。

　　“臻儿，你体内各条经脉中都有元气，那么你就能同时冲击各条经脉，这样以来，你打通经脉的速度就会快许多。我估计不用三个月时间，你就能将体内所有经脉打通。”鹏叔喜形于色的说道，眼中精光闪闪。

　　秦臻听到，不由得意的笑了起来。


第九章 那个人就是他

　　鹏叔已经是炼体境第十重冲窍的修为，自然对于炼体境的修炼非常熟悉，秦臻听到鹏叔的话后，心中自然得意之极。

　　“三个月……好，我就争取三个月后突破到第七重经脉。”秦臻神色坚毅的说道。

　　鹏叔曾经说过，秦臻要修炼到炼体境第八重周天的修为，他才会带着秦臻回到大秦国的帝都，那时秦臻才会见到自己的父亲母亲。

　　秦臻不管是为了让自己变得强大，还是要早日见到父母，都不能有一丝懈怠，时刻都要修炼，不停的修炼。

　　鹏叔高兴的看着秦臻，然后笑道：“臻儿，你现在已经是第六重聚气的修为，你现在对着青刚岩打一掌看看，我要看你的肉身力量达到了什么程度。”

　　一般来说，炼体境第四重招式，肉身力量达到两百斤就到了极限。而炼体境第五重通气，肉身力量可以达到五百斤，至于炼体境第六重聚气，肉身力量最高可以达到一千斤。

　　秦臻听到，轻轻点头，然后双眼凝视地上的一块青刚岩，略微调匀气息，猛的迈出一步，随即一掌拍下。

　　“破石掌，给我开。”秦臻猛喝。

　　手掌落下，那块有半米宽的青刚岩直接四分五裂，一块块碎石天女散花一样的飞抛起来，落得满地都是小石块。

　　鹏叔一直都看着，此时见青刚岩碎裂的样子，惊讶一下，脸上立即露出狂喜之色。

　　“臻儿，你刚才一掌的力量，起码有一千五百斤。”鹏叔大声的喊道，得意之情全在脸上流露，眼中也是自豪飞扬的神采。

　　一千五百斤，这已经突破了炼体境第六重聚气的修士的肉身力量极限，居然提升了五百斤的力量。

　　秦臻听到，惊愕了一会，随后傻傻的笑了起来。

　　“看来，我体内被朱血草的元气冲刷过后，已经将我身体改造提升了，现在聚气修为时力量就达到了一千五百斤，那我突破到第七重经脉时，肉身力量肯定也会让我自己吃惊。”秦臻有些满意的说道。

　　炼体境修士，在没有突破到炼体境第九重外发的修为，比的就是肉身力量。自然，秦臻现在发现自己的肉身力量大大高于同级别的修士，那就是说同级别的修士自己就是无敌的存在，这哪能不喜呢。

　　鹏叔笑着点头，也是同意秦臻的想法，随后说道：“臻儿，既然你已经突破到了炼体境第六重聚气的修为，那我现在就传授你《黄龙诀》，这是大秦国皇家祖传秘籍，你可以修炼。我想，你不会用很长时间，就能突破到第七重经脉了。”

　　秦臻听到后，大喜。

　　随即，秦臻将包裹打开，拿出了自己得到的大蟒蛇外皮，交给了鹏叔。

　　“鹏叔，这大蟒蛇的外皮，非常强韧，我想给你和我打造出一件内甲，抵挡一下外来的伤害，应该是没有问题的。”秦臻微笑的说道。

　　可惜金角乌蟒体内元气被千漩镜吸收干净，外皮也变得干瘪脆弱，不然秦臻早就将这大蟒蛇的外皮舍弃，直接取用金角乌蟒的外皮了。

　　鹏叔拿着大蟒蛇的外皮，满意的点了下头，笑道：“好，我会亲自去找人打造内甲。”

　　一件内甲虽然无法抵挡元气的攻击，但至少还是可以卸掉一部分的元气，这内甲对于鹏叔来说，也是有点用处。

　　秦臻此时神色有些犹豫，想了一会，立即就将千漩镜从体内释放了出来，拿在手上，递给了鹏叔。

　　“鹏叔，这千漩镜是我从玄黄山脉中得到的，它很犀利，我也是用它才将金角乌蟒偷袭致死。我现在还不知道这千漩镜的用处，但它对于我的精神力，肯定有好处，这是可以肯定的。”秦臻慢慢的说道。

　　秦臻的直觉告诉自己，这千漩镜就是自己的一个修炼机遇，以后自己的成就，很可能跟这千漩镜有关系。但是，现在秦臻自己没有弄清楚这千漩镜的各种功效，有些迷茫，此时就想征询一下鹏叔的意见。

　　鹏叔端详了千漩镜很久，对于这镜子的形状也是称奇道怪，说不出究竟。随即，鹏叔手握千漩镜，体内元气运出，打进了千漩镜内。

　　“咦，这千漩镜居然可以吸收我的元气。”鹏叔立即发现了异常，惊讶的喊道。

　　对于千漩镜可以吸收元气，这一点秦臻早就知道，而且也猜测得出，自己服用朱血草而不死，很可能就是因为这千漩镜吸走了大量的朱血草元气，这才避免了自己的身体被元气冲刷爆炸。

　　“鹏叔，这千漩镜可以吸收元气，这点我也知道。而且，我刚刚得到这千漩镜时，它的正面还是明亮如镜，但我服用朱血草后醒来，发现这千漩镜的正面多了一个漩涡白点。”秦臻如实说道。

　　这白点的出现，最让秦臻迷惑，不知道是千漩镜吸收了朱血草的元气产生的，还是吸收了那块散发寒气的石头里的寒气所致。

　　鹏叔微微有些惊愕，沉思一阵，依然没有结果。

　　“臻儿，你将服用朱血草的前后情况详细的说一下。”鹏叔思考再三，出声说道。

　　秦臻也不隐瞒，又一次将自己在石洞里服用朱血草后的一切情况，如实说出。

　　鹏叔安静的听完，闭着眼思索着，突然双眼打开，精光闪过，大声道：“臻儿，你将那块散发寒气的石头，仔细的说一下。”

　　秦臻一愣，然后将散发寒气的石头形状、大小说了一遍，又将自己醒来后发现石头不再散发寒气的情况说了一遍。

　　鹏叔认真的听着，突然间笑了起来：“我明白了，臻儿你碰到的那块石头，就是寒元石，这是元窍境强者都会争抢的宝物。元窍境强者，一旦得到这寒元石，就能冲破寒窍，修为就能提升。现在，我可以肯定，这块寒元石里的元气，都被这千漩镜吸收干净，从而在镜面出现了一个漩涡。”

　　秦臻听到，心里倒是有些线索了，元窍境强者的修为，就是不停的冲破各个元窍，从而可以让体内储存更多的元气。现在看来，这千漩镜内部也像人体一样，也能吸收和存储元气，一旦某种元气积累到某种数量，镜面就会出现一个相应的漩涡。

　　“看来，这千漩镜还真是一个宝物，可以提升我的精神力，可以帮助我储存元气，也不知道它还有没有其它的功效。”秦臻有些高兴的说道。

　　鹏叔此时脸色严肃起来，将千漩镜抛给秦臻，严厉地说道：“臻儿，这千漩镜的秘密，你以后不许再告诉任何人，就算你以后见到陛下和娘娘，也不能说出去。我估计，这千漩镜不只是元宝级别，品级可能还要更高，这是你的机遇，你不能泄露出去了。”

　　秦臻明白，立即将千漩镜收入体内，重重的点了下头。

　　随后，秦臻就从鹏叔那里得到了《黄龙诀》，开始勤奋的修炼，以期催动体内元气，将体内所有的经脉打通。

　　※※※

　　大皇子从黄岩峡谷回来，果然从吕洞天那里得到了一枚血灵果，服用之后，有吕洞天这个元窍境强者守护，很快就如愿以偿的突破到了炼体境第八重周天的修为。

　　此时，大皇子在自己所住的阁楼中，跟吕冷站在一起。

　　“二舅，我已经突破到了周天修为，玄黄学院招生的时间也快到了，这一次我要进入玄黄学院。”大皇子临窗看着外面的军营，平静的说道。

　　权力虽好，但大皇子的心性，还是在修炼这一块。只要拥有绝对的实力，那时大秦国不管哪个皇子做皇帝，也要听从自己的摆布，大皇子早就想得明白。

　　吕冷脸皮抽动一下，显然又想起了曾经的往事，不过很快就冷静下来，淡淡道：“大皇子，你已经突破到了周天的修为，达到了报名玄黄学院的最基本要求。帝国各大家族，都有两个推荐名额，而玄黄学院只招收十人，以大皇子现在的实力，还无法稳操胜券，我看大皇子就不要在这飞云城浪费时间，现在就回帝都吧。”

　　大皇子扫了眼前面的军营，转身看着吕冷，微笑道：“二舅，这次黄岩峡谷之行，那个蒙面男子抢先我们进入石洞里，我感觉有些面熟，却记不起来他究竟是谁。”

　　宝药堂里发生的事情，对于大皇子来说，秦臻根本就不够格记在自己心中。但是，大皇子对于秦臻抢先自己进入石洞，破坏了自己摘取朱血草的事情，心里一直都无法放下。

　　吕冷听到，心里已经明白，大皇子这是要将这个心事卸下，才肯回帝都。

　　“大皇子，那个人蒙面，这说明他害怕我们认出他来。我们来到飞云城的时间不长，而我们碰到的人物中，只有一个人符合这个条件，而且他的身形，跟那个蒙面男子很像。”吕冷突然冷冷的说道。

　　听到吕冷的话，大皇子幡然醒悟，一下子想起了宝药堂里的事情。

　　“我知道了，那个人就是他，那个被我在宝药堂里打断手的男子。”大皇子气势陡涨，脸上已经披上了一层怒气。

　　大皇子再一回想，立即确认了秦臻和蒙面男子就是一个人。

　　“哼，不管他在石洞里有没有被金角乌蟒杀死，他竟然敢坏我的好事，那他的家人就要受到我的惩罚。”大皇子心中大怒，此时大声喊道。

　　随即，大皇子叫来了飞云城的城主，立即派人去搜查秦臻的消息了。


第十章 突围

　　“出悬赏榜了！”

　　飞云城的东城门，专门张贴公告的墙面，此时聚集了很多人，正在热闹的看着一张最新贴上去的悬赏榜。

　　那张纸面上，一个大大的头像，赫然就是秦臻的画像。

　　纸上还有一句话，则是‘有谁提供秦臻的消息，可到城主府领取百枚金币。’

　　越来越多的百姓聚集于此，各人指手点评，好不热闹。一枚金币就够这飞云城百姓十天的消费了，一百枚金币那就够三年的消费，这悬赏还是很吸引人的。因此，有些人自然就开始寻思着，要去搜查这秦臻的消息。

　　而在这人群中，有一个相貌普通的中年人，看完悬赏榜后，立即离开了。不久后，这中年人写了一张纸条，绑在了信鸽脚上，然后放飞了信鸽。

　　这中年人，乃是真血团的成员。

　　秦臻居住的竹林中，此时秦臻正在自己的竹楼里修炼着《黄龙诀》，体内各条经脉中的元气，此时左右一起冲撞，要将所在的经脉打通。

　　《黄龙诀》不愧是大秦国皇家传下来的修炼秘籍，能够快速的调动体内元气，也能将元气凝聚更甚，仿佛所有的元气一下子就凝聚成了一根针似的，在经脉中冲撞，很轻松就能将一处经脉打通。

　　五日来，秦臻已经打通了多处经脉，修炼的速度比鹏叔预料的还要快，估计不用三个月，只要两个月，秦臻就能将体内所有经脉都打通。

　　炼体境第七重经脉的修为，秦臻很快就要突破了。

　　此时，鹏叔突然从他的竹楼里飞出，落地时眼望长空，目光锁定了空中的信鸽。很快，信鸽落在鹏叔的手心，脚上的纸条也被鹏叔拿去。

　　“什么，城主竟然悬赏臻儿！”鹏叔看完纸条上的内容，恼怒的喊道。

　　怒声一过，鹏叔立即冷静下来，心里已经在想着事情的来龙去脉。

　　“大皇子，心胸还是不够宽广啊，就为了一颗朱血草，还想将臻儿周围的人杀害。既然大皇子驱使城主来做这件事，那臻儿的线索不用很久就会找到，看来我和臻儿不能再住在飞云城了。”鹏叔心中想完，已然有了决定。

　　随即，鹏叔来到了秦臻所在的竹楼。

　　“臻儿，准备一下，我们离开飞云城，现在就赶往帝都。”鹏叔在门口，直接喊了一声。

　　秦臻已经从鹏叔的惊讶声中猜到了事情紧急，也不多想，立即就将竹楼里的几件衣服包起，然后将金角剑拿起，快速离开了竹楼。

　　两人没有多说，此时鹏叔带着秦臻，简单易容后直接离开了竹林，然后赶到了飞云城的东城区。

　　在距离飞云城的东城门不远处，有一处真血团的据点，此时鹏叔带着秦臻，进入了据点所在房屋的暗室中。

　　“臻儿，现在飞云城因为战事紧急，只有清晨时段和傍晚时段才会开启城门。我想，此时东城门处肯定有大量的城卫在那里，我们不宜硬闯。今晚，我们在这里休息，明天清晨，我们趁清晨城门开启的时机，闯出飞云城。”鹏叔坐下后，随即就说了一通。

　　秦臻平静的点下头，微笑道：“好，我们明天清晨闯出去。现在，我就继续修炼。”

　　鹏叔很满意，秦臻在这种紧迫的情况下，还能平静下来修炼，可见心性之坚。

　　※※※

　　飞云城中，喧嚣了一个夜晚，城主派出去的一千士兵还是没有搜索到秦臻的踪迹。

　　次日清晨，东城门。

　　鹏叔和秦臻两人，从真血团据点出来，看着天色依然有些朦胧，脸上都露出了一丝喜色。

　　“臻儿，只要城门打开的声音传出，立即抢马冲出去。”秦鹏轻轻的说了一声，手指指向了城门处拴着的两匹军马。

　　每个城门，都有报信官，一旦有动静，报信官都会立即上马去往城主府汇报情况。自然，飞动城的四个城门处，常年都有军马栓养。

　　秦臻点了点头，表示明白，然后就安静的等着。

　　“清晨六时，城门放开。”

　　突然城门处，一道洪亮的声音响起，喊声过后，又是一记大响的鼓声，就像报晓公鸡似的，告诉飞云城的百姓，新的一天又要开始了。

　　咔咔，咔咔……

　　城门打开的声音断断续续的响起，那城门已经在打开着，随即城门处也出现了两队士兵，正式开始一天的站岗。

　　“出发！”鹏叔突然轻喝一声，人如大鹏，踏地而翔，直取两匹拴着的军马而去。

　　秦臻快速跟上。

　　“什么人！”自然，城门处的士兵都发现了两人的举动，立即怒喊一声。

　　哗，哗，哗，拔出军刀的声音起伏响出。

　　鹏叔来到了军马处，金剑挥动，将套马索砍断，随即翻身上马。

　　“臻儿，上马。”鹏叔大喊，随即驱马去向了城门处。

　　秦臻也是利索的很，去到马背，立即驾马赶到了秦鹏的身后，一起奔腾来到了城门处。

　　而这时，城门大街上出现了一片马跑的声音，数量很多，估计不下一百之数。

　　“关闭城门，捉拿秦臻。”那群赶过来的军马群中，领头的人竟然就是大皇子，此时暴喊一声，手中长剑拿出，露出了残忍的杀意。

　　城门之处的士兵听到，果断要去关闭城门，不过此时鹏叔和秦臻两人已经策马过来了。

　　“还想关闭城门，不想死的立即走开。”鹏叔猛的喊出一声，长剑挥动，凶光慑人。

　　那两队士兵哪里听得进去，还是在努力的推动着城门，要将这城门关闭。

　　鹏叔大怒，长剑立即挥洒，一剑一人，直接就将推动右边城门的两个士兵砍了脑袋，凶煞之气立即震慑住了两队士兵，吓得那些士兵滚到了墙边，身体抖擞脸色惨白。

　　不由分说，鹏叔和秦臻两人，策马跑出了城门，直往东去。

　　“秦臻，你逃不掉的。大家随我一起，继续追下去，活捉秦臻。”大皇子见两人出了城门，怒声大喊。

　　一百多匹军骑随着大皇子，也快速出了城门，紧紧跟随着秦臻两人。

　　“放箭！”大皇子看着前面两人，眼中凶光直露，一声令喝。

　　一百军骑，竟然都是弓骑兵，此时全部取弓搭箭，嗖嗖的一片箭雨下去，非常准确的飞向了鹏叔和秦臻两人的背部，当然也有箭枝对准了两匹军马。

　　鹏叔和秦臻两人见状，只能反身抵挡着箭枝，自己身上有蟒皮甲护体，但两匹马可挡不住箭枝的锋利。鹏叔一手金剑舞出幻影，直接外发出来了元气，快速的将飞来的箭枝打落。秦臻也是丝毫不让，手中的金角剑快速飞舞，将一枝枝的箭枝直接削断打飞。

　　“我就不信，你们两个能够将所有箭枝挡下。继续放箭，杀死他们。”大皇子露出狞笑，大声发令。

　　又是一波箭雨下去！

　　鹏叔见此，立即喊道：“臻儿，你继续往前面跑去，我去捉住这个大皇子。”

　　说完，鹏叔从马上跳下，迅速灵动的直接来到了后面的军骑前面，金剑迅砍，直接将一只只马脚砍断。没有一会，鹏叔就来到了大皇子的马前。

　　此时大皇子才意识到，这个鹏叔刚才已经外发出了元气，说明他的实力要远远强于自己，很可能已经达到了炼体境第十重冲窍的地步，自己这次冒动追击，倒是将自己置于死地了。

　　“你敢袭击我，你将死无全尸，我是大皇子。”大皇子急的大喊。

　　但是鹏叔怎么可能被大皇子吓住，迅速砍断马脚，在大皇子落下时，一手抓住大皇子，同时手中的长剑已经架在了大皇子的脖子上。

　　“你们所有人全部下马！”鹏叔将大皇子推在前面，冷喝一声。

　　这时，所有的一百弓骑兵还能有什么想法，立即下马，紧张不安的看着鹏叔，生怕大皇子现在就被鹏叔杀了，那时自己也会被连累诛族。

　　鹏叔只是淡淡一笑，立即一声猛啸，吓得那些军马全部惊动，立即四散跑开。而鹏叔自己抓住大皇子，去到了一匹马上，立即去追赶秦臻了。

　　……

　　某处官道上。

　　鹏叔绑好了大皇子，秦臻只是平静的看着。

　　“大皇子，这次是鹏叔抓住你，我不会杀你。将来，我会用我自己的双手，亲手抓住你，那时我会让你知道我是不是废物。”秦臻淡淡的说道。

　　当初在宝药堂，大皇子直接将秦臻定为废物，此情此景秦臻一直不能忘怀。秦臻被大皇子喊作废物，心中早有坚定，自己一定要用自己的实力打败大皇子。自然，这一次虽然秦臻可以直接杀死大皇子，但这都是假借于鹏叔之手，就算杀了也没有什么意义。

　　大皇子眼中，尽是凶厉和愤怒，快要喷出火来。

　　说完之后，秦臻和鹏叔两人快速上马，再次往前方赶去。

　　两人没有过去多久，空中突然飞来了一个人，居然就是大秦国护国大将军吕洞天，元窍境的强者。

　　“大皇子，总算找到你了。”吕洞天落下，手指一点，元气外放形成一把小刀，直接划断了绑绳。

　　大皇子身体怒的抖擞，咬着嘴唇，狠狠地喊道：“秦臻，下次再见到你这个废物，我一定要活活的折磨死你。”

　　吕洞天看了眼大皇子，只是轻哼一声，随即问道：“大皇子，把两人的情况跟我说一下。”


第十一章 追杀

　　大皇子冷静下来，然后将秦臻和鹏叔的情况，一一跟吕洞天说了一遍，就连自己跟秦臻的所有过往都没有遗漏，全部托出。

　　吕洞天听完大皇子的话后，平静的想了一会，很快就分析出了一些重要的信息。

　　“那个鹏叔，竟然有冲窍的修为了，这在飞云城中，可不多见。此人也在飞云城久居，却名声不显，看来是有意如此。我心中有一个猜测，这个鹏叔，很可能就是皇家四大暗卫之一的秦鹏。”

　　“那个秦臻，短短的一个月，修为竟然连升两重，潜力不小啊。”

　　吕洞天想完之后，平静的说了一通，没有避讳大皇子的意思。

　　大皇子听到，神色有些惊愕，很难理解，这个鹏叔竟然就是皇家暗卫。虽然说大皇子知道这皇家暗卫的事情，但现在自己还是大皇子，并不是皇帝，对于这种最为绝密的事情，还是知之甚少。

　　“大舅，我对那个秦臻恨之入骨，我一定要杀了他。现在虽然他跑了，但我相信以后肯定能够再找到他，那时我要让他求生不得，求死不能。”大皇子一脸愤怒的喊道。

　　显然，一个月前，大皇子可以随意让秦臻死去活来，而今天秦臻竟然当面羞辱自己，这口恶气必须要找回来，不然以后会影响到大皇子的修炼心性。

　　吕洞天看着大皇子，淡淡一笑。

　　“大皇子，你现在已经突破到了炼体境第八重周天的修为，达到了玄黄学院招生的基本条件，现在你就回到帝都，一心准备比试吧。”吕洞天平静的说道，眼中有着鼓励的神色。

　　吕洞天对于大皇子，可不是完全当成外甥来看的，他心里还是要利用这个大皇子，为吕家谋处权利。

　　大皇子听到，脸色缓和过来，有些笑容地说道：“大舅，三个月后，玄黄学院派来招生的人员，表姐应该会在里面吧。”

　　从大皇子的眼中，可以看出他对这个表姐很是喜欢，神色中带着一种贪婪和占有的欲望。

　　而大皇子口中所说的表姐，正是吕洞天唯一的女儿吕艳，年龄只比大皇子大两岁，但三年前就已经进入了玄黄学院。

　　吕洞天当然注意到了大皇子的神色和语气变化，心里只是冷笑，但脸上还是很和气的，微笑道：“不管玄黄学院派谁过来，你都必须要凭自己的实力赢下比试，否则谁也帮不了你。”

　　天地学院、玄黄学院、洪荒学院，作为天罗大陆最为强大的三个势力，制定的规矩，谁都要遵守。自然，玄黄学院派来的招生人员，也就代表着玄黄学院的威严，不能有丝毫抵触，自然招生的固有规定无人敢违抗。

　　大皇子脸色肃穆起来，重重的点下头，沉重地说道：“我明白了，大舅。这一次玄黄学院招生，我一定会以实力进入玄黄学院。”

　　吕洞天轻轻的点下头，随即微笑道：“好了，大皇子你先返回帝都，我想在玄黄学院的人来到帝都之前，我应该已经赶回帝都，那时我就在一边帮你助阵吧。”

　　大皇子闻声，脸上大喜。

　　“还有，你说的那个秦臻和鹏叔，我会派人去查他们。在这大秦国，没有我吕洞天办不到的事情，只要他们在大秦国，我就能找到他们。”吕洞天又是平静的说了一声，但眼中却闪过一道寒冷的光芒。

　　大皇子听到，脸色又冷了下来，他心中惧怕吕洞天，除了吕洞天本身就是元窍境强者之外，还因为吕家在整个大秦国代表的势力，现在已经不下于大秦国的皇族秦家。

　　“大舅，如果能抓到那个秦臻，希望带到帝都，我要亲手杀了他，我要在他死前告诉他一声，废物终究是废物，没有实力就不要逞能。”大皇子冰冷的说道。

　　吕洞天淡笑。

　　※※※

　　大秦国的帝都玄黄城，位居帝国中部。

　　玄黄城作为帝都，又因地理位置居中，自然是整个帝国各地来往的必经之地，人员流动极为丰富庞大。自然，玄黄城的丰裕和富实，一直都是让人羡慕和嫉妒。

　　在玄黄城的西南方百里之外，有一座小城，离京城。城名，取自离开帝都第一座要经过的城市之意。

　　此时，在离京城的一座酒楼里，秦臻和鹏叔两人，就在一酒桌上坐了下来。

　　两人离开飞云城，连续赶了一个月的路程，终于来到了离京城，自然也不用多久就可以到达帝都玄黄城了。

　　酒菜上来，两人放开了品尝起来。

　　“鹏叔，不用多久，我就可以突破了。”此时，秦臻在吃了一块鸡腿后，有些高兴的说道。

　　虽然一直赶路，但秦臻的修炼却没有耽搁，而且千漩镜在丹田里，秦臻发现自己凝聚体内元气冲击经脉时，速度快了许多。

　　千漩镜，可以自动吸收外界元气，尤其是在秦臻运行《黄龙诀》时，吸收的元气就像鲸吞龙吸，体内的元气一直都不断绝，因此可以支持秦臻不停的凝聚元气冲击经脉。

　　天罗大陆修士体内的十二条正经，肺经、心包经、心经、大肠经、三焦经、小肠经、胃经、胆经、膀胱经、脾经、肝经、肾经，秦臻现在已经打通了八条，即肺经、心包经、心经、大肠经、三焦经、小肠经、胃经、胆经。

　　因此，秦臻自己完全可以肯定，不需要多长的时间，自己就能突破到炼体境第七重经脉的修为。

　　鹏叔满意的点下头，突然眼角捕捉到了一丝光线，脸色暗沉下来。

　　“臻儿，不要再说话，我们已经被人盯住了。”鹏叔脸色微笑，装作漫不经心的样子说道。

　　秦臻冷静的很，听到鹏叔的话后，也是脸色不变，继续扒饭吃菜。

　　不一会，两人就离开了酒楼。

　　秦臻和鹏叔两人，继续骑着两人购买的马匹，离开了离京城，直接往东跑向玄黄城。

　　在离京城的一座庄园内，一位身形高大，气势凶悍的中年男子此时接住了空中飞下来的信鸽，拿起信鸽脚上的纸条看完后，眼中寒光一冽。

　　“家主传达下来的任务，搜捕秦臻和鹏叔，我看这两人就是了。既然你们出现在我负责的离京城，那么这个任务就该由我完成。”那中年男子淡淡一声，露出轻蔑的神色。

　　随后，这中年男子下令，立即带上了一队人，直接出了离京城。

　　※※※

　　离京城到玄黄城，只有一条宽广的大道，其余的地方就是一片茂密的森林。

　　此时，秦臻和鹏叔两人，竟然骑马在森林里行走。

　　“鹏叔，我们被什么人盯上了？我们在官道上行走，他们也敢光明正大的对付我们吗？”秦臻脸色有些难看的说道，心中有些迷惑。

　　这片环绕着玄黄城的森林，叫做护京森林，里面瘴气很重，又路面不平，很难行走。

　　鹏叔平静地说道：“臻儿，这离京城里，吕家的势力很大，就算公开杀人，也无人敢责问。我们既然已经被吕家的人盯上了，那就不能在官道上光明正大的行走，必须要在这护京森林里绕路前行。”

　　在离京城里，鹏叔已经分析得出，跟踪自己的人就是吕家的人，因此离开离京城后，鹏叔就立即带着秦臻进入了护京森林里。

　　秦臻听完，冷静了一会，突然喊道：“鹏叔，你曾经跟我说过，我要面对的敌人，势力很大。难道，我要对付的敌人，就是吕家？”

　　鹏叔面色一怔，犹豫了一会，这才说道：“臻儿，不要多问。该你知道的，你总会知道的，你现在只要修炼，将实力提升上去。”

　　秦臻扯了下嘴皮，却也不再去追问了。

　　而就在这时，秦臻和鹏叔两人，都感应到了森林里出现了嘈杂的声音，后面好像有一队马骑追了过来。

　　“看来，我们还是无法摆脱吕家的追踪。”鹏叔脸色微冷，一身杀气直露，战意涌出的说道。

　　秦臻也停下坐马，冷静的看着，随时迎接到来的战斗。

　　不久之后，后面出现了一队人马，数量竟然有五十多人，为首之人，正是那个负责离京城的中年男子。

　　在这队人马的上空，有一只咕咕鸟，原来正是因为它的存在，秦臻和鹏叔两人的行踪才被发现。

　　“你们就是那个秦臻和鹏叔，总算找到你们了。家主已下达了命令，找到你们，就要将你们屠杀，所以你们也不要侥幸了，准备迎接我们的屠杀吧。”那个中年男子停下马来，立即拔剑，轻蔑的喊道。

　　显然，吕家的势力，已经让这些吕家的人没有什么顾忌，此时一出声就是直接下达屠杀令。

　　秦臻脸色寒冷起来，对这吕家的嚣张气焰非常愤怒。

　　鹏叔好像早知吕家人的脾气，在听到这中年人的话后，只是淡淡一笑，拿出手中长剑，冷声道：“你们想来，那就把命交出来吧。”

　　以鹏叔现在炼体境第十重冲窍的修为，哪会害怕，何况现在这局面，必须得死战，哪敢有丝毫懈怠。

　　那中年男子淡笑，立即振动手中长剑，竟然透出丝丝元气，也显露出了自己冲窍的修为，大喊一声：“你们两个给我听好了，我叫吕强，你们死了，可不要变成怨魂野鬼，一定要记得是我杀了你们。”

　　说完，这中年男子直接策马，直奔鹏叔而去。

　　吕家其他人，立即奔向秦臻。


第十二章 一地断腿

　　鹏叔手中的长剑，黑铁铸造，非常坚硬，剑有一米，锋利透寒。

　　此时，鹏叔见吕强直扑自己而来，立即喊道：“臻儿，我拖住吕强，这吕家的其他人，就是检验你实力的最好试验品。”

　　说完，鹏叔从马背上腾起，直飞吕强而去，长剑当空，猛的劈下。

　　“不错啊，你也是冲窍的修为，我们两个可以好好的打一场。”那吕强见鹏叔长剑挥动，透出一股剑形元气罡体，立即明白鹏叔的实力修为，大喜喊道。

　　吕强同为炼体境第十重冲窍的修为，平时一个人在离京城，可是难逢对手。此时，吕强见鹏叔的气势，也知道鹏叔就是一个冲窍期的高手，自然见猎心喜。

　　刹那间，吕强腾身而起，躲过剑罡，同时也挥动手中黑铁铸造的长剑，打出了三道剑形元气罡体。

　　炼体境第九重外发，只是将体内元气挥发出来，而炼体境第十重冲窍，修士就可以将体内元气凝聚成罡。自然，这元气罡体一旦打到修士身上，可以将肉身直接斩断，一击致命。

　　鹏叔身法很快，仿佛大鹏，见吕强也是一个劲敌，眼中战意更浓。

　　不久，两位炼体境第十重冲窍修为的高手，居然激烈的纠缠一块，打得难解难分。

　　而另外吕家五十人，此时策马包围了秦臻，脸上都露出了轻蔑的笑意。

　　“小子，得罪我们吕家，那你就是插翅难飞，今天就受死吧。”一个鼠头猴腮的男子讥笑的喊道。

　　五十人立即附声而笑，显然已经将秦臻当成了一个死人。

　　秦臻眉毛一掀，轻摇一下脑袋，突然身体跳下马来，迅速跑向刚才说话的那个男子，同时喊道：“人多，就一定能赢吗？”

　　说完，秦臻的身体就来到了那个男子的马前，手中迅速拿出了金角剑，猛的往前一刺。

　　金角剑，乃是冲窍修为的金角乌蟒身上的精华，剑身的材质直比元窍境强者使用的元宝，此时剑锋抵达马头，那马头如竹子一样直接破裂。

　　如此锋利！

　　秦臻一剑之威，立即引起了吕家五十人的一阵冷吸声，各人脸上都露出了惊惧的神色。

　　不过，吕家五十人惊讶过后，脸上又涌起了狂喜之色，他们已经从刚才秦臻的一剑招式中发现了，秦臻的元气还不能运转全身，那就说明秦臻的修为只是炼体境第七重经脉以下。

　　吕家五十人中，炼体境第八重周天修为的人一个，其余还有七个炼体境第七重经脉修为，其余的人也是炼体境五重修为以上。因此，吕家这五十人完全可以压制秦臻，只要杀了秦臻，自然这把锋利无比的金角剑就是他们的了。

　　五十人中，骑着一匹红亮高大的骏马的是一位中年瘦削男子，他就是唯一的那个炼体境第八重周天修为的人，叫做吕真宾。

　　“杀！”吕真宾看着金角剑，眼中露着贪婪的光芒，厉声喊道。

　　秦臻在砍裂那马头之后，根本就不停留，身转体动，直接到了那个鼠头猴腮的男子的身边，在他惊恐和骇怕的时候，金角剑已经递出，轻松的就将他的左腿直接砍断了。

　　此时，吕家的其他人已经拿着武器，骑马上来，作势就要一顿乱砍杀了秦臻。

　　“来的好。”秦臻不慌反喜，大喊一声。

　　秦臻身体猛的一缩，同时一个旋转就去到了一匹马身下面，手中的金角剑也不放过机会，挥动之际，马身出现了一道又深又长的血缝。

　　不等马身上的人落马，秦臻早有预料似的再次挥动金角剑，将落马之人的右腿砍断了。

　　其他的吕家人发现自己的攻击没有伤到秦臻，反而有两个吕家的人断了腿，不由愤而大怒，一身的煞气全部涌出。

　　“所有人，下马。”吕真宾见秦臻的动作，就明白秦臻想利用马匹不易挪动而快速袭击吕家人，不由怒声喊出。

　　所有吕家人，立即下马。

　　“看来，我们要进行一场血战了。”秦臻脸色平静，身体挺拔，气势又变得凌厉一分。

　　说完，秦臻也不等吕家人围过来，直接就盯上了吕家的一个炼体境第七重经脉修为的男子，身如飞虎，威猛而去。

　　“哼，秦臻，你受死吧。”那个男子手中一杆长枪，冷冷的喊道。

　　枪声直挺，力量不下于两千斤，竟然卷起大风声。

　　秦臻眼中露出一丝狠色，眼观枪尖动处，手中金角剑猛的挥下，就在枪尖抵身之前，金角剑已经砍到了枪尖之处。

　　哗的一下，那枪尖已经直接断掉。

　　金角剑的锋利，再一次震慑了吕家的人，而秦臻可不等眼前男子有反应的时间，长步大迈，直接到达他的身前，剑身一劈，又将这男子的左腿砍断了。

　　此时，地面上就出现了三个吕家断腿人，全部都在地上哭嚎起来，痛楚不绝。

　　腿断，哪还有什么战斗力。秦臻正是明白吕家人多，自己如果一剑杀死一个人，就会让自己的动作停滞一会，那时就会让吕家人抓住机会。因此，秦臻一早就打定主意，以金角剑的锋利，行云流水一样挥动剑招，因此断腿之举乃是上策。

　　秦臻不等吕家人全部围上来，此时又盯上了旁边的一个炼体境第七重经脉修为的恶容大汉，身如灵猴，趋身来到了大汉的身前。

　　那大汉不等秦臻挥剑攻击自己，手中一把大砍刀仿佛大山一样的落下，力沉势大，想要将秦臻的整个身体劈成两半。

　　秦臻嘴角冷笑，身体猛的一沉，居然贴地滚动，直接到了大汉的脚下，而手中的金角剑又是凌厉而出，直接落到了大汉的左腿上。

　　自然，这大汉的左腿根本挡不住金角剑的锋利，如豆腐一般的断掉了。

　　秦臻不等吕家的人围上来，滚动之时，两肘使力，身如木板，猛的挺起，居然腾空而起，又扑向了吕家一个炼体境第七重经脉修为的人。

　　修为上，秦臻还没有完全突破到炼体境第七重经脉，但是秦臻的身体却非常灵活，尤其是这一个多月来，体内因为有千漩镜的存在，不停的汲取着外界元气，让秦臻的身体一直都在改造着。

　　再加上手中有锋利无比的金角剑，秦臻这一次面对吕家五十位强敌，竟然丝毫不落下风，动作干脆利索，迅猛快捷，一下子就将吕家四人的腿砍断了。

　　这一次，吕家五十人围攻秦臻，正是秦臻一直寻求的历练的机会，越战越是兴奋。

　　此时，秦臻身体扑去的那个炼体境第七重修为的男子，手中一柄软剑，铮铮有声。不等秦臻身体过来，软剑仿如游蛇，翩翩而动，不将剑尖的动向让秦臻捕捉到。

　　秦臻嘴角露出一丝冷笑，自己体内有千漩镜，对于周围的情况可是清晰洞明，自然这软剑的动向虽然虚幻变化多端，但秦臻却是一直知晓它的轨迹。

　　“你失算了。”秦臻身体坠下之时，淡淡一声。

　　突然，金角剑出手，在空中滑过一道金色光线似的，华丽耀眼，而同时一道脆亮的声音出现，那软剑竟然已经断了。

　　那男子一脸错愕，不明自己的软剑怎么就被秦臻看破了，但秦臻可不等他反应过来，身体落地时猛的一冲，立即来到了男子的身前，一剑撩动，那男子的右腿直接断掉。

　　吕家连续几个炼体境第七重经脉修为的人断腿，立即吓得其他的人不敢再欺身靠前，人人脸上都露出了害怕的神色。毕竟，现在这一队吕家人当中，炼体境第七重修为的人，也就七个，现在一下子就废掉了三个，这说明秦臻的杀伤力太强了。

　　这队人，平时仗持吕家之威，又加上自身实力高强，一向欺人惯了。但是，此时他们发现秦臻的实力居然如此强大，炼体境第七重经脉修为，也敌挡不了秦臻一击，这一下子就让所有人心里害怕退缩。

　　吕家的威严，还是比不上自己的性命重要。

　　所有人包围着秦臻，却无一人敢出声喊打喊杀了，眼中也是一片慌张失措的神色。

　　此时，那唯一的炼体境第八周天修为的吕真宾，见所有人都不敢向前，神色一冷，只身向前一步，脸上寒霜密布，手中拿着一把漆黑透亮的重剑，杀气直露的看着秦臻。

　　“不错，炼体境第六重的修为，就能废掉我们吕家三个炼体境第七重修为的人，这份实力确实让人惊讶。但是，你得罪了我们吕家，今天你休想生逃。”吕真宾冷冷的说道。

　　吕家家主吕洞天，因为大皇子的一席话，从而密令家族力量追杀秦臻和鹏叔两人。这些吕家的力量人员，可不知道真正的原因，只是因为是家主下令，就想当然秦臻得罪了吕家，因此要绝杀秦臻。

　　秦臻听到吕真宾的话，神色淡然，微笑道：“你是炼体境第八重周天的修为，实力很强，我倒是很想挑战一下，希望你不要让我失望。”

　　炼体境第八重以下，都是比较肉身的力量，身体的灵活，武器的锋利，秦臻可是不害怕的。

　　吕真宾眼中寒光闪过，身体顿时似蜻蜓点水一样，腾空扑来。


第十三章 内甲

　　漆黑长剑凌空而来，虚影一晃，已经快要点到秦臻的脑袋上了。

　　秦臻神色凝重，一见吕真宾扑来，直接就是一个移步，刚好错过这漆黑长剑的点杀，同时手中金角剑迅速上撩，直砍那漆黑长剑。

　　金角剑的品级，肯定要比这漆黑长剑高，秦臻想要将这吕真宾的武器打断。

　　“你的剑是锋利，但你的速度还是太慢了。”吕真宾冷笑。

　　那漆黑长剑应声而动，虚晃一下，避过金角剑时又迅速挥向了秦臻的腋下，狠意十足，这一旦打中，秦臻的整个手臂也就要断掉。

　　秦臻立即一个后跳，堪堪躲过了吕真宾的狠毒一剑。

　　吕真宾现在已经是炼体境第八重周天的修为，一剑之威，足足有五千斤的力量，剑身过处，基本上无物可挡皆要破碎。

　　秦臻见这吕真宾确实有点实力，并没有因为平时的骄奢跋扈而疏于修炼，手中剑意狠辣果断，是一个硬手。

　　吕真宾见秦臻连躲两次，自己居然没有伤到他，心中也收起了轻蔑之意，认真对待起来。

　　“有点实力，不过今天你碰到我了，那就只能留下性命。”吕真宾手中招式不断，口中冷冷的说道。

　　黑剑长舞，风声如潮，一波接一波的奔向秦臻的身体，记记都是狠毒绝杀。

　　秦臻在这剑潮之中，不敢有丝毫放松，一直都在凝神应对，快速跳动着自己的身体。好在体内有千漩镜，秦臻的精神力一直都很清晰的感应着吕真宾的动作，可以提前预判吕真宾的剑动轨迹，因此可以提前行动，躲过吕真宾的犀利攻击。

　　“你的实力很强，但还是伤不到我。既然你已经放肆的攻击过我了，我也不能客气，我也回击一下你吧。”秦臻连续躲过十几次攻击后，淡淡的笑了一下。

　　在吕真宾连续攻击之后，秦臻已经摸清了吕真宾的剑招，心里有底了，此时也就想回击一下。

　　听到秦臻的话时，吕真宾脸色一愕，显然没有想到秦臻居然如此狂傲。

　　而其他在旁边观望的吕家人，听到秦臻的话后，个个都露出了不屑的表情，随即就是怒声涛涛。

　　“秦臻，你一个炼体境第六重聚气的修为，还妄想挑战第八重周天的修为，真是异想天开。”

　　“秦臻，不要以为躲开了几次，就以为可以无视实力的差距，你就等着受死吧。”

　　“秦臻，你就临死前嚣张一下吧。”

　　……

　　吕家四十多人，此时不停的怒喊，同时在他们的怒声之中，也透着一种不安，显然他们也被秦臻显露出来的实力震惊了一下，还真的有点怕秦臻将吕真宾击伤了。

　　秦臻可不顾这些人的怒声愤潮，话音刚落，人如脱免，直射而去。

　　“击喉式！”秦臻身动声随，冷意如霜。

　　金角剑千钧一指，直点吕真宾的喉咙，剑锋处的金光，仿佛催死的信号一般，无比的慑人心魂。

　　“哗众小技。”吕真宾怒声喊出。

　　吕真宾见秦臻居然拼命一样的飞来，慑于金角剑的锋利，此时也不敢用自己的黑剑去格挡，两脚交叉移步，身体就像陀螺似的直接旋开了。

　　秦臻仿佛知道这种情形一样，收起金角剑，双脚大步流星，紧随吕真宾而去，手中的金角剑蓄势待发，随时准备致命一击。

　　此时，秦臻的速度居然不比吕真宾慢！

　　这一个月来，秦臻的身体，一直因为千漩镜吸收外界元气的关系，肉身被时刻淬炼，好像已经脱胎换骨一样，肉身强度、灵活、反应都提高了许多。

　　因此，秦臻现在的速度居然不比炼体境第八重周天修为的吕真宾慢，一直紧随吕真宾的身边，只要吕真宾稍微慢一点，金角剑就要刺进吕真宾的身体里。

　　吕真宾见秦臻竟然还能跟上自己的身法，心里一惊，对于秦臻的实力又高看了一些。

　　“小子，你的速度不错，不过你今天还是要死在这里。”吕真宾心中虽惊，但还是很有信心，此时冷冷的喊了一声。

　　突然间，吕真宾两脚腾起，身体离地而飞，猛的偏离了秦臻的追击方向。

　　秦臻知道自己的速度虽然有元气淬炼，但毕竟修为限制，体内元气还是比不上吕真宾，瞬间速度无法媲美吕真宾，此时见吕真宾去到远方，秦臻也只能停下来，静静的看着。

　　吕真宾站定，看着秦臻时，脸上有些怒意，自己竟然被修为低两个层次的秦臻追着打，这实在是一件羞辱的事情。

　　而且，此时吕家的其他人，在旁边看着刚才秦臻和吕真宾两人的对战，心里也是阵阵惊讶，都没有想到秦臻竟然还能跟吕真宾对抗，脸上都露着害怕的神色。

　　聚气修为就能对抗周天修为，秦臻的修炼潜力，自然让这些吕家修士非常害怕。现在不将秦臻杀死，以后他们可是要时时提防秦臻的报复，这样的日子可是非常令人不安。

　　“哼，秦臻，你的潜力是不错，不过你既然得罪了我们吕家，那今天你无论如何都要死亡。刚才我只是试试你的实力，现在我就把我的绝招使出来，让你明白，修为的差距，那就是不可逾越的鸿沟。”吕真宾脸色挂不住，立即就恶声喊了起来。

　　秦臻淡笑，手中挥动了金角剑，神色平静的很。

　　而这时，吕家的那些围观人员脸上露出了兴奋的神色，显然他们知道这吕真宾一旦使出绝招，肯定没有人能够抵挡住，这个秦臻更是不在话下了。

　　吕家的所有人，仿佛已经看到秦臻下一刻就要死亡似的，眼中焕发着兴奋的光芒。

　　吕真宾说完，手中黑剑直指秦臻，口中喊道：“一剑穿心！”

　　话落，吕真宾的身体，居然像一只腾势欲飞到空中的仙鹤似的，两脚不停的蹬地，而身体倾斜向前，貌似凶恶的快速奔向秦臻，手中黑剑直指秦臻的心脏。

　　剑势凌厉，吕真宾五千斤的力量全部催动，这一剑的威力绝非平常。

　　秦臻见状，双眼一凝，这吕真宾现在终于使出了绝招，自己更要小心应对了。

　　“那就锻炼一下我自己领悟出来的小碎步吧。”秦臻心里打定了主意，眼中精光闪烁，整个人的气势也是一阵猛涨。

　　一剑袭来，秦臻两脚竟然小小的移了一点，这一步的距离就像没有移动一样，但身体却摇摆的很大。

　　秦臻身体一直在微微偏摆着，提防着。黑剑迅猛而来，秦臻身体猛的摆动，刚好让黑剑贴身而过。同时，秦臻抓住这个机会，金角剑直接上撩，想要将黑剑直接划断。

　　“什么！”吕真宾没有想到秦臻竟然还有这种微步身法，惊讶一声。

　　眼见金角剑就要将自己的黑剑划断，吕真宾瞬间取舍，竟然不将黑剑抽走，而是直接向秦臻的胸膛上划去，想要拼着黑剑断裂的风险，以期在秦臻的胸膛上划下一道血痕。

　　只要秦臻身体受伤，自然身体灵活受限，接下来就很好对付了，吕真宾心里想得很美。

　　叮的一声！

　　那黑剑居然没有划破秦臻的身体，而剑锋却已经应声而断了。

　　“什么！”吕真宾的猛的一喊。

　　吕家围观的人也是一阵瞪眼，完全不能相信，炼体境第八重周天修为的吕真宾，手上力量至少也有两千斤左右了，挥剑竟然没有划破秦臻的肉身。

　　秦臻却不多话，在划断吕真宾的剑身之时，右脚猛的一跨，直接来到了近在眼前的吕真宾身边，趁着吕真宾这稍微失神的片刻，金角剑已经刺过去了。

　　吕真宾反应还是很快的，迅速感应到危险，立即身体后纵。

　　不过，秦臻偷袭迅速，吕真宾虽然反应敏捷，但胸前还是被刺了一下，一个寸长的血洞直接出现，血液直喷，胸前迅速一片血染。

　　“啊……”

　　吕家围观的众人，此时看到秦臻竟然将吕真宾刺伤了，都是一阵震惊的声音。

　　此时，吕真宾和吕家的人看到了，秦臻胸前居然穿了一件特别的内甲，淡绿色的，很薄很软，贴身而穿。

　　原来秦臻在玄黄山脉杀了一条大蟒蛇后，剥下来的蟒皮给自己和鹏叔各打造了一件内甲，此时两人身上都已经穿好了。

　　刚才吕真宾一剑划下，没有将秦臻身体划破，就是因为这蟒皮内甲。

　　“我……竟然被你伤到了。”吕真宾一边运行体内元气止住伤口，一边面容狰狞的喊道。

　　秦臻淡笑，也不回话，突然就是身体一跃，直接扑向了围观的吕家众人。

　　吕真宾的实力，秦臻知道，自己想要将吕真宾杀死，真的很难。因此，现在最好的办法，还是先将吕家这些围观的人员杀死，然后再慢慢跟吕真宾周旋。

　　“不要……”

　　那个看到秦臻突然跳过来的吕家男子，惊恐的喊了一声，手中长剑疯狂的挥砍起来，想要阻止秦臻。

　　秦臻只是冷笑一下，手中金角剑挥动，直接将这男子的长剑砍断，接下来就是近身，一剑将这男子刺杀了。

　　毫不停步，秦臻快步流星，眼神冰冷，迅速来到了另一个吕家男子的身前，一剑刺去。

　　倒！倒！倒！

　　秦臻在吕家众人仓皇逃跑的时候，形如凶狼，敏捷的追到了一个个吕家人的身边，一剑一人。自然，秦臻身到之处，就是一个个吕家人的倒地情景。

　　“可恶！”吕真宾见状，怒不可遏，猛的喊出，身体已经跑起来，要去阻止秦臻的行凶。


第十四章 啊，死了

　　秦臻一路跑动，疯狂杀人。

　　吕家炼体境第七重经脉修为以下的人，通通无法抵挡秦臻的进攻，骇惧的挥动手中的武器一下，随即就是被秦臻一剑击杀。

　　残忍的场景，一幕幕出现，更加让其他的吕家修士疯狂逃跑。

　　秦臻体内有千漩镜，一直都在大量的吸收着外界元气，可以保证秦臻体内元气不绝，因此秦臻手上的动作不但不缓慢下来，反而更加的娴熟和利索。

　　一尊杀神，好像正在练就出来似的。

　　吕真宾胸口受伤，本来还想让吕家的人包围住秦臻，自己趁机用元气疗养伤口，但此时秦臻却像杀神一样的追杀吕家众人，这一下就彻底打破了吕真宾的想法。

　　“给我停下来，我们再打。”吕真宾追逐着秦臻，凶恶的喊道。

　　但是，秦臻却不为所动，只是嘴角露出一丝讥笑，身体依然快速的追向各个逃跑的吕家修士。

　　先将吕家众人杀了，然后再跟吕真宾和吕强两人周旋，秦臻的计划自然不能改变，现在就在坚决的执行着。

　　一路飞动，秦臻又连续杀了十个吕家修士。

　　千漩镜，不但可以吸收外界元气，也能让秦臻对于周围的动静感应清晰，自然那些吕家修士就算在森林里隐藏起来，还是无法躲过秦臻的追杀。

　　道道惨烈的死亡呐喊，连续在森林里传扬起来。

　　吕强，这个炼体境第十重冲窍修为的高手，本来想跟鹏叔一直交手，让吕真宾带着吕家众人将秦臻杀了后，再来帮助自己围杀鹏叔。

　　不过事情的发展往往出乎人的预料，此时秦臻反过来屠杀着吕家众人，让一直在跟鹏叔打斗的吕强心中窝火，脸上怒色层出。

　　“你们所有人，帮助吕真宾围杀秦臻。”吕强勃然大怒的喊道。

　　因为有鹏叔这个同样是冲窍期修为的高手牵制，让吕强不敢分身过来对付秦臻，吕强也只能下达命令。

　　果然，那些逃跑中的吕家修士，听到吕强的命令后，也不敢逃跑了，他们可不敢违抗命令，这可是要受到吕强的处罚的。

　　“我要杀了你。”正被秦臻追杀的那个吕家修士，此时转身，面呈凶状的喊道。

　　但是，还没等他挥动手中的大刀，秦臻身体就过来了，金角剑精准的刺入了他的喉咙。无疑，这位吕家修士只是瞪着不甘的双眼，悲惨的仰身倒地。

　　还有三十多个吕家修士，此时都明白不能四处奔逃，这样只会让自己一个人应对秦臻，那会更加危险。因此，这三十多个吕家修士在听到吕强的话后，全部跑到一处，手中武器扬动，心中虽有担心但脸上都是凶恶残忍的样子。

　　“很好，你们自己聚在一起，也免了我去追杀你们的麻烦。”秦臻看到，淡笑一声，身体依然猛冲而去。

　　剑动！

　　秦臻身体刚近，就见前面的几个吕家修士挥动武器打上来，金角剑已经迎上，那一抹华丽的金色弧线过处，就见吕家修士的武器就声而断，无一幸免。

　　金角剑的锋利，再次强烈的震慑着吕家修士的心灵，一个个悲凉的想法由心而生。

　　秦臻没有同情，挥剑打断吕家修士的武器的同时，继续施展着自己领悟不久的小碎步，脚下好像只是移动一点点，但上身却摇摆振动，手中金角剑挥动精准，一剑一人。

　　只是片刻，又是十位吕家修士应剑而倒。

　　场面真是太血腥了，惨烈的情景再次将其他的吕家修士吓得魂飞魄散，无法再顾忌吕强的命令了，此时又一次如鸟兽散纷纷逃跑，口中声嘶力竭的悲呼惨叫。

　　吕真宾一直追着秦臻，本来还以为吕家众人可以延缓一下秦臻的步伐，但没有想到秦臻的杀招居然如何狠辣，秋风扫叶似的再次打散了吕家众人，自然秦臻的身体又快速离去，自己一边要顾忌胸口的伤痛，一边要追逐到秦臻，有些难度。

　　此时，一直在跟鹏叔交战的吕强，见吕家修士再次被杀破胆，知道吕家众人无法再阻挡秦臻的杀伐。

　　“哼，一个炼体境第六重聚气修为的家伙，竟然有如此实力，不能留在这个世界上。”吕强心中恶念，眼中已经射出弑人的光芒。

　　忽然，吕强手中长剑连续迅猛的三砍，元气形成三道剑罡排空而出。

　　“我这剑招叫做三剑裂石，看你如何挡。”吕强挥剑之时，冷冷的喊道，好像要一次性将鹏叔杀死似的。

　　鹏叔神色一直很平静，此时见吕强凶悍更甚，也不得不强力挥动手中长剑，也是挥出了三道剑罡，堪堪挡下了吕强的剑招。

　　不过，在鹏叔全力应对之时，吕强嘴角露出了一丝冷笑。

　　吕强的身体猛的偏向，身如盘踞中的巨蟒突然弹飞而起，目标直指秦臻而去。无疑，吕强刚才猛的出手，就是想利用这点时间去追杀秦臻，从而可以让吕家的人过来帮助自己围杀鹏叔。

　　“卑鄙。”鹏叔见状，哪还不知吕强的打算，脸上焦急，愤怒喊道。

　　鹏叔立即飞步而进，直追吕强而去，想要在吕强去到秦臻身边前，继续将吕强牵制住。

　　秦臻体内有千漩镜，对于五百米以内的动静，了然于胸。此时，吕强的举动，当然无法逃脱秦臻的感应，早就被秦臻捕捉到了。

　　“来吧，我一直都在等着这个机会。”秦臻脸上平静，依然在追杀着吕家修士，心里却是兴奋的很。

　　秦臻还有一个底牌，一直都没有使用出来，就是为了吕强准备的。

　　吕真宾和其他吕家修士，此时当然也发现了吕强的动作，个个脸上都露出了喜悦的神色，心里都无比的肯定秦臻必死无疑。

　　力量、速度、身法，无疑这炼体境第十重冲窍修为的吕强，都要远远的强于秦臻，只要吕强到了秦臻身边，那就是一招之事，绝对可以了结秦臻的性命。

　　“管事，你是无敌的。”

　　“管事，没有人能够逃脱你的追杀。”

　　吕家的修士，此时竟然兴奋的喊了起来，仓皇逃避秦臻的追杀时，身体也陡然澎湃有力，速度也快了许多。

　　秦臻不依不饶，依然勇猛有劲的追杀着吕家修士。

　　正被秦臻追杀的那个吕家青年男子，此时肯定是最想吕强快点到来的人了，他清晰的感应到了秦臻的步伐越来越靠近自己，估计不用两个呼吸，自己就要被秦臻追上。

　　“秦臻，你敢过来，我现在就跟你拼命。”那个青年男子，急的大叫。

　　显然，这青年男子想用语言影响一下秦臻，只要再过去一点时间，自己的性命就能得救了。

　　“是吗？”秦臻竟然应了一声。

　　话落，秦臻的身体就如猛虎跃涧，悍然而起，直接来到了那个青年男子的背后，金角剑闪光一下，已经划到了青年男子的背上。

　　“啊……”那青年男子整个后背出现了一条深深的血缝，血液喷出，痛叫一声就直接趴到在地上死去了。

　　这时，吕强也赶过来了。

　　“秦臻，你受死吧。”吕强刚到，就是一道冰冷的声音。

　　说话时，吕强手中的长剑就狠狠挥动，剑锋上已经出现一道旋转的元气，形似金轮，锋利无比，眨眼间就要旋进秦臻的腰间。

　　吕强一出手，就要将秦臻的身体斩成两段。

　　秦臻没有慌张，心中早有准备，突然间身体往前趴去，两手同时抓住了那个刚才死去的青年男子的尸体，直接往上抛去，挡下了吕强发出的元气凝成的金轮。

　　而就在抛出青年男子的尸体时，秦臻眼中闪过了一道兴奋的光芒。

　　“吕强，你受死吧。”秦臻冷冷说出，依样回了一句。

　　刹那间，千漩镜竟然已经出现在秦臻的右手上，快速的飞出，转眼之间就来到了吕强的身体前面，直射心脏而去。

　　元气金轮将那青年男子的尸体打成了肉泥，又继续往下飞去，余威打到了秦臻的身体上，大部分力量被秦臻身上的蟒皮内甲挡去了，不过还是打破了内甲，剩下的元气打到了秦臻的肉身上，依然将秦臻的侧身打出了一道深深的血缝。

　　吕强在外发元气时，已经将秦臻当成了死人，自然信心十足的以为秦臻必死无疑。以至于，此时秦臻抛出一个小小的树叶细薄的镜子，这吕强也不当一回事，只是右掌伸出，想要外发元气直接拍飞这薄镜。

　　刹那，吕强就外发元气形成了一个手掌形体，飞速打了出去。

　　咻！

　　千漩镜被吕强的元气手掌打到，居然没有偏离方向，穿过了元气手掌，直接穿进了吕强的身体，一下子就隐入了吕强的心脏内。

　　只是一会时间，吕强的脸上就露出惊骇的表情，惊恐大叫，却没有什么用，整个人很快的就变得十分衰老，好像所有的生机都消失了一样，体内的元气波动也是刹那间消失。

　　鹏叔已经赶到，没有分说，长剑一挥，直接将吕强的脑袋削了。

　　“啊，死了……”

　　此时，本来以为吕强可以轻松杀死秦臻的那些吕家修士，看到了这个情景，一时间全身冰冷，个个都张大着嘴巴，身体颤抖着说不出话来了。


第十五章 我想见面

　　鹏叔一剑杀了吕强，没有丝毫停滞，长步阔行，快速来到了吕真宾身前。

　　“啊，不要杀我。”吕真宾害怕无比，居然直接跪下来了。

　　鹏叔冷笑，没有回一声，长剑已经挥去，又干脆利索的将吕真宾的脑袋削飞了。

　　头断血喷，腥风弥漫。

　　其他的二十多个吕强修士，此时哪还不明白，再呆在这里，自己的性命就要交待了。慌乱中，吕家修士四处跑动，想要逃走。

　　“鹏叔，不要让这些人活着。”秦臻侧身受伤，此时忍痛起身，大声喊道。

　　吕强是被千漩镜吸光了元气，从而被鹏叔一剑杀死，这个秘密秦臻可不想现在就暴露了，因此要将所有看到过千漩镜的吕家修士都杀光。

　　鹏叔明白秦臻的担忧，点下头，立即飞奔而去。

　　秦臻又重重的坐下，身上那块伤口，完全的血肉模糊，刚才受到元气金轮的余威攻击，还是伤的不轻。

　　吕强身为炼体境第十重冲窍的修为，就算是元气余威，也是精猛凶悍，要不是有蟒皮内甲，秦臻今天也要死亡。

　　“既然我没有死亡，那就没什么可担心的，有千漩镜的帮助，我相信身体上的伤口不久之后就能完好。”秦臻忍痛，淡笑一声。

　　随即，就见千漩镜从吕强的身体里飞了出来，落到了秦臻的手上。

　　千漩镜吸收外界的元气很快，只要元气不停的进入秦臻身体，就能帮助秦臻快速的调理身体，让伤口快速的愈合。

　　“这千漩镜，也不知什么来历，这一个多月来，我已经受到了它的诸多好处。我已经感受到了，这千漩镜就是我的一个大机遇，将来修炼到元窍境，应该不会很久了。”秦臻端详着千漩镜，身上的痛楚都要减少许多，有些欣喜的说道。

　　鹏叔在森林里，大步流星，以他炼体境第十重冲窍的修为，体内元气可以外发，而且还能将元气凝聚成罡体，一剑挥去，就是一道元气罡体飞出，直射一个个逃跑中的吕家修士。

　　森林中，一道道惨烈的叫声响了起来。

　　没有多久，鹏叔就提剑回到了秦臻的身边，脸上露出了得意的神色。

　　“臻儿，吕家所有人，一个不留，都死了。”鹏叔微笑的说道。

　　说完，鹏叔双眼就看到了秦臻身体的右侧，伤口处竟然血液凝结起来，血迹已干，显然这伤口已经在开始复合起来。

　　千漩镜重新进入秦臻体内，立即开始发挥了作用。

　　秦臻有千漩镜的帮助，也可以内视自己的身体情况，自然知道外界元气聚合在伤口附近，正在调理着伤口愈合，脸上笑得很开心。

　　“鹏叔，这些人已经死了，吕家不用多久，就会知道他们已经死亡的情况，我们现在还是快点赶路吧。”秦臻缓缓站起，平静的说道。

　　那只在空中逗留的咕咕鸟，在看到吕强死亡后，立即飞走了。自然，吕家的人一旦看到咕咕鸟飞回，就会再派人来到这片森林，那时就会发现吕家这些人的尸体。

　　鹏叔微笑点头，平静说道：“臻儿，吕家在离京城的负责人吕强，已经死了，吕家也没有厉害的人物出来阻击我们。现在，我们不用在这片护京森林里行走了，直接走官道，快点进入帝都吧。”

　　秦臻点头。

　　没有多久，秦臻和鹏叔两人，各骑一匹马，离开了森林，直接在官道上驰骋而去。

　　※※※

　　玄黄城，大秦国的帝都，面积之大，纵马一天，也难将全城跑遍。

　　帝国五大家族，除了皇族秦家之外，还有另外四个拥有浩大权势的家族，分别是吕家、苏家、景家、宣家。

　　五家势力，遍及大秦国，权力相互渗透各个地方。

　　玄黄城最中央的紫荆大道，中央区域的吕府，这里就是吕家的总部基地。

　　吕府占地极广，高耸的粉金围墙将整个府邸保护起来，府内几十座华丽的楼阁，吕府上千人生活在里面。

　　最为中央的家务阁，乃是吕家主事处理吕家在全国各地事务的场所。此时，在家务阁的一间宽大的书房中，一位中年女子，雍容华贵，威严自然而露，此时这女子正在处理着吕家各地上报的事务。

　　这女子，就是吕家家主吕洞天的妻子，宣荣娟。

　　吕家事务，明面上都是吕洞天主事，但大部分的事务都是由宣荣娟第一手处理，然后再由吕洞天宣布。毕竟，吕洞天是大秦国明面上的两个元窍境强者之一，大部分的时间还是用在修炼上面。

　　“什么……离京城的吕强死了？”宣荣娟打开一张信封里的纸条，刚刚看完，居然站了起来，惊怒一声。

　　二十多年了，吕家的人在大秦国，从来都是顺利无阻，更别说连一个城市的管事人都死亡的情形了。现在，就在玄黄城附近的离京城管事吕强，竟然带着五十个吕家修士，一起在护京森林里死亡了。

　　吕家的威严，不容侵犯。

　　宣荣娟不愧是吕家主事人，震惊之下，很快冷静下来，此时又坐下来，继续看完纸条上的内容。

　　“秦臻？鹏叔？家主在飞云城传来的命令，就交待要杀了这两人。看来，吕强发现了两人，带人去围杀时，反而被两人屠杀。好啊，有人终于在吕家头上犯难了，很久没有这种事情了，吕家的威严，这一次就要在这两人身上展露一下。”宣荣娟看完内容，竟然淡淡的笑了一下。

　　威信，就是要靠行动展露出来，宣荣娟已经决定，利用这个机会，将秦臻和鹏叔两人公开打杀，以此显示吕家的实力，震慑各个势力，将吕家的威信再次提高。

　　“吕放，进来。”宣荣娟既然已经决定，立即就要付诸行动。

　　声落，站在书房外面随时候命的吕放进来了，身壮结实，气息平稳，从容的外貌也能看也他的冷静和稳重。

　　“主母。”吕放一进来，立即恭敬的说道。

　　宣荣娟满意的点下头，淡淡一声：“秦臻和那个叫做鹏叔的人，已经进入玄黄城，你带人在城里搜查，一旦找到，立即向我汇报。”

　　秦臻和鹏叔两人的画像，吕家早就有保存，自然可以立即持画全城搜索。

　　“是，主母。”吕放平静的应了一声，立即转身离开了书房。

　　宣荣娟等吕放离开，坐在温香白玉椅上，淡淡的低吟一声：“一个炼体境冲窍修为的人，还能掀起什么风浪，这一次你就是我们吕家宣扬威信的踏脚石。”

　　※※※

　　玄黄城西区，有一处豪华的山庄，里面布局宏大，阁楼很多，而且山庄后面还有一座山。

　　这座后山的顶部，那片大树浓密的地方，有一处简陋的木屋。此时，秦臻和鹏叔两人，竟然就在这木屋里静坐着。

　　一会，秦臻修炼完毕，睁开双眼，脸上露着喜悦的笑容。

　　“鹏叔，我已经将体内十二正经都打通了。我的修为，也突破到了炼体境第七重经脉。”秦臻高兴的说道，眼中神采飞扬。

　　听到秦臻的话，鹏叔立即睁开双眼，满含激动神色。

　　“臻儿，这一个月，你就突破修为了，果然进展非常。很好，只要再突破到炼体境第八重周天修为，那时你就有资格参加玄黄学院的招生比试。不过，在这之前，我要进入宫里，向陛下报告你的情况。”鹏叔很快平静下来，缓缓说道。

　　秦臻双眼一亮，神色有些激动。

　　“鹏叔，你在宫里是什么身份？”秦臻立即问道。

　　在一个月前，秦臻随着鹏叔进入这个叫做‘香庭山庄’的地方，居然非常顺畅，秦臻就意识到了鹏叔的身份可能很有权力。现在，秦臻听到鹏叔要进入宫里，这就表明鹏叔可以直接进宫，这权力自然极大。

　　鹏叔看着秦臻，明白秦臻那份焦急的神色包含的意思，不由淡笑：“好吧，我也不瞒你，你很快也会知道的。我就是皇家四大暗卫之一，龙虎鹏雕，我本名就是秦鹏，排位第三。”

　　秦臻此时，终于知道了一直守护自己的鹏叔的真实名字。

　　皇家四大暗卫，一向都是神秘的很，从不与外人见面，只遵守皇帝一个人的指令。秦鹏当年，遵照当今大秦国皇帝秦漠的命令，一个人带着出生不久的秦臻离开了玄黄城，一直隐居飞云城，整整十六年。

　　秦臻有些激动，努力平复了心情，又凝视着秦鹏，诚恳道：“鹏叔，我想跟父亲……父皇和母后见面，你能帮助我吗？”

　　自小就没有见过父母的秦臻，此时流露出了心中那份最强烈的渴望，想要亲眼看看自己的父母。

　　秦鹏脸上有些难色，这样的决定，他可无法做主。

　　咬了咬嘴唇，秦鹏神色坚毅地说道：“臻儿，不用着急，陛下和娘娘，他们肯定也很想见你。这一次进宫，我会跟陛下提及此事，一切都要由陛下定夺。”

　　秦臻眼中盈出泪花，顽强的忍了下来，声音有些低沉地说道：“鹏叔，我想见父皇，虽然不知当年他为何要将我送离玄黄城，但我知道他肯定有苦衷。这一次，我要问明原因。”

　　鹏叔叹了口气，轻轻的点了下头。


第十六章 父子

　　吕府，家务阁。

　　自从上次宣荣娟交待吕放搜索秦臻之后，已经过去一个多月了。此时，吕放脸色不喜，不过依然脚步稳重的进入了书房里。

　　“主母，秦臻和那个叫做鹏叔的人，我还没有找到。恕下无能，请求责罚。”吕放一进来，平静的说道。

　　吕放这一个月来，除了完成其它的事情之外，花了大量的时间搜索秦臻和鹏叔两人，竟然还是没有找到。这样的结果，让一向办事利索的吕放，也是心情郁闷的很，表面虽然沉稳，但心里却是暗生恨意。

　　无疑，如果现在吕放发现了秦臻和鹏叔两人，肯定会身先士卒，直接出手击杀两人。

　　宣荣娟看了眼吕放，眼中闪过不满的神色，随即淡淡道：“罚你一年俸禄，接下来再给你一个月时间，如果你还找不到两人，那就从这个位置下去。哦……对了，家主最近来信，告诉我那个鹏叔，很可能就是皇家四大暗卫之一的秦鹏。你派人注意一下香庭山庄，那里是皇家四大暗卫的接头处。”

　　原来，当初吕洞天下达追杀秦臻和鹏叔两人的命令时，并没有将自己对于鹏叔身份的猜测告诉下面。而最近吕放还是没有找到两人，吕洞天在飞云城得到消息后，也就将自己的猜测说了出来。

　　吕放听到，眼中精光闪过，只要是吕洞天的话，吕放从来都是相信无疑。因此，现在吕放心中已经肯定，秦臻和鹏叔两人的藏身之处，就在香庭山庄。

　　一会儿，吕放就交待手下，然后只身一人，亲自去香庭山庄监视动静了。

　　皇家四大暗卫，个个都是炼体境第十重冲窍的修为，如果是寻常人去监视，吕放不能放心，还是要亲自去监视才能稳妥。

　　吕放，也是炼体境第十重冲窍的修为。

　　※※※

　　入夜，星月齐明，天地洒落着片片星辉。

　　香庭山庄门口，一辆马车快速驰来，那车厢里坐了一个人。里面的人没有出来，也不露面，只是在车厢里连续敲了三下，然后入口处的守卫就没有阻止马车。

　　这一幕，落入了吕放的眼中，而此时的吕放就住在香庭山庄对面的一幢住宅里。

　　马车进入山庄，没有停留，快速来到了去往后山的那条路上。

　　不久，马车到了后山顶端。

　　车厢里，秦鹏立即跳了出来，跑到了秦臻所住的木屋边，双手一拍。一道清脆的响声，传进了木屋里。

　　秦臻在马车进入山顶时，已经清晰的感应到了车厢里有两个人，其中除了秦鹏之外，还有一个中年人，那中年人的气息有些急促。

　　“难道……”秦臻难掩心中的激动，在秦鹏拍手时，立即从木屋里出来了。

　　“鹏叔，你回来了。”秦臻努力镇定着，说话时，双眼锁定马车。

　　秦鹏点下头，然后快步来到了车厢边，将车帘掀起，恭敬的迎接着里面的人出来。

　　此时，秦臻的双眼微红，身体有些抖动。

　　秦鹏可是皇家四大暗卫之一，只听从于皇帝之命，现在秦鹏对车厢里的人竟然如此恭敬，那只有一个可能，这人就是当今大秦国的皇帝秦漠。

　　“父皇亲自来见我。”秦臻心中一道闪念，浑身血液狂动，整个人激动的快要把持不住。

　　此时，车厢里的中年人终于出来了，只是一身淡紫色的便服，但方形正脸，宽额浓眉，从容的步伐，处处透露着一种高贵和威严，这是久居上位者自然而然形成的气质。

　　这人，正是大秦国的皇帝秦漠。

　　秦漠从马车上下来，也是一眼看着秦臻，眼中充满着慈祥和疼爱，此时快步行进，来到了秦臻身前，一把就将秦臻抱住了。

　　“皇儿……”

　　“父皇。”

　　两父子第一次见面，直接相认，两人都是一阵激动，各种情绪弥漫两人心中。

　　过了一会，秦漠才松开了秦臻，仔细的端详起来，越看眼中越是疼爱，但眼中却流露出了一丝难过和不忍。

　　“陛下，臻儿，你们进屋谈。”秦鹏见两人如此，在一边轻轻说了一句。

　　秦湛点头，直接拉着秦臻进入了木屋里，立即坐了下去。而秦鹏，则站在马车边，替两人看护。

　　木屋里，两父子相对而坐。

　　秦漠打量着秦臻，脸上神色变化多样，有疼爱，有可惜，有悔恨，有痛苦，一时都无法平定。

　　“臻儿，你可知道，现在帝国的势力划分。”秦漠神色突然平静，问了一声。

　　秦臻茫然，自己一直在飞云城中，对于外界的势力情况，确实不知。

　　“父皇，你告诉我吧。”秦臻很直接，不懂也不用掩饰。

　　秦漠点下头，对于秦臻这种直接的态度很欣赏，随即叹口气，淡淡道：“大秦国自我们的先祖建立之后，一直延续至今，一直都是由我们秦家担任皇族。不过，帝国内，其实是五家共治。这五家，就是秦家、吕家、苏家、景家、宣家。”

　　秦臻听着，不多说话，心里已经明白，秦漠此时如此说着，肯定跟自己被遗弃有关，只要安静的听完。

　　“目前，吕家的势力，在帝国内迅速扩张，大有压过我们秦家之势。这一切的根源，就是吕家在玄黄学院里有一个人，修为达到了很高的境界，我们其他四大家族的强者，还没有一人能与他匹敌。吕家的势力做大，对于我的权力限制，有很大的约束。你一出生，我不得不让秦鹏带着你离开玄黄城，因为只要让吕家知道，你必死无疑。”秦漠继续平静的说道。

　　秦臻脸色一变，眼中杀意涌现。

　　“父皇，吕家为什么要杀我？”秦臻直问。

　　秦漠叹气，然后轻轻说道：“因为你是我的第一个皇子，按照帝国惯例，你要被册封太子，将来就是这大秦国的皇帝。你当皇帝，对于吕家掌控大秦国，当然不方便了，吕家肯定会下手对付你，将你杀死。现在的大皇子秦湛，乃是现在的皇后吕雅梦所生，以后我死去，秦湛当上皇帝，吕家想控制大秦国，那就顺利多了。”秦漠脸上带着怒气，冷笑的说道。

　　听完这些，秦臻心里也大致明白自己为什么被遗弃在外了。

　　自己的母亲，柔贵妃，当年就是一个宫女，因为暗中与皇帝秦漠欢好，从而怀孕。母亲只是一个宫女，没有背景，没有家族力量支持，竟然先于皇后吕雅梦生下龙子，这样的事情，吕家怎么可能容忍。秦漠为了保护秦臻的性命，也只能狠心将秦臻送出玄黄城了。

　　深呼一口气，秦臻努力平复了心气。

　　“父皇，告诉我，我要怎样做，才能将吕家铲除？”秦臻平静的问道。

　　秦漠脸色一滞，眼中光芒凌乱，显然没有想到秦臻竟然会有这样的决定。不过，秦漠见秦臻不是意气行事，不由冷静的想了下。

　　“天罗大陆，一共三大帝国，在其上面，就是天地学院、玄黄学院、洪荒学院这三个超级势力。大陆上，几乎所有的强者都集中在这三个学院里修炼，元窍境强者在我们帝国内部那是最强大的人物，但在这三大学院里，就是小角色了。臻儿你如果能进入三大学院，一直修炼下去，只要杀了吕家的那个最强者，自然就能瓦解吕家。”秦漠平静的说道。

　　秦臻心中已经明白了，吕家不铲除，自己真正的身份也无法恢复过来。现在只有一条路，那就是进入三大学院中，将自己的实力提升到天罗大陆最强大的地步。

　　自己的身世竟然如何坎坷，秦臻此时的心里，竟然没有对秦漠有一丝的埋怨。秦漠虽贵为皇帝，但权力却要受到其它四大家族的掣肘，现在吕家势大，秦漠可是举步维艰。

　　秦漠在秦臻出生时，正是出于保护秦臻的性命考虑，不得不狠心将秦臻送走。

　　因为这一点，秦臻就感受到了秦漠对于自己的父爱，现在秦臻心里就很满足了。

　　“父皇，我要进入玄黄学院。吕家，我要亲手除去。秦家的尊贵地位，要彻底恢复过来。”秦臻心中想定，此时坚毅的说道。

　　秦漠脸上抽搐，双眼中散发着激动的光彩，显然对于秦臻有如此想法，心里真是十分开心。

　　“臻儿，你想进入玄黄学院，我不能直接推荐你。不过，现在就有一个机会，可以让你得到洪铭的赏识。因为玄黄学院招生，一是学员本人的修为要达到炼体境第八重周天修为，二是学员要得到一个家族或者拥有极高地位的人的推荐。只要你得到洪铭的认可，那你就能得到洪铭的推荐。”秦漠平静下来，细心的说道。

　　洪铭，正是大秦国另外一位元窍境强者，跟吕洞天的实力并驾齐驱。

　　秦臻听到，脸上抽动一下，自己现在只是炼体境第七重经脉的修为，还不到炼体境第八重。

　　“哼，还有时间，我一定可以突破到炼体境第八重周天的修为。父皇，你告诉我，我要如何做，才能得到洪铭的认可。”秦臻面容坚定的说道。

　　秦漠高兴的点下头，对于秦臻的志气非常满意，立即说道：“臻儿，在玄黄城附近的五彩沼泽里，出现了一条黑蛇，已经偷袭了几波采药团。帝国各个家族的弟子，现在都在争执组队去剿灭这条黑蛇，如果你能成功，倒有可能让洪铭注意到你。”

　　秦臻听完，心里就明白了，这是要让自己展显实力去赢得洪铭的认可啊。


第十七章 刺杀

　　“父皇，我记住了。”秦臻明白后，立即说了一声。

　　秦漠微笑的点头，然后起身，平静地说道：“你在护京森林，杀了吕家的人，吕家是不会放过你们的。在玄黄城，我能保证你的安全。但只要你出了玄黄城，吕家的人就会不择手段对付你，那时你就要自己应对了。”

　　秦臻点头，随即笑道：“父皇，我想让鹏叔一直留在我的身边。”

　　这十六年，秦臻一直都跟秦鹏生活在一起，感情已经很深。

　　秦漠沉默的想了下，看着秦臻，眼中流过一丝疼爱，点头道：“好，直到你进入玄黄学院前，秦鹏可以一直保护你。”

　　随即，秦漠离开木屋，来到外面时，看着秦鹏，淡淡道：“秦鹏，你继续守护臻儿。”

　　秦鹏轻应一声：“遵命。”

　　随后，秦漠进入车厢，秦鹏也立即驾驶马车离开了山顶。

　　秦臻默默的看着这一过程，对于父皇秦漠匆匆而来，匆匆而去，心里虽然不舍，但还是能够理解，皇帝之尊不能长时间离开皇宫。至少，秦漠能够亲自过来，秦臻心里就满足了。

　　“父皇，我会一直修炼下去，我会成为天罗大陆最强大的人物。任何困难，我都能够克服，任何阻挡，我都会跨越，任何强者，都会在我脚下匍匐。”秦臻眼送马车而去，心里暗暗下了决心。

　　秦臻立即回身进入木屋，继续修炼。

　　现在，秦臻已经是炼体境第七重修为经脉，想要冲击到炼体境第八重修为周天，就得继续聚集元气冲击体内八脉，即督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉，一旦将八脉打通，到时体内十二经八脉内元气贯通，形成大周天循环。

　　秦臻既然决定要成为天罗大陆最强者，自然不会有丝毫停滞，立即就开始了修炼。

　　※※※

　　香庭山庄外，吕放一直都在监视着山庄内的动静。

　　此时，秦鹏驾着马车离开香庭山庄，这一幕又清晰的落入了吕放的双眼中，一直等待马车离开视线之外。

　　“陛下竟然在车厢里！”吕放一直屏息静气，直到马车离去，这才轻吟一声。

　　吕放对于秦漠的气息，自然很熟悉，感应到了马车里的情况后，心中惊诧十分，很难理解秦漠居然会离开皇宫，深夜只身来到这香庭山庄。

　　有情况！

　　吕放心中敏锐的认识到，细想一下，随即淡笑：“哼，不管陛下来山庄做什么，至少现在这个秦鹏已经离开山庄，那个秦臻现在就一个人在山顶，我可以潜伏进去，将秦臻杀死了。”

　　从香庭山庄到皇宫，需要半个时辰，吕放心中有数，因此决定利用这段时间直接将秦臻杀死。

　　毕竟秦鹏的身份特殊，乃是皇家四大暗卫之一，吕放自认实力要强于秦鹏，但想杀死秦鹏那得花很大的功力，在这香庭山庄内刺杀肯定来不及。杀死秦鹏后，也会引来诸多麻烦。

　　因此，吕放首先就将刺杀的目标，放到了秦臻的身上。

　　吕放心中决定后，身体立即离开住所，然后在香庭山庄某处外墙，竟然双脚点墙，身轻如燕，直接越过了外墙，潜进了山庄内部。

　　只是十来分钟，吕放就来到了后山处，然后快速登山，直冲山顶而去。

　　刚刚在木屋里修炼不久的秦臻，此时敏锐的感应到了外面的动静，一下子就锁定住了七百米外的吕放身体，双眼立即打开。

　　自从秦臻突破到炼体境第七重经脉的修为后，千漩镜对于秦臻精神力的帮助，又有提升，现在感应范围提高到了七百米的距离。

　　“这个人，已经是炼体境第十重冲窍的修为，实力估计还要强于鹏叔。这人不走马路，却在树林中鬼鬼祟祟而来，一定有鬼。”秦臻心中闪念，已然有了决定。

　　身体猛的站起，秦臻抓起木屋里一个竹筒状的物体，然后跃身离开木屋，直接在马路上跑动起来。

　　上一次在护京森林，秦臻之所以能够杀死吕强，一是吕强和秦鹏大战后元气消耗很大，二是吕强完全没有警觉才被千漩镜偷袭成功。这一次，秦臻明白想要利用千漩镜偷袭这个深夜过来的人，自己可能还有点困难，一旦没有击中，自己就要处于危境之中。

　　因此，秦臻只能选择逃跑。

　　秦臻的身体刚刚离开木屋不久，吕放就来到了山顶，立即发现了山顶上的木屋。

　　“不对，这木屋里没有人。”吕放惊讶一声。

　　吕放虽然是冲窍修为，但精神力的感应范围却只有百米左右，这跟有千漩镜帮助的秦臻完全不能相提并论。此时，吕放到了山顶后，才发现木屋里没有秦臻的气息，不由满腹疑惑。

　　声落之时，吕放眼中闪过一道寒芒，突然伏身右耳贴地。

　　“哼，秦臻，你还想逃走。”吕放竟然一下子就发现秦臻的逃跑方向，起身时，冷哼一声。

　　刹那间，吕放的身体就像有狂风相助，身如飞石，在马路上狂奔，一步之距不下于三米，引动了阵阵风浪。

　　无疑，吕放和秦臻两人的距离，越来越近。

　　秦臻突破到炼体境第七重经脉的修为后，速度自然又有大幅度的提升，如果聚气修为时的速度相当于一头牛跑的话，现在秦臻的速度就相当于一匹马跑。

　　不过，秦臻发现自己全力奔跑时，还是要慢慢的被吕放追赶到。

　　“这个人，实力果然强大，从他的气息中，我可以感应到他的杀气。既然这样，我只能放出这烟花了。”秦臻心中想完，已然有了决定。

　　突然间，秦臻拿起手中的那个竹筒状物品，直接打开了前端，然后右手猛的掐了一下竹筒。

　　那竹筒前端，好像有两片火花石片似的，秦臻右手一掐，就将两片火花石片摩擦起来，一片火花闪动，然后就见竹筒里哧哧响起，一片烟云出现。

　　啾！

　　竹筒里猛的响起一声，然后就有一个闪光的烟花在空中亮起，空中一片亮堂，又是一道嘭的炸响。

　　这就是秦鹏交给秦臻的烟花，以前秦鹏紧急情况下就是用这烟花跟其他三个皇家暗卫联系的，在秦鹏回到香庭山庄后，就将这烟花的使用告诉过秦臻了。

　　此时，秦臻见吕放紧追不放，而自己进入山庄内部还要一点时间，不得不动用烟花。

　　烟花明亮，炸响震空，立即引动了香庭山庄里的一个人。此人，就是皇家四大暗卫老四，秦雕。

　　“所有人，上山。”秦雕身材匀称，形似猛雕，此时刚从自己的居所里出来，立即狂声喊道。

　　秦雕身如飞燕，已然踏地而去。

　　整个香庭山庄里，顿时一阵喧嚣大响，杀气腾腾的景象，竟然有上百人随着秦雕而去，杀向了后山。

　　在烟花出现的时候，吕放就知道自己想要杀死秦臻，已经不可能了。虽然自己可以提升速度追赶秦臻，但在追上秦臻的那时，香庭山庄内的人也就赶到这后山了。

　　不过，吕放不会放弃，手中抽出了一把漆黑的短剑，体内元气澎湃，突然间就将元气催出，直接带动短剑飞向了秦臻的身体。

　　短剑的速度，那就要快多了，眨眼间已然射向了秦臻的后背。

　　“死吧。”吕放已经停下了身体，冷冷的说道。

　　秦臻的身体没有停留，一直在飞速跑着，在短剑飞来之时，暗中已经将千漩镜由丹田运转到后背部位，千漩镜离开身体时自然就是贴着后背了。

　　叮的一声脆响！

　　秦臻的身体突然腾空而起，好像受到了极大的力量，一下子身体抛飞起来。以吕放炼体境第十重冲窍的修为，元气外发的力量，也有上万斤，此时都打到了秦臻的身体上，自然让秦臻的身体抛飞起来了。

　　吕放没有看到自己想像的情景，这秦臻只是落地时口中狂吐鲜血，后背竟然没有受到破坏，这可大大的出乎了吕放的预料。

　　“这秦臻，身上肯定有元宝。”吕放也是见多识广之人，一下子明白其中的道理。

　　元宝，乃是元窍境修士使用的法宝，自然不是吕放这炼体境修士使用的武器可以破坏的。

　　秦臻落地后，虽然口中狂吐鲜血，身体却不敢停留，依然在快速跑着。直到看到秦雕的身躯飞地而来，秦臻脸上才出现了欣慰的笑意，身体停下，转身看着远处的吕放，眼中尽是冷芒。

　　“这笔账，我记下了。”秦臻轻轻的说了一声。

　　吕放冷哼一声，也不回话，转身就飞速跑开，从山顶另一个方向逃走了。毕竟，秦雕已经过来了，吕放可不想被秦雕认出自己来。

　　“什么人！”

　　秦雕一路过来，看到秦臻口吐鲜血，面容痛苦的样子，立即停下来，大喊一声。

　　秦臻也不回话，直接将秦鹏留给自己的一块令牌拿了出来，抛给了秦雕，轻声道：“那人潜入山庄，想要刺杀我，不过已经逃了。”

　　秦雕接过令牌，立即知道秦臻就是自己的三哥秦鹏一直守护的那个人，不由露出了关心的神色。

　　“那人速度很快，我也追不上。你受伤了，先带你疗伤吧。”秦雕望了望山顶，脸上露出不甘和愤怒的神色，随即就看着秦臻关切的说道。


第十八章 五彩沼泽

　　“鹏叔，我身体没有大事。”

　　在香庭山庄的一间豪华住所里，秦臻此时看着秦鹏，微笑的说道。

　　秦鹏在护送大秦国皇帝秦漠回到皇宫后，立即返回香庭山庄，知道了刚才不久前的事情，立即就来看望秦臻的身体伤势。

　　“三哥，你的这位小兄弟，身体果然强悍啊。刚才他还在狂喷鲜血，这一会功夫，竟然就有力气说话了，了不起。”站在一边的秦雕，此时微笑的说了一声。

　　秦鹏点下头，他当然知道真正的原因了，不过就算是秦雕这个兄弟，秦鹏也不会将千漩镜的秘密透露出去。

　　“幸亏你在，不然臻儿就有危险了。哦，对了，明天我就要带着臻儿离开山庄。”秦鹏看着秦雕，微笑的说道。

　　在马车上，秦鹏已经得到了秦漠的指示，自己接下来要护送秦臻去五彩沼泽。

　　秦雕只是淡笑，也不多问。

　　秦臻也知道秦鹏话中之意，心里很高兴，对于自己的伤势也不用担心，有千漩镜的帮助，自己的内伤很快就会好转。

　　香庭山庄内很快就平静下去，而在吕府，宣荣娟的书房里，此时却是另一种情景。

　　“吕放！你又没有完成任务！”宣荣娟此时凤目直瞪，厉气瘆人。

　　刚才，吕放从香庭山庄那里赶回吕府，直接就来书房请罪了。宣荣娟听完了吕放的话后，直接就愤怒喊出。

　　吕放一向稳重的身体，此时也微微颤抖起来。

　　“主母，我自知此次办事不力，我愿意接受任何处罚。”吕放不敢强辨，此时自动请罪。

　　吕放知道宣荣娟的性格，自己既然没有杀死只有炼体境第七重经脉修为的秦臻，这就注定自己要受到处罚，再做辩白，那只能惹出更大的处罚。

　　宣荣娟经历的大风大浪很多，怒声过后，又很快平静下来。

　　“十年之内，你没有任何俸禄。还有，你接下来的事情，就是专门盯住秦鹏和秦臻，不杀了两人，你的地位永远都别想恢复过来。”宣荣娟淡淡的说道。

　　俸禄对于吕放来说，那不是重点，但不能领取俸禄，那就意味着在吕府内是一个下等地位身份，这对炼体境第十重冲窍修为的吕放来说，这就是一种极大的羞辱。

　　到了吕放这种层次，金钱不是重点，地位、身份、荣誉才是真正关心的东西。

　　“是，主母，我甘愿受罚。还有，我刚才忘了一件事，我在香庭山庄外面监视时，发现了皇帝陛下只身一人进入了香庭山庄，呆了半个时辰才离开山庄。”吕放平静的说道。

　　宣荣娟听到，又猛的站起，眼中光彩流连，显得心中惊讶不少。

　　皇帝之尊，居然亲身而去，这里面包含的内容，就很值得人深思了。看来，这香庭山庄里的事情，肯定隐藏着一个很大的秘密。

　　宣荣娟细细想着，也无法明白有什么事情，值得秦漠只身降临。

　　“好了，这件事，我已经知道了，你不要再对别人说起。接下来，你就搬离吕府，不杀了秦臻和秦鹏，你就不用回来了。”宣荣娟平静的说道。

　　吕放没有二话，立即转身离开了书房。

　　宣荣娟坐下来，嘴角轻吟：“秦漠去香庭山庄，看来跟这个秦臻很有关系，不管这秦臻什么来历，只要对我们吕家有妨碍，都要清除掉。”

　　秦臻？秦漠？

　　难道这秦臻是秦漠在外面的私生子？

　　宣荣娟心中猛的闪过这样的念头，然后就轻摇一下脑袋，不想再推敲下去。不管秦臻跟秦漠什么关系，杀了就是，这对秦漠和秦家，都是一种打击，对吕家只有好处就行了。

　　随后，宣荣娟平复心气，轻轻喊道：“吕豪，你进来吧。”

　　房外立即有人快步走来，房门打开时，一个外形俊俏，衣冠楚楚的青年男子进来了，一看到宣荣娟，脸上就露出了高兴的神采。

　　“伯母，我来了。”吕豪站定，微笑的说道。

　　吕豪，正是吕洞天的弟弟吕冷的儿子，虽然说吕冷跟自己的哥哥吕洞天不和，但儿子吕豪却跟吕洞天和宣荣娟的关系极好。

　　宣荣娟高兴的看着吕豪，扬了扬手，很是关爱的看着吕豪，微笑道：“豪儿，最近五彩沼泽那里，出现了一条黑色怪蛇，帝都五大家族的弟子都会派人去那里屠蛇。这一次，你就代表我们吕家，带一队人去五彩沼泽，将那怪蛇杀死，展露一下我们吕家的实力。”

　　吕豪听到，身体迅速振作，浑身都散发着雄厚的力量似的。

　　“是，伯母，我不会让你失望的。”吕豪立即坚定的回道，脸上显得很有信心。

　　此时的吕豪，已经是炼体境第九重外发的修为了，一身浑厚的元气可以由体发出，远距离伤人。

　　“去吧。”宣荣娟微笑道。

　　吕豪也不多话，立即躬身，然后离开了书房。

　　※※※

　　五彩沼泽，在玄黄城郊外北方百里之外，那里大致是一个圆形区域的沼泽地带，而且呈现着五种颜色的沼泽形貌。

　　白、红、蓝、紫、黄，这五种颜色，井然分明。

　　五彩沼泽，大约有百里方圆，里面地势低的地方就是沼泽软泥，而其间又时时出现一个小山峰，可以作为憩息之处。除了沼泽里有灵药生长之外，在这遍地出现的小山峰上，大量的生长着一些灵药，自然大秦国的药商都会将这五彩沼泽作为自己的一个采药场所。

　　不过，一直都是采药乐园的五彩沼泽，不知什么原因，出现了一条黑色的怪蛇，来去自如，已经袭击了三波采药团，立即震慑了各个采药团，现在五彩沼泽里已经没有什么采药团进入了，甚至连一个人也没有进入其中。

　　自然，帝国冒险公会也组织了几队人马进入五彩沼泽，不但没有杀死黑蛇，反而被黑蛇全部屠杀了。

　　黑蛇之凶名，立即在整个大秦国传扬出去了。

　　最近，帝国五大家族的弟子，争相要去五彩沼泽，只要哪个家族打杀了这条黑蛇，自然就能让自己的家族赢得名声，赚取声望。

　　在五彩沼泽南部外围某地，有一片开阔的地方，那里俨然成了一个小镇，叫做五彩镇。这里一直以来，都是采药团们进入和离开五彩沼泽的必经之地，以前因为有采药团的光顾，生意红火，但现在没有一支采药团过来，这五彩镇就显得人员稀少了。

　　五彩镇某个酒馆里，秦臻和秦鹏的身影，赫然坐在一张酒桌边。

　　两人离开玄黄城后，一直骑马快跑，径直来到了五彩镇，此时两人就打算在酒馆里吃饱后，然后进入五彩沼泽。

　　“鹏叔，五彩沼泽，我想一个人进入。”秦臻平静的吃饭时，突然出声说道。

　　刚刚秦臻想了下，在这五彩沼泽虽然危险，但自己不能一直依靠鹏叔的帮助，这不利于自己的成长。在生死之间的那种战斗历险，对于实力的提升，以及对于战斗的领悟，秦臻现在已经有些喜欢了。

　　秦鹏听到，竟然没有表现出惊讶的神色，只是平静的点下头。

　　“臻儿，我知道你的想法，我支持你。去吧，不经历风险，怎么会成为天罗大陆的强者呢。”鹏叔轻轻的说道，脸上微笑，满含鼓励的意味。

　　就在两人说话时，五彩镇这里，竟然一片喧哗声音，好像来了一波数量不少的人群。

　　帝国五大家族的弟子，此时竟然一起赶到了五彩镇。

　　“所有人离开酒馆，违抗者，格杀勿论。”骑马在前的五个仆人，此时来到了秦臻所在的酒馆里，嚣张的大声喊道。

　　哗……

　　看到五个仆人进入酒馆里的嚣张神气，又见这几人的冷漠喊话，本来人员就不多的酒馆里的人，吓得直接起身，推动了酒桌，跌摔了木凳，惊慌的跑离了酒馆。

　　秦臻和秦鹏两人，眉头紧了下，却没有起身离开之意，继续吃饭。

　　五个仆人，分别来自一个家族，一向都是蛮横惯了，此时见秦臻和秦鹏两人好像没有听到自己的喊话似的，还在安安稳稳的吃饭，立即引动了五人的心火。

　　“你们，受死吧。”五个仆人，竟然真的拔出了腰间大剑，直接冲向了两人。

　　五人竟然要直接取秦臻和秦鹏两人的性命，可见以前这五人是何等的嚣张了，简直就是视人命如草芥。

　　哼！

　　秦鹏嗖的起身，在五人跑动的瞬间，长剑出手，平划一下，元气剑罡飞出，一抹靓丽的白光出现，然后五个仆人的胸前，就各自出现了一道血缝，鲜血直流。

　　这一剑之威，立即吓倒了五个仆人，他们惊恐的捂住自己的伤口，立即弃剑后跑，去到了酒馆外面。

　　“公子，酒馆里有冲窍修为的高手。”五个仆人离开酒馆，这才心中安定了许多，看到五大家族的修士过来了，立即鼓起勇气喊道。

　　元气凝罡，这就是炼体境第十重冲窍修为的标志。

　　咦。

　　五大家族的修士，各由一位家族的直系弟子带队，这五个队长此时听到五个仆人的话后，眼中闪过吃惊的神色，随即就是残忍的笑意。

　　竟然有人敢抵抗五大家族的命令，那就得死。五个队长才不管五个仆人是不是无理在先，反正跟自己家族对抗，那就得受死。

　　“各位，一起进去会会这位高手吧。”吕家修士的队长，正是吕豪，此时淡笑道。


第十九章 有暗器

　　秦麒、吕豪、苏央、景彪、宣均，现在正是五家修士的队长。

　　五人一起进入了酒馆里，微笑的看着秦臻和秦鹏两人，平静的打量了两人一阵。

　　“原来是你们两个，秦臻和秦鹏。”吕豪一进来，就认出了两人。

　　作为吕家直系弟子，吕豪还是接触到了一些重要的消息，对于家主吕洞天亲自下令追杀的秦臻和秦鹏两人，肯定是记在心中，此时吕豪就认出来了。

　　“什么，你就是秦臻！”此时，秦家修士的队长秦麒惊讶一声。

　　秦麒，乃是大秦国皇帝秦漠弟弟的儿子，一直以来，都跟当今大皇子秦湛的关系很好。大皇子秦湛回到玄黄城后，虽说一直都在修炼，但偶尔还是要休息一下，因而也将秦臻的事情跟秦麒说过，而且还特意叮嘱过让秦麒这次外出注意一下有没有秦臻的消息。

　　自然，秦麒听到吕豪的话后，惊讶之余，心中立即涌出狂喜。这一次，秦麒如果能将秦臻抓住，自然可以跟大皇子秦湛的关系再提升一层了。

　　秦臻在听到秦麒的喊声后，轻轻的抬头，打量了一阵秦麒，微笑道：“是的，我就是秦臻。”

　　眼前五人，虽然都是炼体境第九重外发的修为，秦臻可没有一丝害怕的心思，淡然应对。

　　苏央、景彪、宣均这三个人，观看到这一过程后，心里已经捕捉到一些信息了，知道秦臻跟这秦家和吕家都有一些芥蒂。三人都不动声色，只是安静的站着，期待着好戏。

　　秦麒双眼一凝，随即看向了吕豪，微笑道：“吕豪，我看这秦臻跟你们吕家也有瓜葛，要不这一次我们两人联手，将这两人捉了。”

　　当着秦臻和秦鹏的面，秦麒直接说出了这样的话，足见这秦麒的狂傲了。

　　吕豪听到，淡笑：“可以，这秦臻倒是无所谓，这秦鹏可是冲窍修为，不是我们五人可以对付的。这一次，看来我们两人要动用两家的压阵人物了。”

　　在五彩沼泽里寻找黑色怪蛇，五大家族可是出动了直系弟子，自然五家都不放心，肯定在这队中安排了冲窍修为的人压阵。

　　吕豪话刚落下，酒馆外面就飘来了两道身影，直接进入了酒馆里，凝视着秦鹏。

　　这两人，在玄黄城中，也是两尊知名的高手，一个叫秦休，一个叫吕苞，都是炼体境第十重冲窍的修为，一身元气澎湃庞大。

　　就在秦休和吕苞两人降临酒馆时，外面又飘进了三道身影，个个气息都是强大的很，显然就是苏家、景家、宣家队伍的压阵人物。

　　这三人，也是冲窍修为，分别是苏彪、景云、宣候。

　　一会时间，就是五个冲窍修为的高手进入酒馆，一起凝视着秦鹏，眼中饱含的战意，都是那般的强烈。

　　从炼体境到元窍境，冲窍修为就是最后一关，大部分的修士停留在冲窍修为而不得突破，一直到死。无疑，所有的冲窍修为的修士，一生都在寻找着机会突破到元窍境，而最有效的方式就是战斗。

　　秦休、吕苞、苏彪、景云、宣候这五个高手，平时虽然也跟家族中的冲窍修为的高手过招，但无法时刻做到生死之斗，因此想要突破修为，一直都无法得到机会。现在，有秦鹏这个冲窍修为的高手出现，五人都已经忍不住要出手了。

　　苏央、景彪、宣均这三个人见自己家族的冲窍修为的高手也出来了，知道自己无法阻止，只能任由三位高手行动。

　　此时，五大家族的修士，形成了共同对付秦臻和秦鹏的局势。

　　“你们五人，要对付我一个？”秦鹏此时淡淡笑出，脸上没有露出害怕之意，反而也呈现着强大的战意。

　　“没错，秦鹏，你现在就束手就擒吧。”吕苞神色阴鸷的很，此时放声喊道。

　　刹那，就见秦休、吕苞、苏彪、景云、宣候五个冲窍修为的高手一起出手，抽出腰中长剑，冷锋犀利，身动之际，剑锋齐齐刺向了秦鹏。

　　“臻儿，你小心。”秦鹏大喊，身已迅退。

　　五个冲窍修为的高手出剑，就是五道剑罡飞出，秦鹏虽然实力高强，却也无法以一人之力抵挡下来，只能退身周旋。

　　秦臻体内有千漩镜，精神力的感应非常敏锐，在五个高手动手之时，身体就有反应，直接飞到了酒馆的墙边，整个身体猛的撞墙，一下子就将墙面撞破，身体也立即离开了酒馆。

　　“混蛋，你想跑。”此时，秦麒和吕豪两人，见秦臻如此迅速逃走，立即怒声喊出。

　　转眼间，秦麒和吕豪两人，也立即破墙而出，同时去追杀秦臻。

　　秦臻明白，在酒馆里，自己不便于行动，毕竟有五个冲窍修为的高手在身边，自己很容易就被偷袭，危险重重。因此，秦臻没有犹豫，立即选择离开酒馆，要跟这五大家族的修士好好周旋。

　　“哼，你们五大家族的修士，以为有点实力，就能随意杀人吗？”秦臻一路快跑，同时不屑的喊道。

　　此时，不只是秦麒和吕豪两人在追杀秦臻了，苏央、景彪、宣均这三人，也一起离开酒馆，在后面飞跑追杀秦臻。

　　五大家族的修士，此次前来五彩沼泽，在寻找黑色怪蛇的同时，也是为了比试高手。因此，苏央、景彪、宣均这三个队长，在看到秦麒和吕豪两人去追杀秦臻时，三人担心两人杀了秦臻后，会来跟自己炫耀，那就大大的丢失脸面了。因此，三人也一起出手，同时去追杀秦臻。

　　五人都是炼体境第九重外发的修为，脚下有元气支持，速度如狂风卷叶，身体轻飘飘的飞去。

　　不过，秦臻的速度也不慢，如狂马驰骋，竟然一直让五人都无法追逐到。

　　“可恶！”吕豪见秦臻只是炼体境第七重经脉的修为，速度竟然不下于自己，不由大怒喊道。

　　五大家族的修士，各来了十人左右，此时见五个队长一起追杀秦臻，哪敢停足观望，早就呼喝着，举着手中的武器奔杀而去。

　　秦臻在前面跑着，一直都没有让五大家族的人追到，此时居然已经跑到了五彩沼泽的边缘。

　　那里的土地，竟然有些软化，就像大雨刚刚淋过的泥土地似的，一脚踏下，就能埋没脚底，让人行走不便。不过，因为以前有采药团经常探索过，倒是有一条非常分明的行路，一直在沼泽地上延伸着。

　　这一片沼泽地，处于白色地带。

　　秦臻跑到了沼泽地上，直接就踏上了那条采药团开发出来的道路，依然在快速的奔跑着。

　　“混蛋，这秦臻体内到底有多少元气啊，他怎么一直都没有慢下来。”秦麒跑在最前面，此时看着秦臻进入了五彩沼泽里，不由缓了下来，愤怒的喊道。

　　吕豪赶了上来，不说话，竟然直接冲进了五彩沼泽里，继续去追杀秦臻。

　　“哼，我就不信了，他一个经脉修为的家伙，体内还能有多少元气。”吕豪狠狠的喊道，脚下的速度还是那般风驰电掣。

　　秦麒看着吕豪的动静，双眼一凝，却没有跟上去。

　　苏央、景彪、宣均三人也跑了过来，看着吕豪的举动，脸上都露出了讥笑。

　　“既然秦臻进入了五彩沼泽里，他的性命就已经交待在这了，不是被黑色怪蛇杀死，也会被我们追上围杀而死。这个吕豪，干吗还要这样拼命去追杀秦臻呢。”苏央淡笑道。

　　秦麒脸色平静，此时双眼紧缩，像在思考什么，突然脸上神色变化。

　　“我明白了。”秦麒突然喊道，然后也不等秦家修士过来了，竟然又飞速跑动，沿着沼泽地上的那条道路跑去了。

　　苏央、景彪、宣均三人一阵疑惑，忽然间也开窍了一样，也是脸色大变。

　　“这个秦臻，只是经脉修为，但速度却如此快，而且元气也不见枯竭一般，那就表明他身上肯定有什么宝物，可以源源提供元气。”三人心中都想到了，也知道吕豪为什么一直追杀秦臻不息的原因了。

　　四人紧跟而上，可惜跟秦臻和吕豪两人的距离，那就差了很远了。

　　此时，秦臻在前面跑动，清晰的感应着后面的动静，知道只有吕豪一个人在跟着自己了。

　　“很好，现在只有你一个人了，那我也不用顾忌千漩镜的秘密了。”秦臻跑动时，心中冷冷的想着。

　　忽然间，秦臻身体猛的转了过来，直接腾地而起，飞扑向了快速追赶而来的吕豪。

　　“你受死吧。”秦臻冷冷的喊道，手中抽出了金角剑。

　　“跑不动了吧，现在你还想反抗，真是不自量力，乖乖的受我一剑。”吕豪看到秦臻疯狂的样子，以为这是秦臻临死前的挣扎，不由冷冷的喊道。

　　刹那，秦臻右手将金角剑猛的丢去，直射吕豪身体。

　　吕豪冷笑，手中长剑一挥，就是一波元气飞出，直接迎向了金角剑。炼体境第九重外发的修为，修士可以将体内元气施放出去，形成攻击。

　　秦臻在吕豪挥剑的瞬间，右手上突然拿着了千漩镜，紧接着飞了出去。

　　“你！有暗器！”吕豪大惊。

　　而就在吕豪惊叫时，那千漩镜已经飞了过来，吕豪虽然反应迅速，元气暴体而出，却还是无法阻挡住千漩镜的进攻。很快，千漩镜就划破了吕豪的身体，隐入了吕豪的身体里。


第二十章 黑色怪蛇

　　吕豪脸色大变！

　　千漩镜进入吕豪体内，立即在吕豪体内经脉中游走，所到之处，元气尽被吸收干净。

　　无疑，吕豪想要运转元气驱走千漩镜，完全就做不到。只是短短的时间，吕豪体内的元气就被吸收干净，整个人也变得萎靡不堪，气息虚弱。

　　秦臻在飞出千漩镜时，身已跟进，此时在吕豪惊恐的眼神中，一拳击去。

　　突破到炼体境第七重经脉的修为后，秦臻手上的力量已经有三千斤了，此时一拳击去，破空声响，拳头直抵吕豪的胸膛。

　　嘭的一声！

　　那吕豪的胸膛就出现了一个拳头大小的血洞，穿透了整个躯体，前胸后背尽是血液喷出。

　　“你……杀……了……我。”吕豪慢慢黯淡的眼神中，射出了不甘和仇恨的眼光，轻轻吐声时，身已往地上倒下。

　　秦臻嘴角只是淡笑一下，立即将千漩镜从吕豪体内拿出来，然后将落在旁边沼泽地上的金角剑捡起，立即转身就往五彩沼泽的深处跑去。

　　秦麒、苏央、景彪、宣均这四个人，本来也在紧追秦臻，但是转眼间吕豪就被秦臻杀死，四人心中震惊，立即停下脚步，在远处害怕的看着。

　　秦臻已经跑远了，四人都不敢再往前行走，心里还是难以相信，只有炼体境第七重经脉修为的秦臻，竟然突然出手就将炼体境第九重外发修为的吕豪杀死，这太让人惊怕了。

　　秦麒、苏央、景彪、宣均四人，在玄黄城中，在各自家族中，自仗年纪轻轻就修炼到了外发修为，一直都认为自己乃是天之骄子，练武天才。但是，此时四人看到秦臻的表现后，心里受到的刺激，那是无法描述的。

　　匪夷所思！

　　四人沉默了很久，狠狠的甩着脑袋，还是不敢相信吕豪如此轻易就被秦臻杀死了。

　　当然了，四人都没有看到千漩镜，如果秦臻只是单纯以自身的实力，想要杀死吕豪，那就得费很久的时间。而有堪比元宝品级的千漩镜的帮助，秦臻才能偷袭得手，迅速的杀了吕豪。

　　“哼，现在吕豪已死，吕家是不会放过秦臻的。接下来，吕家肯定会出动大量的高手，进入五彩沼泽追杀秦臻。”秦麒此时冷静下来，眼神凶狠的喊道。

　　吕豪乃是吕家直系弟子，更是元窍境强者吕洞天的亲侄子。吕家一个仆人死亡，都要一直追杀凶手，何况现在是吕豪，吕家无论如何都要将秦臻杀死。

　　五大家族，死一个人，动不了根本，但家族威严，那是容不得半点亵渎。

　　“那我们接下来，还要进入五彩沼泽里吗？”此时，苏央有些忧色的说道。

　　显然，实力相当的吕豪轻易死去，苏央也是心有余悸，哪敢再只身追进。

　　“接下来，我们还是坐观吕家的举动吧，我们进入五彩沼泽，无非就是争个名头，现在事情出现了变故，那就让吕家的人去对付秦臻好了。”景彪淡淡的说道。

　　“对，我们就在一边看戏好了。”宣均微笑道。

　　吕家这些年，在大秦国的威名，一直都压着苏家、景家、宣家，现在三人见吕豪死亡，一场好戏就要上演，哪能放过。

　　虽然说现在吕家家主的妻子乃是宣家的宣荣娟，吕宣两家一向关系很好，但作为传承很久的宣家，也是五大家族之一，不会因为一个宣荣娟，从而让整个家族屈居于吕家之下。因此，现在作为宣家修士队长的宣均，也不会因为吕豪而表现出疾恶如仇的样子，而是首先替宣家考虑利益。

　　秦麒见三人如此，明白三人的想法，自己也细想一下，觉得秦家修士现在也没有必要进入五彩沼泽了，事情的性质已经发生改变，还是静观吕家如何挽回这一次羞辱为好。

　　很快，秦、吕、苏、景、宣五家修士也跑来了五彩沼泽，自然吕家的修士一下子就发现了吕豪的尸体。

　　“公子！”

　　“队长死了！”

　　一时间，吕家十个修士围了过去，悲伤大喊，个个面容凶狼恶虎一般，打量着秦麒、苏央、景彪、宣均四人，想要得到吕豪的死因。

　　“不要看了，吕豪是被秦臻杀死的，现在秦臻已经进入五彩沼泽内部了。”秦麒平静的说道。

　　而苏央、景彪、宣均三人，则直接带着自己家族的修士，转身就向沼泽外面走去。

　　“秦臻！”

　　“公子是被秦臻杀死的，这个仇，我们吕家绝对要报复回来。”

　　刹那，吕家的十个修士，面容狰狞，杀气腾腾的喊道。

　　※※※

　　秦臻杀了吕豪，继续只身前进，此时来到了五彩沼泽内部，在一座沼泽包围中的小山峰上，秦臻坐了下来。

　　“鹏叔的实力，就算打不过那五个冲窍修为的家伙，逃走肯定没有问题。”秦臻坐下时，脸色轻松的说道，眺望着周围景色。

　　对于秦鹏的实力，秦臻还是很清楚的，尽管五个家族的冲窍修为的修士围攻，秦鹏想要逃走，那五个高手也无法拖住。这也是秦臻进入五彩沼泽后，也不返身回去，而是继续深入五彩沼泽的原因。

　　随即，秦臻拿出了千漩镜。

　　千漩镜中，还是只有一个漩涡状的白点，整个镜面依然薄如树叶，黑乎乎的，作为暗器使用绝对是最佳选择。

　　“这块千漩镜，才是我现在最大的倚仗，千漩镜离开身体，我的精神力就只能感应到五十米开外的距离，而千漩镜在我体内，七百米范围内的事物我都能清晰感应到。这镜面上的白点，我感觉将来对于我突破修为，一定会很有帮助。”秦臻端详着千漩镜，口中振振有词。

　　依靠这千漩镜的帮助，秦臻杀死了吕强、挡住了吕放的刺杀、暗杀了吕豪，让秦臻连连脱险。而这一切，只是依靠着千漩镜的硬度堪比元宝级别，一直偷袭成功。但是，秦臻对于千漩镜的期待，还有更多，也感觉到这千漩镜的功能，还能让自己得到更多的好处。

　　说完，秦臻就从激动中冷静下来，立即将千漩镜收入体内，再次感应到了七百米内的景象。

　　五彩沼泽里，虽然危险，但里面却生长着很多的灵药。此时，秦臻就感应到周围沼泽中，生长着大量的灵药，只是年份太短，对于自己的帮助不大而已。

　　“那条黑蛇，估计不是在这周围。既然我能感应到七百米外的景象，黑蛇一旦出现，我自然第一时间知晓，现在我就趁机在这五彩沼泽里游荡一回。”秦臻起身，平静的说道。

　　随即，秦臻就离开小山峰，继续在沼泽地里行走。

　　有千漩镜的帮助，秦臻到是不用担心自己陷入沼泽中，周围所有的沼泽地面的情况，秦臻都了如指掌。秦臻每一步，虽然踏在软泥之中，但都不至于身体陷入泥中。

　　如果有采药团的人在这里看到秦臻的行走，肯定会惊讶的无法相信，秦臻竟然都不用双眼观路，双脚轻易的一步接一步的在沼泽地中行走着。

　　“五彩沼泽中，听说野兽的数量极少，这随时都可能陷进去的沼泽土地，也确实不适合野兽生存。那条突然出现的黑蛇，也不知什么原因，竟然在这五彩沼泽中行凶起来。”秦臻行走时，口中轻吟。

　　一连三日，秦臻都在五彩沼泽中行走着，期间发现了一些稀有的灵药，但它们的元气波动还是太小了，秦臻都不舍得摘取，只能放过。

　　沼泽里也有一些蛇类出现，攻击秦臻时，都被秦臻杀死，这才让秦臻填饱了肚子，同时还有食物储备。

　　此时秦臻身体，已经来到了五彩沼泽的中心了，那里的土地变成了一片红色。白、红、蓝、紫、黄这五种颜色，现在秦臻就来到了红色地带。

　　就在秦臻行走在沼泽地中时，突然整个人停顿了一下。

　　“那条大蛇，出现了。”秦臻轻轻一声。

　　刚才，秦臻的精神力已经捕捉到了一丝元气动荡，一条大如水桶的蛇身被自己感应到了，心里立即就意识到那条传闻中的黑色怪蛇正在往自己这里游来。

　　话落，秦臻整个人突然屏息静气，然后直接跳入了旁边的沼泽地中，身体竟然迅速下沉，好像陷入了沼泽中似的。

　　秦臻的身体，全部陷入了沼泽地中，但双手却一直抓住了刚才双脚站住的那块硬地，这才保证了自己的身体没有被沼泽淤泥吞噬了。

　　这也是秦臻三天来在五彩沼泽行走时，领悟出来的一种逃避方法，整个人进入沼泽地中，任何野兽都无法发现自己的身影。而整个人的呼吸，就交给了可以自动吸收外界元气的千漩镜了，只要元气不绝，秦臻也不担心窒息而亡。

　　咻……

　　一条水桶般大小的黑色怪蛇，长有十米，身如黑炭，头似铁锤，此时呼啸着在沼泽地上游走着。身体一弯一游，那黑色怪蛇的身体就穿过了十米的距离，端的是游走如飞，整个沼泽地就是它的乐园一样。

　　黑色怪蛇来到了秦臻刚才到过的地方，停了下来，身体盘起，脑袋四晃，却没有发现周围有什么异况。

　　一会儿，那黑色怪蛇又快速的游走了。

　　秦臻一直感应着外面的情况，对于黑色怪蛇也有了初步认识，知道这黑蛇怪蛇体内的元气波动，估计实力相当于炼体境第十重冲窍修为。

　　等到黑色怪蛇走远，离开了秦臻的感应范围，此时秦臻从沼泽地中爬了出来。

　　“这黑色怪蛇的实力，我一个人无法对付，现在只能跟它游击，先在这五彩沼泽里活动一下，看能不能找到这黑色怪蛇为什么在这五彩沼泽里出现的原因。”秦臻平静的说道。


第二十一章 乌星莲

　　“什么！吕豪死了！”

　　五彩镇，刚刚追杀秦鹏失败的秦休、吕苞、苏彪、景云、宣候五人回到酒馆，立即看到了十个吕家修士抬回了吕豪的尸体，不由大惊。

　　吕豪可是吕洞天的亲侄子，竟然刚来到五彩沼泽就死了，这对于吕家的威严那是一种极大的打击。

　　尤其是吕苞，双眼刹那泛红，盯着吕豪的尸体，看着胸口处的大血洞，神色狰狞，久久愤怒的无法说出话来。

　　“吕豪，谁杀死的？”吕苞稍微冷静下来，面容寒冷的喊道。

　　“秦臻！”那十个吕家修士，立即喊道。

　　其他四个家族的修士，也是一致点头，确认这吕豪就是秦臻所杀。

　　秦休、吕苞、苏彪、景云、宣候五人顿时一惊，他们可是清楚的很，秦臻只是炼体境第七重经脉的修为，居然能够杀死炼体境第九重外发修为的吕豪，这也太令人震惊了。

　　“哼，不管那个秦臻什么来历，用的什么手段杀死的吕豪，既然他已经开罪了我们吕家，那他就别想活下去。”吕苞愤怒喊道。

　　秦休、苏彪、景云、宣候四人听到，惊讶的表情立即平静下来，微笑的看着吕苞。

　　大秦国五大家族，都拥有极大的势力，一直都在竞争着。此时，吕苞的话，明显就有一股看不起其它四大家族的意味，自然大大的让四人不满意了。

　　看你吕家如何做？

　　秦休、苏彪、景云、宣候四人心里冷笑，现在就准备作壁上观，想要看看吕家如何对付秦臻。四人心中也有一种感觉，秦臻竟然惊奇般的杀了吕豪，估计以后会让吕家栽个大跟头，这种戏自然要好好的观赏。

　　吕苞见四人的表情，心里已经意识到了四人的想法，冷哼道：“你们想看戏，那就等着吧。一个炼体境第七重修为的家伙，还敢对抗我们吕家，那是他自己找死。你们十人，现在就带着吕豪尸体，回到吕府，报告主母这里的事情，我现在就一个人去五彩沼泽，追杀秦臻。”

　　说完，吕苞直接飞跑离去。

　　“有意思。”秦休、苏彪、景云、宣候四人微笑着。

　　※※※

　　秦臻在五彩沼泽中，躲开了黑色怪蛇后，继续在沼泽地中行走着。

　　越往深处行去，秦臻发现所有的地方都是淤泥，一旦踏到上面，身体就会直接陷进去。想要找到一个立足点，秦臻虽有千漩镜的帮助，也要仔细的感应着沼泽地。

　　“前面一百米，那里有一个立足点，泥下半米处，土地坚实。”秦臻此时感应了一下，平静的说道。

　　话落，秦臻体内就像瞬间充气了似的，身轻如燕，同时双脚用力，在沼泽中的淤泥上快速点动，身体就落到了前方百米的地方。

　　炼体境第七重经脉修为，虽然体内元气不能施放出体外，但元气却能在体内形成周天循环，也能让体重变轻，如此才能快速奔跑。

　　秦臻身体停下时，果然直接下陷了半米，这才停止了下降。

　　本已全身都是泥迹的秦臻，此时站在沼泽地中，整个人就像一根泥柱子，伫立着，感应着四周。

　　“咦……”秦臻突然口中惊讶一声。

　　刚才，秦臻继续感应周围情景时，有些惊讶的发现前方不到七百米的地方，竟然隐隐的有一股强烈的元气波动，这元气波动跟当初秦臻得到的朱血草一样。

　　秦臻立即意识到了，前面肯定有一株灵药，而且品级很高，这五彩沼泽中突然出现的黑色怪蛇，很可能就是因为这灵药的原因而一直逗留在这。

　　“这黑色怪蛇，难道是跟金角乌蟒一样，也想吞食了这株灵药，然后晋级成魔兽。”秦臻心里默念。

　　魔兽，相当于元窍境强者的实力，体内凝聚出了兽核。

　　念头闪过，秦臻立即脸上露出了狂喜之色，现在如果得到了这株灵药，自己突破到炼体境第八重周天，应该就没有问题了，那时自己参加玄黄学院的招生比试，就有了最基本的资格。

　　秦臻迅速冷静下来，然后感应了周围的情景，立即发现在沼泽地中，有许多条黑色怪蛇滑过的痕迹，显然那条黑色怪蛇一直都在周围活动，自己如果被发现，一定会被追杀至死。

　　“哼，现在去跟黑色怪蛇对战，我肯定无法打赢它，就算用千漩镜暗袭，也有可能被它体内凝聚成罡体的元气驱离出体外。我只能先在周围转悠一下，然后再伺机行动吧。”秦臻心里想着，已然作出了决定。

　　随即，秦臻感应周围沼泽地的情况，又是连续几次飞踏淤泥而行。不久后，秦臻发现了一座小山峰，很快就去到了那座小山峰上。

　　五彩沼泽中，时时都有一座小山峰出现，这倒是让秦臻不用一直停留在淤泥中，还有一个硬地用来休息。

　　这座小山峰，也有五十来米，在这沼泽地中竟然没有沉下去，也可见峰下拥有多硬的岩石了。整座山峰红色的土地，生长着茂盛的绿草，间或生长着一些灵药。

　　此时，秦臻来到小山峰上，立即找到了一个可以藏身的地洞，周国都是绿草遮盖。秦臻整个身体进入了地洞，然后就趴在地上，静静的等待着机会。

　　“身上的蛇肉，估计还能保证我十天的食物，我就在这里等十天，如果还不能得到机会，我就冒险去偷那株灵药。”秦臻心里想着，然后就凝神静息。

　　※※※

　　五彩沼泽的中心，此时那条黑色怪蛇一直都在一片红色的沼泽地中游动着。

　　身体过处，迅速形成一条光滑的泥道，周围沼泽地也是一阵泥涌。

　　黑色怪蛇活动的区域中心，竟然有一块十米左右的结实土地，那里可以站人。而此时，那块地上竟然生长着一株奇怪的莲花。

　　莲花花叶竟然乌黑，溜亮泛光，只有手掌高大，花瓣呈五角星布局，贴地而生。

　　如果有采药团在这里，就会有人认出来，这株莲花，就是令人疯狂的乌星莲。一般来说，成熟后的乌星莲，一旦被冲窍修为的修士吞食，很有可能冲破元窍，从而突破到元窍境修为。

　　现在这株乌星莲散发出来的强大元气波动，已经表明它就要成熟，然后剥落出一粒莲子。这粒即将脱体而出的莲子，才是乌星莲的精华所在，也是各个冲窍修为的修士追逐的宝物。

　　黑色怪蛇围着乌星莲在游动，那双冰冷幽深的双眼，一直盯着乌星莲都不放松，显得有些紧张和狂热。

　　而就在这时，沼泽地中，竟然有一个修士踏着沼泽淤泥，快速穿越而来。

　　这人，赫然就是吕苞。

　　吕苞作为这次吕家修士队伍的压阵人物，最主要的任务就是负责吕豪的性命安全，没有想到吕豪刚刚到了五彩镇，竟然就莫名其妙的死亡了。吕苞知道自己如果带着吕豪尸体返回吕府，自己的性命难保，因此自行决定去五彩沼泽里寻找秦臻，只要杀了秦臻，就能挽回一丝生机。

　　现在，吕苞就来到了五彩沼泽的深处。

　　咻！

　　突然，黑色怪蛇发现了吕苞，立即嘶叫一声，随即身体在沼泽地里快速滑动，直扑吕苞而来。

　　“什么，黑色怪蛇在这里。”吕苞看到了黑色怪蛇，心中一惊，随即害怕的喊了一声。

　　无疑，吕苞也发现了黑色怪蛇的实力，绝对是冲窍修士的实力，而在这沼泽地环境中，那黑色怪蛇的战斗力肯定要强于自己。

　　惊慌中，吕苞发现了秦臻所在的那座小山峰。

　　“哼，在这沼泽地，我无法跟你周旋，但只要到了实地上，我又何惧你。”吕苞怒声一喊，随即身体就像踏地飞行一样，直接往小山峰上飞去了。

　　秦臻一直伏在山峰上的地洞里，此时自然也发现了吕苞正往自己这里飞来，而那条黑色怪蛇也在凶猛游来，心中不由一紧。

　　“不急，我现在就将自己埋在这地洞中，看看情况再做决定。”秦臻心中闪念。

　　随即，秦臻将早就堆起来的泥土堵住了洞口，然后屏息静气，只需要依靠千漩镜吸收元气时，以身体的皮肤呼吸。

　　吕苞首先到达了山峰之上，没有多想，直接就冲到了山峰顶端，冷眼看着那凶悍游来的黑色怪蛇。

　　一会，黑色怪蛇就到了山峰边，然后盯着吕苞，嘶叫几声。

　　乌星莲的存在，就是这黑色怪蛇出现在五彩沼泽里的缘由，黑色怪蛇需要这乌星莲来提升自己的修为，不容半点过失。因此，任何一个人类进入这五彩沼泽，黑色怪蛇都会进攻。

　　现在，实力强大的吕苞出现，让黑色怪蛇感受到了一种极大的威胁，哪能让吕苞活着。

　　嗖的一下，黑色怪蛇就冲上了山峰，硕大的蛇头竟然会左右晃动，凌厉的扑向了吕苞。

　　“畜生，受死吧。”吕苞见黑色怪蛇奔来，愤怒之下，抽剑大喊。

　　只见吕苞剑动一挥，一道破空而出的红色元气罡体出现，形成了一把大剑形状，直接劈向了黑色怪蛇的脑袋，想要一击致命。

　　咻！

　　那黑色怪蛇竟然反应极速，在感受到剑罡的锋利后，直接身体飘动，躲过了剑罡的攻击。

　　随即，黑色怪蛇又是迅速弹起，再度扑向了吕苞。


第二十二章 杀蛇

　　黑蛇怪蛇如此敏捷，大大的出乎了吕苞的预料。

　　一见黑蛇怪蛇又是凶猛扑来，吕苞双眼一凝，大喊：“畜生，还敢逞狂，现在就收拾你。”

　　吕苞在黑色怪蛇扑到峰顶时，突然腾地而起，身体迅速躲过了黑色怪蛇的头撞，身体直接滑到了黑色怪蛇的身后，随即就是一剑挥下。

　　剑罡又是激荡而出，三把元气凝聚的剑罡同时飞向了黑色怪蛇的背部。

　　黑色怪蛇身体灵活，不过转身的动作明显慢了一些，此时身体转动之时，那三道剑罡已经打到了后背上。

　　哔的一声。

　　三道剑罡打在黑色怪蛇背上，竟然激荡出了刺耳的声音，剑罡溃散，而蛇背上竟然没有出现伤痕。

　　“什么！”吕苞大惊，慌张喊道。

　　这怪蛇的皮肤，竟然如此强韧。

　　而黑色怪蛇双眼中射出冰寒的眼光，此时蛇头转过，又是迅猛一弹，直撞吕苞的身体。

　　吕苞无法，只能快速腾身而起，惊险的躲过了黑色怪蛇的撞击。

　　这黑色怪蛇的实力，比起一般的冲窍修为的修士，可是要强大许多。现在，这黑色怪蛇的皮肤又是如此坚不可破，防御力强大的不可思议，更让人难以对付了。

　　吕苞心中明白，在连续躲过黑色怪蛇的撞击后，心里更是一阵慌张，这黑色怪蛇的力量不见减弱，攻击一波强过一波，自己体内的元气可坚持不了多久。

　　黑蛇撞，吕苞跑，小小的山峰，竟然就成了两者的战场，一片片草地都被黑蛇的身躯碾压。

　　小山峰，很快就是一片残草铺地。

　　吕苞飞跑之后，见这黑色怪蛇还是那般悍勇无敌的样子，知道再拖下去，自己就真的危险了。

　　突然间，在黑色怪蛇再次腾身扑来时，吕苞的嘴角抽动一下，眼中尽是冰冷的寒芒。

　　“畜生，你实力再强，但你能挡得了我的元符吗？”吕苞手中扬起一张淡黄兽皮制作的元符，怒声大喊。

　　话完，吕苞就释放出元气，催动了手中的元符，立即抛向了飞扑而来的黑色怪蛇。

　　元符，乃是元窍境强者利用体内元气，在兽皮上刻录出来的特殊宝物。只要用元气，就能催动元符，自然这冲窍修为的吕苞也可以外发元气，直接就能催动元符。

　　黑色怪蛇飞扑而来，立即发现迎面而来的元符竟然爆炸了一般，空中一片白雾缭绕，整个小山峰都被这白雾笼罩住了。

　　吕苞抛出来的元符，乃是霜元符。

　　此时，白雾继续翻滚动荡，一下子就凝结出一片片的白霜寒露，整个天地都好像一下子变成了初冬季节，气温冷的吓人。

　　那黑色怪蛇感觉有异，想要飞身离开小山峰时，已经发现自己身体周围受到了极大的元气鼓荡，身体被元气推动，一下子就晃荡不宁。同时，黑色怪蛇周围的空气寒冷异常，让体内的血液都要冻僵了一般，一下子就让黑色怪蛇的身体灵活性减弱许多。

　　一张元符，那就相当于一个元窍境强者施放出了一道元技攻击。

　　现在这条黑色怪蛇，就被霜元符困缚在这小山峰上，一时间只能不停的扭动身体，大量的消耗着体内的元气。诚然，如果继续再来这么一张霜元符，倒是很有可能将黑色怪蛇体内的元气全部耗空。

　　霜元符催动，所有的元气释放到了黑色怪蛇身上，吕苞见此情况，脸上露出一丝讥笑，随即就踏起飞行，手中长剑一指，直扑黑色怪蛇而去。

　　“这张霜元符，催动出了霜结大地元技，你这条只有蛮力的畜生，还想跟我斗，现在就把命交出来吧。”吕苞飞步，已到黑色怪蛇身边，讥笑一声。

　　话落时，长剑就要刺入黑色怪蛇的七寸部位。

　　突然，黑色怪蛇那双漆黑的双眼闪过一道亮光，硕大的脑袋猛的对准吕苞，同时蛇口大张，露出了猩红涎滴的大口，恶状骇人。

　　蛇口张口之时，居然射出了一道晶莹透亮的蛇涎，那是蛇毒。

　　“不好！”吕苞知道危险，来不及去刺杀黑色怪蛇，立即惊退躲开。

　　蛇毒喷出的时候，竟然四射分开，所到之处，那霜元符催动出来的元气竟然全部分散消化，整个空间的元气都被腐蚀掉了一样。

　　很快，小山峰上的白霜寒露就消失了。

　　“不是吧，这黑色怪蛇的毒液，竟然可以腐蚀掉元气，这真是天要绝我吗？”吕苞在远处，看到此情此景，心里再次涌出一股悲凉的心情。

　　霜元符，可是吕洞天从玄黄学院那里花了重金买来的宝物，吕苞之所以得到了一枚元符，乃是曾经立下了功劳，这才得到了赏赐。

　　吕苞以为可以利用霜元符可以击杀黑色怪蛇，哪知这黑色怪蛇果然诡异无比，一口毒液就能腐蚀掉周围的元气，再次活精生猛。

　　黑色怪蛇挣脱了‘箱结大地’元技的困缚，立即锁定住了吕苞，大口直张，凶怒之状摄人心魄。

　　咻的一声，黑色怪蛇立即扑向了吕苞。

　　吕苞迅速移步，想要躲开黑色怪蛇的袭击，只是刚刚偏离怪蛇的头撞，那怪蛇的整个身体竟然直接缠绕起来，直接就将闪躲的吕苞身体拦下，随即整个蛇身再度缩紧，很快就将惊慌中的吕苞整个身体缠绕住了。

　　“不要啊。”吕苞大恐，手中长剑已脱，身体被完全缠绕，这结局让他非常害怕。

　　吕家，有吕洞天这个元窍境强者坐镇，这些年可是势力稳步扩张，实力飞速提升。自然，作为吕家冲窍修士中的一员，吕苞可是享受到了无比荣华富贵的生活，对于死亡的恐惧更要强于别人。

　　黑色怪蛇缠绕住吕苞的时候，再次狂啸一声，大口张着，仿佛可以吞下整个天地。随即，黑色怪蛇的身体再次猛的收缩，想要一举将吕苞的身体挤压而死。

　　其实，黑色怪蛇的毒液，虽然可以腐蚀空间里的元气。但是，一滴毒液，都要消耗黑色怪蛇大量的元气和时间才能凝聚出来，刚才黑色怪蛇一口吐出那么多的毒液，也就让黑色怪蛇消耗了体内大部分的元气。因此，黑色怪蛇只想用自己的体力杀死吕苞，倒是不想再度消耗元气去攻击吕苞了。

　　眼见吕苞就要死亡，突然间，秦臻的身影出现了。

　　在吕苞和黑色怪蛇一直在山峰上拼杀时，秦臻就一直隐藏在地洞中，大气不敢出，一直忍到了现在。此时，秦臻感应到了黑色怪蛇就要杀死吕苞时，决定出手了。

　　刚好，黑色怪蛇收紧身体时，滑落到了秦臻隐藏的那个地方。此时，秦臻一出来，就直接到了黑色怪蛇的身边。

　　身出，剑现，直刺。

　　秦臻冷静的眼神中，此时拿着金角剑就刺入了黑色怪蛇的身体里，虽然有一丝迟滞，但以秦臻现在身体的力量，再加上金角剑的锋利，还是破开了黑色怪蛇的强韧身体。

　　一破开黑色怪蛇的身体，秦臻手上又是顺势一划，半尺长的金角剑直接就在黑色怪蛇的身体上划开了半米长的血缝。

　　眨眼之间，秦臻出现、出剑、攻击，一气呵成，直接就给了黑色怪蛇一道凶狠的偷袭。

　　那黑色怪蛇背上出现的血缝，立即就开始了血液狂喷，腥味四漫，一股让人浑身不舒服的气味飘荡起来。

　　同时，黑色怪蛇身体受痛，顿时发现了秦臻，整个身体猛的打开，放松了吕苞，而黑色怪蛇凶悍莫名的直接扑向了秦臻。

　　黑色怪蛇毕竟还只是野兽的范畴，灵智有限，此时看到自己的身体受伤，自然就想着报复。因此，黑色怪蛇此时对于秦臻的仇恨，那就是倾自己的全力，疯狂扑向秦臻，要将秦臻一口吞了。

　　“来吧！”秦臻一见黑色怪蛇扑了过来，淡淡一声。

　　就在黑色怪蛇扑来之时，秦臻的两脚竟然轻移微挪，而身体却快速的旋转动起来。黑色怪蛇扑过来时，秦臻的身体刚好擦着蛇身而去，没有被黑色怪蛇的脑袋撞中。

　　秦臻竟然在这个时候，开始锻炼自己领悟到的小碎步。

　　碎步摇、碎步瞬移，这是秦臻已经领悟出来的两种小碎步身法。碎步摇，就是两脚不动，而上身晃荡。碎步瞬移，就是秦臻刚才使用的招式，一步间，身体就能突然离去。

　　黑色怪蛇的冲力很大，脑袋没有撞中秦臻，而整个身体惯性往前冲了过去。秦臻刚刚利用这个机会，金角剑再次出手，居然利用黑色怪蛇的冲力，在蛇身上又划出了一米长的血缝。

　　自然，黑色怪蛇身上的两道血缝，同时喷血，这血液就在快速的流失着。

　　秦臻没有多想，在挥剑之时，身体立即蹦走，直接到了晕厥在地的吕苞身边，一剑挥动，砍下了吕苞的脑袋，然后又警惕着黑色怪蛇。

　　那黑色怪蛇一连受了两道剑伤，此时血液喷出的时候，身体也不再灵敏迅猛，滑动着身体继续冲向秦臻，只是速度就慢了许多。

　　“来的好，就怕你不来。”秦臻见黑色怪蛇还是凶厉的样子，笑得很开心。

　　那黑色怪蛇见秦臻身体竟然不动，身体再次猛的提速，两道血口再次狂喷血液，凶残无比的咬向了秦臻。

　　秦臻淡笑，在黑色怪蛇过来之时，再次使用‘碎步瞬移’身法，整个身体就像瞬间平移了一个身位似的，堪堪躲过了黑色怪蛇的口咬。

　　同时，秦臻手上的金角剑又立即挥动，再次在黑色怪蛇的脑袋上划下了一道血口，虽然只有半尺不到，但因为伤在蛇头，对于黑色怪蛇的伤害更大。

　　黑色怪蛇脑袋受痛，猛的一荡，想要将秦臻的身体撞飞。

　　而这时，秦臻整个人跳起，然后趴到了黑色怪蛇的脑袋上，同时落下之时金角剑已经插入了黑色怪蛇的脑袋上，一直往下按去。

　　咻！

　　那黑色怪蛇受到了厉害的一击，整个脑袋都处于剧烈的疼痛感中，此时整个身体就在疯狂的扭动弯曲，不停的在山峰上滚动腾挪。

　　秦臻利用金角剑在蛇头上制造出来的血缝，左手伸进血缝里，稳住自己的身体，同时右手不停的挥动金角剑，在黑色怪蛇身上疯狂的抽插。

　　一道道血缝出现，那黑色怪蛇身上尽是红色鲜血，喷洒出来，蛇身和地面，都是血液，一片令人晕厥的气味缭绕着。

　　秦臻体内好在有千漩镜，好像一直都在护着秦臻的精神力，让秦臻不至于呼吸了这些怪异的气味而晕厥过去，可以一直攻击黑色怪蛇。

　　那黑色怪蛇滚到了沼泽地中，此时拼尽着全力，直接钻进了沼泽地里，然后在淤泥之中快速的穿插起来，想要利用这个方法将秦臻陷入沼泽之中。

　　但是，秦臻的左手可是一直抓着黑色怪蛇脑袋上的血缝，紧紧抓着，只要黑色怪蛇的脑袋不破，秦臻就不会身陷沼泽中。

　　就在黑色怪蛇快要穿插到乌星莲那里时，这黑色怪蛇的力量终于快要耗尽了，毕竟一身血液不停的喷出，而整个脑袋都要被秦臻用金角剑插遍了，哪还能坚持多久呢。

　　不久，黑色怪蛇就奄奄一息的停在了淤泥中，然后不动了。

　　秦臻身体里千漩镜，不用担心呼吸，现在还是没有放过黑色怪蛇，继续在蛇身上不停的用金角剑插刺，直到黑色怪蛇彻底没有了气息，这才停手。

　　“咦，我感觉那株灵药就在不远处。很好，黑色怪蛇死亡了，这灵药就属于我了。”秦臻停手时，立即感应到了周围的情况，心中狂喜的说着。


第二十三章 周天

　　秦臻虽然身在淤泥中，但有千漩镜的帮助，还是清晰的感应到了乌星莲的气息。

　　自然，秦臻也顾不了去处理黑色怪蛇的尸体，立即就往上方浮去。

　　一会儿时间，秦臻浮出了沼泽地，然后看到了十米外的那株乌星莲，立即就被乌星莲吸引住了，脸上露出了狂喜之色。

　　“终于又找到了一株灵药，突破到周天修为，不用多久了。”秦臻喃喃一声，随即就爬向了乌星莲。

　　身体来到了实地上，秦臻看着乌星莲，发现这乌星莲的精华是在莲蓬里，那颗莲子还没有完全脱落出来。

　　乌星莲的莲子，完全成熟，能够帮助黑色怪蛇蜕变成魔兽。而没有完全成熟的莲子，自然就无法让野兽吞食后变成魔兽。

　　现在这颗莲子虽然没有成熟，但对于秦臻来说，却是最好的情况。秦臻现在只是炼体境第七重经脉的修为，突破到炼体境第八重周天，本就不需要巨量的元气，现在这颗没有完全成熟的莲子，刚好适合秦臻。

　　哗！

　　秦臻想完，立即挥动了金角剑，直接就将莲蓬砍下，然后将蓬中的莲子拿了出来。

　　莲子乌黑发光，元气波动强烈，比周天修为的修士体内的元气波动还要大。

　　秦臻端详一会，脸上笑容就没有断过，身体也是激动的抖动着。

　　“很好，现在我就吞了这颗莲子，将修为突破了再说。”秦臻冷静下来，立即说了一声。

　　秦臻坐了下来，然后将刚刚得手的莲子抛入了口中，一下子就吞进了体内。

　　刹那间，一股炽热的能量在秦臻体内猛烈的释放出来，迅速冲击到了秦臻体内的十二正经，依然没有停留下来，继续猛烈的冲击着体内八脉。

　　督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉，体内剩下的八脉，起着连接十二正经的作用，遍布身体各处。

　　此时，乌星莲的莲子释放出了蕴含的庞大元气，一下子就在秦臻体内四处冲荡，去到了秦臻身体各处。

　　如果有一位炼体境第九重外发修为的高手在这里，到是很容易帮助秦臻梳理体内乱闯的元气流，可以帮助秦臻准确的引导元气进入八脉，将一条条经脉完全冲破打通。

　　但是，此时秦臻只能依靠自己。

　　秦臻之所以敢于直接吞下莲子，心里早就想过了，他的体内丹田里有一块千漩镜。上次在玄黄山脉，秦臻食用了同样功效的朱血草而不死，就是因为有千漩镜的帮助。这一次，秦臻深信千漩镜不会让自己失望，因此直接选择服用了莲子。

　　果然，接下来的情况，确实被秦臻预料到了。

　　那股庞大的元气在秦臻体内冲撞之时，千漩镜在丹田里立即转动，好像射出了八条光线似的，在秦臻体内飘动，正好沿着八脉的走向，快速的照射着。

　　当然了，这只是内视时，才能感应到的情况。在外面看，肯定是发现不了秦臻体内千漩镜的动静，只有大量的元气波动的变化。

　　千漩镜发出的光线，居然就在引导着无序的元气冲进了八脉中，随即那八脉完全不设防似的，轻松就被元气冲破打通。

　　秦臻自己可以感受到元气的大量释放，身体各处被元气冲击，也是痛楚不绝。不过，秦臻在炼体境第四重招式修为时，服用朱血草就经历过这种过程，现在再一次经历时，身体所受的疼痛就要轻许多了。

　　身体抖动，咬牙坚持，秦臻精神力一直是饱满状态，没有再晕厥过去。

　　体内有千漩镜的帮助，大量的元气被引入八脉之中，快速的打通了一条条经脉。只是一个时辰不到，乌星莲的莲子释放出来的庞大元气，就被全部引导进入了八脉之中，将八脉全部打通。

　　秦臻感觉到体内稳定后，这才发现自己的身体非常虚弱，刚才被这元气冲击时自己肉身经历了大量的淬炼，现在身体已经处于一种虚脱的状态中。

　　想也不想，秦臻直接倒地睡觉。

　　大致过了两天时间，秦臻终于醒了过来。

　　“真饿。”秦臻立即感应到了身体一片饥饿的呼喊声，身体也是极度虚弱的状态。

　　随即，秦臻就翻身潜进了沼泽中，然后下降去到了黑色怪蛇死亡的那个地方，找到了黑色怪蛇的尸体，立即拿着金角剑划下了一大块蛇肉，又浮出了沼泽。

　　快速划开蛇肉，秦臻将里面还算新鲜的蛇肉直接吞进了嘴中，狂咬快嚼，又快速的吞进了体内。

　　饥狼饿虎一般的吃完一大块蛇肉，秦臻才感觉身体的力气慢慢恢复过来，这才放心下来，然后爬到硬地上，继续躺着睡了会，等着身体的力量彻底恢复。

　　又是半个时辰过去，秦臻清醒过来，感觉到了身体的力量完全恢复。

　　“吃了这株灵药，我应该突破修为了吧。”秦臻平静的说道，但眼中透射着激动的光彩。

　　随即，秦臻端正坐下，然后运行《黄龙诀》，催动体内元气，缓缓的流动着。

　　同时秦臻利用精神力，也能清晰的内视体内的元气运行情况，经脉中大量的元气此时凝聚，在秦臻的催动下，快速的流转起来，先是十二经脉中运行一周，随即就开始进入了任脉之中。

　　元气在任脉中运行，畅通无阻，没有一丝阻滞的感觉。

　　随即，元气进入了背后的督脉之中。

　　又是一样的感觉，催动着的元气快速的通过督脉，直去到了头部，然后流入了十二正经当中。

　　一个小周天循环，秦臻清楚的感应着，元气没有一丝停滞，一直都在顺利的流转着。而且，秦臻也感受到，体内的经脉又扩大了许多，已经由原来手指大小，变成了手掌大小。

　　无疑，秦臻体内的元气储存量，再次提升了许多。

　　“小周天循环完成，现在就开始大周天循环。”秦臻虽然喜悦，但不失冷静，继续检查着自己的修为情况。

　　顺利、顺利、顺利。

　　冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉这六脉中，元气所至，也是流畅的很，整条经脉都完全打通了。

　　大周天循环，也完成了。

　　“哈哈……”

　　秦臻猛的起身，仰天狂啸，一波波声浪，直接冲破天际，传扬很远。

　　殊不知，此时在五彩沼泽中，吕家正好有一队修士在里面行走，一共二十人，居然都是冲窍修为的高手，其中带队之人，正是吕洞天的亲弟弟，吕豪的父亲，吕冷。也有狠极秦臻的吕放，也强烈要求加入了追杀队。

　　吕豪的尸体送回吕府后，直接就在吕府里掀起了一波滔天怒火，所有的吕家修士都要前往五彩沼泽去追杀秦臻。但是，鉴于五彩沼泽的复杂情况，又有一条黑色怪蛇伺机偷袭，作为吕家主母的宣荣娟决定，派出了二十个冲窍修士的吕家高手，一起来到了五彩沼泽。

　　活要见人，死要见尸，这是宣荣娟在二十人出发前下达的命令。

　　此时，吕冷带着十九人，已经在五彩沼泽里行走了五天的时间，还是没有找到秦臻的身影，同样也没有发现黑色怪蛇。

　　所有人一阵心烦意乱之时，秦臻的啸声传了过来，立即引起了吕冷等吕家高手的注意。

　　“有情况！”

　　“莫非是秦臻！”

　　“前方千米以内，声源之处。”

　　很快，吕家高手就是一阵话语，将自己的想法说了出来。

　　“没错，那就是秦臻的声音。”吕冷眼中冒火的说道，身体直接踏着沼泽地，飞速赶去。

　　吕冷可是跟秦臻见过两面，对于秦臻的声音还是有些印象的，此时仔细回想一下刚才秦臻发出的啸声，立即确认出来。

　　吕放等十九人见吕冷起身飞去，立即跟上，身上的杀气毫不遮掩。

　　这一次，吕家几乎所有的冲窍修为的高手一起出来，除了要杀掉秦臻之外，宣荣娟也想利用这个机会，向帝国所有的势力宣告，任何得罪吕家的人，都要被清除掉，不管用什么样的手段。

　　无疑，一下子就搬出二十个冲窍修为的高手追杀一人，这样的声势确实也震慑了一批势力。

　　秦臻在狂啸一声时，忽然感应到了千米以外，有一波人正往自己这里冲来，而为首之人，正是自己很熟悉的吕冷。

　　突破到炼体境第八重周天修为后，秦臻得到千漩镜的帮助，精神力的感应范围，也达到了千米。

　　自然，秦臻很快就感应到了吕家二十个高手的动静，心中也就有了警觉。

　　“这吕家的人，终于找了过来啊。”秦臻微笑的说道，双眼溜转，心里已经有了打算。

　　因为吕家的原因，自己虽然贵为大皇子，却不得不出生后就离开了皇宫，一直在飞云城隐居生活，从小就没有天伦之乐。秦臻对于吕家，那是从心底中就仇恨上了，自然对于吕家任何一人，都没有好感。

　　忽然，秦臻就跳进了沼泽泥中，直接下降去到了黑色怪蛇的身边，安静的潜伏着。

　　有千漩镜，秦臻不用担心呼吸，现在就准备给予吕家修士一个深刻的教训。


第二十四章 看谁有耐心

　　“人呢！”

　　吕冷率先来到了乌星莲生长的那块地上，发现了莲蓬失去了，发现了地上的痕迹，却没有发现秦臻的身影。

　　吕放等吕家十九位高手紧接着赶来，自然也发现了秦臻留在此地的一些痕迹，同样没有看到秦臻的身体。

　　随即，二十位冲窍修士的高手，四处张望，仔细的搜索着。

　　“哼，这个秦臻，肯定刚刚离开。”吕冷说着，同时右手做着一种手势。

　　吕冷观察了四周后，发现周围的沼泽地上没有脚踏的痕迹，只有旁边的沼泽地中有活动的迹象。尤其是秦臻刚刚跳下沼泽的那块地方，明显水浑泥散。

　　此时，吕冷在说话时，右手就指着那块地方，比划着，让所有人都心领神会，秦臻就在这沼泽当中。

　　“秦臻跑得真快，我们先在这里休息一下，再去追杀吧。”吕放配合着说了一句，然后就真的坐下了。

　　无疑，吕家二十位高手都清楚，既然这秦臻躲在这淤泥当中，那就让秦臻在里面躲藏好了。自己这二十人可以一直坐在这硬地上休息，只要秦臻一出现，就可以挥剑断掉秦臻的脑袋。

　　吕家的情报，秦臻只是一个炼体境第七重经脉修为的家伙，能在这淤泥中潜伏多久呢。无疑，吕家二十位冲窍修为的高手，此时就起了戏弄秦臻的心思。

　　秦臻在淤泥当中，此时清晰的感应到了吕家二十位高手的动静，对于吕冷那一段手势，也是清楚的捕捉到了，嘴角不由抽动一下。

　　“很好，你们在等着我出来是吧，那我们就比比耐心好了。”秦臻心里笑着。

　　随即，秦臻再次割下了黑色怪蛇尸体上的肉块，然后在淤泥中游动，直接穿梭着去到了小山峰后面，躲过了吕家二十位高手的视野和精神力感应，又去到了自己先前藏身的那个地洞。

　　随即，秦臻将地洞封好，就在地洞里休息起来。

　　一天时间，很快过去。

　　吕家二十位高手，一直都在那块硬地上坐着，没有发现秦臻从淤泥中浮出来，心情越来越烦躁。所有人都皱起了眉头，无法相信秦臻能在淤泥中潜伏一天的时间，心中越来越怀疑这沼泽泥中的痕迹是秦臻故意做出来的，而秦臻早就离开了这片地方。

　　“队长，我们现在如何办？”吕放对秦臻狠意最多，此时终于忍不住，出声问道。

　　吕冷看着吕放，双眼露着狐疑之色，起身道：“这秦臻不可能在淤泥中潜伏一天的时间，现在我们所有人分散开来，去周围各地查看一下情况，一旦有异常，立即回来。”

　　“是。”吕家所有高手应了一声，立即飞身踏着淤泥，四散飞去。

　　吕放一个人，早就看到了远方的小山峰，此时就只身飞去，不久后来到了小山峰上，直抵峰顶后这才停下身来，四处观望。

　　“秦臻，不要让我找到你，不然你就没有上次那么幸运了。”吕放狠狠的说了一声。

　　上次香庭山庄，吕放竟然没有杀死秦臻，从而被贬成了吕府外人，这对于吕放来说，就是一生的耻辱，因此吕放对于秦臻那是仇恨到天。

　　眺望四周，吕放发现这小山峰上到处是激烈战斗过的痕迹，尤其是黑色怪蛇身上喷出来的血迹，蛇身压过的草地，清楚的表明这里有过一场激战。

　　“啊，吕苞……”忽然，吕放发现了吕苞的尸体，惊怒的喊道。

　　随即，吕放快速奔下，来到了吕放的尸体边，脸上神色变得狰狞凶恶，两眼已经出现了血丝。

　　吕苞的实力，在吕府冲窍修为的高手当中，排得上前五。这一次，吕豪带队进入五彩沼泽屠蛇，由吕苞压阵，就是因为吕苞的实力使然。

　　但是，此时吕苞的尸体赫然在目，吕放心里愤怒之余，也有丝丝不安。

　　“难道这是秦臻杀的？不，肯定是吕苞跟那条黑色怪蛇大战之后，这才被秦臻偷袭杀死了。”吕放看过了吕放的尸体后，对于吕苞脖子处的平顺的剑伤，心里有些慌张，焦急的说道。

　　无疑，吕苞脑袋和身体分离，这样的惨状极大的刺激着吕放的心神。

　　一时间，吕放都忘了喊话，整个人都处于胡思乱想的情绪中。

　　秦臻自然一直锁定着吕放，见吕家其它的高手都去了其它方向，这座小山峰上只有吕放一个人，心里就在思考着。

　　“这个人，就是那晚刺杀我的那人。哼，既然你自己跑了过来，现在又是一阵浑浑噩噩的状况，那我就不能放过这样的机会。”秦臻心中想完，有了决定。

　　秦臻所藏的地洞，本来就离吕苞的尸体不远，这才敢有如此决定。

　　忽然，秦臻从土洞中冲出来，身飞如鹰，凶猛凌厉。尤其是秦臻右手上的金角剑，此时已经擦去了淤泥，金光闪耀，慑人心魂。

　　“你！”吕放惊醒，下意识的喊了一句。

　　吕放随即身动，要躲闪一下。不过，秦臻出来的很突然，现在又突破到了炼体境第八重周天修为，速度再次提升，已不下于冲窍修为的高手了。

　　没等吕放身体飞动，秦臻手中的金角剑就刺进了吕放的左手上。吕放身体飞行时，左手顺势在金角剑上划过，一只手立即断落了。

　　秦臻一剑断掉了吕放的左手，没有多想，依然凝视冷静，身体直进往前，轻风飘动，继续追击着吕放。

　　吕放左手断掉，实力立即废掉了两成，此时又不能停下身来，只能负痛在小山峰上快速奔逃。

　　“所有人过来，秦臻在这山峰上。”吕放奔逃时，出声大喊。

　　诚然，秦臻刚出现的时候，远在沼泽地中的吕家高手，立即发现了秦臻的动静，全部扭头飞向了小山峰上，要合力将秦臻围杀了。

　　秦臻见吕家修士正在快速赶来，也不见慌张，此时速度再次提升，又欺近了吕放的身体，只有一米不到的距离了。

　　“哼，秦臻小儿，你偷袭成功，但你暴露了自己的踪迹。今天，你无论如何也逃不了了，敢得罪我们吕家，哪有你容身之地。”吕放奔逃时，也不忘了发出一声狠话。

　　无疑，吕放故意如此喊话，就是为了影响秦臻的行动，让秦臻的速度慢一点。那样的话，吕放就能调整身姿，可以反身跟秦臻对战，从而拖住秦臻，让秦臻没有时间进入沼泽当中逃走了。

　　“是吗？”秦臻听到，只是淡淡一笑。

　　突然间，秦臻左手拿出了千漩镜，直接飞射而出，打入了吕放的后背里。

　　吕放立即感应到了后背有异，秦臻打入自己体内的物品，居然快速吸收着自己体内的元气，这一下自己体内的元气消失，而且那附近的经脉也被隔断了。

　　“元气凝罡，给我出去。”吕放反应很快，立即做了决定。

　　冲窍修为的修士，体内的元气可以凝聚成罡体，此时吕放就感应到了千漩镜对于元气有很强的吸引力，明白不能依靠元气去驱离这千漩镜。

　　瞬间，吕放就催动体内元气凝聚成罡，从两个方向同时冲击千漩镜，要将这千漩镜驱离出身体以外。

　　吕放一边要驱离这千漩镜，一边要保持速度，做起来非常勉强。此时，吕放的速度就突然慢了一下，身体也晃了一会。

　　秦臻抓住了这个机会，迅速赶上，金角剑立即刺入了吕放的后背，迅速下划。

　　“啊……”吕放刚刚将千漩镜驱离出体外，此时感应到后背被划了一下，痛的一声惨叫。

　　金角剑，硬度可比元窍境强者使用的元宝，一划之下，吕放的脊椎直接断裂，生机瞬间就被抹杀了。

　　秦臻只是冷笑，收起千漩镜，头也不回，飞身就往山峰下面的沼泽地跑去。

　　吕家其他十九位冲窍修为的高手看到了山峰上的情景，自然发现了吕放一下子就被秦臻杀死，心中惊怒之余，速度再次提升，要努力赶过去，只要拖住秦臻，吕放十九位高手就能将秦臻围杀了。

　　“秦臻，你逃不掉的。”吕冷离小山峰只有五十米的距离了，愤怒的喊道。

　　对于这种威胁，秦臻怎么可能当一回事，继续往沼泽地跑去。小山峰只有五十米高，而秦臻又是在小山峰中部往下飞去，这逃跑的速度，可不是吕放在沼泽地上的飞行速度可比的。

　　秦臻跑到了小山峰下，踩着沼泽地，然后微笑的看着吕冷。

　　“你们吕家，不要以为有一个元窍境强者，就能无法无天。你们吕家得罪我秦臻，那你们就要受到我的惩罚，现在我已经杀了你们吕家三个冲窍修为的高手，将来我还会杀更多，你们都要小心了。”秦臻大声喊道，随即就飞身跳进了沼泽中。

　　“混蛋……”吕冷刚刚来到了小山峰边，就见秦臻钻进了沼泽地中，不由大怒。

　　同时，吕冷一剑挥动，十道剑形元气罡体打进了秦臻刚刚跑进的沼泽地中。

　　淤泥四溅，五米之深的沼泽地都被掀起排开，而秦臻的身影已经消失了。显然，吕冷虽然实力强大，招式凶猛，但还是没有伤到秦臻的身体。

　　而秦臻一进入沼泽中，立即就催力游动开了，身体像泥鳅似的，快速穿梭着。

　　吕冷站在小山峰边上，宁静的放开精神力感应着，却没有发现沼泽地中的动静，无法把握秦臻的逃走方向。

　　此时，吕家其他十八位冲窍修为的高手，也赶到了小山峰上，也放开了精神力，想要搜索到秦臻的身体。

　　“没有找到秦臻的气息。”

　　“秦臻又消失了。”

　　“这个秦臻有点难缠了。”

　　吕家各个高手，此时心中有些愤怒，却又无奈的闪过道道念头。


第二十五章 这人我看中了

　　吕冷看着吕放的尸体，眼中寒光不停闪烁，脸上也是时面抽搐一下，心中的恨意和愤怒快要将整个身体爆炸了。

　　“所有人，现在就在这片沼泽地中不停的游走，我就不信，那个秦臻能够在沼泽地中一直潜伏着。”吕冷深吸一口气，冷静下来，立即喊道。

　　无疑，此时的吕冷，心中已经认定秦臻一直都是藏在这小山峰上，并不是潜伏在沼泽中，这才让吕家所有人在那块硬地上白白的浪费了一天的时间。现在，吕冷亲眼看到秦臻进入了沼泽地中，而周围又没有其它的地方可以容秦臻藏身了，这才有了这个决定。

　　天罗大陆的修士都知道一个常识，修为不到元窍境，不可能利用皮肤呼吸。自然，在这沼泽地中，已经是炼体境第八重周天修为的秦臻，不可能一直在这沼泽中潜伏很久。

　　“明白。”吕家其他十八位冲窍修为的高手，齐齐应声，脸上怒容不减。

　　很快，十八人就飞踏沼泽，脚点淤泥，四散而去，搜索着秦臻的踪迹。吕冷本人，则在小山峰上，眺望四方，极目观察着四方的动静。

　　秦臻钻入沼泽中后，没有游走多远，离小山峰只有百米不到。此时，吕家所有人的动静，秦臻都是了如指掌，心中一直在盘算着。

　　“死了三个冲窍修为的高手，这吕家修士还是如此嚣张，难道都不长记性吗？那好，既然你们吕家不珍惜这些冲窍修为的高手，那我就帮你们解决几个吧。”秦臻心里冷笑，继续潜伏在沼泽中。

　　又是一天的时间过去了。

　　吕家十八位冲窍修为的高手，以小山峰为中心，每隔一段时间，就四方搜索着，依然没有发现沼泽地中有什么异常，更别说秦臻的身影了。

　　这次，吕冷为了替儿子报仇，亲自带着吕家冲窍修为的高手来到五彩沼泽，时间已经过去了七八天了，却还是没有杀了秦臻。

　　如果这样子返回，吕冷自己不但会郁闷死，吕家的威严也会严重受损。

　　“吕虎，吕博，你们两人返回五彩镇，采补一些食物过来。其他人，随我继续驻守此地，我就不信，那个秦臻能够一直潜伏在沼泽中。”吕冷有些恼怒的喊道。

　　无疑，就算秦臻天赋异禀，可以直接皮肤呼吸。但是，人的身体可不能不吃食物吧。

　　吕冷打算直接将秦臻饿死在沼泽中。

　　“明白。”外形都有些粗壮的吕虎和吕博两人，立即应了一声。

　　秦臻在沼泽中，当然听到吕冷的话，心里顿时一阵高兴，现在这机会就来了。

　　吕虎和吕博两人，一起飞踏着沼泽，往五彩镇的方向飞回去。因为这五彩沼泽地，五种颜色区域，现在吕家众人在红色区域，而五彩镇处于白色区域的边缘，自然这些吕家高手还是很容易寻找到回去的方向。

　　两人刚刚飞在沼泽地上，过去了一百米左右。吕虎此时身在前面，神色冷静，脚不停顿，眼望前方。

　　突然。

　　沼泽地中一片淤泥冲天而起，随即满身淤泥的秦臻飞了出来，手中的金角剑狠狠的划了一下。

　　吕虎身体在前，精神力一直都在感应着，没有发现周围有秦臻的身影，自然警觉性就差了一些。此时秦臻突然出现，吕虎本能性的想要攻击时，骇然发现自己的右脚已经断了。

　　突然出现，突然消失。

　　秦臻挥剑之时，立即缩回到了沼泽地中，继续潜伏了起来。

　　那个吕博在后面，只是眨眼了一下，就见秦臻身体消失，手中举起的长剑只能对着刚才秦臻出现的沼泽地猛的挥下，剑罡如瀑，倾泄而出，将整片地方的淤泥都排空了，还是没有发现秦臻的身影。

　　而那个吕虎，右脚一断，自然无法再踏地飞行了，此时就掉进了沼泽中，身体竟然慢慢的往淤泥中陷落下去，眼看就要被沼泽吞噬了。

　　“吕博，救我。”吕虎使劲扑腾，想要飞出来，却发现自己的身体竟然更加快速的下陷。

　　此时，吕博才意识到，自己挥剑追杀秦臻不成，这个吕博都快要被沼泽吸进去了。

　　“好。”吕博立即回了一声，随即就飞身过去。

　　而这时，一直都在沼泽当中的秦臻，心里更加的开心了。

　　身在小山峰上的吕冷等吕家高手，当然发现了刚才经历的一幕，脸上全是惊怒的神色，随即就飞身而起，要去那片沼泽地追杀秦臻。

　　“不好，吕博，你小心了。”吕冷突然意识到了什么，焦急的喊道。

　　吕博听到，也反应过来了，但是还是晚了一会。

　　就在吕博右手抓住吕虎的右手，想要将吕虎从淤泥中抓出来时，秦臻的身体又突然蹦了出来，虽然满脸是泥，但咧嘴笑得很开心。

　　“死吧。”秦臻出来，淡淡一声。

　　同时，秦臻手中的金角剑又是快速挥动，那锋利的剑刃岂是这吕博的肉身可以抵挡的。吕博此时想要脱身离去，奈何自己右手被吕虎使命抓住，一下子身体都不稳了。

　　金角剑划过，吕博的右脚应声而断，随即左脚也没有幸免。

　　“秦臻小儿，你找死。”吕冷飞身之时，看到这残忍的一幕，快要吐出血来，大怒一声。

　　其他吕家人也是怒声大振，个个咆哮喊着，手中长剑辉辉，凶相瘆人。

　　秦臻岂会被这些怒声影响，一剑砍了吕博双脚后，不等吕博反应过来，又是一剑刺去，直接断掉了吕博的脊椎。随即，秦臻是下沉到了淤泥中，同时一手抓住了吕虎的左脚，使劲往下拉去。

　　“不……”吕虎心中大恐，已经意识到了自己的性命之忧。

　　吕冷和其他吕家高手，看到此情此景，已经顾不了许多了，立即挥动手中长剑，一波波的剑罡打了过去。

　　剑罡如斧，当空劈下，有裂山断江之势。

　　吕虎的身体直接就被吕家众高手打成了肉泥，同时那片周围的淤泥都被劈裂排空，百米之内的淤泥都被掀飞起来。

　　此时，秦臻也没有在淤泥中及时穿梭逃走，身体暴露了出来，而且身上也出现了两道血缝，此时血液透过身上的淤泥，正慢慢渗出。

　　“秦臻小儿，看你往哪逃。”吕冷看到秦臻身体暴露出来，而且还受了伤，脸上顿时出现了冷酷的笑意。

　　面对这种情况，秦臻抹下了脸上的淤泥，淡笑着，随即喊道：“你们吕家高手，以为发现我了，就真的能捉住我吗？”

　　说完，秦臻就飞身而动，身体灵活飘动，腾挪扭转，又要钻入周围的淤泥中去了。

　　以现在秦臻炼体境第八重周天的修为，速度比起冲窍修为的高手来说，也不会慢多少。自然，秦臻一旦飞身而动，吕冷等冲窍修为的高手也很难追上。

　　“大家继续施放剑罡。”吕冷知道秦臻的打算，冷冷的喊道。

　　无疑，吕冷现在就打算依靠吕家十七位高手实力，集体施放出剑罡，将秦臻逃跑的堵死，然后活活折磨死秦臻。

　　果然，漫天出现了剑罡，这些冲窍修为的高手都能元气凝聚成罡，一道剑罡飞出，破空声潮动，接连不断，瞬间就笼罩住了秦臻的身体周围。

　　刹那间就是十七道剑罡过来，秦臻一下子就陷入了困境当中，不过脸上还是没有惧色，此时身体竟然开始了微微震动。

　　没有错，秦臻见自己想要立即逃走，机会不大，那就干脆利用这个机会，锻炼自己领悟出来的小碎步。

　　碎步瞬移。

　　十七道剑罡，并不是全部直接招呼到秦臻的身体上，而是大部分去到了秦臻身体四周，而只有三道剑罡直射秦臻身体。

　　此时，秦臻施展了碎步瞬移，躲过了三道飞向自己身体的剑罡后，又施展了碎步摇，身体只是轻晃，就躲过了另外牵制自己身体的剑罡。

　　十七道剑罡没有伤到秦臻，不过打在秦臻周围的淤泥中，立即溅起了厚重的淤泥层，居然直接就将秦臻埋了起来。

　　“快点出手。”吕冷见秦臻居然神奇般的躲开了剑罡，大怒之下，又是一声暴喊。

　　绝对不能让秦臻再在沼泽淤泥中穿梭了，那样对于吕家剩下的十七位高手来说，就是一个不定时危险。

　　吕家其他人，也见识了刚才秦臻躲开剑罡施展的小碎步，眼中一亮，不过很快就被愤怒填满心胸，随即就挥剑而下，剑罡再次扑向了秦臻刚才所在的地方。

　　刚刚掩埋住秦臻身体的淤泥，瞬间又被掀飞抛走，秦臻的身体再次暴露出来，这一次背上又出现了一条血缝。显然，在这淤泥中，秦臻的身法也无法施展，在用千漩镜躲过了几道凶狠的剑罡时，还是被一道剑罡打中了身体，受到了伤害。

　　吕冷见状，已经明白秦臻在淤泥中无法施展身法，自然现在最好的方法就是将秦臻困在淤泥中，让秦臻无法脱身，然后就可以活活折磨死秦臻了。

　　“大家不要停手，继续施放剑罡。”吕冷快速喊道，脸上出现了欣喜之色。

　　秦臻一死，儿子吕豪的仇不但报了，而且吕家的威严也保住了，甚至吕家的威严还能借此大大的提升。

　　吕家对付一个炼体境的修士，直接出动二十个冲窍修为的高手，这样的声势，让任何一个势力知道，以后也会令这些势力有些顾忌。毕竟，没有任何一个势力，敢于承受这样的压力。

　　随即，吕冷等十七位冲窍修为的高手再次挥剑，围着秦臻，快速的施放出来了一道道剑罡。

　　“冲窍修为，很了不起吗？你们吕家出动二十人，我已经杀了三个，现在以为围住我了，我就怕你们吗？”秦臻淡淡一声，立即就施展了小碎步。

　　身上虽然有三道血缝，不过体内有千漩镜，秦臻清晰的感应到元气入体的时候，大部分都集中于这三道血缝，伤势已经没有大碍，相信不久后就能愈合。因此，秦臻现在依然可以放心跟吕家高手周旋，继续锻炼自己的小碎步。

　　剑罡飞来，凌厉凶猛，秦臻身体猛的闪烁，刚刚让剑罡贴面而过。虽然这剑罡带动的风流刮得秦臻面容灼热，但秦臻却非常喜欢这种感觉，身体随时处于一种紧张的感觉，让秦臻时刻感觉到自己的实力在慢慢的提升着。

　　只有生死之间的战斗，才能让修士在紧张的氛围中，激发身体的潜力，将自己最强大的战力练就出来。

　　此时，秦臻就利用这个机会，大量的使用着碎步瞬移，锻炼着自己领悟出来的身法。

　　剑罡如风，片片袭来，好像密不可分。

　　但是，秦臻的身体却非常的诡异，魅影灵动，明明剑罡就要打到他的身上，但秦臻的身体却突然闪开，或者剑罡只是贴身而过，没有伤到秦臻丝毫。

　　吕冷等十七位冲窍修为的高手，连续攻击了一阵，自然注意到了秦臻的举动，知道这秦臻竟然在这种情况下，还在利用自己的剑罡锻炼实力。

　　“可恶！”

　　“可恨！”

　　“一定要杀了他！”

　　吕家十七位高手，不约而同，怒声喊道，心里的怒火再次熊熊燃起。

　　随即，十七位高手，互视一眼，都是寒芒电光，长剑高举，准备发出各自的绝招。

　　秦臻脸上现出凝重的神色。

　　突然间，众人上空，飞来了一道身影，如鹰而至，迅速坠落，直接到了秦臻身边，一把就将秦臻抓住了，提到了空中。

　　“啊……”

　　“洪铭，是你。”

　　突然，举剑在手的吕家众高手，惊讶的喊了起来，从他们的脸上，可以看出众人对这个突然出现的人物有些忌惮。

　　洪铭，正是大秦国表面上两位元窍境强者之一，另一人则是吕家家主吕洞天。

　　“这人我看中了。”洪铭貌似中年，儒雅清冷，淡淡的说了一句。


第二十六章 师傅洪铭

　　洪铭说了一声，提着秦臻，从空中飞走了。

　　吕冷等十七位冲窍修为的高手，眼睁睁的看着秦臻离去，却无法奈何，个个恨得咬牙切齿，怒目圆瞪，久久都不能说出话来。

　　洪铭，乃是元窍境强者，从来都不顾忌吕家的权势，就算是吕洞天本人在这里，洪铭也是我行我素，完全由心决定自己的行动。

　　自然，吕冷等冲窍修为的高手，可以任意对付秦臻，可不敢丝毫得罪洪铭，不然被洪铭杀死，那就真的是白死了。

　　“我们回去。”吕冷气息缓和了一阵，立即喊道。

　　儿子吕豪的死亡之仇，吕家的威严，现在随着秦臻的离去，全部都失去了。吕冷作为这次追杀秦臻的队长，心中郁闷之极，却无法发泄，嘴唇咬破，也是无计可施，只能回到吕府，再想对策。

　　其他十六人，个个精明的很，此时虽然也很愤怒，却不敢当着吕冷的面说话了。这些人都清楚，吕冷这一次之所以出手帮吕家做事，一是因为儿子吕豪死亡，这个仇必须得报，二是吕冷非常爱护大皇子秦湛，对于秦湛恳求的击杀秦臻的要求，吕冷也同意了。自然，这些吕家的高手，明白吕冷这一次并不是为了吕家的威严出头，现在如果出声，一旦被吕冷借机发泄惩罚，那就真的太怨了。

　　很快，吕冷带着十六位吕家高手，飞离了五彩沼泽。

　　五彩镇附近的一座山峰上，洪铭带着秦臻，此时飞到了山峰上的一处水溪处，两人落了下来。

　　“秦臻，先洗洗吧。”洪铭拂了下青袍，淡笑说道。

　　此时的秦臻，全身都是干涸的红色淤泥，除了双眼，其它身体各处都隐藏起来了。

　　呵呵尴尬的笑了下，秦臻立即跳进了溪水中，快速的将身体洗了个干净，这才完全展露出了自己英俊挺拔的身姿，飒爽潇洒。

　　秦臻跳出了溪水，怔怔的看着洪铭，饱览着这位大秦国广为知名的元窍境强者。

　　“大师，你想收我为徒？”秦臻突然微笑的问道。

　　在五彩沼泽时，洪铭出现，立即宣布自己看中了秦臻，自然现在秦臻就要出声确认一下。

　　这一次，秦臻之所以来到五彩沼泽，就是听从了父皇秦漠的话，要以自己的实力斩杀黑色怪蛇，引起洪铭注意，从而让洪铭收自己为徒。一旦洪铭将秦臻收为徒弟，以洪铭的身份，秦臻就有资格报名参加玄黄学院的招生比试了。

　　洪铭淡笑，打量着秦臻，笑道：“你自已领悟的那套身法，我很欣赏。如果你愿意，我可以收你为徒。”

　　秦臻听到，想也不想，立即双膝跪下，脑袋连叩三下，然后朗声喊道：“师傅！”

　　洪铭笑了起来，一手扬起，居然打出了一道元气，将秦臻的身体扶了起来。

　　秦臻被元气凝聚成的手掌抬起，清晰的感应到了这手掌中元气的凝厚，心中对于元窍间强者的实力，有了切身的体会，不得不感慨这元窍境强者果然强大无比，根本不是炼体境修士可以抗衡的。

　　“师傅这一道元气，估计可以将这山峰的顶部直接削飞吧。”秦臻心里默想。

　　对于洪铭手上发出的强大的元气，竟然可以如此精妙的控制住，只是用来扶起自己，秦臻心里的想法自然起了层层波浪，身体也激动的拉动了起来。

　　“秦臻，你是不是在想我怎么可以轻易控制这么多的元气？”洪铭淡笑。

　　自己心中所想被点了出来，秦臻脸上莫名一红，随即平静下来，笑道：“是的，师傅，刚才这一手元气量，估计就算是冲窍修为的高手，体内所有的元气汇聚也比不上吧。师傅，你是如何做到的？”

　　对于修炼，秦臻有一种炽热的渴望，既然洪铭主动说起来，秦臻哪会放过，立即顺口就问了起来。

　　“将来，你也可以做到。好了，现在你就随我回玄黄城，为师既然收你为徒，那就得倾囊相授，将你培养成天罗大陆的一位强者。”洪铭微笑的说道。

　　秦臻见洪铭没有直接回答，有些郁闷，不过也不上心，既然师傅如此说了，那就说明自己将来肯定可以掌握这一手绝技。

　　随后，洪铭就带着秦臻，继续在空中飞行，直接赶往了玄黄城。

　　※※※

　　玄黄城皇宫附近，有一座紫荆山，高耸入云，峰插九霄。

　　整座山绵延十几里，其中有十几座高峰。大部分的山峰都是玄黄城百姓游玩之处，不过其中最主要的山峰紫荆峰，却被一个人占据了。

　　此人，正是元窍境强者洪铭。

　　洪铭作为大秦国两个元窍境强者之一，不对任何一个势力俯首称臣，只凭自己喜好独来独往。当洪铭某日游历到了紫荆山时，发现紫荆峰风景绝佳，元气充沛，随即就选择这里作为自己的居所，从此以后再也不准许别人登上这紫荆峰了。

　　只是半天时间，洪铭带着秦臻从五彩镇回到了玄黄城，直接到了紫荆峰上。

　　一座精致的木雕阁楼，坐落在一棵高大的香樟树下，此时秦臻就被洪铭带到了阁楼前。

　　“秦臻，这里就是我的住处，以后你就住这里，跟我一起修炼。”洪铭落地，微笑的说了一声。

　　听到洪铭的话，秦臻没有立即答复，而是欣赏了一下眼前的木制阁楼，外面浮雕暗刻的华丽图像，错落有致的木梁搭配，一切显得那样的别致韵味。

　　“师傅，这阁楼你建的吧，真的很漂亮。不过，我不能在这里陪你长住，我要进入玄黄学院。”秦臻看着洪铭，微笑的说道。

　　洪铭听到前面一句，脸上露出了得意的神色，听完秦臻的话后，脸上立即一片愕然。

　　“我知道了，原来秦漠派秦龙送信过来，目的就是让我去五彩沼泽收你为徒。”洪铭眼中一亮，恍然而悟一样的说道。

　　龙虎鹏雕，皇家四大暗卫，秦龙乃是四大暗卫之首。

　　此时，洪铭满眼精光的打量着秦臻，一身的气势完全放开，庞大的精神力带动着周围空间的元气，全部压向了秦臻的身体。

　　秦臻虽然只是炼体境第八重周天修为，但精神力却有些独特，此时可是能够感应千米之内的事物，刚好达到了元窍境强者的精神力感应范围。自然，此时洪铭想以气势压迫秦臻，却没有让秦臻脸色变化多少。

　　淡定、从容、微笑。

　　秦臻仿佛没有受到影响，此时还是跟以前一样轻松的看着洪铭。

　　洪铭收起了气势，随即笑了起来：“很好，虽然不知你是秦漠什么人，我洪铭行事只凭自己喜好。你能够承受我释放出来的威压，先前又展露出一套微妙的身法，而且还拜我为师，我现在也不反悔，继续当你是我的徒弟。你想进入玄黄学院，我可以帮你推荐。”

　　秦臻露出欣喜之色，立即就躬身拜了一下。

　　“师傅，你作为一个元窍境强者，收徒的眼光肯定不一样。我想知道，师傅你是看中我哪一点，这才决定收我为徒的？”秦臻微笑问道。

　　诚然，洪铭向来独行专断，也从来没有听说收过徒弟。这一次，秦臻只是因为被吕家的十几个冲窍修为的高手围杀而不死，一下子就得到了洪铭的认可，这洪铭肯定是有原因的。

　　洪铭听到秦臻的话，露出了喜悦的神色，对于秦臻的思考能力有了赞赏的意思。

　　“是的，你在吕家十七位冲窍修士的围杀中，灵活闪躲，这一套身法我在大秦国从来没有见过。显然，这套身法是你自己领悟出来的，我对你的这份领悟力，很欣赏。而且，我要传授你的一套身法，跟你自己领悟的身法很像，这才是我要收你为徒的主要原因。”洪铭微笑的说道。

　　秦臻大喜，从洪铭的话中，显然洪铭要传授自己一套身法。

　　元窍境强者传授过来的身法，自然不同小可，而且还有现成的师傅在一边指导，秦臻相信自己很快就能拥有一套绝妙身法，以后可以同所有的炼体境强者直面对战了。

　　“师傅，现在你就把身法传授给我吧。”秦臻很直接，脸上高兴的说道，双眼都是炽热的光芒。

　　洪铭很喜欢，他从秦臻的身上，已经看到了秦臻对于修炼的执着和狂热，这样的弟子迟早会在修炼的道路上有所成就。自然，有一个这样将来大放光彩的弟子，洪铭自己心里也是开心的很。

　　“好，玄黄学院的招生比试，还有一个月时间。这一个月，你就在这紫荆峰修炼我的《飘渺步》。”洪铭微笑的说了一声，眼中满含赞赏之意。

　　飘渺步，其实是一部元技秘籍，这是洪铭赖以成名的元技。一旦修炼有成，修士的身法速度完全飘渺无定，让人捕捉不到身影。

　　当然，飘渺步如果让炼体境修士修炼，只能修炼基本的步法，一旦突破到了元窍境，体内元气丰沛，那时就能充分的施展出飘渺步来。

　　洪铭正是看到了秦臻施展出了碎步瞬移，跟自己修炼的飘渺步有些神似，这才决定收秦臻为徒。

　　秦臻听到洪铭的话后，喜形于色，大声喊道：“谢谢师傅，我一定不负你的期望。”


第二十七章 飘渺步

　　飘渺步，一共八步。

　　移步、转步、换步、跳步、退步、跃步、侧步、飘步。

　　这八个最基本的步法，看似简单，但要完全掌握，也需要长时间的修炼。

　　洪铭在自己的阁楼前，亲自演示了八个基本步法，然后就让秦臻一个人修炼，只要有疑问，就可以进入阁楼里询问。

　　秦臻看完后，闭眼安静的回放着刚才的影像，对洪铭所演示的每一步都牢牢的记住了。

　　有千漩镜的帮助，秦臻的精神力格外强大，不但能感应很远距离的景象，而且记忆力也是惊人无比，绝对是过目不忘。

　　随即，秦臻睁皮，身体动了起来。

　　“移步！”秦臻突然喝出一声。

　　随即，秦臻双脚前走，一步接一步，形似走跑，其实脚底下一直在变换着脚位，好像可以随时改变方向，行走飘忽不定。

　　洪铭在阁楼里，对于秦臻此时的情况，也是清晰的感应着。

　　“不错，不错，我这个首徒，领悟力确实强大，这么快就记下了我演示的步法，能够轻易的模仿到位，真是不错啊。”洪铭口中，轻轻的说着，脸上有些笑意。

　　而阁楼外的秦臻，此时已经忘乎外物，居然进入了一种空明的修炼状态中。

　　尤其是秦臻体内丹田里，那块千漩镜此时在旋转的同时，竟然整面放光，秦臻身体的一动一静都清晰的在镜面上反映了出来。

　　千漩镜，此时又出现了一个新的功能。

　　以前，千漩镜帮助秦臻提升了精神力的感应力，可以大量快速的吸收元气，能够让秦臻内视观察体内各个经脉、部位的情况。现在，千漩镜竟然又出现了一个新功能，可以帮助秦臻修炼。

　　修士在修炼的时候，最好的环境就是不受外物影响，可以一心沉浸在修炼的氛围中，这样才能清晰洞明的领悟武学。但是，大部分的时候，修士都不得不受到外界影响，精神力都要被某些事情干扰。

　　此时，千漩镜就让秦臻心神专注，完全处于一种修炼的状态中。而且，秦臻的修炼过来，全部在镜面上展现，竟然可以帮助秦臻分析刚才演示的动作是不是合理，让秦臻能够快速的找出刚才演示的动作的缺点，立即就能修改过来。

　　移步、转步，秦臻的身体现在就在专注于这两个步法的修炼，转步移步变换，身体竟然出现了虚影。

　　洪铭自然发现了这个情况，脸上露出了诧异的神色，无法相信秦臻修炼一会，居然进入了那种空明的状态中。不过，洪铭很快就高兴起来，对于自己得到一个这样优秀的弟子，心中自豪感陡升。

　　“我想，不用一个月，秦臻就能将这飘渺步的步法全部学会。一个月后的玄黄学院招生，应该会很精彩，到时我一定要去看看。”洪铭嘴角，轻飘飘的说了一句。

　　※※※

　　吕家二十位冲窍修为的高手，一起去了五彩沼泽，号称要去杀死秦臻。

　　但是，吕家的冲窍修为的高手回到玄黄城后，有心之人终于发现了异常，吕放、吕虎、吕博三人已经不存在了。还有一点，那就是吕家号称要杀死的秦臻，竟然没有带回人头，也就表明秦臻没有被杀死。

　　一下子，玄黄城里的修士们，议论纷纷，疑惑猜测，各种风言风语宣扬起来。

　　“吕家二十个高手，没有杀死秦臻，反而折损了三个。”

　　在某些人物的高调宣扬下，吕家这一次的糗事立即被揭露了出来，随即玄黄城里的百姓都传播开了，将吕家的不光彩的事情大肆宣扬。

　　吕家这些年得势，可是欺压了不少人和势力，现在吕家终于出了一件丑事，自然不会放过，尽情的宣传着。

　　一时间，吕家的声威直线而降，吕家的修士都不好意思去城里活动了。

　　此时，在吕府里的家务阁，宣荣娟坐在温香白玉椅上，对面则是吕冷。

　　“二叔，你说秦臻被洪铭救走了？”宣荣娟脸色有些不安的说道，凤眼盯着吕冷不放。

　　吕冷作为这次追杀秦臻的队长，居然没有杀死只有炼体境第八重周天修为的秦臻，反而还让吕家死了三个冲窍修为的高手，这样的情况让吕冷回来后就一直闷闷不乐，羞愧难当。

　　“是的，大嫂。”吕冷轻轻回道。

　　吕冷虽然对吕洞天一直不满，心中怨恨不息，但对于宣荣娟这人，却是相当的尊重。这些年，吕洞天大部分时间都在修炼，吕家能够发展如此快，大部分的功劳还是要归于宣荣娟这个主母。

　　宣荣娟坐不住了，听到吕冷的话后，立即站起，神色难安，闪烁的眼神也暴露了心中的忧虑。

　　“洪铭这个人，向来独来独往，只凭自己喜好行事。这一次，洪铭竟然救走了秦臻，看来这一切的背后，都是秦漠在指使安排的。”宣荣娟平静下来，轻轻的说道。

　　吕冷表情一滞，有些疑惑了，不明白宣荣娟为什么如此说。

　　当然了，吕冷一直都不关心吕府的事情，对于秦臻在香庭山庄的事情不清楚，更不知道大秦国皇帝秦漠深夜去香庭山庄见秦臻的事情了。

　　“大嫂，你怎么会有这样的说法？”吕冷立即问出。

　　宣荣娟摇了下头，不想将自己的猜测告诉吕冷，淡笑：“二叔，这里没有你的事情了。既然秦臻已经得到洪铭的保护，我们吕府再想去对付秦臻，已经不行了。接下来，我们只能等待家主归来，那时才是我们对付秦臻的时候。”

　　洪铭乃是元窍境强者，吕府也只有吕洞天这个家主有一战之力，自然现在的吕府也只能等待了。

　　吕冷听到宣荣娟的话，脸上就露出了不悦的神色，他最恨的就是提到有关吕洞天的事情。现在，宣荣娟又提到了吕洞天，好像整个吕府的事情都只有吕洞天才能办成，这就大大的刺激到了吕冷。

　　“哼，要不是当年玄黄学院招生比试，我被吕洞天打败，现在我就是吕家的顶梁柱。”吕冷心里不满的说着。

　　宣荣娟见吕冷的神色变化，脸上露出了焦急的神色，她也知道这吕冷的脾气，暗怪自己刚才又提到了吕洞天的事情。

　　“二叔，这次行动失利，我想外界肯定有人和势力要对付我们吕家。这次，我想请求二叔为我们吕府做点事情，那些敢败坏我们吕家名声的人，二叔就去杀了吧。”宣荣娟立即说道。

　　无疑，宣荣娟主事这么多年，对于各个势力的争斗招数，早就烂熟于心。因此，宣荣娟也预料到了，接下来玄黄城中，肯定会有很多对吕家不利的言论。于是，宣荣娟也借这个机会，请动吕冷去暗杀了这些人，一是捍卫吕家的威严，二是让吕冷借机发泄一下。

　　吕冷的儿子吕豪死亡，大仇未报，如果再受到其它势力的诽谤，这样的郁闷心情，不发泄出来，只会让吕冷的性格变得更加的孤傲。宣荣娟心里明白，因此也借这次机会，让吕冷发泄一回，放松心情。

　　“好，大嫂是明白人。”吕冷体会到了宣荣娟的良苦用心，点头说道。

　　随即，吕冷就飘身离开了。

　　宣荣娟重新坐回温香白玉椅，蹙眉静思，随后神色放松，淡淡一声：“夫君在飞云城，战事也不用多久就能安定下来。借此一战，我们吕家在帝国西南地区的势力，又能大大的扩张一回。现在，帝国东南和西南，我们吕家的势力都占据了上风，其它四大家族的势力渐渐消弱，以后这帝国南部，就是我们吕家说了算。”

　　此次吕洞天亲自去飞云城征战，除了对付大燕国外，另外一个目的，就是利用手中的军权，大力扶植吕家的势力，从而让吕家借此机会扩张势力。

　　“玄黄学院招生，不到一个月了，夫君已经说明会在招生比试之前回来。现在，只能让秦臻再多活一个月了，那时夫君肯定会出手除掉秦臻吧。”宣荣娟闭眼假眠，轻吟一声。

　　过了一会，宣荣娟又睁开眼来，喊了一声：“吕关，进来。”

　　随即，一个面相精明的中年男子，进入了书房，平静地说道：“主母，有何事吩咐？”

　　这个吕关，乃是吕放离开后，接替了这个主管的位置。

　　“吩咐下去，吕府所有高手都要准备好，只要听到哪个人或者哪个势力有污辱我们吕家的言论，立即出动，诛杀此人或者清除这个势力。”宣荣娟平静的说道。

　　无疑，宣荣娟已经意识到了玄黄城里将要到来的局面，不得不采取最狠辣的手段，干脆利索的将这些不利吕家的言论直接堵截了。

　　“是，主母。”吕关肯定一声，立即转身离去。

　　果然，不久之后，玄黄城里各种羞辱吕家的声浪传出来，而随即就出现了一个个杀劫，那些出声宣扬过吕家不好消息的人，竟然都被暗杀了。

　　很短的时间，玄黄城里一片惶恐的气氛，所有的人都明白了，所有不利吕家的言论，都不能出现，不然就是死亡。

　　吕家的威严，再次赤裸裸的展现了一回。


第二十八章 小成

　　大秦国的皇宫，位于玄黄城的中心，叫做紫荆宫。

　　承德殿，乃是皇帝秦漠的处事之所。

　　此时，秦漠就在殿中，端坐龙椅之上，平静的处理着各个官员呈交的奏折和官文。

　　整个殿中都很安静，只有门口处有两个太监候着，殿里只有秦漠一个人在批着文书。一会时间，秦漠终于处理了所有的文书，然后轻轻抬头，拍案站了起来。

　　就在这时，有一道两石轻拍的声音，从龙椅后方的高大屏风传来。

　　秦漠刚刚还有一些疲惫的神色，陡然身体一振，眼中亮光闪烁，随即大步迈开，去到了屏风后面。

　　屏风后面，站着两人，其中一人正是秦鹏。而另一人外形勇猛，气势压人，神色稳重，这人就是皇家四大暗卫之首秦龙。

　　秦漠刚到，秦龙和秦鹏两人立即以拳击胸，神情恭敬。

　　“陛下！”两人轻轻一声。

　　秦漠微笑的点下头，然后说道：“你们有什么事情，直接说吧。”

　　皇家四大暗卫，有事禀报从不用请示，有秘密通道直接来到承德殿，当面向皇帝秦漠述说事情。

　　秦龙听到，立即平静地说道：“陛下，秦臻去了五彩沼泽后，已经被洪铭收为了徒弟。”

　　秦鹏点头。

　　听到这话，秦漠脸上绽放出了笑容，整个人的精神都好像年轻了许多。显然，虽然秦臻这个真正的大皇子身份，秦漠现在还不能承认，但现在秦臻得到了元窍境强者洪铭的庇护，将来秦臻的实力大有希望突破到元窍境，那时秦臻的身份就能真正的昭告天下了。

　　“好，好，好……”秦漠有些激动，直说好字，心情有些复杂。

　　作为一个皇帝，第一个儿子竟然都不能承认，秦漠这些年心中的郁闷，几乎都要积累出心病出来。但作为一个父亲，秦漠却很清楚，要想保护秦臻的性命，现在确实不能承认秦臻的身份，这一切都是因为有吕家这个庞然大物。

　　在香庭山庄，秦漠跟秦臻见面谈话后，秦漠就对秦臻的心性有些了解，对于自己这个大儿子心中也有了强烈的希望。秦臻肯定能够修炼到达元窍境，甚至更强大的实力，秦漠心里已经如此肯定了。

　　现在，秦漠听到洪铭已经收下秦臻，那么秦臻实现目标，更加容易了，自然激动难明。

　　秦龙和秦鹏两人，看到秦漠如此，脸上不由露出了喜悦的笑意。

　　秦漠平静下来，脸上还是有些笑容，此时轻轻说道：“臻儿既然已经得到了洪铭的认可，接下来你们也不用再保护臻儿了，你们接下来的任务，就是随时注意吕家的动向。”

　　“是，陛下。”秦龙和秦鹏两人，立即应了一声。

　　话落，两人就走了几步，然后按下了身旁方桌上的一个木板，随即那方桌自动移开，地下露出了一个通道。秦龙和秦鹏两人立即跳进了通道里，而方桌又自动回到了原来的位置，将通道遮住了。

　　秦漠见两人离去，脸上再次出现了欣喜的笑容，大步回到了龙椅前。

　　“玄黄学院的招生队伍，很快就要过来了，臻儿进入玄黄学院，肯定可以成功。”秦漠坐下，低声一下，眼中神采飞扬，有些激动。

　　就在这时，承德殿外，一道尖厉的叫声传来：“皇后娘娘，大皇子殿下，进殿。”

　　随着门口太监的声音响起，不久之后，大秦国的皇后吕雅梦和大皇子秦湛，一起进入了承德殿。

　　“陛下。”

　　“父皇。”

　　两人进来，就是一个请身，温和的喊了一声。

　　秦漠见两人进来了，随即起身，来到了两人身前，微笑道：“皇后，皇儿，你们过来，有何要事？”

　　吕雅梦，一身紫艳锦服，华冠玉饰，加上本就丰满匀称的身材，显得诱人妖娆，但天生就拥有富贵的气质，从容的气度，这具身体充满着矛盾，吸引人又让人心忌。

　　“陛下，皇儿已经突破到了第八重周天修为，他已经拥有了进入玄黄学院的最基本资格。皇儿从飞云城回来后，一直都在勤奋修炼，现在实力已经到了周天修为的顶峰，皇儿想进入玄黄学院，我就陪他一起过来了。”吕雅梦喜悦的说道。

　　自己家族乃是帝国五大家族之一，自己出身高贵，随后成为皇后，诞下的儿子成了大皇子，现在这儿子的实力也突飞猛进，吕雅梦感觉很幸福。

　　大皇子秦湛立即挺胸，精神有力地说道：“父皇，我想进入玄黄学院，只要我突破到元窍境修为，我就离开学院，返回帝国。”

　　皇位必须要有一人继承，依照帝制传承，自然是大皇子优先继承。大皇子为了阻止秦漠说出这个理由，自己就率先保证了起来，让秦漠不好再开口阻拦自己。

　　秦漠对于实力的渴望，也很炽热，内心深处对于这个皇位也不怎么看重，但现在为了进入玄黄学院，不得不预先承诺一下。

　　至于以后秦湛会不会遵守这个承诺，那就只有秦湛自己知道了。

　　秦漠听到这话，脸色很平静，他早就知道这个儿子的打算，也心知无法阻止他的行动。毕竟，秦家不推荐秦湛，吕家也会出面推荐秦湛去玄黄学院。

　　吕家可是打算通过秦湛，以后慢慢控制住大秦国的大小权力，从而成为了事实上的皇家。

　　秦漠明白，让吕家推荐秦湛去玄黄学院，这对于秦家的声威是一种打击，还不如自己亲自推荐秦湛去玄黄学院更好。

　　玄黄学院的招生，除了新生本人的修为要达到炼体境第八重周天之外，还要帝国各大家族以及有份量的人物推荐。

　　大秦国五大家族，都有推荐资格。

　　“好，你既然一心修炼，我成全你。”秦漠淡笑，答应了。

　　秦漠作为大秦国的皇帝，同样也是秦家家主，虽然吕家的打算，也心知肚明。既然吕家想利用秦湛控制大秦国，那就将计就计，秦湛一直在玄黄城的话，吕家以后的奸计倒是很容易实现，如果让秦湛进入玄黄学院，以后就有一定的变数了。

　　秦湛实力提升上去后，还会受吕家摆布？

　　此时，大皇子秦湛听到秦漠的话，立即大喜地喊道：“谢谢父皇，皇儿一定不辜负父皇的栽培。”

　　而在秦湛的心中，也有一道念头响起。

　　“吕家想要控制我，进一步控制大秦国的计划，我自己明白。父皇心里对我有介心，现在也只是将计就计，也是为了秦家打算。哼，你们这两家，对于我秦湛来说，可有可无。将来，我只想修炼，一心提升自己的实力，那时什么秦家吕家，都要臣服于我。”

　　秦漠看着秦湛，打量一下，突然想起什么，平静道：“皇儿，你跟那个秦臻的恩怨，我已经听说了。现在，那个秦臻已经认洪铭为师，估计将来也要进入玄黄学院。皇儿你也知道，洪铭在我们大秦国，向来独行独往，做事自凭自己喜好。为了不让洪铭迁怒我们秦家，皇儿以后还是不要去跟秦臻纠缠了，你只要一心修炼即可。”

　　现在秦漠还不想宣布秦臻的真实身份，也不想看到自己的两个儿子残杀，只能这样建议一下。

　　大皇子秦湛一听到秦臻这两个字，眼中就是寒光直闪，显然他已经从心底恨上了秦臻，也下了狠心要诛杀了秦臻。

　　“父皇，我明白。”秦湛平静的答了一声。

　　表面上，秦湛还是要应付一下，但是心底，秦湛可不会同意。只要有机会，秦湛绝对不会放过秦臻。

　　秦漠见秦湛的神色，也明白自己的话没有什么作用了，这秦湛是打定主意要跟秦臻作对，很可能要直到一方死亡才能罢休。

　　“两个儿子，已成死敌，我却无能为力。现在，只能期待两人在玄黄学院，各自修炼，永不碰面了。”秦漠心里一阵悲哀的想法。

　　而在大皇子秦湛的心中，此时也有着另外的想法。

　　“大舅已经告诉我了，父皇派出了皇家四大暗卫之一秦鹏，把秦臻带到了玄黄城，又帮助秦臻去到五彩沼泽，然后让洪铭收下了秦臻做徒弟。虽然不知道这个秦臻为什么会得到父皇的赏识，但父皇知道我跟秦臻有怨，现在还如此建议我，明明是在偏袒秦臻，这真是让我寒心。”秦湛脸色不悦，平静的很人感觉有些寒冷。

　　随即，大皇子秦湛喊道：“父皇国事操劳，我和母后就不打搅了。”

　　吕雅梦听到儿子的话，立即点头笑道：“陛下，我和皇儿退下了。”

　　秦漠叹了口气，点了下头。

　　目送吕雅梦和秦湛离去，秦湛随即面朝紫荆峰的方向，轻声道：“臻儿已经去到紫荆峰半个月了，不知道现在的情况如何了。”

　　此时，在紫荆峰上一直修炼的秦臻，好像有所感应，刚刚飘移灵动的身影猛的停顿一下，一下响亮的呵欠打了出来。

　　“怪事，我的飘渺步，刚刚有点小成，就打了一个呵欠。”秦臻抹了下额头上的汗珠，摇头轻声说道。

　　洪铭突然从阁楼里飘了出来，落地时，竟然带起了一股强风，吹动大地，一片树叶翻滚，笼罩四周。

　　“秦臻，我来考验考验你。”洪铭出现制造了一下炫目的场景，随即淡淡的笑道。


第二十九章 招生团

　　“好！”

　　秦臻听到洪铭要来检验自己的修炼成绩，神色大喜，立即朗声喊道。

　　洪铭可是元窍境强者，如果自己修炼《飘渺步》没有到一定程度，洪铭怎么可能出手，秦臻心里很清楚，这才显得有些激动。

　　话音刚落，洪铭立即轻步飘移，五指成爪，直取秦臻的脖子。

　　“想拎我脖子，没这么容易。”秦臻精神振作，立即喊了一声。

　　洪铭没有动用元气，不然这会让秦臻根本就移动不起来，毕竟一掌打出，那庞大的元气就能压住秦臻动弹不得，这就根本无法检验秦臻的步法了。

　　秦臻在看到洪铭的五爪袭来，两脚突然一转，身体已然偏离，让洪铭的五爪成空，随即就是身体侧移，离开了洪铭一段距离。

　　刚才，秦臻就运用了转步和侧步。

　　两人的动作就在眨眼间，洪铭出爪，秦臻身动，看起来很简单的两个动作似的，其实在这么快的动作中，两人身体都有着大量的动作变化。

　　“很好。”洪铭夸赞一声，再次五爪齐动，又往秦臻脖子抓去。

　　秦臻右脚迅速后退一步，身体倾斜，竟然又猛的一跃，身体倒飞出去，快的让人看不清。这一连串的动作，仿佛由心而发，浑然天成。

　　刚才这一连串动作，秦臻运用了退步和跃步，平易利索，好像已经很娴熟的样子。

　　无疑，洪铭五爪过去，又是抓空。只是瞬间，洪铭右手变换，五爪当空，仿佛盘蛇随时出击，而双脚飘动，鬼魅一样的追向秦臻。

　　这一下，只要洪铭追上秦臻，当空的五爪就要将秦臻的整个脑袋提起来了。

　　秦臻眼神一凝，神色淡定，身体迅速侧开，两脚一迈，竟然晃动身体，仿佛下一刻身体倒向何方没有定数。

　　而此时洪铭的身体过来，五爪直取秦臻的脑袋，仿佛就要抓实了。秦臻身体突然飘动，好像有一股风流突然过来，直接推动秦臻的身体飘然而去。

　　这一下，秦臻就接连运用了侧步、移步、飘步，一气呵成，衔接灵活。

　　洪铭又抓空了。

　　“哈哈，有意思。”洪铭大为高兴，笑了起来。

　　随即，洪铭再次大步长迈，继续追向秦臻，还要检验秦臻的飘渺步成就。

　　两师徒仿佛鹰隼搏空，狮虎争雄，鲸鲨逞凶，在阁楼前面的空地上，追逐闪躲，一时间两人的身影都快虚化了，只见两团身影快速的变动着。

　　洪铭为了让秦臻快点掌握《飘渺步》，亲身试验，步法越来越快，极大的锻炼着秦臻，让秦臻对于《飘渺步》的领悟，在对拼中瞬间激发出很大的潜能，再次领悟得更加高深了。

　　“好了，今天就到这了。”突然，洪铭一声喊出。

　　声落时，洪铭忽然不知从哪里出来的右手，直接一把拎住了秦臻的脖子，直接提到了空中，脸上笑得很得意，眼中放出了赞赏的光芒。

　　秦臻正走的兴奋，忽然间身体就被提起，顿时感觉自己就成了一只鸭子。

　　“师傅，够了，够了，不要再提了。”秦臻神色郁闷，立即出声求饶。

　　洪铭笑了下，这才放下秦臻，笑道：“秦臻，这半个多月，你的努力没有白费，进步很快。现在，你的飘渺步已经有所小成，接下来你只需要大量的修炼，做到心动步发，身随意念，那时你就完全的掌握了飘渺步。”

　　秦臻一听，立即笑了起来。

　　从洪铭的话中，秦臻当然听出来了，自己现在对于飘渺步的掌握，已经达到了洪铭的要求，甚至还出乎了洪铭的预料。

　　“师傅，我不会让你失望，在玄黄学院招生比试中，我会让飘渺步大放光彩。”秦臻微笑的回道，神色大振，表情坚毅。

　　洪铭微笑的点头。

　　※※※

　　玄黄学院，坐落于玄黄山脉中。

　　时隔五年的玄黄学院招生，学院再一次派出了一个团队，来到了玄黄城，负责招收大秦国的优秀修士。

　　天地学院、玄黄学院、洪荒学院，作为天罗大陆最强大的三个势力，几乎笼络了所有的元窍境强者。无疑，天底下任何一个修士，都梦想着进入三大学院，从而使自己突破到元窍境，成为天罗大陆的一个强者。

　　此次，玄黄学院的招生团来到了玄黄城后，立即吸引了大秦国所有修士的目光。

　　玄黄城的空中，出现了十只庞大的疾飞鹰，每只鹰都足足有两米大小，而鹰身上都坐着一个人。这十人，就是玄黄学院派来的招生团。

　　忽然间，十鹰全部尖啸一声，随即呼啦坠下，直接落到了紫荆宫里。

　　大秦国皇帝秦漠，在承德殿中听到鹰叫声后，立即就跑出殿来。然后，秦漠看到玄黄学院的招生团落到了皇宫里，也见到了鹰上十人都飞到了地上。

　　秦漠想也不想，立即就撤退跑动，去到了宽阔的广场上，亲自迎接玄黄学院的招生团。

　　“招生团莅临大秦国，秦漠莫大荣幸。”秦漠刚到十人面前，立即朗声喊道。

　　虽然身为大秦国的皇帝，但在这玄黄学院的学生面前，秦漠可不敢摆架子，因为这十人代表着玄黄学院的威严，怎敢亵渎。

　　大秦国，虽然规定是由秦家担任皇帝之位，但不代表秦漠可以稳居皇位，换一个秦家人物上去也是可以的。

　　招生团十人，看着秦漠，只是轻轻的点下头。

　　这十人中，二女八男，个个都是风姿卓绝，气度不凡，仿佛天上人物似的。但此时，十人从鹰上落下后，站成了两排，两女为首，各自后面都有四个冲窍修为的男性修士。

　　一女外形清丽，乌黑柔顺的长发披肩，清澈的双眼如深不可测的深潭，轻易就能将人的心魄吸引。她的举止淡雅，举手投足间都流动着超凡脱俗的气质中。尤其是她身体周围，仿佛自然而然散发着生命气息，让人时刻沐浴在安详的氛围中，令人亲切。

　　此女叫做苏清，五年前乃是苏家家主苏全的女儿，进入玄黄学院五年后，已经突破到元窍境修为了。

　　另外一女身材恰到好处，不堪一握的腰肢，高耸欲裂衣而出的胸部，修长而笔直的双腿，无论身体的哪一部分，都给人以极大的冲击和诱惑。大眼睛水汪汪的带着一种勾魂摄魄的魅力，顾盼飞扬间，也会感觉到那种动人心魂的力量，让人感觉就算为了她死，也会心甘情愿。

　　此女叫做吕艳，乃是吕家家主吕洞天的女儿，五年前同样进入玄黄学院，也突破到了元窍境修为。

　　这一次，玄黄学院派出的招生团，就以两女为团长，各带四位内院弟子，一起到玄黄城招收新生。

　　“皇帝陛下，不用多礼。这一次，学院派我们来，只是招收新生。比试一旦完成，我们即刻返回学院，不会给帝国带来负担。”苏清优雅端庄，婷婷立着，淡淡的说道。

　　吕艳则是静静看着秦漠，不说一句。

　　秦漠听到，立即笑道：“是，我明白了。各位远来劳苦，我已吩咐下去，你们的住处早已安排好了。我现在就下令内务总管，让他带你们去芬芳宫。”

　　“不用了，我们自己去就行了。”此时，吕艳立即说了一声，声音有一种诱人心神的韵味。

　　以吕艳元窍境的修为，精神力已达到一千米，听到秦漠的话，立即就感应到了芬芳宫的所在，哪会跟着内务主管去那里，纯粹浪费时间。

　　说完，吕艳就飞身去到鹰背上，立即飞走了。

　　苏清浅笑，也立即飞身上鹰，直接去了。

　　招生团十人，来得快，去得也快。

　　秦漠看着十头庞大的疾飞鹰，眼中充满着激动，此时有些感触，心里好想自己也能跟这疾飞鹰一样，可以纵横天地，无拘无束。

　　自从登上皇位以来，秦漠就处处受到吕家的约束，心里早就积压了很多凄苦，因此看到这巨大勇猛快速的疾飞鹰，自然而然就触景生情了。

　　随后，秦漠回到了承德殿，立即宣来了内务总管李振德。

　　“宣告下去，玄黄学院招生团已经来到帝都，三日内，所有有资格推荐修士的家族和个人，立即将推荐的修士报上名来。三日后，所有被推荐的修士，进入皇宫，一起去到演武场，一决高低，以实力进入玄黄学院。”秦漠淡淡的喊出，直接宣告了一通。

　　无疑，招生团的人过来了，接下来的事情就得秦漠这个皇帝亲力亲为了，安排好一切，才能让玄黄学院满意。招生团的人，过来玄黄城，只是现场观摩，然后带走有资格入院的修士，可不会亲自去招贴布告。

　　“是，陛下。”李振德长相阴柔，貌似中年，双眼中竟然有些媚态，此时阴柔的回了一声。

　　没有多长时间，皇宫就出了布告，宣布了玄黄学院招生团过来的事情，也宣告玄黄学院招收新生的比试即将到来。

　　没有多久，整个玄黄城，到处都是这道布告。

　　早就等着这个机会的周天修为以上的修士，看到了这个布告后，立即欢呼悦动，开始准备着三日后的招生比试了。

　　尤其是大秦国五大家族，都有推荐资格，现在都在忙着甄选家族弟子，或者家族招揽的修士，准备将推荐的名单上报皇帝秦漠。

　　玄黄城，因为玄黄学院招生团的到来，一下子热闹非凡。

　　而在幽静的紫荆峰上，洪铭此时飞出了阁楼，看着还在勤奋修炼《飘渺步》的秦臻，微笑道：“秦臻，先停一下，我告诉你一个消息。”

　　秦臻停下，站得笔直，笑道：“师傅，你不用说，我也知道，玄黄学院的招生团过来了。”

　　洪铭两眼一瞪，随即笑了起来。

　　其实，秦臻体内有千漩镜，精神力的感应范围并不弱于洪铭多少。自然，洪铭刚才感应到了玄黄城的动静，秦臻也同样感应到了，也就知道了招生团的消息。

　　不过，洪铭却不知道秦臻体内有千漩镜，以为秦臻知道招生团的消息，肯定是秦臻根据时间猜测出来的。

　　“是的，玄黄学院的招生团过来了，三日后就是招生比试。我已经推荐了你，三日后，你就随我进入皇宫，到时你可要亲自上台比试，争夺新生名额。”洪铭微笑的说道。

　　秦臻身体一振，表情坚决地喊道：“是，师傅。”


第三十章 苏清

　　皇宫演武场，向来是御林军的训练之地，那里占地极阔，可以容纳十万人同时训练。

　　现在，这演武场的中央，用云岗石布置出了一个比试台，长宽都是百米，方方正正给人一种强烈的视觉冲击感。

　　玄黄学院在大秦国，招收新生比试场地，就是这里。

　　现在，比试台周围，出现了一排排的御林军，包围了比试台的三个方向。而另外比试台的北面，则布置着一块观赏台，那里是皇帝、家族、高级修士等人物的坐席。

　　观赏台上，大部分的坐席都已经有人在上，只是前面两排中间，座位还是空着。

　　突然间，内务主管李振德的阴柔叫声响了起来：“皇帝陛下驾到！”

　　所有观赏台上的人物，听到声音后，立即站起。同时，比试台周围的近三万御林军，全部举剑神情肃穆。所有人，一起迎接皇帝秦漠的到来。

　　很快，秦漠带着皇后及一众后宫过来了，笑脸盈盈，高兴的坐到了观赏台的第一排中间位置。

　　而在秦漠后面，则跟随着帝国各大家族的强力人物。

　　吕家家主吕洞天，苏家家主苏全，景家家主景天辉，宣家家主宣涵情，这四大家主则坐到了观赏台的第二排中间，也是笑脸绽放。平时，这几大家主，各自算计，处处针对，现在来到了公众面前，立即换上了一副平和的面孔，个个都很平易近人似的。

　　再后，就是一些帝国知名的人物了，帝国的各个领域，都有一些知名人物，此时也被邀请过来，一起观赏这场引人胜目的盛会。

　　观赏台上，所有座位都满了。

　　而比试还没有开始，因为玄黄学院的招生团还没有过来，自然无法开始。

　　此时，在观赏台上，后面相邻而坐的各色人物，开始坐立不住，不由议论起来。

　　“这一次，也不知道玄黄学院在帝国计划招收多少新生，上一次，我记得学院只招收了二十人吧。”一个脸圆肚大的胖子小声说道。

　　“是啊，上一次比试，苏清和吕艳两女，真是让我们所有人开眼了。两女竟然打败所有男性修士，夺得前两名，真是让人记性犹新啊。”旁边的那个瘦弱老者，摸着稀疏的胡子，感慨说着。

　　另外一边，也有两人在低头小声说着。

　　“听说了吗，玄黄城的天地会商行，开了赌局。只要我们这里宣布对阵名单，天地会商行就会立即设局，说出双方赔率，现时赌博。”

　　“天地会商行跟五大家族都有关系，能量大着呢。这一次大好的赚钱机会，天地会商行怎么会放过，肯定已经事先了解了各个参加比试的人员名单，已经研究完了所有修士的实力，才敢这样设局开赌吧。”

　　这两人的声音，立即引起了周围其他人的注意，随即议论声就起来了，带动了整个观赏席的人员，大家也就不顾忌皇帝和各大家主了，完全放开了议论起来。

　　秦漠、吕洞天，苏全，景天辉，宣涵情这五大家主，依然神色平静，一副神笑而脸不笑的样子看着比试台，各人心中不知在盘算着什么内容。

　　这五人，主宰着大秦国的命运，岂会跟观赏台上的其他人一般认识，对于这种鸡毛蒜皮的事情，根本就无心去想。

　　强者的数量，尤其是顶尖强者的数量，这些才是五大家主最为关心的事情。

　　这一次玄黄学院招生比试，为什么五大家主都要过来，就是因为他们都关心自己家族推荐的修士会有几个人进入学院。多一个人，就多一个希望，毕竟只要进入玄黄学院，很有可能成为元窍境强者，甚至成为修为更强大的修士。

　　吕家，正是因为有一个人在玄黄学院里修炼到了极高的修为，从而给吕家带来了极大的好处，这些年吕家也借势腾飞起来。

　　无疑，现在这五大家主来到演武场，最主要的任务就是替自己家族推荐的修士打气，鼓励他们在比试台上好好比试，争取进入玄黄学院。

　　演武场的外面，有一处专门用来休息的大屋，此时所有得到推荐机会的修士都在里面。

　　数量有一百人左右。

　　五大家族，再加上帝国有名望的人物的推荐，也只推荐出了一百人。毕竟，除了要五大家族推荐之外，修士本身就要达到炼体境第八重周天修为，这样的条件限制了很多的修士拥有资格参加比试。

　　这一百人，在屋里明显站成了五个区域，五大家族的修士各集一处。

　　秦臻一个人，平静的坐在屋里靠墙的一张木椅上，打量着屋里的一个个修士，一直微笑着。

　　“周天修为，七十八个。外发修为，十七个。加上我，一共九十六人。这些人，年龄都很小，跟我相差不多。这些人放在帝国修士队伍中，如此年轻就到达这样高的成就，绝对是练武天才了。不过，现在这些人面对我，能跟我打成平手的人，不会多于五人。”秦臻精神力感应一二，对于这屋里的人的实力，已经有了清晰的认识。

　　秦臻一个人安静的坐着，不想跟他人有交流，但别人可不会让秦臻如愿。

　　大皇子秦湛，此时就带着秦家的修士，一起看着秦臻，眼中神色变化不定。尤其是大皇子秦湛，看着秦臻的眼中，透着毒辣和狠意。

　　而其他四大家族的修士，也同样一起看着秦臻，毕竟在五彩镇时，秦臻不但逃脱了五大家族修士的围杀，而且还将吕豪杀死，这样的事迹不引起各个修士的关注都不行。

　　“秦臻，你这个废物，终于出来了。不要以为洪铭成了你的师傅，你现在就摆脱了废物身份，将来我还会打断你的双手。”

　　突然，大皇子秦湛看不惯秦臻那一副泰然自若的表情，心中怒火起来，忍不住就爆发了。

　　所有人立即将目光锁定住了大皇子，随即就看向了秦臻，等着接下来的好戏。

　　秦臻听到，淡笑一下，随即轻轻回道：“秦湛，断手之仇，我当然记得。你可记得，当初我绑了你，又放了你的事情。”

　　既然大皇子再次提起当初的事情，秦臻也不会相让，也将大皇子受辱的事情说了出来。

　　刹那，所有人都是一脸的错愕，实在想像不出大皇子怎么就被秦臻绑架了。

　　时间？地点？

　　五大家族的直系弟子，倒是知道家族里的一些情报，一通分析，也就猜出来了，这大皇子和秦臻估计在白云城，交过手，有些仇恨。

　　大皇子听到秦臻提起那次被绑的事情，火气再次膨胀，大声喊道：“好，很好，这一次招生比试，我希望可以跟你分在一组。我要让你知道，得罪我的人，都要受到制裁和惩罚。”

　　秦臻淡笑，耸耸肩，懒得回话。

　　实力不是靠嘴皮吹出来的，还是要打过才知道，秦臻没有嘴斗的爱好，那是浪费时间，还是手脚上见功夫吧。

　　而这时，苏家修士的队伍中，一个外形高大勇猛，性格粗犷的青年男子，咧嘴笑着，走向了秦臻。

　　这个青年乃是苏家家主的儿子苏武，从小就喜爱修炼，一身肌肉虬结凸露，好像是由十头暴牛压缩而成的一具身躯似的。

　　苏武走动间，地面都像是在震动一样，手动脚迈，都有风声，仿佛身体的每一个部位都充满着力量。

　　秦臻见状，疑惑的看着苏武，双眼收缩。

　　“秦臻兄弟，我听苏央说过你。上次五彩镇，你面对五大家族的修士围堵，不但逃了出去，还将吕豪杀死，这样的实力，我很佩服。如果可以，这一次招生比试，我就想跟你比试一下。”苏武微笑的说道。

　　这个苏武，现在已经是炼体境第九重外发的修为，一向都对自己的实力很有信心。

　　秦臻听到这席话，只是淡笑。不过，包括苏家在内的五大家族的修士，此时个个脸色一变，他们当然知道秦臻的事迹，现在又被提起，心里就起了一层顾虑。

　　吕家二十个冲窍修为的高手，居然都没有杀死秦臻，还被秦臻杀了三个，这样的事迹让谁都要担心受怕。

　　“哼，大家不用担心，这秦臻身上肯定有见不得人的东西。这一次招生比试，公开举行，这秦臻不敢拿出暗器伤人，他是打不过我们的。”大皇子秦湛，见众人神色变化，立即喊了一声。

　　所有人脸色这才好转。

　　而秦臻此时一直看着苏武，见这肌肉发达的家伙，虽然勇猛有力，不过性格还是直率真诚，有什么话直说，不喜欢拐弯抹角，倒是一个真性情的人物。

　　秦臻对于苏武，谈不上喜欢，但至少不会讨厌了。对于屋里其他的修士，秦臻就是完全的讨厌，一群自小工于心计的人，从表面上一看就让人心生警觉，时时防备，这样的人哪里能喜欢得了。

　　“好啊，苏武兄弟。比试台上，我们如果对上了，我会全力出击。”秦臻微笑的说道。

　　苏武听到，双眼放光，随即就是一个抱拳，转身震地回到了苏家修士的集中处。

　　屋里随即就是一片安静的气氛，各人自有心思。

　　而在演武场上空，此时十头疾飞鹰出现了，十道尖啸的鹰叫，吸引了所有人的目光。随即，玄黄学院招生团十人随鹰落到了比试台上，然后十人落地，十鹰飞走。

　　“清儿！”

　　“艳儿！”

　　此时，苏全和吕洞天这两个家主，看到台上出现的两女，不由激动的站了起来，直接大声喊出。

　　苏清乃是苏全的女儿，吕艳乃是吕洞天的女儿，两人都是五年前离开了家族去到了玄黄学院，现在终于回来了。

　　苏清和吕艳在比试台上，神情冷静，看到自己的父亲和家族亲人都在热烈的看着自己，也只是轻轻点了下头，一些感情也不直接表现出来。

　　“所有人都安静下来，玄黄学院招收新生，现在就可以开始比试了。”苏清亮声，如清泉流淌，悦耳动听，现在又运用元气送出，让演武场的所有人都心情安宁了下来。

　　“所有新生，现在来到比试台。”吕艳随即也喊了一声。

　　这一次，玄黄学院招生团，虽然苏清和吕艳两人都是团长，但学院定下的排位，却是苏清在前。因此，每一次开口，苏清都是首先发声，随后才是吕艳补充。

　　此时，吕艳在比试台上当着自己吕家人的面喊出一声后，脸上就露出了不悦的神色，眼中更是闪过一丝怨恨。毕竟，吕家现在可是要强于苏家的，但自己现在却要在苏清后面发声，无形中告诉在场的所有人，自己的实力不如苏清。

　　两位团长声音落下，随即就见演武场外的屋子里的所有修士，立即跑步出屋，跑进了演武场，到了比试台前时，整齐的站好了。

　　秦臻没有掩饰自己的速度，第一个跑到台前，自然站在了第一排。

　　此时，秦臻往台上看去，瞬间表情凝住，双眼看着苏清，竟然无法挪开了。

　　“天底下，竟然有这样美丽的女子。”秦臻口中，情不自禁的说了一声。

　　这道声音，大多数人都听到了。


第三十一章 比试

　　秦臻看到苏清，由心而出的一句话，引起了一片惊动。

　　本来所有参加比试的近百修士都在看着苏清和吕艳两女，都被两女的美貌和气质吸引着，此时秦臻一声说出，将众人的目光吸引了过去。

　　现在可是招生比试，两位比试台上的美丽女子就是众人的考官，秦臻这个不知天高地厚的人，居然敢当众评价苏清的外貌。

　　“这个秦臻，肯定是在耍心计，他想赞美苏清，博取好感。”大皇子眼中不满，咬牙狠狠的想着。

　　其实，大皇子一直都对吕艳有好感，自小就想赢取吕艳的芳心，现在再次见到吕艳从玄黄学院归来，美艳更添几分，身材又是那般诱人，大皇子心里可是美得不行。现在，秦臻一句话，直接让苏清压过了吕艳，无疑让大皇子心生怒火。

　　“这个秦臻，真厉害，竟敢当众说出这样的话。”其他的修士，个个都不说话，但心里都起了心思。

　　这些修士，可是五大家族的人物，自小就精于心计，知道这种场合不能只夸一人，而忽略另外一人，那样的结果只能两头不讨好。自然，这些修士听到秦臻的话，心里讥笑着秦臻的同时，也有些佩服秦臻。

　　秦臻神色不变，依然双眼盯着苏清不放。

　　而在比试台上，苏清的脸色很平静，目光如水，环顾四周。秦臻这样的赞美，在玄黄学院，苏清听得太多了，此时也只是将秦臻的话当成一阵风。

　　不过，当在比试台上的吕艳，此时可是脸色微怒，眼中冒火，大为不满的看着秦臻。

　　吕艳在玄黄学院里，可是出了名的美女，身边一直都有男修环伺。但是，在玄黄学院中，苏清的美貌和气质，却压过了吕艳的名气。现在，苏清又事事第一个发声，无形中再次压过自己，吕艳可是一直压着怒气。

　　“哼，一个只是炼体境第八重周天修为的家伙，竟敢蔑视我，有你栽跟头的时候。”吕艳心里恶念生出，眼中更是显露出了杀机。

　　苏清好像对于杀气有着特殊的感应，一下子就发现吕艳眼中的神色变化，撇了撇薄薄的嘴唇，随即就转头看向了观赏台。

　　“大秦国推荐上来的新生名单，一共九十六人。这次，学院告知我们，只招收十二人。因此，我们招生团已经商量决定，将九十六人分成二十四个小组，四人一组进行武力比试。每个小组的第一名，晋级下一轮，两两对决，胜利的十二人，即为我们玄黄学院的新生。”苏清亮嗓，莺歌流泉，非常好听，让人听得很清楚，浑身也感觉很舒服。

　　这一声落下，立即引起了所有现场的人的惊讶声。

　　只要十二人！

　　上一次玄黄学院招收新生，在大秦国可是要了二十个人，这一次居然只要十二人，数量下降如此多。而这一次，推荐上去的修士数量，可是比上次要多了十几个，现在看来这次招生比试，要更加激烈残酷了。

　　秦漠、吕洞天，苏全，景天辉，宣涵情五大家主，听到了苏清的话后，最为惊讶。现在只有十二个名额，平均到各个家族，只有两人，这两人就算进入玄黄学院，以后突破到元窍境甚至更高修为，机会要少许多。

　　五大家主都很失望。

　　观赏台上的众人，也是一阵集体惊叫，哗然一片，各种疑惑的声音都响了起来。

　　不过，有一波人，却很平静，此时就在快速的写着纸条，用信鸽传递着消息。这些人，就是天地会商行的内线，时时关注着演武场这里的动静，把消息传回商行，现时开设赌局。

　　秦臻一直都在看着苏清，听到这句话后，依然很平静。

　　多一人，少一人，对秦臻有什么区别，反正自己要以实力征服所有人，自己肯定要进入玄黄学院。

　　而其他报名的修士，感觉就完全不一样了，有些人本来就在侥幸这一次玄黄学院会多招收几个人，这样自己的实力就能勉强进入玄黄学院。现在，招生数量反而减少很多，直接扑灭了这些人的希望。

　　“无论如何，我都要进入玄黄学院。”大皇子听后，脸色变化，心里却在百思千想，算计着。

　　这一次九十六个推荐的修士中，炼体境第九重外发修为的人数，达到了十七个，这些人无疑希望最大。而炼体境第八重周天修为的修士，则有七十九个，这些人想要进入玄黄学院，需要通过两轮残酷的比试。

　　苏清说话，又是一种云淡风轻的样子，好像外物都不沾她身似的。

　　吕艳见现场众人的动静，嘴角露出讥笑，随即淡淡喊道：“好了，现在九十六个修士，你们自行上台来抽签，分好组，立即开始比试。”

　　说完，吕艳就看了秦臻一眼，眼中的神色好像在说，你就等着落败吧。

　　秦臻淡笑，全然不放心中，此时就跟着其他人去到了比试台上，在招生团的八个冲窍修为的修士监督下，各自抽了一张纸条。

　　叠起的纸条里，分别有一、二……二十四这些字样，抽中哪个字，就分到哪个小组。

　　二十四个小组，很快就定下来了。

　　秦臻，抽中了‘五’字，也就分到了五组。五组中，其他三人，分别是吕硕、景彤、宣浩。

　　小组分好，各个小组的四人，立即就站到了一起。

　　秦臻看着吕硕、景彤、宣浩三人，只是淡淡笑着，也不多说。而三人看着秦臻，脸上就显出了不安的神色，眼神闪烁，心里显然有些害怕了。

　　主要是秦臻的事迹，对于三人的冲击太过强烈了，以炼体境第八重周天的修为，居然在二十个炼体境第十重冲窍修为的高手围杀下，不但没有死亡，还杀了三个冲窍修为的高手，这样的战绩任谁也无法镇定下来。

　　吕硕、景彤、宣浩三人，平时还自视很高，以为自己在年轻一辈中，绝对是高手中的高手，奇才中的惊艳，但跟秦臻相比，立即就黯淡无光了。

　　现在，三人心里忧心忡忡，如果不是家族的荣誉压着自己，三人都想立即弃战。

　　苏清见所有小组已经抽完，轻飘飘地喊道：“小组已经分好，按照小组顺序，各小组成员进行车轮战，最强的一个人，就是小组胜利者。”

　　吕艳也点了下头，不再补充。

　　随即，苏清和吕艳两人离开了比试台，直接去了观赏台，这一下才有时间跟自己的父亲和家族成员说话。

　　而招生团的另外八位冲窍修为的男子，则担起了裁判的职责，站在比试台的四边，只等第一小组的成员上去比试。

　　苏清去到观赏台前，苏全和苏家众人立即围上去，将苏清团团围住了。

　　“清儿，在玄黄学院过得好吗？”苏全当先喊道，神色激动。

　　苏全自从得到苏清这个女儿，就见证了一幕幕的神奇，苏清就是一个修炼天才，任何一种武学只要被苏清看到，都能极短的时间学会，好像天生就精通武学似的。

　　上一次玄黄学院招生，苏清就以第一实力进入学院，这五年苏全也因为这件事，从而让苏家得到了极大的好处，笼络了不少人才。

　　苏清有一种脱俗出尘的气质，被众人围着，依然淡雅清丽，明眉皓齿，轻风袭人。

　　“父亲，这是我带来的紫芸丹，总共一百颗。有这些丹药，我们家族只要有潜力的修士，都能顺利修炼到冲窍修为。”苏清轻轻道出，手上拿出了一个锦袋，递给了苏全。

　　哇……

　　苏家所有人一阵惊讶声，随即就是满脸欢笑，神情激动。苏全接过锦袋，身体也颤抖着，显得有些紧张。有这一百颗紫芸丹，苏家就多了一百个冲窍修为的高手，对于苏家来说，那就可以保证在大秦国拥有极强的实力了。

　　而在另一边，吕艳也被吕家包围了。

　　刚刚还是骄傲欢笑的吕艳，听到了苏清的话后，神色立即暗了下来，显然她从玄黄学院带回来的宝物，肯定是比不过苏清了。

　　吕艳又一次比输了，心里怎么能够高兴起来。

　　“父亲，我这里有二十颗冲元丹，奖给家族有功劳的修士吧。”吕艳没有喜色的说了一声，立即就把手中的锦袋丢给了吕洞天，不想再说话了。

　　吕洞天在玄黄学院修炼过，知道这冲元丹也是宝物，可以让炼体境修士都能修炼到冲窍修为。

　　“好，家族又可以多出二十个冲窍修为的修士了。”吕洞天平静的说道，不过眼神已经瞟到了苏全的身上，好像开始打那一百颗紫芸丹的主意了。

　　这时，秦漠、景天辉、宣涵情三个家主，直接到了苏全身边。

　　“苏全，有好东西，也给大伙一点吧。什么代价，你开口就行了。”秦漠没有废话，直接说明来意。

　　诚然，现在苏家和吕家都得到了丹药，可以让家族快速多出几十个冲窍修为的高手，这三个家主怎么能坐视不理。

　　苏全也注意到了吕洞天的眼神，现在见三个家主过来，双眼一转，立即有了对策，笑道：“好说，三位如果出得起价钱，我可以各卖三十颗紫芸丹给你们。”

　　眼见吕洞天起了歹意，一旦苏清离开，苏家又没有元窍境强者坐镇，苏全可以想到吕洞天肯定会来逼迫。与其那样，苏全就想到了联合三家，一起防备吕洞天。

　　秦漠、景天辉、宣涵情三人听到，立即大笑起来。

　　与此同时，比试台上，第一小组的四个人已经上去了。

　　大皇子秦湛，就在第一小组，同时还有三人吕啸、苏宾、景光。

　　观赏台上的众人，看到比试即将开始，立即全部坐了下去，准备好好的观看这次比试。

　　“你们四人，谁愿意第一个到比试台中央，接受另外三人的挑战。”此时，玄黄学院招生团留在台上的八人中，有一个骨格清秀，外形俊美的男子喊话了。

　　因为小组四人要进行车轮战，谁胜利就是这个小组的出线人。自然，第一个去到台中央的人，很有可能要受到三人的挑战，那就要吃亏不少。

　　大皇子秦湛听到这话，立即喊了一声：“我来。”

　　喊完话，秦湛就转眼看向秦臻，那眼中的神色好像在告诉秦臻‘你给我等着’。随即，秦湛就走到了比试台中央，微笑的看着另外三人。

　　秦臻对于秦湛的挑衅，只是淡笑一下，不放心上。


第三十二章 三个一起来吧

　　大皇子秦湛一人站立比试台中央，颇有一点玉树临风，漠视众生的风范，此时打量着同组的另外三个人，微笑着。

　　吕啸、苏宾、景光三人，其中吕啸乃是外发修为，此时见秦湛那种表情，心气一涌，直接就奔向了比试台中央，气哼有声。

　　“大皇子，请了。”吕啸过去，就是一大声，随即拿起了自己的一柄铁枪。

　　大皇子淡笑，抽出自己的金色长剑，挺直一指，笑道：“来吧。”

　　吕啸脸色一紧，怒气直露，随即双脚迈开，居然脚下生风，快如豹奔。手中的铁枪挎在腰身，蓄势待发，随时都在准备着凶猛无敌的一击。

　　这是吕啸的绝招‘一枪突来’，游走之际，铁枪不动，只待机会一到，铁枪一出，坚石也要变成碎末。

　　大皇子看到吕啸如此猛态，依然轻松潇洒，手中长剑随手拖地而走，身体却开始施展着一套疾行飞步，身体就像猛龙过江、狂鹰猎兔、电闪雷鸣，整个身体来去突然，让人看得心生害怕。

　　吕啸已经是外发修为，但速度看起来就是他的短板，此时见大皇子秦湛身法如此迅猛，自己都很难捕捉到秦湛的身体在哪个地方，这铁枪虽然在手上，却找不到刺击出去的地方，心里郁闷不已。

　　“有身法，也休想逃过我的攻击。元气外发，铁枪横扫四周。”吕啸怒气出来，猛的一喊，手中的铁枪居然四方击点。

　　炼体境第九重外发修为，体内元气可以施放出体外，此时吕啸见大皇子秦湛身法迅速不定，立即做出了一个决定，以元气扫荡四周，限制大皇子的活动区域。

　　铁枪激点，元气道道而出，如有百道铁枪，飞射四周。

　　大皇子秦湛在这百道元气的激射中，无法展开身法，此时突然停下，手中长剑击出，直接打散了射向自己身体的一道元气，身体后退几米，堪堪停住。

　　秦湛的右手此时都在抖擞着，显然为了挡住这一道元气，身体也是受了震伤。大皇子之所以敢在这么多外发修为的高手比试中，还有自信夺得十二个名额之一，就是因为习得了一套《疾云步》，认为可以在近身战中占得便宜。

　　不过，秦湛肉身毕竟还只是周天修为，力量还是有限，不能跟外发修为相比。一剑格挡，身体是要受到轻伤的。

　　“实力不错，但你注定要败给我。”大皇子秦湛身体站定，眼中一寒，随即冷冷说道。

　　吕啸神色一紧，自己刚才施放出去的元气，秦湛居然能够挡下，看来这大皇子刚刚突破到周天修为不久，也是勤奋修炼，将修为稳固后也提升了不少。

　　“口中逞狂，有什么用，继续打过。”吕啸大声呼喝，双脚再次勇猛奔走，手中铁枪继续挎在腰间，随时而发。

　　秦湛眼中寒光闪烁，冷冷一声：“这次，我不会给你机会了。”

　　说完，大皇子秦湛突然身体飘动，身如灵猴，变化诡异，好像只是闪动了几步，身体就来到了吕啸的身边，而此时手中的金色长剑轻轻一划，居然直接去向了吕啸的喉咙。

　　吕啸猛的一惊，本来还以为可以继续四周激射元气，再次将大皇子秦湛震伤，没有想到这秦湛的身法竟然还有变招，眼前一花，他就来到自己身前了。

　　本能反射似的，吕啸腰间挎着的铁枪迅速旋转，想要将大皇子的长剑打偏。

　　这时，秦湛嘴角露出一丝讥笑，身体随即闪退，又突然闪进来到了吕啸的背后，而金色长剑已经架到了吕啸的脖子上。

　　吕啸感觉到脖子后面的锋利，整个人立即停止下来，不敢再动丝毫，脸上也露出了绝望的神色。

　　“吕啸，认输吗？”大皇子秦湛收剑，淡笑道。

　　到了这个时候，吕啸哪能不服呢，自己修为比秦湛高一级，居然身法速度都比不过，在众目睽睽之下被长剑架脖，这已经是很丢脸的事了。如果再逞强不服，那就显得自己无赖了。

　　“大皇子，你很强，我认输。”吕啸也是拿得起放得下，立即说了一声。

　　秦湛淡笑，点下头，随即就转眼看向秦臻，眼中的意思很直接……你给我等着。

　　而此时的秦臻，整个人站得笔直，表情也是安宁的很，此时他的注意点可不是放在秦湛身上，而是整个心神都在跟体内的千漩镜联系着。

　　刚才，秦湛和吕啸两人的比试，秦臻的精神力跟千漩镜联系时，发现这两人的招式都被千漩镜记录了下来，随即整个精神力都沉浸其中。

　　在修炼《飘渺步》时，秦臻就发现了千漩镜的特别之处，自己每走一步，镜面都有反映，而且自己身体不动时，还能以精神力联系镜面，精神力想像着步法，那镜面里就能立即演示出刚才想像出来的步法。

　　也就是说，秦臻想要修炼武功，可以直接以精神力在千漩镜里演练，一旦成熟后，秦臻也就完全掌握了。

　　秦湛和吕啸两人的招式，秦臻都看到了，而跟秦臻精神力直接联系着的千漩镜也立即记录下了两人的招式。现在，秦臻的精神力就沉浸在千漩镜中，居然在开始学习秦湛的《疾云步》和吕啸的‘一枪突来’。

　　可以说，别人在比试，秦臻就可以现场直接学习领悟了。

　　千漩镜的神奇，再次让秦臻惊喜。

　　大皇子秦湛见秦臻的神色，心里以为这秦臻又一次漠视自己，不由心火燃烧，很想立即就举剑砍了秦臻。不过，秦湛很快忍受下来，冷笑一下，只等接下来的比试，如果碰到秦臻，当然要当众击杀。

　　而在比试台上，大皇子秦湛此时放眼看向了苏宾、景光两人，微笑不语。

　　外发修为的吕啸都败给了自己，再拿下修为跟自己一样的苏宾和景光两人，大皇子当然信心十足，神色也显得温和许多。

　　苏宾、景光两人，互看一眼，脸上露出了尴尬的神色。

　　“我来吧。”苏宾涩笑，已经拿起了自己的单刃剑，直走而去。

　　苏宾、景光两人都看到了刚才秦湛的实力，心中已经明白打不过秦湛，尤其是秦湛的身法诡异，两人都无法防备。但是，作为五大家族的人员，家族的荣誉为大，就算不敌，也不能直接放弃。

　　果然，没有意外，秦湛再次施展出了自己的《疾云步》，身法灵活，飘忽不定，只是几个来回，秦湛的长剑就架到了苏宾的脖子上。

　　同样如此，秦湛也轻松击败了景光。

　　第一小组，大皇子以实力征服三个对手，以第一的实力晋级下一轮对决。

　　秦臻在台上，神色没有变过，心神一直都在内视着千漩镜，从镜面上的影像中学习着《疾云步》，参悟其中的破绽。

　　连胜三个对手的大皇子秦湛，此时得意欢笑的走下了比试台，跑过秦臻面前时，冷笑：“你要准备好，下一轮如果碰到我，我一定要再次打断你的双手，让你知道你一直就是一个废物。”

　　秦臻心神回归，看着得意骄傲的秦湛，微笑道：“你不是我的对手，你会明白的。”

　　秦湛脸色顿时大怒，碍于场面，又一次强忍下去，气愤的回到了自己的位置上。

　　接下来，第二小组、第三小组、第四小组的比试，打得就很激烈了，这三个小组里，居然都有两个外发修为的成员。

　　两个外发修为的成员，一旦开始比斗，直接就元气漫天打出，整个比试台上不停的卷动大风，激烈的很。

　　观赏台上的各色人物，对于这样激烈的比斗，当然是时时讨论，争吵不休，热闹的很。

　　秦漠、吕洞天，苏全，景天辉，宣涵情这五大家主，表情冷漠，但一直盯着比试台的眼神告诉别人，他们也很关注台上的比试结果。

　　家族多一个人进入玄黄学院，就多一个元窍境或更高修为的强者的希望，这是关系着家族命运的事情，由不得五大家主不关心。

　　比试结果，让所有人都能接受。

　　第二小组，吕家的吕俊晋级。

　　第三小组，苏家的苏武晋级。

　　第四小组，景家的景彪晋级。

　　这三人，都是三大家族的直系弟子，而且都是外发修为，完全就是以自己的强大实力征服各自对手，完美的晋级到下一轮的决斗。

　　这三个小组的比试，秦臻的神色好像都没有变过，自然一直都在现学着各个比试修士的招式绝学。

　　“秦家的疾云步，吕家的云烟步，苏家的轻风步，景家的流水步，宣家的飞旋步，我以前听师傅说过，现在真正的见识后，也算是对这五大家族的秘传步法有印象了。”秦臻此时看着比试台，心里在默默想着。

　　只是四个小组的比试，五大家族都有直系弟子比试，秦臻通过千漩镜，可是将五大家族的秘传身法都学了一遍。

　　别的修士，虽然也可以双眼看到五大家族的直系弟子的比试，但想摸清这五种步法，却很困难，理不清头绪。但是，秦臻有千漩镜，完全记下了五大家族弟子的步法，一遍遍的精神力演练，也慢慢摸出了门路。

　　自然，四个小组比试完成，现在就该轮到第五小组了。

　　其实，在前面四个小组的比试过程中，不仅是参加比试的九十多个修士注意到了秦臻的动静，观赏台上的所有人也在关注着秦臻的神情，所有人都很奇怪，秦臻怎么一直动都不动一下，难道观看比试已经入魔了吗？

　　苏清和吕艳两人，在跟家族的人员客套几声后，也一直关注着比试台的情况，自然也注意到了秦臻的动静。

　　“这个人，有点奇怪。”苏清一向清淡于物，不关心别人的事情，但秦臻的举动太过奇怪，此时倒也引起了苏清的注意。

　　“一个修炼白痴，以为这样看着别人的比试，就能学到别人的绝招吗？这一次，你最好不要进入玄黄学院，不然你就等着接受我的折磨吧。”吕艳脸上笑得很诱人，但心里可是恨意滔滔。

　　而这时，比试台上，招生团的那个执行裁判职责的俊美男子，喊了一声：“第五小组，所有人上台来。”

　　秦臻快步直上，第一个去到了比试台上，也不等这个俊美男子接着说话了，直接跑到了比试台中央，然后微笑的看着小组的其他三人。

　　“你们……没有错，就是你们，三个一起来吧。”秦臻此时拿出了金角剑，指着三个对手说道。


第三十三章 居然没死

　　“我们一起来？”

　　吕硕、景彤、宣浩三人刚刚跑到比试台上，还没明白秦臻为什么直接跑到比试台中央，此时听到秦臻的话后，惊愕一下，随即就是满脸怒气。

　　这是羞辱！

　　当着家族所有人的面，秦臻居然如此轻视自己，而且还是集体轻视，这让三个天之骄子哪里能忍受下去。

　　“秦臻，你不要猖狂。”

　　“秦臻，做人不能没有底限。”

　　“秦臻，狂妄过头了。”

　　吕硕、景彤、宣浩三人立即怒声喊道，看着秦臻的眼神，就像万千刀片，想要直接将秦臻千刀万剐。

　　秦臻淡笑，右手依然持剑指着，左手招了下，示意三人可以过来了。

　　那个负责裁判职责的俊美男子，看到此情此景，也有一些不自然了，秦臻竟然做出了这样的决定，大大的出乎了他的预料。

　　不过，此时这俊美男子也有心看好戏，立即喊道：“你们三人如果愿意，可以一起上去。如果打败了秦臻，你们三人继续轮流比试。”

　　裁判如此说了，再次引起了观赏台上的众人一片惊讶声。

　　秦漠此时坐在座位上，看着秦臻那泰然自信的神色，心里不由激动，一股骄傲油然而生，眼中看着秦臻也慢慢的出现了赞赏的神色。

　　吕洞天、景天辉，宣涵情这三个家主，看到此时情形，眼中闪过不满。秦臻如此做，如果赢了，那就是公开打三家的脸面。

　　“既然秦臻如此要求，你们就一起去打吧。”突然，吕洞天发话了。

　　本来，吕硕、景彤、宣浩这三人都在看着自己的家主，想听取家主的意见，此时吕洞天直接喊了一声，也就让三人心神激动，决定要合力去将秦臻羞辱一番。

　　景天辉，宣涵情也点了下头。

　　这一下，吕硕、景彤、宣浩也就不用多想了，家主都同意了，哪还敢迟疑，立即就拿起手中的长剑，去到了比试台中央。

　　“秦臻，你自己要求的，输了可不要怨我们。”吕硕冷冷的说道。

　　三人中，吕硕和景彤都是炼体境第九重外发修为，宣浩则是第八重周天修为，三人虽然知道了秦臻的实力强大，但还是存着侥幸心理，以为秦臻身上有暗器，只要秦臻不使用暗器，三人还是可以将秦臻打败。

　　而这时，空中突然有一道身影飞了过来，直接落到了南面御林军站立的地方，这人正是元窍境强者洪铭。

　　“秦臻，你如果输了，那就不用做我的徒弟了。”洪铭落下，微笑喊道。

　　洪铭一直都在演武场附近坐着，秦臻如果不比试，他是不会出来的。现在，秦臻既然要上台比试了，洪铭当然要来督战。

　　吕洞天在看到洪铭出现时，眼中就闪过不满，这个洪铭老是我行我素，多次跟自己和吕家作对，真是令人恼火。

　　秦臻见洪铭过来，立即低头致礼，然后笑道：“师傅，我不会让你失望的，看我如何将三人打得满地求饶。”

　　吕硕、景彤、宣浩三人听到，直接气得炸肺，不想再多听了，立即跑动，直奔秦臻而去，长剑卷风，威猛吓人。

　　外发修为，体内元气施放。吕硕和景彤这两个外发修为的高手，一出手就是元气直出，左右默契发出，要将秦臻的身体困死在一个区域。

　　秦臻早就料到了三人的想法，不等两个方向的元气激发过来，身已飘动，如云烟遁走一般。

　　三人刚至，发现秦臻的身法竟然如此迅捷，只是留下一抹残影让三人发愣。

　　飘渺步的基本步法，秦臻一个月的时间，就完全掌握，能够熟练的运用。就连洪铭，也对秦臻这种修炼速度惊喜不已，完全没有想到秦臻的修炼天赋如此骇人。

　　当然了，秦臻没有告诉洪铭千漩镜的事情，这才让洪铭只往天赋上面去想。

　　刚才，秦臻一个飘步，身体就有如万斤力量推动，一下子飘出落到远远的地方，轻易躲过了三人的攻击。很快，秦臻又是一个飘步，直接到了宣浩的身后。

　　金角剑挥出，华丽的一道金线落下，就要去到宣浩的后背上了。

　　宣浩一个激灵，身体猛的前仆，惊险躲过了秦臻的剑击。但是，秦臻一剑击出，脚也不闲，当即就是右脚猛踢，居然将宣浩的整个身体掀飞，落到了比试台的边缘，吐出了一口鲜血。

　　突破到炼体境第八重周天修为时，秦臻的肉身力量也达到了七千斤左右，此时一脚踢去，可不是宣浩的身体可以硬挡的。

　　短短的一个回合，秦臻不但躲开了三人的围攻，反而直接就将宣浩踢成了重伤，也直接震撼住了吕硕和景彤两人。

　　“不要乱神，我们继续攻击。”吕硕很快就冷静下来，面容阴森，怒声喊道。

　　景彤也从愣神的状态中很快恢复过来，随即就向吕硕点下头，表示可以继续攻击了。

　　哗！

　　嗖！

　　吕硕和景彤两人，再次扬剑飞舞，剑花带光，华丽精彩。一道道元气，随着两人的剑身，快速的射出，全部飞向了身飘如叶的秦臻身体。

　　秦臻的速度，本身就已经能够媲美冲窍修为的高手，又掌握了飘渺步，身法如虎添翼，美妙绝伦，意动身至，完全收发由心。

　　每一步，秦臻都是走的那么潇洒从容，好像随意走出一步，都可以躲过两位外发修为的高手的元气攻击。

　　秦臻废掉了宣浩，此时却不急于进攻了，就在吕硕和景彤两人的元气浪潮中，闲庭信步，高傲游走，仿佛龙游九霄，鱼入大海，天地之阔可以任意去往。

　　吕硕和景彤两人，已经不下于一百次的元气攻击了，体内经脉中的元气，此时都已经挥霍干净，居然还是没有削飞秦臻身上的一片衣褛。

　　比试台的情景，落在了观赏台众人和参加比试的修士眼中，秦臻的实力让所有人都有些恻目和惊讶。

　　“这是洪铭的飘渺步，这秦臻只是修炼了一个月时间，居然就将飘渺步修炼到了这种程度，这种潜力太过恐怖了。不行，秦臻不能进入玄黄学院，我已经感受到他对于我们吕家的威胁。”此时，吕洞天可以杀人的眼神看着秦臻，心里在思索着。

　　本来，吕洞天在回到玄黄城后，也听到了妻子宣荣娟说起秦臻的事情，但是碍于秦臻已经被洪铭收为徒弟，吕洞天也不想挑起争端，想要掩过此事。但是，现在吕洞天亲眼看到秦臻的实力后，心中惊讶连连，发现了秦臻的可怕潜力。

　　如果让秦臻进入玄黄学院，如此潜力突破到元窍境强者，完全有可能。那时，吕家就要多一个可怕的敌人，这对于吕家是一个绝对不好的消息。

　　吕洞天绝不能让这种事情发生，为了杜绝将来的隐患，吕洞天心中也就有了决心。

　　秦漠看到秦臻的实力后，努力保持着平静的神色，但还是忍不住时而笑下。这份从内心深处激发出来的感受，秦漠可是无法掩饰，自己的儿子有如此成就，而且可期的将来也会成为天罗大陆的一个强者，作为父亲当然是十分骄傲和自豪。

　　“只要臻儿突破到元窍境，我就宣告天下，将他的身份告诉全天下，恢复他的地位。”秦漠心里默默想着。

　　苏清看到秦臻的表现，轻轻的点下头，对于秦臻的实力，也算有些赞赏。不过，苏清在看到秦臻一脚踢飞宣浩时，眼中可是出现过一丝不忍和厌恶，好像天生就不喜欢这种暴力的手段。

　　吕艳也看到了秦臻的表现，眼中跳动着怒火，心里也在冒出一个念头，要不要将秦臻直接抹杀当场。

　　而那些也要参加比试的几十个修士，此时亲眼看到了秦臻的实力后，已经从心中感受到了秦臻的可怕，这身法速度根本就不是自己这些人可以匹敌的。

　　难怪秦臻在二十个冲窍修为的高手围杀中，还能脱身离去，所有人的疑心算是释怀了。

　　比试台上，秦臻对于众人的反应，都了然于胸。

　　此时，秦臻见吕硕和景彤两人的元气也快挥霍干净，知道也不能利用两人锻炼自己的飘渺步了，不由淡笑了一下。

　　“好了，我们的比试可以结束了。”秦臻轻笑一声。

　　突然，秦臻身如云烟，忽卷乍舒，直接到吕硕的背后，一拳击去，打在吕硕的后背时，就见吕硕的高大身躯直接抛飞，在空中飞行时连吐鲜血，自然在空中也留下了一道鲜艳的血线。

　　随即，秦臻又去到景彤身前，一拳击去。

　　那景彤害怕，感应到秦臻过来时，居然直接抛剑求饶：“秦臻，我认输。”

　　秦臻立即收拳，微笑着。

　　观赏台上吕洞天和吕艳两父女，此时看到吕硕被秦臻一拳打飞，立即互看一眼，同时点头，瞬间就一起飞身去到了比试台，目标直取秦臻。

　　“秦臻小儿，你将我们吕家修士打废，羞辱我们吕家，现在就把命拿来。”吕洞天身体就像闪雷，突然而出，声如雷鸣，整个演武场都响了起来。

　　只是眨眼时间，吕洞天到了比试台上，竟然一拳击去。

　　庞大的元气好似大山崩溃巨石翻滚，又像海啸扑来力量无穷，一下子锁定住秦臻的周围，让秦臻无法动弹。

　　这一拳，直接击到了秦臻的胸前。

　　秦臻的身体，立即抛飞了出去，也在空中吐出了一道血线，远远的抛落而去。

　　“吕洞天，你敢。”洪铭发现时，已经来不及了，快速飞去比试台时，恶声喊道。

　　苏清也是反应迅速，直接去到了比试台上，拦住了吕艳。

　　事出突然，整个演武场刹那一片恐慌的景象，所有人都站起，喧闹着想要离去。无疑，四个元窍境强者的对峙，可不是普通修士能够观摩的。

　　秦臻的身体，被洪铭接住了，此时被放到了地上。

　　“师傅，我没有事。”秦臻再次吐出一大口鲜血，神色黯淡消沉，但一息犹存。

　　吕洞天大惊，口中不自然地说道：“居然没死！”


第三十四章 继续

　　吕洞天看到了秦臻的可怕潜力，想着吕家跟秦臻的过往，哪里还能让秦臻成长起来。

　　因此，吕洞天立即跟自己的女儿吕艳悄悄商量，于是借着吕硕被秦臻击伤的由头，直接出手，想要将秦臻一拳击杀。

　　但是令吕洞天无法相信的一幕出现了，秦臻居然只是受了重伤，没有死亡。

　　元窍境强者，哪怕只是刚刚突破到元窍境修为，一拳击出，都有万斤之力。而吕洞天突破到元窍境修为已经三十年了，这蓄意击出的一拳，可是全力施展，力量不下于三万斤，但是就是没有将秦臻轰杀。

　　完全颠覆了常识！

　　吕洞天自己不信，就连救下秦臻的洪铭也难以相信，而苏清和吕艳这两个同样也是元窍境修为的强者也很惊讶，秦臻给予四人的感觉，完全就是逆天一般。

　　秦臻只是炼体境第八重周天修为啊，肉身就达到了这种强悍的地步了？可以抵挡三万斤的力量？

　　惊讶之余，苏清立即清喝一声：“吕洞天，你这是干什么？”

　　洪铭也立即喊道：“吕洞天，这是玄黄学院的招生比试，你居然敢亵渎玄黄学院的威严，你居心何在。”

　　不但是苏清和洪铭两人愤怒，观赏台上，秦家、苏家、景家、宣家的所有人，也都是气愤的看着吕洞天，对于吕洞天如此霸道嚣张，竟然敢在玄黄学院的招生比试上，直接出手杀人，这完全就是无视规则，蛮横无理。

　　这些年吕家的势力扩张极大，已经损害了其它家族的很大利益，各个家族早就积压了大量的怒气。现在，所有人见吕洞天这个家主如此作为，也能想像得到，一旦吕家再度坐大，以后各个家族也要被吕家强势的打压下去，那时各个家族都要沦落甚至消失。

　　绝不能让这种情势继续下去，各个家主此时心中迅速想到了一块，自然也同气连枝，共同敌视着吕洞天。

　　吕洞天见所有人都在质问自己，淡淡一声：“这秦臻出手击伤我吕家修士，我这个家主，不能坐视不理。任何伤我吕家修士的人，我都要击杀，彻底的击杀。”

　　现在，吕洞天也不狡辩了，当众撕破脸皮，以实力震慑众人。

　　现在吕家可是有两个元窍境强者，吕洞天心知肚明，只要吕艳牵制住苏清，自己就能去击杀秦臻。虽然有洪铭干涉，但是洪铭本身的元气就无法跟吕洞天相比，原本倚仗的身法速度现在有秦臻拖累，洪铭的优势也没有了，吕洞天自然可以继续攻击，一举击杀秦臻。

　　“父亲说的好，我们吕家，不是任何人可以污辱的。”吕艳立即附和一声。

　　两父女说完，就在众人愤怒的目光中，直接出手。

　　吕艳直接攻向了苏清，而吕洞天飞向了洪铭。

　　“玄黄学院，威严不可犯，吕艳，吕洞天，你们竟敢亵渎学院威严，我现在就代表学院惩罚你们。”苏清向来不牵涉进入外物之争，但此时看到吕家两位元窍境强者如此做派，心中也怒了。

　　突然，苏清纤手挽动，体内元气如江水长流，弯曲萦绕，形成两片蓝天水瀑，同时轰向了吕洞天和吕艳。

　　“洪铭，你将秦臻带走。”苏清出手时，清脆的喊了一声。

　　那两片元气形成的水瀑，仿佛九天落下，拦下了想要飞去击杀秦臻的吕洞天，也将比试台上的吕艳挡住，竟然一下子就牵制住了两人。

　　洪铭见此，也不再多想，立即带着秦臻，身动如风，直接飘走了。

　　观赏台上各家族的人物，比试台附近的比试修士，以及守卫比试台的御林军，此时见元窍境强者要交手了，立即撤离了演武场。

　　元窍境强者施展的元技余威，都不是这些炼体境或普通人可以承受的。

　　“苏清，你想以一敌二，太不自量力了。”吕艳见状，脸色愤怒，手里拿着一根玉钗一般的长剑，直接挥了一剑。

　　吕艳自己知道，苏清的实力比自己要强一些，但两人都只是冲破了一个元窍，体内元气的数量相差不多。因此，一见苏清如此强力出面阻拦，吕艳就出声讥笑起来。

　　既然苏清要出面，吕艳也想借此机会，将苏清羞辱一番。

　　吕洞天被苏清的‘蓝天瀑’元技拦住，只是这一会功夫，洪铭早就带着秦臻不知飞去哪里了，自然也无法找到秦臻然后击杀。因此，听到吕艳的话后，吕洞天也是恼火苏清节外生枝，立即就将怒火发泄到苏清身上。

　　“好女儿，我们就一起对付这个苏清，看她有什么本事。”吕洞天立即飞到比试台上，跟吕艳一起，也拿出一把冒着寒气的白剑，迅速挥动。

　　吕艳施展了‘黄元荡’元技，一剑动，元气形成百条剑气呼啸而出，笼罩四周，密不可分，毒辣之极。

　　吕洞天施展了‘寒星波’元技，剑舞之际，元气形成一道盖天寒流席卷而出，吹到之处，冰刮万物。

　　苏清见状，神色平静，没有被两人的元技吓到，清目微眨，两只纤纤玉手就像摘花拂柳，平淡淡的挥动着，而手上的元气随即飞出，天地仿佛片刻间就成了春天，大地起春，生芽育草，花香扑鼻。

　　这是苏清的元技‘一年四季’中的第一招‘大地回春’，元气化春，澎湃的生机爆发出来。吕艳的‘黄元荡’和吕洞天的‘寒星波’激射而来，居然就成了‘大地回春’的养料一般，竟然在帮助苏清施展着这道‘大地回春’。

　　比试台上，三位元窍境强者的出手，只是短短的交手，整个台上立即出现无数的元气激荡，溅射四方，演武场上到处都是人身大小的地坑，黄土弥漫。

　　而在交手的三个元窍境强者，此时各自心中的想法，各有不同。

　　“这个苏清，又是这种防御元技，一直以来，学院里各个强大的元师出手，就是无法奈何她。现在看来，这苏清刚刚突破到元窍境修为，成为初级元师，但实力已经不下于高级元师了。”吕艳心里大为恼火。

　　“这是什么元技，我怎么感觉自己的元气攻击她时，不但伤不到她，反而还在加强她的元技威力。”吕洞天一脸惊讶，瞪大了眼。

　　诚然，苏清自幼在玄黄城，就以亲近自然出名，花草树木，珍禽野兽，她都很喜爱，从不杀生。虽然苏清实力强大，但从不杀人，就连让人受伤的事情都鲜见难闻。

　　现在苏清施展‘大地回春’，就是一记纯粹的防御元技，拥有强大的融合力。大地，自然是包容万物的存在，吕艳和吕洞天两人的元气飞来，也被‘大地回春’融合了。

　　“撤了吧！”吕洞天见情况如此，知道两父女奈何不了苏清，打下去也没有什么用了。

　　随即，吕洞天飞身离开比试台，落到了观赏台，负气坐下。

　　吕艳也无计可施，脸上怒意丛丛，却不得不停手，也飞到了观赏台，挨着吕洞天坐下了。

　　苏清站在比试台上，看着观赏台的两位，轻轻说道：“吕艳，你现在是玄黄学院的学生，以学院规定，你不能再插手世俗事情。刚才，你不但不阻止吕洞天破坏学院的招生比试，还为父作伥，想要杀死学院新生，这种亵渎学院威严的行为，我一定要上报刑罚长老。”

　　吕艳听到，懒得回话。

　　玄黄学院里，势力掺杂，吕家在学院里的力量可不小，就算苏清上报，对吕艳也只能是象征性的处罚，伤不了根本。因此，吕艳也不多话，只是恼怒的看着苏清。

　　苏清见吕家两父女这种样子，眼中只是闪过不满，却也不想再说下去了。

　　“所有人回到演武场，招生比试，继续进行。”苏清突然运用元气，直接清喝一声。

　　已经跑到了演武场外的所有人，此时见演武场里三位元窍境强者停手了，又听到这一道喊声，也就重新跑进了演武场，然后各人重新回归自己的位置。

　　至于演武场里大战后的各种破坏，所有人也识趣的闭口不提，平静的看着比试台。

　　苏清扫了全场一眼，然后说道：“第五小组的比试，秦臻实力第一，晋级下一轮对决。”

　　吕艳和吕洞天两人，眼中不满，但刚才两人都没有奈何苏清，现在反对也是没用，只能无声应对。其他人见吕家人不反对，自然也就乐得这种结果，以后有秦臻跟这吕家为敌，对其它家族那是大好的事情。

　　所有人中，最为不满的就是大皇子秦湛了，原本他以周天修为打败三个对手，在众人面前大大的炫耀了一下自己的实力。但是，秦臻以一敌三，轻松打败三个对手，而且还受吕洞天这个元窍境强者一拳而不死，这一下所有人的心思都放在秦臻身上，自己就被完全冷落了。

　　苏清随即向招生团的八个冲窍修为的男子点下头，轻轻说道：“你们继续主持比试，二十四个小组，二十四人晋级，明天就是二十四人的对决，十二个新生名额，明天也一并决出。”

　　那八个男子立即跑回到了比试台上，然后站立比试台四周，继续主持着比试。

　　“第六小组，比试开始。”那个俊美男子，好像已经忘记了刚才的事情，亮声喊道。


第三十五章 对决

　　紫荆峰上，洪铭将受到重伤的秦臻放下，脸色有些阴暗，咬着嘴唇，怒气都要凝形。

　　“这个吕洞天，真是无法无天，竟敢当众撕破脸皮，我要去他们吕家闹上一闹。”洪铭看着秦臻昏迷不省的样子，生气的说道。

　　大秦国，表面上有吕洞天和洪铭两个元窍境强者，从而造成了五大家族表面上的平衡。而刚才吕洞天居然悍然打破平衡，出手击杀秦臻，如果秦臻死了，洪铭自然也不会客气，肯定要去血洗吕家，让吕家也遭受惨重的损失。

　　生气归生气，洪铭现在也不会直接就飞去吕家，毕竟秦臻现在还是昏迷不醒，他可无法丢下不管。

　　秦臻躺在床上，过去了一个时辰左右，竟然就苏醒过来了。

　　洪铭惊愕。

　　“秦臻，你受了这么重的伤，我还以为你要睡个三天五天的，这么快就好了啊。”洪铭大喜，站着激动的喊道。

　　“师傅，难道你想让我一直这样躺着啊。”秦臻醒来，就像没有受伤似的，精神抖擞的说道。

　　洪铭双眼瞪得更大了，实在是想不明白秦臻受到吕洞天一拳轰击而不死，现在这么快就没事儿一样……这样的身体到底是如何练成的？

　　如果可以，洪铭现在都想拜秦臻为师，求秦臻教他这一手肉身修炼法。

　　“你没事了，就不要赖在床上了，快点起来。你告诉我，你被吕洞天打了一拳，怎么就没有死呢？”洪铭有些激动，快速的喊道。

　　秦臻撇了撇嘴，立即怒道：“师傅，说点好听的行吗，你真的希望我死啊。”

　　洪铭愕然，立即意识到自己关心过头，说的话让人误会了。不过，洪铭当然是不会反省的，此时一把拎起秦臻的脖子，脸上笑得很得意。

　　“快说，你的身体怎么会这么强悍？”洪铭眼中狡黠，脸色变得可恶，凶气凌人的说道。

　　秦臻见自己又被掐住了脖子，这滋味确实不怎么好受，立即喊道：“好了，师傅，你先放下我，然后慢慢跟你说。”

　　洪铭大喜，立即放下秦臻。

　　秦臻看着洪铭那脸上阴谋得逞的那种坏笑，不由叹口气，这师傅我行我素，自由惯了，性格喜怒无常，真是难以琢磨。

　　“师傅，以前我居住飞云城，那里紧靠着玄黄山脉，你是知道的。其实，我有一次进入玄黄山脉，然后在一个山谷，找到了一种特别的果实，很红很红，很香很香……反正很诱人。当时，我又饿了，忍不住就把它摘下吃了，然后我的身体的就起了变化。”秦臻平静下来，一正本经的开始述说着。

　　千漩镜的秘密，秦臻不打算告诉其他人了。秦臻和洪铭相处一个多月，也慢慢了解了一些元窍境强者的知识，知道元窍境强者使用的元宝，也是拿在手上，不能收入体内。

　　无疑，千漩镜可以收入自己的丹田，这表明千漩镜的级别还要高于元宝，这样的宝物如果让别人知道了，秦臻可不敢保证别人不起歹意。

　　就算是洪铭，秦臻也不敢放心说出。

　　洪铭听完秦臻的一通话，又打量着秦臻，见秦臻那一脸正气凛然的样子，一点都不像在说假话。现在，洪铭也不好再问了，不管秦臻说的是真还是假，谁身上没有一点秘密呢，洪铭也不能真的强行逼迫秦臻吧。

　　“好了，不管你说的真假，现在你没事，这就是最大的好事。明天，就是二十四个晋级修士的对决，我再陪你一起去，如果吕洞天再敢生事，我就让吕家血流成河。”洪铭神色一变，有些冷酷无情的说道。

　　秦臻舒了一口气，立即笑道：“师傅，玄黄学院我一定要进入。吕家的事情，等我从玄黄学院回来，那时我会处理。”

　　洪铭一怔，然后笑了。

　　“好，有志气，等你成为元窍境强者，我们师徒二人，就去灭了吕洞天。这家伙嚣张很久了，我一直看他不顺眼，不过我体内元气比不上他，打他不过，如果有你帮忙，看我怎么玩弄死他。”洪铭说的兴奋，有些手舞足蹈起来。

　　秦臻只是点下头，然后就盘腿闭眼，检查起自己的身体来。

　　吕洞天的一拳，足足三万斤，打在秦臻胸膛，虽然有千漩镜抵挡，但身体内部还是受了重伤。此时，秦臻体内几处经脉，依然还在堵塞着。

　　不过，千漩镜依然在运转着，吸收着外界元气，不停的帮助秦臻打通这些堵塞的经脉。

　　“明天，体内堵塞的经脉，应该可以复原。哼，明天不管是谁跟我对决，我都要狠狠的修理他，我秦臻的威风，要靠自己的拳头打出来。”秦臻内视后，知道了自己体内的情况，随即就闪过一道念头。

　　洪铭见秦臻在调理身体，也就不说话了，离开了房间。

　　※※※

　　皇宫演武场，又一次人员大聚集。

　　这一次，观赏台上，除了秦漠、吕洞天，苏全，景天辉，宣涵情五大家主外，各个家族的周天修为以上的修士也全部过来了。

　　比试台四周，三万御林军又包围了起来，维持现场。而在比试台旁边，现在已经站了二十三个修士，他们都是昨天在小组比试中胜出的修士。

　　一共二十四个修士晋级，不过现在秦臻还没有过来。

　　“秦臻受伤，到底好了没有？他会过来吗？”几乎所有人的心思，都在想着这个问题。

　　毕竟，昨天的比试，几乎所有的精彩都被秦臻吸引过去，现在这最终决出玄黄学院新生名额的对决，所有人都在关心秦臻会不会过来。

　　观赏台上的秦漠，心里很焦急，只从昨天洪铭救走了秦臻，一直都没有消息。就连派出秦龙去紫荆峰，也没有得到洪铭的回复，也不知道现在秦臻的状况。

　　“臻儿只要不死，我就知足了，对付吕家，可以从长计议。”秦漠心中如此想着。

　　而观赏台上的吕洞天，看到比试台旁边只有二十三人，那个秦臻没有到来，嘴角一直都露着微笑。只要秦臻没有过来，他就失去了比试资格，那就无法进入玄黄学院。只要秦臻不能进入玄黄学院，吕洞天就有办法在大秦国内，设计对付秦臻，肯定可以将秦臻杀死，除掉这个危险隐患。

　　吕艳看到秦臻没有到来，一直都笑得很开心，此时抱着大好的心情跟吕家修士说笑着。

　　苏清一直安静的坐着，不过心里头却闪过了秦臻的身影，一道不知意的念头闪过：“这个秦臻，很有修炼潜力，但打斗起来，就是有点暴力了。现在，他又被吕洞天打成重伤，估计是不会来了。”

　　这么一道念头闪过，苏清脸上顿时露出迷惘的神色，她可是从来都不关心别人的事情的人，没有想到这一回居然关心起秦臻来了。

　　而这时，比试台上，那个担任裁判职责的俊美男子，朗声喊道：“时辰已到，所有晋级第二轮的修士来到比试台上，抽签决定对战双方。鉴于秦臻现在还没有来到，将有一个修士轮空，这个修士就会直接成为我们玄黄学院的新生。”

　　哗……

　　听到这男子的声音，所有人都是一阵惊讶声，竟然还有这样的规定。无疑，这就是一次运气的抽签过程，谁要是真抽到跟秦臻对决，那他就不用比试了，直接晋级。

　　惊讶之后，也没有人反对质疑，毕竟现在秦臻自己没有来，只能算他倒霉了。

　　“秦臻来了！”

　　突然，在众人哗然惊讶的时候，空中一道洪亮的声音传来。随即，洪铭带着秦臻，从空中飞来，直接去到了比试台上。

　　秦臻落地，微笑的看着众人，身上一点受伤的迹象都没有。

　　“秦臻居然赶来了！”

　　“这个秦臻，他真的是被吕洞天打过一拳？”

　　“我的眼睛是不是坏了，这是真实的情况吗，这秦臻昨天明明被打得吐血，现在怎么又精神抖擞的站到台上了？”

　　“难道……吕洞天假打？秦臻配合着演戏？”

　　看到这一幕，所有观赏台上的人都站了起来，实在是无法相信这一幕的真实性。昨天，吕洞天那可以轰碎一座山头的拳手，可是结实的打在秦臻胸膛上，秦臻可是连吐鲜血，所有人都看到了。现在，秦臻居然没事儿一样站在比试台上，哪能让人相信这一幕。

　　议论声四起，各人的表情也都截然不同。

　　秦漠狂喜，吕洞天愤怒，秦湛怨恨，苏清惊愕，吕艳忌恨，各种各样的表情，呈现在秦臻的眼中。

　　秦臻淡笑，随即看向那个俊美男子。

　　“裁判，我没有迟到吧。”秦臻微笑，真诚的说道。

　　那个俊美男子也是怔了一会，此时听到秦臻的话，想也不想，立即说道：“刚刚好！现在抽签还没有开始，你当然有权利参加抽签。”

　　秦臻点头，微笑着。

　　此时，一身肌肉澎湃的苏武过来了，爽朗一声：“秦臻兄弟，我还以为你已经变成残废了呢，很好你现在又恢复了。以后，我们一起在玄黄学院里修炼吧，有我这个对手，你不会寂寞的。”

　　秦臻淡笑，点了下头，随和说道：“苏武兄弟，这是你自己说的，如果你自信能够承受我的拳手，那你就天天陪着我修炼好了。”

　　苏武脸色顿时尴尬的看着秦臻，脸上露出不安的神色，他是修炼狂人，发现秦臻昨天展现的实力，自然就见猎心喜，因此刚才就想到要跟秦臻交好关系，以便将来在玄黄学院有个对手。哪知秦臻却如此说，好像自己就是去给秦臻当靶子的一样，苏武心里隐隐有些不安了。

　　“好，那就这样说定了。不管那时是我打你，还是你打我，我们都一起修炼，一起提升实力。”苏武果然是一个修炼狂人，此时依然不畏危险的同意了。

　　而这时，大皇子秦湛走了过来。

　　“秦臻，你的小命真大。既然这一次你没有死，那我倒是很希望跟你抽到一起，我们就在这比试台上对决吧。”秦湛脸色冷漠的说道，看着秦臻的脸色充满着不屑。

　　虽然昨天秦臻展现了强大的实力，而且还受了吕洞天一拳而不死，秦湛还是对自己的实力很有自信。

　　秦臻打量着秦湛，淡淡一声：“你不是我的对手，不过你既然自己愿意被我蹂躏，我不拒绝。”

　　秦湛大怒。

　　而俊美男子也不给两人直接对抗的机会，立即喊道：“好了，所有人现在就来抽签。”

　　依然还是纸条，每张纸条里面，依然还是一、二……十二这种字样。抽到相同字样的两个人，就是接下的对决双方。

　　两人对决，胜利一方进入玄黄学院。

　　一会，秦臻就抽出了纸条，打开一看，上面是个‘五’字。

　　“呵呵，我又是一个五字。”秦臻微笑着。

　　而这时，大皇子秦湛脸色狂喜，脑袋猛的转向秦臻，大声喊道：“秦臻，这次你逃不掉了，我也是五字，我们终于要对决了。”


第三十六章 胜出

　　“你这么高兴干吗？”

　　“你就这么急着让我打你的脸吗？”

　　秦臻见秦湛那兴奋若狂的样子，立即喊了一声，直接就将秦湛气得半晌说不出话来。

　　而比试台上，其他的二十多个修士不由笑了起来，就连招生团的八个冲窍修为的男子，也掩嘴笑着，只是不好意思出声。

　　秦湛眼中闪过狠色，怒道：“秦臻，你这个废物，以为说几句气话，就能让我慌乱吗，你就等着，我要打断你的双手。”

　　秦臻听到，脸上立即冰冷起来，飞云城宝药堂的一幕，又在秦臻脑海中出现。

　　其他二十二个修士也抽签完成，所有的对决双方也就决定下来了。

　　担任裁判职责的俊美男子，此时高声喊道：“好了，所有抽签已经完成，对决双方也已经知晓。不要耽搁时间了，现在就由第一对修士进行对决。”

　　秦臻等人立即退下比试台，只等第一对的两个修士对决。

　　苏武和吕俊两人，站在比试台中央。

　　“吕兄，我们以前交手过，那时我们谁也奈何不了谁。今天，我们再次对决，希望你不要留手，全力攻击吧。”苏武挺胸，大声喊道。

　　两人都是炼体境第九重外发修为，体内元气都很多，以前可是经常交手，不过都是打到精疲力竭，两人也很难打败对方。

　　“苏武，这一次，关系到我的命运，我怎么会留情。我将你打败，你可不要怪我，现在我们就开始吧。”吕俊说完，吕俊手中提起一柄长刀，直接砍向了苏武的脑袋。

　　刀锋过处，元气喷发，风浪阵阵，那元气足以击破苏武的脑袋了。苏武见状，也不见怒，巨大的躯体竟然快速侧身避开，而手中拿着自己的武器，一件轰天锤。

　　这轰天锤，足足百斤，也只有这浑身肌肉暴凸的苏武可以将它当做武器了。

　　轰天锤挥下，就像一块巨石一般，赫赫声响，而锤上也是元气狂喷，随着锤体一起轰向吕俊的身体。

　　“苏武，你就知道蛮力，看我如何破你。”吕俊怒喝，手中长刀一卷，竟然避过了轰天锤，直抵苏武的胸膛而去。

　　就在这时，苏武好像早就知道吕俊会有这一招似的，突然狠狠的抛出了轰天锤，直接射向了吕俊的身体。同时，苏武右手猛的一拍，庞大的元气形成一记手掌拍出，打偏了吕俊递来的长刀。

　　吕俊手中长刀没有刺到苏武，而这时巨大的轰天雷带着风声竟然飞向自己的脸面，不由吓了一跳，立即抛弃手中长刀，直接就闪身躲避。

　　“哈哈，吕俊，我来也。”苏武竟然早料到了这个情况，此时长腿大迈，震动着比试台，身体到了吕俊的身前，肉掌已经拍去。

　　原来，苏武以前跟吕俊多次对战，知道久战下去，也难分胜负。因此，苏武这一次就决定破釜沉舟一回，以自己的轰天锤换取吕俊的长刀，两人然后就只能以肉身比试了。

　　比肉身，不用说，十头暴牛压缩成的苏武，怎么可能是吕俊那消瘦的身材可以比的。

　　苏武赶到，一掌拍下，将近九千斤的力量，一下子打下来，吓得吕俊急忙也拍出了一掌。两人都是外发修为，原本两人的力量也差不了多少，但现在苏武有准备而来，加上身材高大，从上拍掌，而吕俊在下以掌相迎，自然苏武就占据了很大的优势。

　　两人一对掌，就听到咔嚓一声，吕俊的右手已经断了。

　　吕俊痛的倒在比试台上，滚动了两下，然后站起来，眼中含恨道：“苏武，你真卑鄙。不过，我吕俊输得起，这次你赢了。”

　　只剩下一只手，吕俊也没有抗争的想法了。

　　苏武大笑，随即就跟着吕俊一起下了比试台，路过秦臻身边时，笑道：“秦臻兄弟，看到了吧，我已经晋级了。能不能在玄黄学院看到你，接下来你可要努力了。”

　　秦臻微笑。

　　不过，要跟秦臻对决的大皇子秦湛，听到苏武的话后，脸上就露出不悦的神色了。

　　秦臻晋级，那就意味着秦湛要淘汰啊，秦湛怎么可能高兴的起来。

　　苏武下台时，一直在观赏台上坐着的苏清，微笑了一下，轻轻颌首，眼含鼓励之色。原来，苏武正是苏清的亲弟弟，就算苏清从不关心外物，但对于这个弟弟，还是比较上心的。

　　而比试台上，那个担任裁判的俊美男子，此时喊道：“苏武第一个成为我们玄黄学院的新生，恭喜了。接下来，第二场对决，两位修士上台来吧。”

　　很快，景彪和秦麒两人一起上去了。

　　两人很快就战成了一团，又是一对外发修为的对手，过招之时，元气外发，比试台上顿时剑气纵横、枪气凌厉，打得难解难分。

　　最后，秦麒终于逮到机会，一拳将景彪的右手打断，赢得对决。

　　秦麒晋级。

　　第三场对决，吕延胜出。

　　第四场对决，景智胜出。

　　而第五场，演武场上所有人都很关注的对决，终于来到了。

　　此时，秦臻和秦湛两人，来到了比试台中央。

　　对于这种情况，坐在观赏台上的秦湛，心中反而高兴的很。现在这两人对决，不管谁胜利了，两人中一个在玄黄学院，一个留在大秦国，两兄弟以后也就不用残酷厮杀了，自然是最好的情况。

　　而其他人，则已经在议论开了。

　　“秦臻的实力，明显要强于大皇子，我看秦臻肯定胜出。”

　　“难讲，大皇子已经将疾云步完全掌握，有这一套步法，秦臻实力再强，也难伤大皇子分毫。”

　　……

　　不管出于什么目的，观看的人纷纷出声，比起前面的四场对决，这一场对决引起的争执和评论，真的是热闹的很，整个演武场一下子就成了闹市一般。

　　比试台上，大皇子秦湛看着秦臻，冷冷地说道：“废物，现在你跪地求饶，还来得及。”

　　秦臻吐口气，感慨道：“秦湛，等会我打你一巴掌，你可不许哭。”

　　这一声，引爆了演武场的所有人的笑声，同时也极大的刺激了秦湛，随即就见秦湛羞愤难忍，身如疾风，直接去向秦臻身前。

　　“我要砍死你。”秦湛施展了疾风步，身如灵风，忽剧忽缓，手中的金色长剑高举在空。

　　秦臻神色一凝，认真起来，立即施展了飘渺步。

　　隐隐约约，若有若无的样子，即为飘渺。

　　此时，大皇子秦湛的身法虽快且猛，但秦臻的身法更加虚无飘渺，两人竟然直接开始了步法的对决。

　　疾云步，作为秦家密传步法，走的是快速凶猛的路子，突来闪去，身体好像有一股巨力推动似的，端的很吓人。而飘渺步，身化轻烟，随时可以变化方向，让人琢磨不定。

　　两人在比试台，四处追逐，居然谁也没有奈何谁。

　　大皇子秦湛手中高举的长剑，一直都没有砍下来，那是因为他一直都没有捕捉到秦臻的身体。而秦臻没有出手攻击，乃是因为此时他想引诱出秦湛施展所有的疾云步，这样的话，千漩镜就能将疾云步全数记下，以后秦臻也能将这套步法完全掌握了。

　　一个狠心要杀人，一个诚心诱惑，这场对决，就像一场玩闹似的，完全的出乎了所有人的预料。

　　此时观赏台上的所有人，要进行对决的二十多个修士，玄黄学院的招生团十人，都被秦湛和秦臻两人的对决搞迷糊了。

　　“你们是在对决吗？”

　　“你们能不能严肃一点？”

　　“你们不要闹了，行吗？”

　　某些人心中，起了不少的怨念，就差出口骂人了。

　　秦湛发现秦臻果然只会施展飘渺步，只会躲避，心里顿时放松下来，这秦臻继续像前面的比试一样，只是依靠步法灵活躲避，找取机会才会出击，这一下对于自己来说，那就太好了。

　　“我有疾云步，我倒要看看你能维持多久的飘渺步。只要你元气消耗过多，那时就是我收拾你的时候。”大皇子秦湛心里冷冷的想着。

　　过了一会，秦臻的嘴角，突然露出了一丝笑意。

　　秦湛陡觉有异。

　　“秦湛，你要小心了。”秦臻好心的提醒了一句。

　　原来，秦臻刚才通过千漩镜，已经将秦臻剩下的疾云步也记录下来，再跟以前其他秦家直系弟子施展的疾云步对比，也就明白了，自己已经掌握了所有的疾云步。自然，秦臻也就不用再等待下去了。

　　秦臻话落，身体突然飘到一个位置，同时秦湛的身体居然刚好闪身到了这里。

　　料敌先至！

　　秦臻已经掌握了疾云步，自然对于秦湛每一步之后，接下来的一步会如何行走，心中有数，此时就突然堵在了秦湛的经过之处。

　　金角剑划过漂亮的弧线，切向了秦湛的金色长剑。

　　秦湛大急，被秦臻突然出来吓得惊慌，匆忙之中长剑挥去，直接碰到了金角剑。然后，金色长剑哗的一声，断成了两截。

　　不等秦湛反应过来，秦臻紧接着左手扇了出去。

　　啪！

　　非常脆亮的响声，激荡在所有人的耳中。

　　秦臻居然打了大皇子一巴掌，当着所有人的面，真的打了一巴掌。

　　大皇子是谁，那可是将来大秦国的皇帝，现在虽然在比试台上只是一个修士的身份，但谁真敢将他只是当作一个修士呢，谁都要考虑一下大皇子的身份啊。

　　但是，现在秦臻就真的说话算话，直接扇了大皇子秦湛一巴掌。

　　秦湛被一巴掌扇的，身体旋转了一下，然后身体倒在了比试台上，痛苦的翻滚了一下。

　　“你……”躺在比试台上的秦湛，此时左手捂脸，右手直指秦臻，愤怒欲哭的喊道。

　　秦臻淡笑，抓着金角剑，笑道：“不许哭！”

　　这一声，让刚才还是惊愕茫然的所有观众听到了，立即引起了一片哄堂大笑。

　　“我要杀了你！”大皇子秦湛心中羞愤，猛的站起，抓着断剑，扑向了秦臻。

　　啪！

　　又是一道漂亮脆响的巴掌声。

　　完全掌握了疾云步的秦臻，对于秦湛的每一步都知晓，一见秦湛迅猛扑来，立即飘动，欺近秦湛之时，诡异的扇出了一巴掌。

　　秦湛又一次翻滚在地，痛不欲生。

　　“我要杀了你！”秦湛不堪受辱，猛的再次站起，又要扑上前去砍杀秦臻。

　　而这时，秦臻自己闪身过来，不等秦湛动手，突然一脚踢去，七千斤力一下子释放到了秦湛的肚子上，直接将秦湛踢飞到了比试台下。

　　所有人一阵惊愕，这秦臻也太不给大皇子面子了，而且还这么暴力。

　　秦漠不忍，在观赏台上闭眼坐着。

　　其他人则无话可说，因为也不知道说什么了。

　　秦臻此时一个人在比试台上，微笑的看着那个俊美男子，眼中的意思很容易就让人明白理解。

　　“第五场对决，秦臻胜出。”裁判立即宣布。


第三十七章 隔空摄元阵

　　秦臻赢了！

　　现在，秦臻也成为了玄黄学院的新生，为了成为天罗大陆的强者的梦想，秦臻走出了坚实的一步。

　　秦臻听到裁判宣布自己胜出，一向冷静的内心也不由激动了起来，身体抖动着，好久才平静下来。此时，秦臻安静的走下了比试台，回到自己的位置，挺直身板，站得高傲自信。

　　已经晋级的苏武，此时向秦臻招了下手，笑道：“秦臻兄弟，可以啊，真的晋级了。”

　　秦臻点头，淡笑。

　　而此时落在地上的大皇子秦湛，一直捂着肚子在地上翻滚着，秦臻那一重脚踢在他的肚子上，可是震动肚里的各个器官，让秦湛浑身难受，极其不舒服。

　　“秦臻，我一定要杀了你。”秦湛痛得不行，还是忘不了喊了一声。

　　所有人看着大皇子秦湛，又看看秦臻，脸上的表情变了又变，众人都无法相信，秦臻居然真的敢如此对付大皇子，一点脸面都不留。

　　观赏台上坐着皇后吕雅梦，此时看到自己的儿子如此悲惨的样子，不由站起，怒喊：“陛下，你快去处治这个秦臻，他将皇儿打成重伤，不能饶了他。”

　　秦漠又能有什么表示呢，这秦湛是儿子，可秦臻也是他的儿子。再说，就算秦臻不是自己的儿子，现在可是比试，两人的身份都是修士，输赢那是正常的事情，怎么可以当众以皇权来压迫别人。

　　自然，秦漠很平静的坐着，没有一点反应。

　　吕雅梦可是很爱惜秦湛这个儿子，见秦漠没有什么回应，立即就看着自己的哥哥吕洞天，哭着喊道：“哥，你快去打杀了这个秦臻，他把湛儿打得好惨。”

　　吕洞天咬了咬嘴唇，也忍声不回话。

　　昨天吕洞天撕破脸面出拳击杀秦臻，没有打死秦臻，现在还这样做，那就真的成了无赖了。而且，吕洞天也明白，现在自己动手，苏清和洪铭两人可不会再给自己机会了，很难攻击到秦臻身上。

　　吕雅梦见自己的丈夫和哥哥都不理自己，不由悲痛难定，惨叫一声然后就晕厥过去了。

　　比试台上，那个担任裁判的俊美男子，此时也不去照顾所有观众的情绪了，此时一声大喊：“第六场对决，两人上台来。”

　　很快，就有两位修士去到了比试台中央，继续激烈的比试，争夺剩下的几个新生名额。

　　秦臻在台下，表情很平静，身体一动不动，而精神力一直都在联系着体内的千漩镜。比试台的两个修士，都是来自五大家族，而且还是直系弟子，两人施展的招式和步法，秦臻都记录下来了。

　　一场，接一场。

　　秦臻将五大家族秘传的步法，居然都完全的记录下来，很快就全部掌握了。

　　秦家的疾云步，吕家的云烟步，苏家的轻风步，景家的流水步，宣家的飞旋步，秦臻通过这两天的招生比试，顺利的学会并且掌握，其他人根本就不知道。

　　二十四场对决，只用一个上午的时间，全部结束。

　　最后，晋级的十二人也全部诞生。

　　苏武、秦麒、吕延、景智、秦臻、宣均、吕辉、苏源、景荣、宣璐、吕凡、景果，这十二人就是这一次玄黄学院招收的新生成员。

　　秦家一人，吕家三人，苏家两人，景家三人，宣家两人，加上秦臻一个。这是五大家族都能接受的一个局面，只是秦臻现在还没有被秦漠承认为皇子，因此秦家就显得单薄了，只有一个秦麒。

　　经过一个上午的折腾，大皇子秦湛体内疼痛也缓和了许多，此时就站在观赏台前，脸上狠毒的神色不停的闪现，而眼中却是焦急万分。

　　眼看这十二人就要进入玄黄学院了，自己如果不能进入，那就要再等五年，那时自己跟这十二人的差距就会拉到很大。而且，秦湛也能想像得到，到时自己想找秦臻报仇，很难很难了。

　　“不行，我反对，我要求重新比试。”大皇子秦湛心急如焚，竟然有些发疯般的大喊大叫。

　　所有人听到，不由一阵摇头叹气，对于大皇子秦湛现在的仪态，都有一些可惜了。

　　玄黄学院的招生比试，怎么可能重新来过。别说是皇子了，就算是皇帝秦漠亲自要求，玄黄学院也不会理会。

　　秦湛如此一喊，一点气度都没有了。

　　站在比试台上的裁判，此时听到了秦湛的喊声，只是淡笑一下，然后向苏清和吕艳这两个团长点下头，意思是两位团长可以上台来了，可以当众宣布结果了。

　　随即，苏清和吕艳两女，倏忽飞到了比试台上。

　　“十二场对决，结果已经出来，十二个新生，将随我们一起返回学院。”苏清落定，立即平静的喊了一声。

　　而这时，吕艳脸上却露出了一丝耐人寻味的笑意，此时高声喊道：“等等，十二场对决，已经完毕。这十二人进入学院，当然不成问题。不过，我和苏清两人，都有一项特权，可以自行决定带进一个新生。”

　　啊……

　　所有人一片惊讶声，对于这突然出现的变化，有点手足无措的样子。

　　如果各个家主知道还有这样的事情，他们早就开始跟苏清和吕艳两人做工作了，必然会许以高昂的代价，也要将家族的一个修士送进玄黄学院。

　　进入玄黄学院，只要突破到元窍境修为，不管什么样的代价，也花得值。

　　苏清也是惊愕的张开了口，随即赧然笑了下，她一向不去记这样的琐事，此时经吕艳提起，才想起来学院确实给予了每一个招生团团长这样的特权。

　　这一下，苏全看向苏清的眼神，充满了激动，炽热灼人。

　　当然，吕洞天也立即看向了吕艳，脸上挂着得意的笑容，好像吕艳一定会提携一个吕家修士，那样这一次就有四人吕家修士进入玄黄学院了。

　　“苏旷，你跟我进入玄黄学院。”苏清不敢再对着父亲苏全的目光了，立即喊了一声。

　　自然，本来已经被淘汰的苏旷，又奇迹般的成为了玄黄学院的新生。

　　所有人的目光，聚焦到了吕艳的身上。尤其是大皇子秦湛，这可是自己最后的机会，那两只盯着吕艳的眼睛，都快点从眼眶中跳出来。

　　“秦湛，你跟我进入玄黄学院。”吕艳微笑的说道，脸生桃花，显得很喜悦。

　　吕家所有人，直接木头一样的站着，满脸不敢相信的表情。

　　大皇子听到，直接跳了起来，哗啦啦的就跑到了比试台上，喜不自禁，整个身体颤抖不停。而在比试台上，秦湛看向秦臻的眼神，充满了狠毒和凶厉。

　　秦臻只是淡笑，已经不将秦湛放在自己的心中了。

　　这一下，就有十四个人进入了玄黄学院。

　　秦家两人，吕家三人，苏家三人，景家三人，宣家两人，加上秦臻一个人。

　　苏清此时看着台下所有人的目光，个个都那么热切，心中不喜。现在，招生团的任务也已完成，苏清也不想再在这俗世中逗留了。

　　“所有人，暂时退出演武场。”苏清清脆的喊了一声，元气鼓荡，送到所有人的耳中。

　　吕艳也是微微点头。

　　这时，所有人也不敢再停留，立即依次离开了练武场，只留下了比试台上的二十四人。

　　秦臻在看向秦漠和洪铭时，轻轻的点了下头，让两人不用担心自己。

　　苏清在看到所有人离开了演武场后，立即看着吕艳，平静道：“好了，我们开始布阵吧。”

　　吕艳点头。

　　随即，就见招生团的那八个冲窍修为的男子，将自己带来的包裹打开，立即拿出了一系列的材料，交给了苏清和吕艳两女。

　　两女就在比试台上，将材料布置成了一个很精美的图案，上面纹路花哨，繁杂但有迹可循，充满着一种力量和震撼感。

　　过了一会，苏清和吕艳两人站起，笑了一下。

　　“好了，隔空摄元阵已经布置完成，所有人进入这阵图里来。”吕艳立即喊了一声，脸上娇红欲滴，诱惑媚人。

　　秦臻等二十四人，立即进入了阵图里。随后，苏清、吕艳等招生团十人，也进入了阵图里，不过苏清和吕艳两女，各立一边。

　　此时，只见苏清和吕艳两女同时运出庞大的元气，打进了脚下的阵图中，立即催动了整个阵法。

　　整个‘隔空摄元阵’顿时一片五彩光芒闪耀，整个阵图空间的上方，居然聚集了一片澎湃的元气，直冲天霄，迅速在空中形成了一个海市蜃楼的景象。

　　这片景象，就是一座宏大、威严、神秘的学院，让人望眼生畏，心中震撼。

　　随即，一道声音从那学院里传了出来：“苏清，吕艳，你们完成了招生任务？”

　　“是的，传功长老。”苏清和吕艳两女，立即回了一声。

　　没有回声，但是从那学院里立即飞出了六个人，以六芒星的位置站立，随即各人也运出庞大的元气，也打入了身下的一个阵图里。

　　这个玄黄学院的海市蜃楼景象，在整个玄黄城上空都清晰可见，顿时引起了所有人的关注。整个玄黄城，好像一刹那都静止了一样，所有人都站立不动，目不转睛的看着空中这神奇的一幕。

　　当然了，居住玄黄城的百姓，每隔五年就会看到这一幕，不过这样震撼威武的场景，肯定是百看不厌，所有人都在关注着，惊奇着。

　　玄黄学院里的六位长老，一起运功，立即启动学院里的阵法。顿时，玄黄学院和演武场两处阵法，建立了联系，好像已经在虚空中建立了一个传送通道。

　　忽然，演武场这里的‘隔空摄元阵’猛的闪亮一下，随即秦臻、苏清等二十四人全部消失，而比试台上的阵图也化为了粉末。

　　秦臻已经去了玄黄学院。


第三十八章 玄黄学院

　　秦臻忽然离开比试台，又突然来到了一个元气充沛的地方。

　　四周一片空阔的地方，脚下全是黑石地板铺成的广场，放眼过去，一片高大雄伟的金黄建筑群耸立云霄，而四周竟然是一片飘渺险峻的山脉。

　　玄黄学院，居然坐落在一片环形山谷中间，而山谷中间的一座大山直接被削平了山头，非常的平齐广阔，而大量的阁楼殿堂就在这平台上耸立着，组成了天罗大陆闻名的一所学院。

　　一共二十四人，同时出来。

　　苏清、吕艳等十位玄黄学院的学生，早就对学院熟悉得不行，自然一出来，只是看了眼学院景色，然后就平静了下来，各有心思。

　　秦臻、秦湛、苏武等十四位新生，第一次来到这心中梦想的玄黄学院，兴趣浓烈，各人都在四处张望，眼中放光，口里不停的发出惊叹的声音。

　　突然，一位身着黑色武服的中年人，凭空出现在所有人面前。

　　苏清、吕艳等十位学生看到此人出现，立即恭敬地喊道：“传功长老！”

　　传功长老，就是掌管所有学生修炼修炼的长老，实力强大，威信极大，所有玄黄学院的弟子都很尊敬。

　　此时，传功长老出来，方形大脸，肃穆威严，冷漠的看着秦臻等十四位新生，点了一下头。

　　“你们，现在只是我们玄黄学院的预备生，还不是真正的学生。给你们十天时间，去训生堂接受一些学院的规矩，然后就和外院的学生一起去百兽谷。只有从百兽谷里活着出来，你们才算是我们玄黄学院的学生。”

　　传功长老淡淡的说道，宣布了一通。

　　秦臻、秦湛、苏武等十四人，听到传功长老的话，面色立即惊讶动容，不过所有人都是经历过大场面的人，听到传功长老的话后，虽然惊讶，但没有一个人出声质问。

　　传功长老很满意，淡笑：“谭海，你带这十四人去训生堂，这十天他们就归你管了。苏清、吕艳，你们任务已经完成，可以回各自的修炼室。”

　　“是，长老。”苏清和吕艳两人回了一声，直接飞身离去。

　　谭海，就是那个一直担任裁判职责的俊美男子，此时在看到传功长老飞走之后，立即收起笑容，平静地说道：“你们，跟我来吧。”

　　随即，秦臻等人跟着谭海，来到了众人眼前不远处的一座高大的殿堂里，那里就是专门用来传授新生学院规定的地方，是每一个新生进入学院第一个必经之所。

　　“这里就是训生堂，里面很多空房间，这十天时间里，你们只能在这训生堂里活动，一旦违抗，直接逐出学院。十日后，我再来接你们。”谭海将众人带到训生堂，也不进去了，只是交待了一声，立即跑开了。

　　谭海可没有时间陪秦臻这些新生，又没有好处，更得不到奖励，能带这十四人过来，就算是交差了。

　　秦臻、秦湛、苏武等人，只是惊愕了一下，很快就心情平静，知道自己进入这玄黄学院，修炼生活看来不是想像中的那么美好了。

　　众人原本也有心理准备，到了玄黄学院，一直受到冷落，倒也没有丧失信心，依然相信自己能够在这玄黄学院立足成长。

　　强者之路，哪里可能一路平坦。

　　秦臻第一个进入了训生堂，然后轻车熟路一般的右转，进入了里面的休息房间，在第一间那里，秦臻直接进去然后关门。

　　所有人一阵愕然，这秦臻难道来过玄黄学院？

　　体内有千漩镜，秦臻此时精神力的感应范围堪比元窍境强者，这一个训生堂也就百米大小，秦臻当然很快就将里面的布局弄清楚了。

　　苏武见秦臻进入了房间，想也不想，豪步大迈，震动着地面，在挨着秦臻的第二间房，苏武推门也进去了。

　　自然，其他的十二个人，也不多想了，立即就跑去，各选了一间房，然后就在房间里休息起来。

　　秦臻进入房间里后，观察了一下房间里的情况，一张木床，没有被褥，一张书桌，上面放着一本书。而房间里光线通明，不用点灯，时刻都是明亮如昼。

　　书桌上的书，叫做《玄黄通鉴》，里面记载着玄黄学院的历史、辉煌、典故。同时，《玄黄通鉴》里也有大量的关于玄黄学院的规定，数量颇多，让人看完估计也要脑袋浆糊。

　　玄黄学院，传承太久了，自然要记录的内容很多。

　　秦臻只是快速的翻了一下，将里面的内容粗略看了一下，心里也就有数了。

　　“玄黄学院，传承久远，这通鉴里记录的东西，每一点都跟那些曾经强大的学生有关系。一些规定，看起来很严格，但对于实力强大的学生来说，都有从轻情节。既然如此，我还看这通鉴有什么作用，只要自己实力强大，表现出绝对的潜力，学院还能为难我吗？”秦臻心里淡笑，随即就合上玄黄通鉴，立即去到了木床上，休息一会。

　　跟秦臻的情况相似，其他的十三人进入自己的房间后，也翻看着书桌上的《玄黄通鉴》，各人都得到了一样的结论，那就是在玄黄学院里勤奋修炼，只要实力强大，犯了错也没有大碍。

　　十四人，全部去到了床上，休息的休息，修炼的修炼。

　　秦臻在床上只是闭眼了一会，元气运行了三十个大周天，此时睁开双眼，立即就在房间里修炼起来。

　　在演武场时，秦臻就将五大家族的五种秘传步法全部学会，此时就要在这十天的时间里，在房间里将五种步法完全娴熟的施展出来。

　　“疾云步！”

　　秦臻嘴边轻吐，身体已经飘动起来，突然像炸雷一样跳开，一会像流星一样落空，眨眼间就是身体连晃，让人无法捕捉身影。

　　“云烟步！”

　　突然，秦臻又轻轻吐声，人如烟袅，身体好像很缓慢的挪动，但身体又像轻烟似的可以随时变换方向。这就像敌人是风，自己身体是一片轻烟，风动烟动，让敌人无法打到身体。

　　“轻风步！”

　　秦臻某时快速喊出，人如一阵风流，迅猛吹刮，碰到大树高墙，又立即转向，仿佛整个身体都是自由舒畅，遇险就直接移动开了。

　　“流水步！”

　　兴致高涨，秦臻修炼时全心沉浸，不容外物，此时又轻轻吐出一声，随即整个身体在来回转动，就像一道水流，随势而行，由高及低，一去不回。

　　“飞旋步！”

　　秦臻突然身体旋转起来，每一步都要身旋体围，人似陀螺，飞速转开。

　　一遍又一遍，秦臻就在房间里修炼着，根本就没有想出去的意思。体内有千漩镜，也在帮助着秦臻快速的演练着每一种步法，也让秦臻迅速的领悟出步法的变化。

　　诚然，秦臻已经领悟了《飘渺步》，也修炼有成，身法也是超凡脱俗了。不过，飘渺步毕竟是元窍境强者施展的元技，需要强大的元气催动才能发挥出它的最强威力。

　　而现在这五大家族秘传的步法，都是适合炼体境修士施展的步法，而且这五种步法可以相互借鉴，秦臻就是想熟练这五种步法，进一步融会贯通，自创一门新的步法，从而笑傲玄黄学院的炼体境修士。

　　一旦突破到元窍境，秦臻自然就会重新施展飘渺步，那时就可以跟元窍境强者周旋了。

　　十天时间，秦臻除了去训生堂的一间饮食室吃饭，其它时间就完全呆在自己的房间里，一遍遍的修炼着五种步法，而且也在开始尝试融合五种步法。

　　可以说，这五种步法，秦臻已经可以做到意动身动，完全由心而行了。

　　其他十三人，看到了秦臻的举动，每个人都受到了感染，不敢有丝毫懈怠，全部都在自己的房间里修炼着。

　　毕竟十四人在来到玄黄学院的时候，传功长老亲自说出，十四人要去百兽谷，跟外院学生一起历练，只有活着归来的人，才能算是玄黄学院的新生。

　　自然，没有活着回来的人，那就是白死了。

　　十四人谁都记得这句话，也从传功长老的口气中听出来了，百兽谷不是一般的地方，那里说不定就有很多的野兽，到处都是危险。因此，十四人都不敢放松，要抓住这十天时间，将自己的修为提升一些，增加幸存的机率。

　　苏武在自己的房间里，也是修炼的很起劲，不过听到隔壁房间里秦臻的修炼动静时，心里一直都很纳闷。

　　“这秦臻，都不怎么修炼招式绝学，好像一直在房间里跑来跑去，他到底在修炼什么。”苏武自己修炼时，心里一直都存在着这个疑虑。

　　终于，苏武忍不住了。

　　哐，哐，哐。

　　苏武离开了自己的房间，此时就大力的敲击着秦臻的房门，声音很大，那房门都快要震碎了。

　　秦臻打开房门，平静的看着苏武，淡淡道：“苏武兄弟，你过来干什么，想让我打你一顿吗？”

　　苏武神色一滞，随即微笑道：“好啊，我原本不是想来找你打架的，不过你既然都这样说了，那我们还是先打一架再说。”

　　说完，苏武直接一拳击去，轰向秦臻的鼻梁。

　　秦臻淡笑，身体居然轻松无比的迅速后退，躲开了苏武的直拳，落在房间里，微笑的看着苏武。

　　苏武就是一个修炼狂热分子，此时见秦臻轻松躲走，立即跑步进入房间，庞大的身躯震动地面的同时，双拳齐动，带动狂风，快速的击向了秦臻的脑袋。

　　每一拳，至少都有五千斤力以上，赫赫破风声响，房间里的木床书桌都在摇动。

　　秦臻见这苏武威猛而来，脸上神色平淡，而脚上步伐轻盈，一拳至，身体就晃动，让拳头贴面而过，再一拳至，身如狂风，猛的离去反而到了苏武的后面。

　　此时，秦臻不急于出手，安心的让苏武狂轰烂打，检验着自己掌握的五大步法。

　　苏武一拳拳击出，不管是急是缓，就是打不中秦臻。

　　“咦……秦臻，你施展的步法，好像跟我们苏家的轻风步有些相似啊。”苏武此时出拳时，惊讶的喊道。

　　秦臻施展的身法，此时已经不是纯粹的五大家族的身法了，而是自行融合了五种步法的精粹，不过因为只是初步融合，自然还带着五大家族步法的影子。

　　听到苏武的话，秦臻只是笑下，突然身如迅雷，竟然无视苏武的两个拳头，直接一拳击到了苏武的胸膛上。

　　苏武的庞大身躯，此时直接后仰倒地，整个房间都震动的扬起了灰尘。

　　“你……秦臻你的身法又像是秦家的疾云步了。”苏武躺着，眼神迷离，口中惊讶的说道。

　　秦臻只是淡笑，已经不去管苏武了，只身离开了房间。

　　而躺在地上的苏武，心里却是各种念头涌出，秦臻的过往传闻，演武场经历的一切，刚才秦臻展露的实力，苏武心里豁然开朗一般的得出了一个结论，这秦臻无所不能啊。

　　“秦臻，你这个兄弟，我交定了。”突然，苏武迅速爬起来，冲出了房间，去找秦臻了。


第三十九章 外院风波

　　“你们十四人，现在可以离开训生堂了。”

　　十天时间过去，谭海又来到了训生堂，此时就在堂外门口，运转元气，大声喊出，传达到了秦臻等十四人的房间里。

　　很快，秦臻、苏武、秦湛等十四人，全部离开房间，来到了训生堂外面。

　　谭海平静的看着十四人，见十四人竟然个个精神抖擞，这十天时间好像都没有什么不适应的样子，心里倒是有些佩服。

　　“好了，你们跟我来，一起去外院。”谭海又是平静的一声，随即跑动起来，往一个方向冲去。

　　秦臻、苏武、秦湛等人，见谭海带路时，居然都是用跑的，也不敢多说，立即撒腿就跟了上去。十四人，没有一个有谦让之心，此时就憋足了劲跟着谭海。

　　此时，秦臻的速度优势展露出来了，他的速度可是能跟冲窍修为的高手相比，此时就紧紧的跟在谭海背后，将其他十三人甩下了一大截。

　　“秦臻兄弟，给点面子啊。”苏武看不过去了，暴牛一样的身体，踏响着大地，洪声喊道。

　　秦湛看着秦臻，眼中满是愤怒和怨恨，却无可奈何。

　　实力就是实力，追不上发牢骚也没有用，只能以更勤奋的修炼，追上秦臻的修炼步伐，才是正途。

　　其他十一人也看到了秦臻的表现，心里佩服的同时，也在暗暗发誓，一定要超越秦臻。

　　外院，离训生堂并不远，众人只是跑了几分钟，很快就到了。

　　四周由金色坚硬的岩石筑成，高达十米，巍峨伫立。院里占地上百亩，里面有几十座阁楼，同时住着近千的外院弟子。

　　这些外院弟子，其实是玄黄学院的学生，去俗世历练时，看到有优秀潜力的穷苦孩子，带到了玄黄学院，一直放在外院培养。如果这些学生突破到了元窍境修为，那时就能进入玄黄学院内院，成为玄黄学院的真正精英。

　　其实，秦臻的师傅洪铭，以前是洪荒学院的一名外院弟子，不过在突破到元窍境修为时，自动放弃了进入洪荒学院内院学习的机会，从而进入俗世，到处游历，直到云游到玄黄城时，这才定居下来。

　　谭海在外院门口时，停了下来，转身看着身后的十四人。

　　“你们听好了，外院周天和外发修为的学生要进入百兽谷，你们也要一起进入。百兽谷中，野兽众多，到处都有野兽出现，你们能不能活下来，就看你们各自的命运了。”谭海平静的说道。

　　秦臻、苏武、秦湛等人听到，脸色只是稍微变了一下，随即就平静了下来。众人都有准备，因此谭海说的话，也让众人没有什么可以惊讶的了。

　　“这一次百兽谷历练，除了要存活下来之外，还有一个任务，谁得到的邪眼狼的眼珠最多，谁就能得到一颗沐元丹。沐元丹的好处，内院的学生都知道，外发修为的人，只要服下，绝对可以突破到冲窍修为。因此，这一次百兽谷历练，将很激烈，你们自己小心了。”谭海平静的说道。

　　秦臻听到，心里也是一阵激动，他其实从《玄黄通鉴》里看过一些学院规定，要想在玄黄学院里得到一些宝物丹药，必须要完成一些任务，相应得到一些贡献点，然后凭借积累的贡献点去兑换一些宝物丹药。

　　沐元丹，这一次就算是免费送给历练成绩最好的一个人了，对于现在这群周天和外发修为的学生来说，个个都会当成一次机遇来看待，自然在这次历练中，肯定会争夺很激烈。

　　修炼之途，其实就是争夺修炼资源的过程，每一个修士为了得到宝物，都会全力以赴的。

　　“明白。”秦臻等人，立即回了一声。

　　这谭海已经是冲窍修为，乃是内院弟子，现在秦臻等人可不敢随便得罪任何一个人，该有的礼貌还是要做足，因此谭海每一句，秦臻等人都会回应。

　　“好了，你们现在就随我进入外院，然后准备去百兽谷吧。”谭海很满意十四人的态度，不由高兴的说道，大步进入了外院里面。

　　秦臻、苏武、秦湛等十四人，安静的走进了外院里，随即张眼四望，打量着里面的形形色色。

　　十四人一进入外院，立即就被外院那些即将要进入百兽谷的上百学生看到了，随即这上百学生大声喊叫起来，手指着秦臻等人。

　　“这就是大秦国招收过来的学生吗？”

　　“看气势，这十四个人都还行啊，不知道进入百兽谷后，会不会被吓得尿裤子。”

　　“嗨，你们几个过来，加入我们团体吧，我们保证你能活着回来。”

　　……

　　刹那，外院的上百学生，评价声、取笑声、炫耀声不时响起，整个外院里顿时热闹非凡。

　　秦臻在听到这些人的叫声后，心里头的想法就发生了改变，从自己一开始进入玄黄学院开始，就一直受到冷落，传功长老的说话语气冷漠、谭海不情愿的带路、同样修为的外院学生的调侃，自己一直本着谨慎的态度，不想生事惹非。

　　但是，秦臻心里有一股心声，那就是自己的威严要靠自己的实力打出来。

　　既然这些外院学生如此看轻自己，那么自己何必要畏首畏尾，任由他们讥笑，还要陪着笑脸。

　　“你们这群实力低微的家伙，笑够了吗？”突然，秦臻身体挺直，虎目眈眈，洪声喊道。

　　哗……

　　外院里，顿时一片静寂的氛围，所有人都看着秦臻，一时间都没有人反应过来，这秦臻居然敢如此大声轻视外院的学生。

　　这真是一个新生吗？

　　不只是外院学生，就连站在秦臻身边的苏武等人，也对秦臻突然喊出的一声，大感吃惊，心里都在忐忑不宁，有些埋怨秦臻这是没事找事啊。

　　秦湛此时是唯一的一个心里暗喜的人了，既然秦臻出声轻蔑外院学生，那么秦臻以后就别想跟外院学生交好，以后秦臻有的苦头吃了。

　　“秦臻，你以为在演武场展露了一下实力，就自视高强，现在可是在玄黄学院，你就等着受罪吧。”秦湛心里欣喜的想着。

　　果然，外院的一百个周天、外发修为的学生，惊愕之后，立即就群情激怒起来。

　　“你是谁？你敢轻蔑我们，你就过来受罚吧！”

　　“一个新生，还敢如此嚣张，今天一定要让你受到最严厉的折磨。”

　　……

　　愤怒的声音，一波接一波，外院的一百学生全部怒声喊道。

　　此时，谭海也站到了一边，决定不去管这里的事情了，既然秦臻主动惹事，那就让秦臻自己去承担后果。

　　苏武此时有些急了，看到秦臻一个人居然毫不理会外院学生的怒声，竟然还要走向外院学生，生怕秦臻就被这外院学生围攻了，不由直接走到了秦臻后面，准备要去协助秦臻。

　　“秦臻兄弟，我跟你一起，大不了被他们群殴一次，我的身体受得住。”苏武声音有些颤抖的说道。

　　此时，秦臻停身看着苏武，不由笑了一下。

　　大秦国招收进来的十四个人，现在秦臻出面反抗外院学生的轻视，没有想到这个苏武是唯一的一个要跟自己并肩作战的人，秦臻不由心里受到了触动。

　　“苏武兄弟，你退下吧，现在不需要你的帮助。”秦臻淡笑，向苏武点了下头。

　　此刻，秦臻已经将苏武当成了一个可以交往的人物，这一点头就算是承认了苏武这个兄弟。

　　苏武看到秦臻的眼神，心里就跳动了一下，立即感觉出来秦臻的眼神看着自己时跟平时不一样，有些特别了，心里不由有些激动和兴奋。

　　“好，秦臻兄弟，你不行时我就上场跟他们比拼一次。”苏武激动的说道。

　　秦臻点下头，然后继续一个人前进，来到了外院那一百学生的面前。

　　“你们这一百人中，谁的实力最强。出来，我跟你对决，我要是输了，立即离开玄黄学院。”秦臻挺拔的身体站立当场，自然散发着一种万世之勇的气概，此时朗声说出，立即就让外院的一百学生安静下来。

　　这一声，又一次激怒了外院学生的怒火。

　　此时，一位身形威猛，浑身流露着劲爆力量的青年走了出来。而其它的外院学生，看到这个男子出来，立即就让开了位置，好像都害怕他一样。

　　无疑，秦臻点名要挑战最强的人，这个人肯定不能无动于衷，立即自己站了出来。

　　“我叫于离，外院学生中，我一直排名实力第一。既然你点名要跟我对战，我就成全你，至于你是走着离开玄黄学院，还是爬着离开玄黄学院，那就看你的态度了。”那个青年冷冷的说道。

　　玄黄学院中，外发修为以下，都是外院学生。冲窍修为，才是内院学生。至于元窍境强者，就是学院的精英学生了。

　　于离，已经是外发修为，即将要突破到冲窍修为。每年的外院学生比试中，于离都是稳拿第一，实力端得厉害无比。

　　秦臻平淡的打量着于离，眉毛一扬，淡笑：“你的胆量很大，竟敢真的出来跟我比拼，等一下我把你打趴下，希望你不要哭出来。”

　　于离一听，愤怒不已，想也不想，直接就是一拳击出。

　　拳风如石，悍然破空，元气凝聚，快要变成罡体，威力大得难以想像，此时这元气拳头直接飞向了秦臻的脑袋。


第四十章 百兽谷

　　于离在外院，以‘石风拳’威名赫赫，一拳击出，仿佛一座石山压顶而来，令人望风生畏。

　　此时，于离一拳打向秦臻脑门，凌厉威猛，勇不可挡。

　　“拳头很大嘛。”秦臻淡笑，而身体就像一缕轻烟，迎风而走。

　　风吹烟走，飘渺袅袅，看得到却摸不着。

　　于离此时的拳头就有这种感觉，自己力大无穷的一记拳头打出去，就像打在空气中似的，拳风也擦不到秦臻的身上，哪里能够伤到秦臻。

　　秦臻突然身动，而在一边观看的吕延、吕辉、吕凡三人，脸上全部变色。

　　“刚才……秦臻好像施展了我们吕家的云烟步。”三人心里一片惊讶，神色变化不定，疑惑丛丛。

　　不过，三人又见秦臻施展的‘云烟步’跟吕家正宗的‘云烟步’有点差异，心里倒是释怀不少，还只是以为秦臻修炼了‘飘渺步’后，自行领悟出新的步法，有点像自己吕家的‘云烟步’而已。

　　于离一拳打出，没有将秦臻打中，心里倒是收起了轻视之心，双眼一凝，凶悍之气弥漫全身。

　　“步法不错，但你只是周天修为，元气不能外发，只能乖乖的被我欺压。”于离冷笑，双拳齐出，又是猛烈凶悍的击拳而出。

　　一拳出，元气脱体外发，石头大小的元气拳头猛烈轰出，全部飞向了秦臻的身体。

　　每一记元气拳头，都有八千斤力左右，这要是打在一座石山上，也能将石山打出一个石洞。而秦臻只是一具肉身，要是挨上一记拳头，估计直接就要变成肉泥。

　　“于离的实力，果然强大。内院弟子不出，这石风拳就是无敌天下。”

　　“那当然，于离可是我们外院学生第一人，岂是这个没有见过世面的秦臻能够相抗的。”

　　“一个新生，竟然还敢在我们面前倨傲嚣张，活该被修理。”

　　……

　　那些围观的外院学生，此时看到于离那破空卷风的元气拳头，脸上就洋溢着兴奋，顿时议论纷纷，夸赞着于离，讥讽着秦臻。

　　在拳风阵阵如潮而来的时候，所有人都以为秦臻要被拳头打中，但是此时秦臻的身体竟然像一缕轻风一般，随风而动，随波逐流，那些‘石风拳’就像是一道推力，将秦臻的身体推向了远方。

　　“这是轻风步！”

　　“这是流水步！”

　　苏武、苏源、苏旷、景智、景荣、景果六人在近处看着，此时看到秦臻施展出来的步法，都是脸上动容，眼睛瞪得老大，口中都突然喊出一声。

　　刚才，秦臻就是揉合了‘轻风步’和‘流水步’，乘着石风拳袭来的风浪，整个身体激荡而去，自然又没有让‘石风拳’打中身体。

　　至于苏家和景家六人的惊讶声，秦臻也不想去理会，只是一心跟于离周旋着，借着这外院第一人来修炼自己领悟出来的步法。

　　于离眼中一寒，这秦臻果然有点名堂，虽然无法施放出元气攻击自己，但自己却无法打中秦臻，这样僵持下去，对于自己的威名也是一种损害。

　　“你躲，我看你能躲得了多久。”于离暴怒一声，人如狂风，紧追秦臻。

　　只要追上秦臻，于离手中的‘石风拳’当然就会漫天飞雨一样的落下，一定要将秦臻直接打成一片肉浆，才能确保自己外院学生第一人的名声。

　　秦臻见于离也展开了身法，阔步直迈，虽然章法较乱，但配合上身上的元气催动，这速度也是惊人快速。

　　“跟我比速度，你不行。”秦臻只是淡笑。

　　突然，秦臻身体迅雷一般，猛的离地而起，直接到了于离的身前，不等于离拳头击出，又轻灵绕走，居然就轻易的到了于离的背后。

　　“疾云步！”

　　“飞旋步！”

　　此时，一直都在观看秦臻的秦麒、秦湛、宣均、宣璐四人，都是冲口喊出，眼中满是不可思议。

　　这一下，秦臻可是展露了五大家族的步法精髓，虽然不似五家正宗的步法，但精髓都已经掌握，也完美的运用了出来。自然，现在五大家族的十三人都是满眼惊讶，百思不得其解。

　　秦臻到了于离背后，突然拿出金角剑，直刺过去。

　　“混蛋。”于离大怒，暴喝一声。

　　千均一发之际，于离知道自己转身去抵挡这一剑，很难做到。暴喝声时，整个上身的衣服竟然直接成了碎片，体内强大的元气全部汇聚后背，猛的外发而出。

　　于离的整个后背，所有气穴全开，元气倾泄一般，形成滔天元气波，暴烈的施放了出去。

　　秦臻反应很敏捷，此时想也不想，迅速飞身后退，避开了这一阵强大凶悍的元气波浪。在元气落定时，秦臻眼中也是一阵惊讶，对于这于离的实力确实有点佩服。

　　炼体境第九重外发，就是通过经脉处的气穴，将体内元气施放出去，形成攻击。

　　这于离居然已经做到了后背所有气穴都能施放出元气，这样的实力在外发修为的修士中，绝对是惊才绝艳的人物了。

　　于离上身赤裸，此时转身看向秦臻，眼中满含杀机。

　　“够了！”

　　突然，就在于离想要继续去追击秦臻时，空中一道震人心魄的声音传来，充满着严肃和权威。

　　随即就有十个衣着华丽的男子飞临外院，刚好拦在了秦臻和于离的中间，神色淡漠，打量着秦臻。

　　“这十人，竟然都是元窍境修为。”秦臻心里惊讶。

　　从十个男子的气息上看，秦臻已经感应得到，这十人的实力跟自己师傅洪铭一样，都是元窍境强者。

　　在大秦国，只有两个元窍境强者露面，而在这玄黄学院，居然随便出来一波学生，就是元窍境强者，这让秦臻的心中有些激动，好像已经看到了自己将来的成就。

　　元窍境修为，并不难！

　　秦臻的心中，此时没有因为被十个元窍境强者盯住而犯怵，反而一片清明，心境发生了一些改变。

　　苏武、秦湛等十三人，此时看到十位元窍境学生出来，吓得不由自主的后退了两步，随即身体站得笔直，一身激动的看着十位元窍境学生。

　　“将来，我也要成为元窍境强者。”此时十三人的心中，也是充满着憧憬和愿望。

　　于离和外院学生，看到十人过来，立即身体站得笔直。

　　“队长！”

　　“团长！”

　　外院的学生竟然喊出了两种声音，同时响出，有些令人迷惑。

　　十位元窍境学生轻轻点头，然后当中的一位身着金色长袍、金发披散身后的俊朗男子，淡淡地说道：“这一次，你们外院学生和新生一起进入百兽谷，我们十人监督。百兽谷危险，你们现在可以选择退出，不然进入百兽谷后，你们只有跟野兽拼死一途，能不能活着出来，看你们自己的造化了。”

　　退出这次百兽谷任务，也就意味着要离开玄黄学院。

　　没有一个人会在这个时候选择退出，既然进入了玄黄学院，每一个人都会珍惜这个机会，将自己的实力修炼到最高，成为天罗大陆的最强者。

　　那俊朗男子看着所有人，没有一个有退出的神色，不由淡笑：“好了，既然你们都自愿进入百兽谷，现在就随我们十人去传送院。”

　　百兽谷，位于玄黄山脉中，离玄黄学院有点遥远，必须要借助阵法，才能快速到达。

　　外院的周天和外发修为的学生一百多人，大秦国招收过来的十四个新生，此时随着十位元窍境学生，离开了外院，进入了内院，然后到了一处占地极阔的院落之中。

　　这片院落的情景，秦臻、苏武、秦湛等十四人，倒是看过一次了。在演武场，众人进入隔空摄元阵阵图里时，玄黄城空中出现的海市蜃楼，六位长老一起出现的地方，就是这传送院。

　　在传送院的中央，一片百米大小的圆形台面，上面竟然刻录着复杂精细的图案，各种条纹密密麻麻，让人看到头都有些昏迷。

　　这台面上，就是传送阵的阵图。

　　“所有人，都上来吧。”那个俊朗男子，第一个飞到传送阵上，淡淡的喊道。

　　随即，所有人都跃身到了传送阵中，神色激动的站着。

　　一会儿，那十个元窍境学生一起出手，将体内元气打入传送阵中，立即催动了传送阵。一片耀眼的白色猛的出现，所有人都被白光笼罩，随即白光消失，而所有人也离开了传送阵。

　　眨眼间，所有人出现在一片元气充沛的石峰上。

　　石峰上，也有一个阵图，好像是一个小型传送阵似的，条纹简单了许多，但面积大小还是一样的。

　　此时，所有人从阵图上走下，来到了山峰地面上，眺望着四周的情况。

　　四周，群峰耸立，云雾飘渺，视力所及之处，都是一片郁郁葱葱的茂盛森林，地面低洼之处，就是众人要去历练的百兽谷了。

　　此时，百兽谷中，到处都是兽吼鸟鸣，热闹非凡。但是，众人听到这些叫声，脸上的神色就蒙上一层阴暗和担心。

　　野兽也太多了吧！

　　所有人心里都是如此想着，好像这百兽谷中就是野兽的乐园似的，每天都能诞生出无数的野兽，生息成长，残酷的自然法则下，每一头野兽都是那般凶狠和冷血。

　　“好了，现在你们所有人已经来到百兽谷中，接下来的历练，就完全靠你们自己去走了。我们十位，现在就要飞越百兽谷，去到谷中另外一头，你们只有穿越百兽谷，才能到达我们所在的山峰，那时我们才会带着你们离开百兽谷。”那个俊朗男子，平静的说道。

　　说完，十位元窍境学生就无情的飞走了，根本就不给一百多号人问话的机会。

　　秦臻想也不想，立即就往山峰下跑去。

　　苏武见状，立即喊道：“秦臻兄弟，等等我，我们一起闯荡这个百兽谷。”

　　苏源和苏旷两人，见苏武跑动，也不多想，立即就跟在苏武后面，也往峰下跑去。

　　自然，秦臻一人先动，其他的学生也不逗留，立即就成群结队起来，往峰下跳动。没有人敢独自去闯百兽谷，这里野兽众多，击伤一头野兽就能引来十头野兽，只有组队才能相互接济，共渡危困。

　　秦湛在看到秦臻的举动后，立即就去到了吕延、吕辉、吕凡三人身边，拉住了三人。

　　“三位表兄，这一次我们一起历练吧。秦臻实力强大，在这百兽谷中，无人能够抵挡他的刺杀。我想，秦臻万一心生歹意，要来偷袭我们，那时我们就真的危险了。”秦湛低声说道。

　　吕延、吕辉、吕凡三人听到，脸色一变，随即也明白过来。秦臻可是被家主吕洞天打了一拳，而且以前秦臻就跟吕家有嫌隙，难保这一次秦臻不会出手对付吕家三人。

　　“好，我们秦吕两家，这一次就一起闯荡百兽谷。”吕延年龄稍长，此时做主同意了。

　　秦湛见吕延同意了，立即就向秦麒招了一下手，示意他也过来。

　　秦麒看了看现在的情况，那边苏家三人已经跟着秦臻跑了，而景家和宣家五人也结成了一伙，现在大秦国招收过来的十四人，就自己一个人了。

　　没有办法，秦麒立即跑了过去，也加入了秦湛和吕家一伙。

　　百兽谷散发出来的危险气息，可不是这大秦国招收过来的任何一人可以独自抵抗的，还是组团为好，心里至少可以踏实一些。

　　很快，各个团体都走到了一起，然后先后来到了山峰下面，陆陆续续进入了百兽谷中。

　　秦臻、苏武、苏源、苏旷四人，率先进入了森林中，然后东穿西走，很快就进入了森林深处，然后碰到了第一波野兽。

　　一群铁爪血猴，正在树上跳跃，正往秦臻四人这里聚集。


第四十一章 四人行

　　铁爪血猴，半人身高，一身红色毛发，脸红如血，性喜攻击。尤其是那一双长出十寸长的手，漆黑锋利，一旦抓到身上，就是裂肉破血。

　　而且，铁爪血猴是群居性的野兽，那些首领血猴，拥有周天或外发修为的实力。

　　在这百兽谷，铁爪血猴生活在树上，又是群居性野兽，天天都要跟其它野兽对战，一直都是血性残暴，见人就会攻击。

　　此时，秦臻、苏武、苏源、苏旷四人跑在最前面，就被铁爪血猴发现了，立即就遭到了这群上百只铁爪血猴的包围。

　　“血猴，这是铁爪血猴。”苏源一看到树上活蹦乱跳的铁爪血猴，惊恐的喊了起来。

　　苏家不愧是大秦国五大家族之一，这些真系弟子自小就接受了大量的教育，因此对于天罗大陆上的一些野兽资料，还是记得很多的。

　　“苏源，不要丢人了，慌什么。我在这里，这铁爪血猴敢下来，我一拳打死一只，你就躲我身后好了。”苏武见苏源如此模样，猛喊一声。

　　秦臻不由淡笑，直接让开了位置，笑道：“苏武兄弟，要不你第一个去攻击这铁爪血猴？”

　　果然，秦臻说完，就去到了苏武的后面，这高大威猛的身躯，秦臻站过去，就像看一座山似的，确实很有安全感的存在。

　　苏源和苏旷两人，也立即跟秦臻一样，直接躲到了苏武的后面，真的就要让苏武一个人去对付这凶相毕露的铁爪血猴。

　　“不是吧……我只是说说笑而已，你们别当真。”苏武顿时就急了，苦着脸转身过来，不满的说道。

　　而这时，那群铁爪血猴好像看到了机会似的，突然前面三只铁爪血猴从树上跃下，呲呲的叫着，两手前伸，凶残的扑了过来。

　　“还是我来吧。”秦臻体内有千漩镜，对于周围的情况了如指掌，见铁爪血猴动了，立即喊道。

　　金角剑迅速抽出，在三只铁爪血猴先后过来之时，秦臻的身体飘渺如烟，一剑一只，竟然同时将三只铁爪血猴的脑袋削飞了下来。

　　秦臻和于离对决之后，步法又精妙了许多，此时只是轻轻走了几步，就将三只铁爪血猴轻松解决。

　　对于铁爪血猴的动作，秦臻看得很准，知道这三只铁爪血猴的下来的速度不一样，有先有后，因此出剑时也有先后，身法也是配合绝妙，三剑挥去，就像同时挥出的一样。

　　“秦臻兄弟，厉害。”苏武看得两眼瞪圆，神色有些激动。

　　苏源和苏旷两人，此时看到了秦臻的实力，心里暗自窃喜，在这百兽谷中，能跟着秦臻一起，看来顺利穿越是没有问题了。

　　秦臻只是微笑，随即看着树上的铁爪血猴，发现这些血猴开始暴躁起来，显然已经被秦臻刚才击杀三只铁爪血猴愤怒暴跳。

　　哗，哗，哗。

　　树上一百只铁爪血猴，竟然同时跳下，一起从四面八方围攻秦臻四人，想要将秦臻四人直接撕碎吞食了。

　　“来得好。”秦臻大笑，身已飞去。

　　百兽谷，对于其他的外院学生和大秦国的新生来说，恨不得能够一下子就穿越过去，不想跟成群的野兽厮杀。但对秦臻来说，这可是一个大大的锻炼机会，有这么多强大的野兽跟自己对杀，正好将自己一身的武技潜力都激发出来。

　　秦臻相信，真正的战力，都要在生死间的战斗中才能磨砺出来。

　　说音刚落，秦臻的身体就冲了出去，手中的金角剑没有乱挥，只等时机，一剑挥去，就是一只铁爪血猴的脑袋抛飞空中。

　　“两位兄弟，开杀吧。”苏武眼见秦臻如此暴力，但充满着一种血性的节奏和优美，体内顿时热血涌出，大喊一声。

　　苏武这一身大山似的肌肉，天生骨子里就是暴力成分居多，以前在大秦国，因为家族声誉的压制，苏武无法释怀放手大打大杀，现在来到了玄黄学院，一切只看实力，现在苏武完全可以自由发挥了。

　　片刻苏武就到了一只铁爪血猴的身前，一拳击出，脱体而出的元气直接轰到了铁爪血猴的脑袋上，那脑袋就化为了碎骨和血浆。

　　“好，真爽。”苏武一拳击杀一头血猴，双眼顿时放光，兴奋的喊了起来。

　　苏源和苏旷两人，此时也被秦臻和苏武两人感染到了，立即抽出身上长剑，嗷嗷喊着就杀向了奔来的铁爪血猴。

　　“过来啊，我砍死你们。”两人也是一个暴力分子，情绪激动之时，喊声破喉。

　　果然，两人都是炼体境第九重外发修为，此时挥剑之时，就是元气释放，剑气犀利，快速将迎面跑来的铁爪血猴身体对穿。

　　秦臻一人深入铁爪血猴当中，身法灵活，那血猴的铁爪凶猛挥来，都无法挨到他的一片衣褛。而秦臻一出手，不是剑削猴脑，就是掌断猴身。

　　杀神到此，也就这样了。

　　平时这铁爪血猴在这片森林里，不管是袭击什么野兽，都是胜利的一方。此时，在面对身法飘渺不定的秦臻时，这些平时也算是灵活的铁爪血猴，完全就跟不上秦臻的步伐。

　　一剑一只，那铁爪血猴的数量，快速的减少着。

　　呲，呲，呲。

　　那些外发修为级别的血猴首领，此时发现了秦臻的勇猛无敌，吓得掉头就跑，怪声叫着，迅速爬到了树上。

　　其它的铁爪血猴，也被秦臻四人的勇猛吓到了，一只只血猴的脑袋在自己眼前飘过，这些再怎么凶悍的铁爪血猴，也被震慑了内心。

　　因此，血猴首领发出叫声，这剩下的五十多只铁爪血猴想也不想，立即就跑开，直接爬到了树上。

　　一时间，树上方的铁爪血猴暴怒的叫着，不停的挥动铁爪砍着树枝，却不敢下来了。

　　“秦臻兄弟，你看你，对付这些血猴用得着这样勇猛吗？现在可好，它们都被你吓到树上了，我们也打不到了。”苏武此时挥着沾满鲜血的拳头，不满的喊道。

　　苏源和苏旷两人，跟秦臻还不是很熟，此时擦拭着宝剑，只是微笑不敢说话。

　　秦臻看了眼树上的铁爪血猴，摇了摇头，随即看着苏武，淡笑：“苏武，刚才你的拳头打爆了不少猴脑吧。很好，我现在要替这些血猴报仇，你把手交出来吧。”

　　说完，秦臻闪身就去，手中锋利无匹的金角剑高举在空。

　　“啊……秦臻，不要这样。”苏武立即抱头就跑，求饶似的喊道。

　　苏源和苏旷两人，呵呵笑了起来。

　　秦臻很快就追上了苏武，脚下一绊，直接摞倒苏武，这才收起了金角剑，开心的笑着。

　　“苏武，起来吧，不要装死了。下次有野兽群过来，我就谦让一下，你们也好好锻炼一回吧。”秦臻淡笑。

　　这一下，苏武立即撑地而起，高兴地喊道：“秦臻，跟着你，这一路不会枯燥啊。很好，我们四人，就在这百兽谷血洗一回。”

　　刚才，已经激发体内暴力成分的苏武，完全喜欢上了这种暴力血腥的战斗方式。全身沾满血迹，更显得苏武就是一尊杀戮魔神一般。

　　秦臻淡笑，随即说道：“既然你们三人愿意跟着我，那我先要说一下，在这百兽谷里，一切行动都要听我的指挥。不然，你们可以自行离开了。”

　　苏武、苏源、苏旷听到，随即面色一滞。

　　“好，我愿意。”苏武没有多想，脸上只是惊讶一下，立即就答应了。

　　“可以。”苏源和苏旷两人也没有久想，同意了。

　　这苏家三人心里很清楚，秦臻的实力现在就是整个百兽谷历练的学生中第一人，他完全可以一人独闯百兽谷。既然秦臻愿意帮助三人闯过百兽谷，自然也不想带着三个麻烦人物，因此必须要三人听从指示，才能形成一个完美的团体战斗力。

　　秦臻见三人答应的很爽快，欣慰的点下头，然后说道：“你们三人放心，我没有将你们看作手下的意思。在这百兽谷中，我们除了要面对野兽群的攻击，其实最危险的就是其它团体的威胁，人的内心才是最可怕的。”

　　这么一说，苏武、苏源、苏旷三人也就明白了，秦臻可是跟秦湛还有吕家有过恩怨，而且还跟外院第一人于离产生了矛盾，在这百兽谷中，难保这些人不会设计偷袭秦臻。

　　“秦臻，我可是当你是兄弟了。如果他们敢来，我不会袖手旁观，一定要用我勇猛的拳头告诉他们，得罪我的兄弟秦臻，那就等着脑袋开花吧。”苏武不由扬起了满是血迹的拳头，大笑的说道。

　　“我们也一样。”苏源和苏旷两人，立即保证起来。

　　秦臻呵呵笑下，然后转身就走，丢出一声：“好了，现在他们还不会行动，毕竟这里人还很多，他们可不会当着别的团体的面来袭击我们。走吧，这一路上，野兽群很多，我们有的是机会锻炼实力。”

　　苏武、苏源、苏旷三人，听出了秦臻语气中的那份潇洒、从容、无惧，体内热血莫名跳动，此时开心的跑去，跟在了秦臻的后面。


第四十二章 冲击外发

　　秦臻四人，刚刚离开，后面就出现了一队人物，正是秦湛、吕延、吕辉、吕凡、秦麒五人。

　　这五人从山峰下来，就一直尾随秦臻，现在见秦臻四人离开，这才来到了刚才秦臻等人战斗过的地方。

　　“秦臻的实力，果然很强。这些铁爪血猴，也有几只是外发修为，他竟然这么快就虐杀了。”吕延扫了眼现场，脸上有些动容，感慨一声。

　　自然，现在吕家三个修士对于秦臻的担心，更加烦忧，这秦臻实力提升的速度也太惊人了。

　　前面，秦臻竟然可以跟外院学生第一人于离对抗，丝毫不落下风，反而还能给于离制造危险。现在，秦臻进入这森林中，只是跑动了几回，就将残暴凶残的铁爪血猴群打跑了，这样的实力确实让人心生不安。

　　“吕延表兄，不要担心。我们只要一直跟着秦臻，一路过去，自然就不会遇到什么野兽了。只要等到秦臻打得疲惫了，那时就是我们出手的时候了。我就不信，身体虚脱时的秦臻，他还能逃脱我们的偷袭。”秦湛冷笑的说道，眼中尽是杀机。

　　五人组团，早就商量好了，跟在秦臻后面，让秦臻在前面打野兽，五人自然也就不用浪费力气去跟野兽搏斗。然后等待时间，一旦秦臻与野兽搏斗后，受了重伤，或者力气消耗干净，那时就可以出手偷袭秦臻。

　　吕延、吕辉、吕凡三人笑了，坏坏的笑。

　　突然，五人后面一阵踏草击树的声音，随后就有十人过来了。带队之人，竟然就是外院学生实力第一人于离，此时脸带微笑的走了过来。

　　秦湛、秦麒、吕延、吕辉、吕凡五人神色一紧，有些疑惑的看着于离，身体不由自主的颤抖一下。

　　“于离，你过来，有什么事情吗？”秦湛很快就镇定下来，轻轻问道。

　　这于离带领的十人，可都是外发修为，全部都是外院学生中实力顶尖的人物。十人过来，就是自然散发着体内的元气波动，形成一股极大的威压，有意彰显给秦湛五人看的。

　　于离打量着秦湛，随即笑道：“看不出来，你们这个团体，其他四人都是外发修为，你一个周天修为的人物，竟然做了领头人。好了，我直接说明来意，这一次百兽谷历练，你们跟我们十人一起。既然你们跟秦臻有恩怨，那正好，我们一起去将这秦臻杀了就是。”

　　随即，于离和其他九人，身上都散发出了浓烈的杀机。

　　秦臻居然在外院直接对抗自己，于离还没有将秦臻打趴下，这无形中就挑战了于离的威信，于离自然不能让秦臻再活下去。

　　于离需要警告其他外院学生，自己的威信不能随意亵渎，只要是得罪自己的人，都要受到最残酷的报复。

　　秦湛听到，不由低头细想起来，跟这于离十人合伙，虽然可以轻易杀了秦臻，但这次行动后，自己就要被于离等人胁迫，那时在玄黄学院里行动就会受到限制。

　　不过，秦湛此时想到了吕艳，想到了吕家在玄黄学院里的势力。

　　“好，我们既然都对秦臻有恨意，那么就一起去对付秦臻吧。”秦湛立即说道，脸上笑得很开心。

　　而在秦湛心中，此时却冷笑着：“你们这群混蛋，以为胁迫我们五人去杀了秦臻，一旦有事，就想将所有罪行推给我们五人是吧。现在你们实力强过我们，可以强行压迫我们跟你们一起行动，不过你们却没有想到，以后我要弄死你们，只是说句话的事情。”

　　于离听到，大笑起来，看着秦湛也顺眼许多了。

　　随后，这一伙十五人，立即沿着秦臻四人走过的踪迹，悄悄跟了过去。

　　※※※

　　秦臻体内有千漩镜，现在的精神力感应范围，也达到了一千米。

　　对于秦湛和于离等人的动静，秦臻也已经掌握了。不过，秦臻现在还是不动声色，继续带着苏武、苏源、苏旷三人，在森林里穿梭着。

　　森林中，野兽很多，不过都只是周天修为以下的实力，感应到秦臻等人的气息，直接跑开了。

　　也许这片森林被铁爪血猴霸占了的原因，没有其它的野兽群生存，因此秦臻四人走到溪边时，没有碰到其它的野兽群，现在也只好停下来休息一下。

　　在一处溪边，秦臻坐到了白色的岩石上。

　　此时，苏武快速坐到秦臻旁边的一块石头上，然后从怀里拿出了一个锦袋，里面香气扑鼻，引人心神，让人浑身感觉舒畅。

　　“秦臻，这是我姐给我的紫芸丹。我已经服下一颗，这一颗你收下，快点将修为突破到第九重外发吧。”苏武一脸真挚的说道。

　　紫芸丹，可是帮助炼体境修士一直顺利突破到第十重冲窍修为的灵丹，一向都是珍贵无比。当初，苏清回归玄黄城，就一口气送出了一百颗紫芸丹给苏家，苏武作为家主苏全的儿子，自然就多得了一颗。

　　秦臻接过锦袋，立即拿出了紫芸丹，见这丹药光滑圆润，淡紫清香，一看就是极品丹药。

　　这一次百兽谷历练，第一名可以得到沐元丹，也只是帮助外发修为的修士顺利突破到冲窍修为，现在这紫芸丹的品级同样也行。

　　“好，我要了。”秦臻一点也不客气，直接当着苏家三人的面吞下了。

　　外发修为，并不是服用丹药后，就能直接突破。而是可以借助丹药里蕴含的元气，快速的冲破一个个经脉中的气穴，从而可以让元气脱体外发，形成攻击。

　　苏武看到秦臻当面吞下，脸上笑得不行，心里更是狂喜。这说明，秦臻已经将自己当成了朋友，而且还是那种完全放心的朋友。

　　此时，秦臻已经盘腿坐下，心神沉浸体内。

　　紫芸丹入体，立即释放出了庞大的元气，不过相比于灵药来说，这紫云丹释放的元气可不是一下子全部释放出来，而是慢慢的释放，让秦臻可以渐渐的引导元气进入各条经脉。

　　丹田处的千漩镜，此时立即感应到了紫芸丹的存在，旋即照射出道道光线，然后引导着这些释放出来的元气进入到了一条条经脉中。

　　元气入体，迅速去到了每条经脉中的气穴处，尤其是手掌脚足部位，元气聚集，不停的冲击着这些气穴。

　　体内气穴，都是位于身体表面，一旦冲破气穴，身体的经脉就可以直接跟外界元气相连，以后也能直接吸收元气入体了。

　　自然，气穴决定着身体是否达到先天的关键，也就很难冲破打通。

　　千漩镜也不知道是什么宝贝，秦臻内视之时，就能看到这千漩镜射出条条光线，居然准确的找到了秦臻体内的每一个气穴，此时就引导着那些元气在同时冲击着每一个气穴。

　　秦臻自己都惊呆了。

　　别的修士，突破到外发修为，都是一个个气穴冲破打通，自己要冲击外发修为，竟然是同时冲击每一个气穴，这也太令人惊讶了。

　　无疑，秦臻也想到了，一次性想要将体内气穴全部打通，这一颗紫芸丹所释放出来的元气，数量就显得很少了。

　　全部打通，也就意味着一个气穴也不能打通。

　　有千漩镜的协助，紫芸丹在体内融化的速度也快了许多，没有多久紫芸丹就完全融化，所有的元气也释放了出来。

　　果然，秦臻体内没有一个气穴打通。

　　秦臻睁开双眼，微笑的看着苏武，随即站了起来，笑道：“苏武，你的这颗紫芸丹，是不是假的啊，我吞下之后，怎么一个气穴都没有打通呢？”

　　苏武原本还在期待着秦臻醒来感激自己，此时听到秦臻的话后，立即暴起。

　　“不可能，我姐温柔诚实，从来都不会给我假丹。”苏武有些愤怒的喊道，好像秦臻亵渎了苏清的名声，他要跟秦臻拼命。

　　苏源和苏旷两人，也是一脸疑惑的看着秦臻。

　　秦臻走近，拍了下苏武的肩膀，笑道：“好了，不要这样激动，既然你说不是假丹，那我相信你了。没有关系，现在一颗紫芸丹没有让我突破，我可以慢慢来啊，我相信不久之后，我就能突破到外发修为吧。”

　　苏武脸色好看了一些，不过还是全脸涨红，看来他跟苏清的感情很好，容不得任何人说苏清的坏话。

　　秦臻见这苏武的神色，不由叹了口气，看来自己确实激怒了苏武，让这肌肉男快要彻底暴怒了，要不是自己以前积累下来的威严，这苏武还真的会挥拳攻击自己。

　　这一次，一颗紫芸丹蕴含的元气，无法让秦臻体内所有气穴同时打通。不过，这些元气还是将气穴严重的冲击了一回，以后如果再有庞大的元气冲击这些气穴，估计就要轻易许多。

　　秦臻为了保护自己拥有千漩镜的秘密，此时故意跟苏武说紫芸丹是假丹，以此掩饰自己服了紫芸丹，却一个气穴都没有打通的疑惑。

　　“咦，前面有一群狼过来了。”秦臻想要解释一下时，突然眼神一凝，出声喊道。

　　苏武听到，心思立即转移到了狼群身上，不再埋怨秦臻刚才说的话了，脸上的血色也舒缓了许多。

　　苏源和苏旷两人，也迅速抽剑，严陈以待。


第四十三章 邪眼狼

　　“狼群数量有点多，不下于两百头，你们三个，现在上树。”

　　秦臻感应了一会，知道迎面跑来的狼群数量后，心里就有一些不安，立即喊了一声。

　　如果只是十来只狼，秦臻当然用不着如此行事。但是，现在狼群里有两百多头狼，这野狼天性就是不达目的不罢休，一旦对战起来，凶猛残暴，永不停歇，秦臻可难以保证苏武、苏源、苏旷三人不会受到伤害。

　　“上树？”苏武第一个就不乐意了，立即问了一声。

　　秦臻眼瞪苏武，静静地说道：“听我指挥，现在上树。不然，我现在就一个人跑了。”

　　苏武、苏源、苏旷三人见秦臻如此神色，哪还敢多话，立即就选中了一棵高大的树，直接攀登上去了。

　　以前，苏武一直都用一把轰天锤当作自己的武器，那样显得威猛十足。不过，在演武场时，苏武就丢弃了轰天锤，现在对战一直依靠着一双拳头。而苏源和苏旷两人，一直都使用宝剑，现在就带在身边。三人上树，倒是显得很利索。

　　三人到了一棵树上，紧张的看着下方，不知道这两百头野狼到底是什么狼群，也不知道秦臻能不能打得过。

　　嗷呜！

　　悠长嘹亮的狼叫声，此时已经清晰可闻，叫声不一，也可以听出来，这狼群的数量真的不少。

　　秦臻一个人，此时劈断了一棵树，人站在两米高的树蹲上，平静的等着。

　　没有多外，狼群过来了，两百头狼整齐列队，形成了三排，此时就一起凶残的看着秦臻。

　　这些狼群，竟然就是邪眼狼！这一次百兽谷历练，需要收集的物品就是邪眼狼的眼球。

　　邪眼狼，体高一米，身健脚长，灵活迅捷。一身漆黑先发，在森林中显得格外的阴森凶恶，静静的站在地上，也给人一种窒息的感觉。尤其是那一对碧绿的眼睛，偶尔闪烁出一个金色光点，一旦人眼看到，心神都会被迷惑住，意志不坚定的人甚至就会直接晕厥不醒。

　　可以说，邪眼狼除了本身的力量达到了周天或外发修为的级别外，一双邪眼，才是最致命的利器。

　　此时，两百头邪眼狼一起看着秦臻，那眼中也一直闪烁着金点，想要将秦臻迷惑直至昏迷。

　　很显然，邪眼狼群完全失算了。

　　秦臻体内有千漩镜，一直都跟秦臻的精神力联系着，好像天生就能帮助和保护精神力一样。此时，秦臻就一直跟邪眼狼对视着，不但没有昏迷，还一直微笑着。

　　邪眼狼群怒了，它们最犀利的攻击手段，居然没有起到作用。

　　此时，三排邪眼狼立即打散，直接包围住了秦臻，同时一起奔向秦臻，想要将秦臻的身体瞬间撕裂咬碎。

　　“不看我了啊，那就近身交战吧。”秦臻淡笑，拿起了金角剑。

　　秦臻身体飘下木蹲，直接杀向了前面飞奔而来的一头邪眼狼，身体灵活变向，只有一道飘忽不定的残影，让邪眼狼无法确认秦臻的身体在哪个地方。

　　突然，一头邪眼狼的脑袋抛飞，一道冲天血线出现在所有邪眼狼的眼中。

　　秦臻的身法之快，这些邪眼狼无法跟上，只是飘动了几下，趁邪眼狼不注意时，金角剑挥动，就将一头邪眼狼削飞了脑袋。

　　一剑即出，第二剑自然迅速跟上。

　　第二头邪眼狼的狼头也立即抛飞起来，脖子处喷出浓烈的带着令人作呕气味的血液，周围空间里迅速弥漫起一种血腥味，让人极度不舒服。

　　秦臻连续两剑，杀掉两头邪眼狼，此时竟然没有继续去杀邪眼狼了，而是身体变向，直接跑开了。

　　两百多头邪眼狼在见到狼血喷洒时，体内的凶残血液立即遍布全身，嗷呜唳叫着，立即追向秦臻，誓要将秦臻杀死不可。

　　邪眼狼，在这百兽谷，也是一大野兽群，何时受过如此虐待。现在，秦臻竟然一剑在手，诛杀了两头邪眼狼，血性十足的邪眼狼怎么可能放过秦臻。

　　嗷呜！

　　森林中，邪眼狼的叫声悠扬激荡，传达到了周围的森林里，充满着恐怖的气息。

　　大部分的历练学生都在这片森林里，此时听到了狼叫声，早就吓得远远的逃走了，每个人心里都在诅咒谩骂这个引出狼群的家伙。

　　而此时秦臻跑去的方向，赫然就是秦湛、于离等十五人藏身的地方。

　　秦臻之所以让苏武、苏源、苏旷三人上树，就是因为心里早想好了计划，要一人将这邪眼狼群引到秦湛、于离等人的所在之处，然后假借邪眼狼群的力量，让这些阴谋算计自己的人吃尽苦头。

　　“你们想要算计我，那我也不会坐以待毙，大家有难同当吧。”秦臻跑去时，眼望秦湛等人的藏身之处，冷冷的想着。

　　自然，此时一直藏匿着的秦湛、于离等十五人，看到了秦臻跑动的方向，又听到那越来越近的狼叫声，所有人哪里还不明白，这秦臻已经发现了自己，现在正在将狼群引过来呢。

　　“秦臻，你真是卑鄙。”秦湛第一个站了起来，怒声大喊。

　　“大家不要慌，我们一起出手，将这秦臻诛杀当场，然后再想办法对付这跑过来的狼群。”于离也迅速站起，脸色不悦，冷静的喊道。

　　刹那间，于离等十个外院学生一起拔出了腰间的宝剑，剑锋放光，锋利瘆人。

　　秦臻过来了，也看到了于离等人的举动，突然大声喊道：“于离学长，你们在这里啊。你们快来帮助我吧，我被一群邪眼狼追杀着，我们一起合力杀了这群邪眼狼，将它们的邪眼平分了。”

　　于离听到，差点没被气死，这秦臻故意将邪眼狼群引来，此时居然装无辜了。

　　“秦臻，过来吧，学长保护你。”于离脸色很快恢复过来，此时竟然一脸高兴的喊道。

　　自然，于离也会装腔作势，此时也故意回了一声，只要秦臻真的过去，于离等十人必然会立即挥剑，直接就将秦臻身体切成七荤八素。

　　秦臻心里直接说了句‘你真虚伪’，而身体却已经飘到了另外的方向，同时口中喊道：“学长，一人做事一人当，既然这邪眼狼群是追我而来，我不能让各位学长为了我而辛劳受伤。”

　　以秦臻的速度，此时飞快的绕过了于离、秦湛等十五人所在的地方，绝尘而去。

　　“秦臻，你真是卑鄙无耻，阴险狡诈。”于离无法再装下去了，此时看到秦臻绕过自己，哪还不明白秦臻的想法啊，立即暴怒的喊道。

　　而这时，两百多头邪眼狼已经驰骋而来，直接就扑向了秦湛、于离等人。

　　“不好，这邪眼狼的眼睛，我们不能正视。”于离刚才就被邪眼狼的眼睛迷惑了一下，迅速惊醒过来，不由大声发出警告。

　　其他人也发现了，个个脸上露出愤怒的神色，他们都知道自己被秦臻玩弄的很凄惨。

　　“杀吧！”于离暴怒，此时拿着长剑，凶恶万分的挥动着。

　　剑气激荡，道道都能裂石分山，此时四方射去，很快就将奔来的邪眼狼身体斩成了两段。

　　秦麒、吕延等人，也不多说了，跟着挥动宝剑，一道道剑气激射而出，打到了一头头邪眼狼的身上，不是重伤就是致死。

　　除了秦湛，其他十四人都是外发修为，元气脱体而出形成凌厉的剑气，杀伤力确实很大。

　　跑在前面的二十多头邪眼狼，直接倒在了地上，血液喷着，令人作呕的气味迅速弥漫，扩散开来。

　　于离、秦湛等十五人，闻到这气味体内就很不舒服，立即撕腿就跑，远远的躲去。而那剩下的邪眼狼，也见识到了于离等人的实力，此时也不敢强行欺近，也不会就此放弃，此时就一步步跑动，紧紧的追逐着于离、秦湛等人。

　　秦臻在飘身离去时，再次快速的绕行了一圈，此时回到了苏武、苏源、苏旷三人所在的树下。

　　“好了，你们三个，下来吧。”秦臻抬头，微笑的说道。

　　虽然跑了一圈，但秦臻体内有千漩镜，此时脸色如常，气息轻缓，好像刚才并没有进行大幅度的运动似的。这就是千漩镜的功劳了，一直都在吸收着外界的元气，直接补充秦臻体内的元气消耗，让秦臻的气息一直平稳，自然也看不出任何劳困的样子。

　　“秦臻，你真的很狡猾。不过，我很喜欢。”苏武在树上，高兴的喊了一声，随即顺树滑下来。

　　苏源和苏旷也笑了起来，立即从树下跳下，有些佩服的看着秦臻。

　　秦臻被三人的眼光聚焦着，脸色有些挂不住，立即说道：“好了，他们既然想要暗算我们，我也不能让他们舒舒服服。这一次，我可以引出邪眼狼对付他们，下一次我就不能保证，还会不会有什么更厉害的野兽群等着他们。”

　　苏武、苏源、苏旷三人，听到秦臻的话扣，不由自主的就冷颤了一下，三人都被秦臻的话吓到了。

　　“得罪谁，也不要得罪秦臻，他是魔鬼。”三人心中，竟然同时闪过这样的念头。

　　秦臻也不去理会三人的想法了，此时又开始跑动起来，继续往百兽谷的深处跑去。


第四十四章 子母蛇

　　“秦臻，你把邪眼狼引到秦湛他们那里，你说邪眼狼会把他们都吃了吗？”

　　苏武跟在秦臻背后跑着，很有兴趣的喊了一声。

　　两百多头邪眼狼，本身战力就很恐怖，再加上邪眼的影响，秦湛、吕延、于离等十五人，可要吃一个不小的苦头，甚至死伤也是很有可能的。

　　秦臻依然在快速的跑着，轻轻回了一句：“不用去理会了，不管双方的结果如何，我们只要知道，秦湛、于离等人现在想要找到我们，那就很困难了。”

　　有邪眼狼的围攻，不管于离、秦湛能不能杀退邪眼狼群，至少都可以大大拖住这十五人。过了一段时间，秦臻、苏武、苏源、苏旷四人在这茂盛的森林里跑动，哪里还能让十五人发现踪迹呢。

　　苏武恍然大悟一般，立即喊道：“秦臻，英明。”

　　秦臻可不吃这一套，依然快速的跑动，此时竟然离开了森林，来到了一片怪石嶙峋的山区，那里到处都是高低不平的石头，让人行走很不方便。

　　苏武、苏源、苏旷三人看着眼前的一片石山，立即收住脚，脚上露出了难看的神色。

　　怎么走？

　　秦臻突然笑了起来，直说道：“苏武，你不是想要锻炼一下自己的实力吗？很好，这石山就是一个蛇群的地盘，而且这蛇群已经感应到了我们，正要从蛇窟里出来了。”

　　苏武听到，顿时惊跳起来，两眼慌张乱眺，口中直喊：“秦臻，不要这样吓我，从小我就最怕蛇了。”

　　秦臻身体一个踉跄，两眼看怪物一样的打量着苏武，这具十头暴牛聚合而成的身躯，竟然怕蛇！随即，秦臻直接甩了下头，打算不去理会这个苏武，只要毒蛇过来攻击时，这苏武自然会反击，杀了一条蛇，以后也就不用害怕了。

　　很快，乱石山区里，每个石洞里好像都在冒出蛇头，一会儿功夫，就是上万条花花绿绿的蛇来到了地面，全部滑向了秦臻、苏武、苏源、苏旷四人。

　　“我的姐姐啊，你快来救我啊。”苏武看到这满地的毒蛇，吓得两腿直抖擞，眼泪都快出来了。

　　苏源、苏旷两人，手上拿着宝剑，此时也神色紧张，不知如何是好。

　　秦臻见三人的样子，立即喊道：“还等什么，快到这块大石上来啊。”

　　此时，秦臻已经跳到了旁边的五米高的石头上，这石头就像一根柱子，插在这石头地面上。苏武、苏源、苏旷三人看到这块石头，立即明白了秦臻的想法，自然毫不犹豫就爬了上去。

　　而秦臻已经拿着金角剑，迅速在石头顶端边缘，快速切划起来，随即就将石头顶端变成了一个倒梯形的样子。这样一来，就算毒蛇想要爬上石头，也无法上来，因为毒蛇身体已经没有着力点了。

　　苏武、苏源、苏旷三人，见秦臻的举动，立即会意，心里也感觉安全了许多。

　　“你们三个，还等什么，这蛇都爬过来了，你们三个外发修为的高手，挥剑杀蛇啊。”秦臻眼见三人无动于衷的样子，不由心火起来，大喊道。

　　这时，苏武、苏源、苏旷三人才明白过来，秦臻现在只是周天修为，元气还无法胶体而出呢。三人这一路过来，见秦臻攻打外发修为的高手，就像打狗一样轻松，心里早就想当然把秦臻当成了外发修为的高手。

　　“好，秦臻兄弟，你现在就看看我的霸气，看看我的无敌实力。”苏武反应过来，此时身体一振，立即打出了一拳。

　　秦臻直接抛去一个白眼，这个肌肉男刚才还听到毒蛇两个就浑身抖擞呢，现在站到石头上就开始耍威风了。

　　一拳打去，元气外发，形成了一排风刃，全部打到了密集滑行中的毒蛇身上。

　　刹那间，上百条毒蛇身体两断，蛇身翻滚。

　　“看到了吧，秦臻，我就是这么厉害。”苏武一拳打死了百条蛇，整个人再次威武雄壮起来，好像心里对于毒蛇的阴影一下子扫空。

　　秦臻继续抛去白眼。

　　苏源和苏旷两人，见苏武行动，也不落后，立即挥动宝剑，剑气激荡，竟然一下子就将地上的近三百条毒蛇斩成了两段。

　　“苏武，你看看，这才是霸气和实力的象征。你一拳只杀了一百条毒蛇，还洋洋自夸。你看看苏源和苏旷两人，人家一出手就杀了三百条毒蛇，话都不说一句。”秦臻看到，立即就喊了一声。

　　这个肌肉男，不激励一下，那是不行的。这么大的一块肌肉，不卖点力，怎么行。

　　苏武听到秦臻的讥讽，脸上一红，然后也不敢再看秦臻了，明知秦臻故意如此说的，但作为一个男人，根本就无法抹开‘面子’两个字，此时两拳齐动，一波波元气施放了出去。

　　一拳出，就是一百条毒蛇。

　　苏武此时就发狂似的，对着空气猛烈的打拳，拳影重重，而元气如海浪一样一波接一波，前面聚集着的毒蛇此时成片成片的变成了肉泥。

　　苏源和苏旷两人，自然也不会消极怠工，挥动手中宝剑虐杀着另外一个方向的毒蛇。

　　很短的时间，就是三千多条靠近巨石的毒蛇死亡，地上一片血迹，一股冲天让人难受的气味一直弥漫着，驱而不散。

　　“哎呀，哎呀，我头晕，我不行了。”某时，打拳打得兴起的苏武，抱着脑袋，直接坐到了巨石上面。

　　无疑，这毒蛇死后散发出来的腥味，让人心里难受，就连用元气也无法驱离出体外，此时苏武终于支持不住了，不得不坐下来。

　　一会，苏武就躺在了巨石上面。

　　那边苏源和苏旷两人，也是同样的情况，呼吸了够多的气味后，也是一阵头晕目眩，随即也倒在了巨石上面，不省人事。

　　“看来，还是要由我来解决这堆毒蛇啊。”秦臻体内有千漩镜，一直清醒的很，此时拿起苏源的宝剑，直接从巨石上跃下。

　　剩下的毒蛇，看到秦臻落下，立即又涌了过来，吐着蛇信，身体猛的弹起。

　　秦臻长剑在手，看到毒蛇飞来，只是淡然一笑，身体竟然不动，而长剑飞舞，幻出片片剑花，端得非常精彩华丽。

　　剑影到处，那蛇头竟然直接削飞。

　　刹那之间，就是上百个蛇头全部离开了蛇身，迅速的落满了一地。

　　没错，此时秦臻竟然要锻炼自己的控制力，剑动飞舞之时，眼神犀利无比，每一剑都只砍毒蛇的蛇头，做到剑随心意，人剑合一。

　　每一剑，都只攻击蛇头，这份控制力，秦臻也慢慢的得心应手了。

　　只是短短的时间，秦臻的身前地面上，就是五百多个蛇头，而断掉的蛇身也在地了痉挛的扭动着。

　　“再换一个方向，看着这些蛇头，心里有点发麻。”秦臻趁隙看了眼地下，身体顿时一片冰凉，感觉自己也太血腥凶残了一点，居然已经杀了这么多条毒蛇了。

　　随即，秦臻身飘如烟，换到了另外一个方向，再次迎接众多毒蛇的攻击。

　　体内有千漩镜，秦臻精神力一直清醒着，那死亡的毒蛇身体里散发出来的腥味，虽然进入秦臻的体内，不过都被千漩镜吸收了，对于秦臻根本就没有影响。

　　因此，秦臻的实力不但没有受到影响，反而拿着宝剑的双手更加灵活，剑剑都是点到了毒蛇的七寸部位，很短的时间里，秦臻又杀了上千条毒蛇。

　　“剑动由心，应该就是这种感觉吧。”秦臻杀得心欢，不由笑了一声。

　　那些毒蛇也被秦臻杀的害怕了，此时就像潮水一般迅速后退，逃到了秦臻十米开外，这才停止滑动，继续包围着秦臻。

　　而这时，一条暗黑深沉的两米大小的巨蛇，竟然破地而出，体长二十米，头大如斗，就像一条黑龙一般盘踞，凶狠的盯着秦臻，眼中透着寒冷的杀机。

　　秦臻见这黑蛇出来，心中就是一紧，被这黑蛇双眼盯住，竟然有一种将要死亡的感觉。

　　黑蛇的实力，比起当初五彩沼泽中的黑色怪蛇的实力还要强，估计不久之后，这黑蛇体内就要凝聚出兽核，突破到魔兽级别了吧。

　　“很好，越是强大的对手，越能锻炼我的实力，来吧。”秦臻心神一凝，顿时绽放出强大的战意，冷漠的看着这条黑蛇。

　　突然，那条黑蛇身动如风，整个身体带起一股剧烈的风流，残影一晃，蛇头就来到了秦臻的身前，血腥的大口张开，直接就想将秦臻的身体吞没。

　　“幼稚。”秦臻淡淡一声，身已飘动闪去。

　　这黑蛇带动的风潮果然凶猛，秦臻施展自己领悟出来的步法时，身体的速度也慢了许多，步法再精妙，身体也慢了半拍。

　　此时，黑蛇那凶猛残暴的身体直接一扭，蛇口再次来到了秦臻的身体前面，又要将秦臻吞没了。

　　“想要吃我，下辈子吧。”秦臻双眼一收，此时蹬起而起，手中长剑抛去，拿起了金角剑，直接挥动，华丽的金色弧线飞过。

　　那黑色巨蛇感应到了金角剑的锋利可怕，此时又猛的抬头，躲过了秦臻手上的金角剑挥划。

　　秦臻的身体也趁机飘离出去，去到了黑色巨蛇十米之外，仰头看着黑色巨蛇，心里寻思着对策。

　　“要不要使用千漩镜？”秦臻心中闪过这样的念头。

　　随即，秦臻就打消了放出千漩镜的想法，一是这四周空气中全是那种让人作呕的气味，自己一旦将千漩镜拿出来，估计就会直接晕厥。二是秦臻也想利用这冲窍实力的黑蛇，提升自己的战力。

　　那黑色巨蛇也看出了秦臻可怕的毅力，坚强的意志，不由放慢了攻击行动，此时狂吼一声。

　　刹那间，周围的近八千条毒蛇听到黑色巨蛇的吼声，立即不要命的涌过来，再次极速滑动，要去攻击秦臻。

　　秦臻双眼一凝，知道这黑色巨蛇就是这群毒蛇的首领，此时黑色巨蛇要驱使所有的毒蛇攻击的时候，伺机偷袭自己。

　　“来吧，看谁偷袭谁。”秦臻眼中一寒，随即拿起了苏源的长剑，奔向了那些滑过来的毒蛇。

　　长剑起舞，剑影如迷，蛇头翩翩飞。

　　秦臻过处，就是一个个蛇头迎风而起，抛洒当场，端得非常的恐怖。凶狠的剑招，毒辣的战意，此时弥漫着秦臻的身体，仿佛没有人可以阻挡他的前进步伐。

　　那条黑色巨蛇看到秦臻的攻击，发现毒蛇对于秦臻来说，就像一片片树叶似的，随风而逝。而秦臻的身体，一点倦意都没有，元气也没有消减的迹象，真是一个恐怖的敌人。

　　吼！

　　突然，那条黑色巨蛇身体猛的弹起，而飞在空中的时候，整个身体突然一分为二，好像整个身体从中间对切似的，一条蛇变成了两条蛇，每条蛇的大小都是一样。

　　子母蛇！

　　秦臻迅速反应过来，这就是天罗大陆的史书上记载的非常恐怖的一种蛇。两条蛇身合成一条蛇，活动的那条蛇的侧身会凹进去，而休息的那条蛇身体会被吸进这个凹身里。两条蛇合体后，每条蛇都是活动半天，休息半天，因此这子母蛇全天都不用休息，一直都可以活动。

　　此时，子母蛇在看到秦臻的可怕战力后，知道单靠一条蛇的战力想要伤害到秦臻，有些困难。因此，那条活动着的蛇立即唤醒休息中的蛇，随即两条蛇分体从两个方向合击秦臻。

　　秦臻反应也是极速，此时见两条一米大小的巨蛇同时飞来，立即心中做出了决定。

　　“金角剑，去吧。”秦臻看着右边的黑色巨蛇，猛的抛出了金角剑。

　　同时，秦臻的身体好似轻风，此时迎向了左边的黑色巨蛇。

　　右边的黑色巨蛇来速极快，此时张着口想要一下子将秦臻吞没，哪知这金角剑在秦臻七千多斤力量的抛射下，仿佛闪电一样飞来，直接就插进了蛇口上颚，完全没入了头骨里。

　　秦臻身体同时飘到了左边黑色巨蛇身上。


第四十五章 外发

　　右边的黑色巨蛇中了金角剑，整个剑身都陷进了头骨里，立即就让巨蛇痛的满地翻滚。

　　地上的石头都被拍飞，无数的毒蛇都被巨蛇的身体碾压而死。

　　金角剑堪比元宝的剑身，顺利的插入头骨中，根本就无法掉落出来，一直都在头骨里，此时黑色巨蛇越是折腾跳跃，越是疼痛难耐。

　　越疼，就越要跳。

　　完全就是一个无解的过程，谁让这黑色巨蛇还只是野兽的范畴，一旦受痛，直接就本能性的扭身弹跳，现在也只能一直在地上翻滚着。

　　秦臻自己，飘动之际，躲过了左边黑色巨蛇的咬吞，翻身来到了巨蛇的头部。

　　“传闻子母蛇，两条蛇必须同时存在，一条死亡，另一条蛇也会死亡。现在，我就将你打死了，看看那一条中剑的蛇会不会立即死亡。”秦臻冷声说道，拳头已经砸下。

　　咚！

　　秦臻一拳击下，七千多斤的力量，一下子打中了蛇头，随即就传出了一道沉闷的声音。

　　黑色巨蛇的表面没有破裂，但体内的脊椎骨却受到了震动，显然已经被秦臻打断了一根骨头。

　　吼……

　　那黑色巨蛇受击，整个身体就像狂龙腾云，竟然毫无征兆的狂乱翻跳起来，立即就将秦臻的身体从脑袋上掀飞出去。

　　秦臻身体落地，那黑色巨蛇身体立即恢复如常，迅速盘踞，猛的一个俯冲，又要去咬秦臻。

　　“又是这招。”秦臻冷笑，随即身体闪躲。

　　飞旋步加上轻风步，秦臻的身体很轻灵飘逸，蛇口快要咬中秦臻时，秦臻的身体刚刚贴着蛇头飘过，随即又翻身去到了蛇身上，再次凶猛的打出了一拳。

　　这一拳，又是七千多斤的力量，打中到了蛇身中部，再次传来一道沉闷的声音，又一根脊椎骨断裂了。

　　黑色巨蛇又是本能似的，闪电般的速度直接整个身体盘起，想要将秦臻的身体缠绕住。

　　可惜，秦臻一拳击出的同时，身体也快速飞出，又躲过了黑色巨蛇的缠身攻击。

　　秦臻落地之时，脸色怔了一下，扬起右手手掌，眼中闪过一丝欣喜。

　　“很好，这条黑色巨蛇，就当作我的见证者，看我如何突破到外发修为。”秦臻微笑道，眼中看着盘起的黑色巨蛇，流露着坚毅的战斗意志。

　　那黑色巨蛇再次俯冲而下，张开的大口，都有三米大，绝对可以一口吞了秦臻。

　　秦臻再次轻风一样的飘动身体，在蛇口没有过来之前，已经飘到了蛇身中部，又想翻身而来，再次打断巨蛇身上的一根脊椎骨。

　　那黑色巨蛇突然甩出蛇尾，势如闪电，猝不及防，堪比万斤的力量齐齐挥来，空中一片爆破声音。

　　秦臻大惊，此时也来不及去到蛇身上，立即双掌推出，抵抗蛇尾的攻击。

　　叭的一声，秦臻的身体就像一片树叶，直接抛飞了出去，在空中时秦臻口中就吐出血线，显然被蛇尾拍成了重伤。

　　这黑色巨蛇的皮肤，非常坚韧，受到秦臻的全力一掌，还是没有破裂，反而将秦臻的身体打飞了。

　　秦臻在空中，很快就清醒过来，此时重重的落到地上，滚了一下，又迅速站了起来，两眼凝视着远处的黑色巨蛇，战意燃烧了起来，两眼已经泛红。

　　“狡猾……但你今天注定要死。”秦臻深吸一口气，感受体内伤势还不致命，不由平静的说了一声。

　　随即，秦臻又摊开双手手掌，脸上反而露出了笑意。

　　虽然黑色巨蛇刚才以蛇尾扇飞了秦臻，但秦臻也借着这道力量，同时体内元气迅猛的冲击，手掌上的几十个气穴也快要打通了。

　　此时，黑色巨蛇见秦臻又站了起来，直接怒吼一声，再次身如闪电的弹起过去，再次勇猛凶悍的咬向秦臻。

　　秦臻身体又一次轻灵闪动，脚尖轻点地面，身体就飞跃两米，再次来到了巨蛇的身体中间。

　　那黑色巨蛇的蛇尾此时又如闪电，形似长鞭，迅猛挥来，想要继续将秦臻的身体打飞，甚至要将秦臻的身体直接拍成肉泥。

　　“还想啊。”秦臻冷笑。

　　秦臻已经吃过一次亏，这一次怎么可能再跟巨蛇的蛇尾硬抗，此时看准了蛇尾的运行轨迹，猛的再次闪身，随即就去到了蛇尾弯曲最厉害的那的部位，随即翻身而上，去到了蛇身上。

　　蛇尾挥动，自然已经打不到秦臻的身体上了，而秦臻此时反而来到了蛇身上面。

　　“看我的破石掌。”秦臻去蛇身上时，直接喊道，随即两手迅猛的拍去。

　　破石掌，这可是秦臻自幼就修炼的招式，也是秦鹏教给秦臻的最厉害的掌法。一旦练成，终生可用，随着炼体境的修为越发高深，每一掌的力量都会直线递增，破坏力很恐怖。

　　秦臻两掌同时拍出，蛇身上同时传来两道沉闷的声音，显然这一片蛇身上的脊椎骨又被打断了。

　　黑色巨蛇再次疯狂的气动弹跳，又将秦臻的身体从蛇身掀飞了下来，再次迅速盘身，又迅速的俯冲而下，直接咬向了落地后的秦臻身体。

　　“已经断了三处的骨头了，这巨蛇就像没事儿一样，不愧是快要突破到魔兽的巨蛇。”秦臻见状，身体又迅速弹地而起，心里念头飞出。

　　黑色巨蛇风驰电掣的速度，再次凶猛咬来，还是没有咬中秦臻，而秦臻的身体又是一跳一跃的，去到了蛇身上，随即再次猛烈的挥掌，一掌接一掌，就是十掌快速打出。

　　咚，咚……

　　只是片刻的时间，黑色巨蛇的身体中部，十处脊椎骨都被打断了。

　　此时，秦臻不等黑色巨蛇的蛇头扑过来，自己就飞身躲开，离黑色巨蛇十米之远，这才稳稳的站好，双眼打量着黑色巨蛇。

　　吼！

　　那黑色巨蛇此时盯着秦臻，眼中尽是凶厉和愤怒，但是此时想要滑动身体时，已经不能自由弯曲游动，身体中部的脊椎骨断裂，让黑色巨蛇的肉身力量无法传递开来，因此尾部以下，只能摆在地上，无法动弹。

　　只有上半身可以动弹的黑色巨蛇，对于秦臻来说，现在还能有什么威胁。

　　“你先等着，我休息一会，把力量恢复过来再说。”秦臻坐到了一块石头上，微笑的说了一声。

　　虽然体内元气源源不绝，那是因为有千漩镜的关系，但秦臻刚才身体受了重伤，又连续攻击了黑色巨蛇，体力消耗过大，此时身体都有一点虚脱的感觉。

　　那黑色巨蛇看着秦臻坐在石头上，体内蓄积的怒火驱动着它要爬过去攻击秦臻，可惜巧妇难为无米之炊，身体中部脊椎骨断裂，后半身就是沉重的累赘，让仅靠前半身滑动的黑色巨蛇根本就移动不了。

　　吼，吼，吼……

　　黑色巨蛇不停的叫着，呼唤着周围的毒蛇过来攻击秦臻。

　　秦臻见周围的毒蛇果然快速的涌了过来，此时也顾不了休息了，立即闪身飘动，然后去地了捡起了苏源的宝剑，然后又飞速到了一块巨石上，平静的等着。

　　还有三千多条毒蛇活着，此时全部涌集过来，包围着秦臻所在的巨石。不过，这巨石也有二十多米高，不管毒蛇如何爬行堆叠，也够不着秦臻。

　　因此，秦臻可以放心的休息一会了。

　　另外一边的黑色巨蛇，头部被金角剑刺中，一直在不停的翻滚着。因为巨蛇头部的骨头可以自由分合，因此黑色巨蛇的头部只要动弹一点，插在头骨上的金角剑就会撕裂头骨周围的肌肉，让这条黑色巨蛇一直疼痛难耐，翻滚着直到体力耗尽，软趴在地上了。

　　苏武、苏源、苏旷三人，趴在巨石上面，此时也许是空中那股令人作呕的气味随风飘散，三人竟然晃悠悠的清醒过来了。

　　很快，三人完全清醒，然后看到了秦臻这边的情况。

　　“秦臻，你竟然没死。”苏武第一眼看到了秦臻，有些激动的喊道。

　　苏源和苏旷两人，脸色顿时一片惊愕的神色，张开着口，看着苏武，都不知该说什么了。

　　本来还在打坐休息的秦臻，此时听到了苏武的话后，立即睁眼，都懒得说话了，只是扬了扬手中的宝剑，又立即闭眼休息。

　　苏武呵呵尴尬的笑了下，自己刚才又快语失言了。

　　不久之后，秦臻再次睁眼，然后站起，迎风而立，有一种英雄凯旋，雄姿英发的感觉。

　　忽然，秦臻跃身而下，直接越过了毒蛇群，快速踏地而飞，来到了半身瘫痪的黑色巨蛇身边，然后不等黑色巨蛇的头部撞过来，秦臻立即就跃身去到了蛇头部位。

　　“外发修为，就在此一举了。”秦臻心中想着，手掌已经快速的拍了下去。

　　一掌，又一掌。

　　秦臻体内元气全部运转到了两个手掌部位，每一掌拍击，黑色巨蛇头部的坚韧反弹，体内元气的暴烈冲撞，一直都在冲击着气穴。

　　苏武、苏源、苏旷三人在远处的巨石上，看着秦臻此时发疯一样的拍着双掌，一时无语，心里还以为秦臻此时就在发泄自己的怒火，想要将黑色巨蛇活活的拍死。

　　三人当然不明白，秦臻此时要用这种狂暴的状态冲击炼体境第九重外发修为。

　　一连两百多掌下去，那黑色巨蛇的脑袋皮肤再坚韧，此时也被拍成了一片血糊，自然巨蛇也死透了。而此时，秦臻突然在蛇身上站了起来，浑身的气势也大不一样。

　　外发修为，秦臻终于突破了。


第四十六章 你们自己过来送死

　　“于离，邪眼狼已经被我们赶跑了。”在森林中，一个身材矫健的男子喊道。

　　秦臻将邪眼狼群引到了秦湛、于离等人身边，让这十五个人跟邪眼狼群死磕，现在双方的战斗终于结束了。

　　剩下的五十多只邪眼狼感受到了害怕，不得不跑走，而地上的一百多只邪眼狼尸体，自然只能留在地上，让秦湛、于离等人收拾了。

　　于离没有去挖取邪眼狼的邪眼，此时满身的血迹，脸色狰狞恐怖，咬牙切齿，眼中闪烁着不可明状的仇恨光芒，整个人都显得阴森恐怖。

　　“秦臻，不要让我追上你，不然我一定要将你千刀万剐。”于离突然吼出一声，充满着无穷的怒意。

　　这一次，于离等人虽然驱离了邪眼狼群，但是却死了五个人，这五个人还都是外院的学生，反而秦湛、秦麒、吕延、吕辉、吕凡五个大秦国招收过来的新生，一个都没有死亡。

　　可以说，就算这次于离成功穿越百兽谷，回到外院之后，声誉也会一落千丈。

　　自己笼络的手下，既然没有能力照顾好，以后谁还会跟着于离呢，没有这样的傻子。

　　于离当然清楚，因此才对秦臻有着彻骨铭心的仇恨。

　　秦麒、吕延、吕辉、吕凡四人，很快就将所有的邪眼狼群的眼球挖了出来，数量也有三百多只了，此时聚在一起，四人商量着如何带走这些邪眼。

　　毕竟，这一次穿越百兽谷的历练，谁得到的邪眼最多，谁就是第一名，从而可以得到一枚沐元丹。这四人都是外发修为，一旦得到沐元丹，突破到冲窍修为就指日可待了，四人谁也不会放弃这个机会。

　　“谁挖取到的邪眼，当然就算是谁的。”

　　“谁杀的邪眼狼，邪眼就归谁。”

　　“我实力最强，自然邪眼应该我分得最多。”

　　此时，四人聚在邪眼堆旁边，激烈的争吵起来，全然没有刚才四人一起抵抗邪眼狼群的那种团结之心，个个红着脖子在争论。

　　秦湛一个人，只是静静的站在一边，不参与这种争夺。

　　“你们四个，不用争了，这些邪眼，都是我的。”此时，于离脸色阴暗的走了过来，冷冷的说了一声。

　　这副神色，任谁也能看出来，此时谁敢跟他作对，谁就要倒霉。

　　同时，其他的四位外院冲窍修为的学生，跟在于离背后，明显是支持于离的意思。一番激战下来，外院就死了五个学生，现在这些人心情都很糟糕，谁有异议，就会动手攻击。

　　秦麒、吕延、吕辉、吕凡四人，一句话也不敢说了，站了起来，合在一起，提心吊胆的看着于离这五个外院学生。

　　“你们四个，将这些邪眼都背上，在前面行走，继续穿越百兽谷。”于离见四人的神色，表情慢慢的缓和下来，此时淡淡的说了一句。

　　邪眼，于离要了，但不想自己背着一直在百兽谷里行走。有这三百多颗邪眼，于离心里也清楚的很，自己这一次肯定可以得到第一名，沐元丹自己也得定了。因此，刚刚郁闷的心情才能稍微解脱。

　　秦麒、吕延、吕辉、吕凡四人依然不敢回话，此时就一起去将邪眼包起，然后负在背上。

　　于离微微点头，嘴角不经意的露出一丝讥笑，然后就在前面走着，继续要去追赶秦臻。其他四个外院学生，此时也立即跟上，脸上也露出了嘲笑之色。

　　秦湛不露声响，也紧步跟上，不过心里却在冷笑：“于离，现在你们五个实力强于我们，我们只能屈服。不过，这百兽谷凶险，到时有什么危险，就不要怪我们不义了。”

　　秦麒、吕延、吕辉、吕凡四人也是一脸委屈，此时背着邪眼，紧跟着行走在森林中。

　　“吼……”

　　此时，整个森林里响起了一阵沉闷的响声，好像有一头凶猛的野兽在怒叫着。其实，这就是子母蛇在跟秦臻战斗时，愤怒叫出的声音，现在已经传达到了森林里。

　　“不用想，这一带地区，只有秦臻他们在前面行走。我想，秦臻肯定是遇到了野兽，他已经被拖住了，我们加快脚步，一定可以追上去。”秦湛听后，直接就喊了一声。

　　于离想了下，觉得有理，立即就循着声源跑了起来。

　　所有人，立即跑动跟上。

　　※※※

　　半身瘫痪的黑色巨蛇，被秦臻一掌接一掌的拍死了。

　　这时，另外一头被金角剑击中的黑色巨蛇，竟然大声的吼叫着，声音中充满了悲惨和凄美，然后声音越来越低，整个蛇身突然高高弹起，竟然飞弹过来，落到了这条已经死亡的黑色巨蛇旁边，然后身体猛的趴下，气息虚弱，一会就断气了。

　　秦臻见这黑色巨蛇飞的过来，还以为它要攻击自己呢，此时见它也慢慢的死去，神色终于放松了下来。

　　“子母蛇，果然如传闻所说，一条蛇死亡，另一条蛇也不会活下来。”秦臻心中感叹的说着。

　　苏武、苏源、苏旷三人，此时从巨石上跳了下来，快速跑到了秦臻的身边，看着眼前的两条黑色巨蛇，满眼的崇拜之情看着秦臻。

　　“秦臻，你是怎么做到的？”苏武伸长着脖子。

　　“秦臻，你又一次让我震惊了。”苏源抖擞着身体。

　　“秦臻，你就是神奇的化身。”苏旷双眼迷离。

　　子母蛇出来的时候，这三人已经晕厥过去，清醒过来，就看到秦臻将这两条黑色巨蛇活活的打死，这心中的震撼无法平复下来。

　　秦臻只是淡淡的笑了下，然后将金角剑擦干净，插入腰间剑鞘，一话不说，立即就往前面行去。

　　苏武、苏源、苏旷三人一脸不满，快速跑动，双眼幽怨的跟在秦臻后面，一直盯着。

　　秦臻可是清晰的感应着周围的动静，见三人一直盯着自己后背，心里自然感觉不舒服，不由转身过来：“好了，不要看了，你们三人在这上面等着。我现在要去地下看看，这块贫瘠的乱石山区竟然诞生了这么一群毒蛇，下面肯定有些什么奇怪的东西，我去探探。”

　　说完，秦臻就闪身飘动，然后钻进了一个很大的石洞里，身体迅速消失了。

　　“算你狠。”苏武、苏源、苏旷三人同时说了一声，然后就在那个石洞旁边坐了下来。

　　秦臻进入石洞里后，身体都没有停顿一下，一直都在快速的穿梭着。

　　体内有千漩镜，对于石洞里的情况，秦臻清楚的很，此时就是闭着双眼在石洞里行走着。整个石洞里，可能是被子母蛇爬行过的原因，显得很圆，那些凸起的尖石都被撞断磨碎了。

　　过了两千米左右，秦臻终于到了石洞的深处。

　　“这是什么，千漩镜怎么突然跳动了起来。”秦臻此时睁开眼，疑惑的喊道。

　　眼前的空间，非常的大，整个石洞里现在还有大量的幼蛇，花花绿绿的显得很恐怖。整个石洞里，竟然彩光缤纷，四处都很明亮，这一切都是因为石洞中间的一块脑袋大小的彩色晶石。

　　正是这块发光的彩色晶石，那块一直在秦臻体内的千漩镜，此时就在狂跳着，好像要从秦臻的体内飞出来的意思。

　　“这块彩色晶石，我怎么感觉跟玄黄山脉那块寒冰晶石，有些相似。”秦臻眼中疑色满布，心里在细想着。

　　那次，秦臻得到了千漩镜，摘取朱血草服下后，融合了千漩镜，苏醒过来后，就发现千漩镜上多了一个漩涡白点，而那个冰洞里的冰晶石头也变成了普通石头。

　　后来秦臻想过，千漩镜上的白色漩涡，肯定跟那块冰晶石头有关。

　　现在秦臻又感应到了千漩镜的狂躁，也就明白这块彩色晶石，也是千漩镜需要的东西。很快，秦臻就闪身去到了石洞中央，来到了彩色晶石的旁边，立即蹲下。

　　随即，秦臻右手贴到了彩色晶石上面。

　　刹那之间，体内的千漩镜停止了跳动，同时这彩色晶石里涌现出了狂暴的元气。而且，这种元气秦臻感应得出来，跟空气中的自然存在的元气有些特别，好像很纯粹。

　　没有多长的时间，彩色晶石里的元气全部涌进了秦臻的体内，都被千漩镜吸收干净了。

　　秦臻立即精神力内视，此时看到千漩镜的镜面上，又多了一个彩色状的漩涡星云。

　　“千漩镜又吸收了一种元气，镜面上又出现了一个星云漩涡，也不知这漩涡到底有什么作用。”秦臻心里，细细的揣摩着，还是摸不清头绪。

　　随即，秦臻甩了下头，不再去想千漩镜的事情了。反正这千漩镜的秘密，只有自己知道，以后这千漩镜的秘密自己肯定可以解开，多想也是无用。

　　秦臻打量了一下石洞里的情况，只是满地上爬行着那些幼蛇，也没有什么其它宝物了。

　　很快，秦臻就闪身离开石洞，又沿着石洞，往外面走着。

　　没有多外，秦臻在石洞里，精神力已经感应到了石洞外面的情况。于离、秦湛等十人竟然追赶上来了，此时正将苏武、苏源、苏旷三人包围住，恐吓着。

　　“苏家三兄弟，你们既然要跟着秦臻，护着秦臻，现在就不要怪我们心狠手辣了。”于离阴森森的声音，让人心寒。

　　苏武则是一道雷吼般的声音，大喊：“秦湛、于离，你们这两伙人狼狈为奸，想要对付秦臻，我劝你们还是离开的好。想让我苏武出卖朋友，想都不用想，要杀要剐，我们现在就用拳头说话吧。”

　　苏源和苏旷两人，也举起了宝剑。

　　而这时，秦臻的身体突然从石洞里窜飞出来。

　　“原来你们都没有死啊，这么快就追了上来。好吧，你们自己过来送死，我也不客气了。”秦臻落地，淡淡的说了一句。


第四十七章 杀吧

　　朋友，只有在危难之中，才能检验出真假。

　　秦臻在石洞里，听到苏武的话后，对于苏武的看法再次提升一个层次，现在可以当成一辈子的朋友了。

　　于离等外院五个弟子，秦麒、吕延、吕辉、吕凡四人，这九人都是外发修为，实力强大的很。面对九人的威胁，苏武依然不卑不亢，身怀正义，要护着秦臻。这种危险中的行径，才是检验内心的最好方式，秦臻在石洞里听到，自然对苏武有了新的认识。

　　人爱我，我亦爱之。

　　秦臻不会滥交朋友，但一旦认定了朋友，必然会一生守护。此时，秦臻就是满脸怒火，冲出石洞，冷漠的看着于离、秦湛等人。

　　“很好，秦臻，你终于出现了。”此时，于离看到秦臻出来，眼中寒光闪烁，凶狠的喊道。

　　秦湛也是眼露寒光，手中长剑握紧，只等一声令下，立即开杀。

　　“苏武，苏源、苏旷，你们三个在后，我一个人去对付他们。真以为我不敢杀人啊，现在我就杀了你们，让你们还敢像臭屁虫一样跟来。”秦臻怒喝，飞身而去。

　　第一个目标，就是于离。

　　身轻如风，卷舒无序，此时秦臻的身体快速来到了于离身前，让于离捕捉不到，同时手中的金角剑一直在等着机会。

　　“这个秦臻的速度，好像又快了很多。”于离心中愤怒，但心神还是很冷静的，此时看到秦臻的身影，心里就有了警觉。

　　随即于离身体闪动，也施展了一套玄黄学院学生普遍修炼的‘踏云步’，飘逸的躲开了。

　　秦臻出现在于离刚刚站定的地方，见于离飞走，只是淡淡一笑，立即又飞向了另外一个外院的冲窍修为的学生，杀机绽放。

　　“冲风剑！”那个外院学生，见秦臻的举动，立即喊了一声。

　　只见这外院学生长舞手中宝剑，剑影密集，而剑身上不停的打出道道剑气，形成了一片剑气风浪，道道都是凌厉异常。

　　外发修为，可以外放体内元气，随着身体招式的动作，元气脱体而出，形成各种攻击方式。此时，这个外院学生以剑为指，施展着‘冲风剑’剑招，元气外放，身前立即出现一波剑气。

　　秦臻淡笑，突然右手伸出一掌，随即就见身前一排元气如浪，猛烈扑出，淹没了凌厉飞来的剑气。

　　手掌上的气穴全部打通，秦臻现在也是外发修为，‘破石掌’推出，迅速就将体内深厚的元气施放出来，形成元气海浪，赫赫有声。

　　此时，场面上很明显，秦臻随手推出来的元气量，要强于那个外院学生的元气。可以说，秦臻体内的元气，要大大的多于这个外院学生。

　　“什么！”

　　“秦臻你已经突破到外发修为了！”

　　“不可能，秦臻你不可能已经是外发修为了！”

　　秦臻暴露出这一手，立即让秦湛、于离等十人眼中一片惊讶，满脸的不能相信，个个身体都愣了一下。

　　尤其是秦湛，原本他的修为要高于秦臻三个层次，只是短短的一年时间，现在秦臻的修为不但追上了自己，竟然还超越了自己。

　　“这不可能，我怎么能让这个废物超过呢。”秦湛的心中，快要滴血，两眼立即红了，全是凶光。

　　苏武、苏源、苏旷三人也是满脸的惊讶，他们可是一直跟着秦臻，只是中间晕厥了一次，现在这秦臻就突破到外发修为了，这也太让人难以相信了。

　　“要不，我再晕厥一次，让秦臻一举突破到冲窍修为算了。”苏武心里，此时就在设想着。

　　秦臻对于众人的神色，没有理会，此时继续闪身直进，突然就到了眼前那个愣神的外院学生的身边，金角剑直刺，一道剑气透剑而出，打中了他的喉咙。

　　嗵。

　　剑气刺喉，直接就见这外院学生的喉咙上一个小指大小的血洞出现，而在它的脖子后面，几乎同时也有一个血洞出现。

　　秦臻的剑气，竟然将外院学生的喉咙整个刺穿了。

　　“你……混蛋，我要杀了你。”于离在旁边，亲眼看到秦臻的逞凶，大怒喊道。

　　出声时，于离手中也挥动了手中长剑，当胸一划，随即就见一排剑气飞了出来，激射前方，欲要刺破一切。

　　同时，另外三个外院学生，看到了秦臻的凶残，猛的惊醒，立即挥动了手中长剑，也是剑意滔滔，剑气纵横，笼罩四周。

　　刹那间，秦臻周围就被剑气包围，好像逃无可逃。

　　“心意步！”突然，秦臻猛的喊道。

　　这心意步，自然就是秦臻学习了大秦国五大家族的秘传步法后，自己领悟出来的步法，一切由心随意，收放自如。

　　随着秦臻的意念，整个身体居然轻如鸿毛，随风飘动。

　　剑气凌厉，有什么用！

　　剑气滔天，有什么用！

　　再强大的剑气，也会在剑气前面制造出风浪，此时秦臻的身体就像一片鸿毛，迎风而动，随着剑气退向了远处。随着剑气耗尽，秦臻的身体也立即停了下来，淡笑的看着于离等人。

　　“你们任何招式，都对我没有作用。”秦臻冷笑，又飞身而起。

　　于离已经看出来了，现在的秦臻突破到了外发修为后，身体的速度不但快了许多，而且体内元气的量也是大的惊人，很可能还要强于自己。因此，秦臻一旦施展身法，不但快，而且更灵活，一般的元气攻击已经无法伤到他了。

　　此时，于离心中已经有了退怯之意。

　　“王光，孙强，李蒙，你们一起施放剑气，我随时准备偷袭。”此时，于离轻轻的说了一声，提醒着另外三个外院的学生。

　　那三个外院学生，轻点一下脑袋，然后看到秦臻点地飞来之时，立即挥动长剑，再次形成了一排剑气，纵横交错，激荡满空，呼啸的空爆声都阵阵响起。

　　秦臻没法，此时又只能施展‘心意步’，身体继续像一片鸿毛似的，随着剑气后退着，直到身前的剑气耗光了元气，消散于空中。

　　“不错，不错，三人的剑阵让我无法近身。现在，我就先放过你们，我去杀了吕家三人。”秦臻站在远处，看到此时秦麒、吕延、吕辉、吕凡在合攻苏家三人，不由心头一冷，立即说道。

　　说完，秦臻的身体就施展了‘疾云步’，身如迅雷，直接到了吕延的身边，金角剑挥动。

　　深厚的剑气快速出来，形成一面扇形，飞旋而去，直刮吕延的脑袋。

　　“哼，乱星剑。”吕延冷冷喊出。

　　吕延也是吕家实力强大的直系弟子，很年轻的时候就突破到了外发修为，体内元气充沛。此时见秦臻想要偷袭自己，不由挥剑，将自己一直没有施展出来的绝招‘乱星剑’打了出来。

　　剑光迷离，犹如漫天繁星。

　　星点之处，就是一道剑气，此时繁星似的剑气先后而来，一道接一道，让人眼中害怕，心生惧意。

　　扇形剑气此时被‘乱星剑’的剑气打中，直接就被摧毁消散，而‘乱星剑’的剑气依然余威不减，竟然向秦臻的身体飞来了。

　　“不简单。”秦臻佩服，立即施展了‘心意步’，躲避着如滔如浪般的剑气。

　　吕家不愧是一个大家族，尤其最近几十年，在元窍境强者吕洞天的调教下，家族弟子各个都有一手绝招。此时，这个吕延就将一直隐藏不出的‘乱星剑’施展出来，一下子就将秦臻逼退了。

　　秦臻佩服，但杀意不减，此时又施展了‘心意步’，意指吕延，身已到达，这‘心意步’也快要成熟完善起来。身体收发由心，秦臻只须意念到哪，身体就迅速到达，此时就意指吕延，而身体立即去到了他的身前。

　　金角剑再次挥动，这一次则是两剑交叉，两道扇形剑气交错飞去。一旦打中吕延，那就要将吕延的身体斩成四块。

　　“乱星剑。”吕延没有慌张，此时又是迅猛挥剑，又是繁星似的剑气冲了出来。

　　而秦臻早有准备，在挥剑之后，居然闪身去到了吕辉的背后，金角剑已经刺了出去，秦臻的脸上也露出了得意的笑容。

　　那个吕辉一直都在强攻着苏源，此时秦臻突然来到，想要防御之时，发现自己的后背已经中了一道扇形剑气，整个后背一道深深的血缝出现。

　　“啊……”吕辉只是痛叫一声，整个身体就倒了下去，满身是血。

　　这几次攻击，其实只是眨眼间就发生完成。秦臻连续攻击，已经杀了外院学生一人，现在又杀了吕辉，展露出来的凶威，震慑着于离、秦湛等人。

　　这八人，在看到秦臻突破到了外发修为时，就已经明白，这一次想要追杀秦臻，已经不可能了，因为没有一个人的速度跟得上秦臻。

　　快！

　　天下武功，唯快不破。

　　这八人都是修炼天才，哪里不明白这个道理呢，此时在看到了秦臻的速度后，就明白再耗下去，自己只能落得一个被秦臻偷袭致死的结局。

　　“走！”于离不再多想了，立即喊了一声。

　　仇恨虽大，但自己的性命最大。

　　于离不会为了一时的仇恨，而蒙蔽了自己的内心，因此果断的很，立即就下了撤退的命令。对付秦臻，只能期待自己的修为突破以后，再找机会报仇了。

　　说完，于离就没有任何拖沓的想法，直接双腿踏地，飞身而走。

　　王光，孙强，李蒙这三个存活下来的外院学生，看到于离飞身而去，哪还有什么想法，立即就跟着于离一起，踏地飞行，直接逃走了。

　　秦湛、秦麒、吕延、吕凡四人，此时在看到于离四人的举动后，心里就在怒骂，但此时也无法喊出口，立即就撒腿逃跑起来。

　　连于离都要逃跑，这四个人还有什么办法，只能逃了。

　　“你们想逃，没有这么容易。”秦臻见机，只是冷冷一笑，随即身体也飞动起来，直接追去。

　　虽然说穷寇莫追，但实力不如自己的穷寇，秦臻可不会有什么顾忌，此时就跑到了吕延的背后，金角剑再次凶狠的挥了下去。

　　一道扇形剑气，破空而来，直接落到了吕延的背后。

　　随即，吕延的整个身体飞抛起来，而后背深深的血缝喷着鲜血，落到地上时，整个身体都被血液染红了。无疑，这吕延身受重伤，想跑也没有能力了。

　　秦臻不去继续补剑，此时看到快要逃出视线的吕凡，眼中再次闪烁出寒光。

　　“吕家弟子，都要死。”秦臻冷漠的说出一声，身已飞去。

　　那个吕凡拼命逃跑，心里只有一个念头，一定要逃出去，然后通知玄黄学院里的吕家力量，要让吕家的人在学院里诛杀秦臻。

　　但是，吕凡再怎么飞跑，速度还是远远不如秦臻。

　　“吕凡，不要跑了，乖乖受死吧。”秦臻追了上来，此时微笑的喊了一句。

　　不等吕凡反身过来，秦臻又挥动了金角剑，华丽的一道金色弧线落下，又是一道扇形剑气飞旋而出，直砍吕凡的后背。

　　吕凡的后背此时一排元气透体而出，想要抵挡住这扇形剑气，但是吕凡体内的元气量，明显就不如秦臻。此时，吕凡后背施放出来的元气，没有打散扇形元气，自然这扇形元气落到了吕凡的后背。

　　一条很浅的血缝出现在吕凡的后背，鲜血开始渗出。

　　“秦臻，不要杀我，我愿意给你做牛做马。”突然，吕凡抛弃了手中长剑，竟然直接跪了下来，两眼含泪，哀求着秦臻。

　　金角剑挥动！

　　“我不需要。”剑挥动之时，秦臻只是淡淡一声。

　　这吕凡的心思，秦臻哪里不知，还不是为了苟活下去，一旦回到玄黄学院，他肯定要向吕家的人报告，那时自己就要直接面对吕家的强者报复了。

　　剑气过去，吕凡的脑袋就飞离了身体。


第四十八章 掩埋真相

　　苏武此时跑到了吕延的身边，平静的看着正在蠕动爬行的吕延，眼里流露出一丝可惜的神色。

　　“吕延，对不住了。”苏武淡淡一声。

　　不等吕延出声求饶，苏武就是一拳击出，元气冲荡，直接轰到了吕延的胸膛，将吕延整个身体都打穿了。

　　秦臻杀了吕凡，此时飘动回来，看到苏武此举，淡笑一下。

　　“苏武，你其实不用这样做的，我补一剑就是了。”秦臻微笑道。

　　秦臻当然明白，苏武亲自出手杀了吕延，那就是要向秦臻表明，苏武从此以后跟定了自己，不可能有反悔的时候了。

　　毕竟，秦臻杀了吕延，吕家以后要报仇，也只会对准秦臻一个人。现在苏武亲自出手击杀吕延，那就是将自己也摆在了吕家身前，愿意跟秦臻一起承担吕家的报复。

　　苏源和苏旷两人，也明白苏武此举的含义，此时也跑了过来，看着秦臻。

　　“秦臻，我们愿意跟随你。”苏源和苏旷两人，此时也举剑在吕延的尸体上挥了两剑，随后微笑的说道。

　　两人从大秦国开始，就听说了秦臻的诸多事情，现在进入百兽谷后，亲身跟秦臻相处这么久，已经看出了秦臻的潜力，跟着这样将来一定会成为举足轻重的人后面，肯定不会吃亏。

　　秦臻点头，淡笑：“你们三个既然不怕死，也不害怕吕家，那就随你们的意了。以后，谁敢动你们，那就是跟我秦臻为敌，我必杀之。”

　　苏武、苏源、苏旷三人听到，脸上笑得很开心，知道自己赌对了。

　　“好了，你们去把那些邪眼背上，我们这一次，得到第一名，应该没有问题了。”秦臻此时淡笑一声，随即就迈步前行了。

　　至于秦湛和秦麒两人，秦臻如果真想追过去，肯定能够追上。但是，秦臻心里还是无法放开，毕竟自己也是秦家血脉，秦湛和秦麒两人都是自己的弟弟，这一道心里关卡，秦臻无法迈过。

　　因此，秦臻也不去追杀了，此时直接就往前方行去。

　　地上有四袋邪眼，此时苏武、苏源、苏旷三人跑了过去，一通整理后，苏武一个人就背了一半，而苏源和苏旷两人，则平分了剩下的一半。

　　苏武这具庞大的身躯，此时终于派上了用场。

　　※※※

　　于离、王光，孙强，李蒙四个外院学生，逃走了秦臻的追杀后，此时来到了一片山峰，终于停了下来。

　　“可恶！”四人一直都在愤怒的喊道。

　　从四人的脸上，可以看出四人是多么的懊恼，眼中是多么的仇恨，心中是多么的后悔。

　　秦臻居然突破到了外发修为！

　　这一次，于离带着九个外院学生一起行动，现在只剩下三个了。死了六个外院学生，现在摆在于离眼前最头痛的事情，就是穿越百兽谷后，如何向外院的主管报告。

　　“如实报告？这不行，这只会便宜了秦臻。”于离心里百念丛生，烦恼的很。

　　如果说出实情，外院的主管自然能够推测出来，这一起纷争乃是于离主动挑起，想要在百兽谷除掉秦臻。然后，秦臻奋起抵抗，反而杀了六个外院学生，这一下秦臻的潜力就会被外院主管注意到。

　　于离明白，其它六个外院学生的死亡，现在不但不能说是秦臻杀的，还要撇清跟秦臻的联系。

　　“对，子母蛇，就说是子母蛇杀的。”于离心时闪过一个念头，随即脸色欣喜一阵。

　　子母蛇的尸体就摆在乱石地面，于离等人追上秦臻时，也亲眼看到了。自然，于离就想到了子母蛇的凶悍，也就想到了主凶。

　　如果于离向外院主管报告，自己十人碰到了子母蛇，一通激战后，死了六个人，自己活下来的四人合力将子母蛇杀死了。这样一来，外院主管不但不会惨遭于离，反而还会看重于离，毕竟子母蛇的实力可是很强大的，这也可以看出于离的修炼潜力了，肯定会得到学院的器重。

　　一件坏事，变成了好事，于离自然心中高兴。

　　至于那六个已经死亡的外院学生，此时对于于离来说，就一点痛惜的想法都没有了，只有利用价值。

　　“王光，孙强，李蒙，我来跟你们说一下，我们回到外院后，如此向洪主管报告这次的事情……”随即，于离就把自己的想法，告诉了其他三人。

　　三人听完，脸上惊讶之后，随即就明白了于离的计划。三人也明白，只有这样子说，三人才不会担上责任，也能捞到好处，于是也就同意了。

　　那六人都死了，自己可不能陪着受罪，王光，孙强，李蒙三人也是薄情寡义的很。

　　修炼之途就是如此，残酷无情。

　　这四人如此想好了对策，而在另外一个山头，此时秦湛和秦麒两人，坐到了两块石头上。

　　“皇兄，这秦臻的修炼速度太快了，现在已经突破到了外发修为，实力更是超越了我们。接下来，我们在玄黄学院，可能会很艰难。”秦麒脸上有些忧色的说道。

　　而此时，秦湛有些冰冷的脸色笑了起来。

　　“秦麒，不用担心。难道你忘了吗，这一次带我们来到百兽谷的人，可是十个元窍境强者。你想想看，元窍境强者，岂会放下自尊心来带我们这些周天和外发修为的修士，这其中肯定有一些内容。”秦湛微笑的说道。

　　一般来说，元窍境强者，都会专心修炼，哪里有功夫陪炼体境的修士历练。

　　秦湛心思细密，早就有发现，只是现在才说出来。

　　秦麒不懂，也不多想，随即问道：“皇兄，这一次吕家三兄弟都死了，我们要不要将这个消息告诉玄黄学院里的吕家修士？”

　　“不能说出去。”秦湛立即说道，脸色很严肃。

　　秦麒又不懂了，有些疑惑的看着秦湛，等待着答案。

　　“我们要撇清跟吕家三人的关系，绝不能说我们跟吕家三人一起在百兽谷里历练，这样我们才能少掉许多麻烦。越是模糊，我们才越有生存的空间，不然惹到吕家的高手，我们自己可要受到许多的折磨。”秦湛慢慢的说道。

　　秦麒听完，沉默一会，随即双眼明亮起来，好像已经知道了秦湛这样说的原因。

　　吕家三人的死亡，没有一个吕家的人在场。自然，秦麒如果说出来，那么吕家的人肯定会一直盘问，很有可能还会疑心秦麒跟秦臻或者于离等人故意陷害吕家三人。

　　况且，就算对外宣称吕家三人是秦臻所杀，如果秦臻不承认，反口咬定没有见过吕家三人，还把原凶推到自己身上，那时很多事情就说不清了，吕家的人为了保险，很可能就会同时杀了秦臻和自己。

　　秦麒想明白了，身体惊出了一阵冷汗。

　　“对，吕家三人已经死了，死无对证，我们不能再跟他们扯上关系了。”秦麒立即说了一声。

　　秦湛见秦麒的神色，也知道他想通了，不由笑了起来。

　　“好了，我们秦家在玄黄学院，也有势力的存在。只要我们闯过百兽谷，那时我们就努力修炼，只要进入内院，那时我们就能找到秦家的高手，那时我们就有力量庇护，到时我看秦臻还怎么逃出我的手掌心。”秦湛此时眼冒寒光，冷冷的说道。

　　秦麒重重的点了下头。

　　※※※

　　秦臻在前，苏武、苏源、苏旷三人背着邪眼跟在后面，此时已经走出乱石山区，此时居然到了一片开阔的草原边缘。

　　四人就在一边小溪边坐了下来，需要休养一阵。

　　“秦臻，路上我一直在想一件事。如果于离、秦湛他们告诉学院，将我们杀了吕家三人的事情说出来，我们怎么办？”此时，苏源有些慌张的说道。

　　显然，苏武和苏旷两人也在想着这件事，此时就殷切的看着秦臻。

　　“吕家有人在场吗？有谁证明我们杀了吕家三人？”秦臻反问，脸色平静的很。

　　苏武、苏源、苏旷三人一愣，细细品味秦臻的话，随即笑了起来。

　　“秦臻，你真坏。”

　　“秦臻，怪不得你一直都没事一样，原来早就想好了对策。”

　　“秦臻，我想秦湛和于离等人，也不会是傻子吧。”

　　刹那，苏武、苏源、苏旷三人就大笑了起来，身体也放松了许多。

　　四人心里，都闪过一个词语‘死不承认’。

　　只是休息了片刻，秦臻的脸上突然变化，一道忧色直接弥漫在秦臻的脸上，刚才好像感应到了什么动静一样。苏武、苏源、苏旷三人一直都在看着秦臻，发现了秦臻脸上的怪异，不由心里一紧。

　　“秦臻，怎么了？”苏武立即问道。

　　此时，秦臻站了起来，眺望前方，苦笑道：“准备战斗吧，原来这片草原，才是邪眼狼群的老巢。我就说呢，学院规定谁得到的邪眼最多，谁就是第一名。我一直纳闷，难道整个百兽谷里，只有我们在森林里碰到的那两百多只邪眼狼吗？”

　　苏武、苏源、苏旷三人听到，立即站了起来。

　　“秦臻，你是说，正有一群邪眼狼群正向我们这里跑过来，而且数量还很多？”苏武握着拳头，紧张的喊道。

　　此时，秦臻伸出了一根手指，苦笑：“数量，大概有一千头吧。”

　　苏武、苏源、苏旷三人身体，不由自主的颤抖了一下。


第四十九章 四翼龙龟

　　邪眼狼，本身的实力就相当于周天或外发修为，再加上天赋邪眼有迷惑的作用，一旦遇到一只，都是很难缠的野兽。

　　现在，有一千只邪眼狼过来了。

　　虽然说秦臻、苏武、苏源、苏旷四人都是外发修为，但要跟一千只邪眼狼周旋，也太过困难了，可以说基本上就没有生还的希望。

　　估计一个冲窍修为的高手在这里，一千条邪眼狼集体冲过来，也能将这位高手直接切割粉碎。

　　“秦臻，我们四人，打得过邪眼狼群吗？”苏武那浑身劲爆的肌肉，此时都有些绷紧，明显在担心着。

　　毕竟，两百只邪眼狼，就让于离带着的十位外院学生，直接死了五个。现在可是一千只邪眼狼，自己四人就算潜力提升到极限，也休想将这一千只邪眼狼杀尽屠光。

　　况且，这草原里只有这一千只邪眼狼吗？

　　苏源和苏旷两人，也是紧张的看着秦臻，等着回答。

　　秦臻此时神色凝重，思考一会，随即神色一振，铿锵有力地说道：“打不打得过，得要打过才知道。你们现在要知道一个事实，我们现在有逃的地方吗？只有战斗，才是我们唯一的求生之路。”

　　四人刚刚从乱石山区走出来，那里可没有什么用来躲避的地方，因此现在想逃走，也来不及了。

　　苏武听到，看着秦臻那道挺拔的身躯，好像受到了感染，不由振作起来，巍峨山峰般的气势也极力张扬，战意瞬间爆发。

　　“我也不怕了。”苏源和苏旷两人，立即直起身体，扬剑朗声说道。

　　秦臻很满意，点头笑道：“接下来，我会一人冲进邪眼狼群里战斗，你们三个，一起进退。”

　　说完，秦臻也不等三人回话，拿起金角剑，身踏青草，往前飞去。

　　突破到了外发修为后，秦臻的体内元气更加澎湃庞大，支撑着身体就像一片鸿毛般的重量。因此，只要脚尖踏着任何一丝实物，身体仿佛就借来了无穷的弹力，可以如飞翔一样的跑动着。

　　“秦臻！”苏武、苏源、苏旷三人见秦臻一人飞走，不由大急，同声喊道。

　　随即，三人也飞速跑动，要去支援秦臻。

　　前方，青草摇曳，轻风徐吹。生机勃发的草原上，同时隐藏着一群凶残无情的邪眼狼群，此时就有一只邪眼狼群在草原上凶猛的跑动着，驰骋奔腾，凶性慑人。

　　秦臻一人飞草而来，看到了前方的邪眼狼群，感受着那滔天的嗜杀气息，脸上没有一丝担忧，眼中反而迸发出强烈的战意。

　　“杀，通通杀了。”秦臻一声喝出，人如迅雷，身体已然过去。

　　当先的邪眼狼，身体没有停下，而狼头已经离开了身体，血液直喷，血腥气立即随风而散，扩及草野，立即激发了其它的邪眼狼的凶性和残暴。

　　嗷呜……

　　整个草原上，刹那间都是阴森恐怖的狼叫声，遍布整个草原，引动一阵狂风。

　　所有的邪眼狼都扑向了秦臻。

　　狼嘴大张，露出锋利洁白的獠牙，四肢如弹弓，纷纷腾地而扑，想要一波就将秦臻活活咬死，瞬间分食。

　　秦臻嘴角露笑，手中拿着金角剑，而身体却随意而动，突闪突跳，身动之际，金角剑瞬间挥动，那一只只邪眼狼竟然都是脖子中了一剑，血洞立现，喷出热血。

　　心意步，心念一动，身体相随。

　　金角剑，招招精准，锋利灵活。

　　此时秦臻就在这狼群扑来的时候，竟然锻炼起自己领悟的‘心意步’和剑招。心意动，身体动，剑纷飞，一气呵成，让人眼飞缭乱。

　　那二十多头扑在最前面的邪眼狼，此时居然同时脖子中剑，一起喷着热血，仿佛空中血泉，浇灌大地。

　　秦臻的身体，已经飞向了它处，形如箭矢，一往无前，以破竹之势，猛烈的挥屠杀着飞跑而来的邪眼狼。身过之处，就是两列邪眼狼的尸体，凄惨残暴。

　　恐怖如厮！

　　邪眼狼群也被秦臻的武力震惊住了，此时后方的邪眼狼竟然自动让道，逃避着秦臻，以免自己身死血流，死得不明不白。

　　“还想逃，哪这么容易。”秦臻飞跑中发现邪眼狼的举动，嘴角轻飘飘的说了一句，身体突然变向。

　　这一千多只邪眼狼，一起奔来，自然很密集。邪眼狼想要躲避，可惜周围都是其它的邪眼狼，闪躲的速度还是受到了太多的限制。

　　秦臻挑中了一个方向，那里就是邪眼狼最集中的地方。

　　邪眼狼看到了秦臻的变化，此时那群迎接秦臻的邪眼狼群，既然无法躲避，立即就一起纵身，再次独出凶残的扑向了秦臻。

　　“对，就该这样。”

　　秦臻见邪眼狼奋起攻击，心里大喜，随即双眼一凝，意念飞闪，身体顿时残影重重，来到了邪眼狼群的前面。同时，手中的金角剑如鬼魅一般，金色的弧线耀眼，却是那般的残酷无情。

　　金光划过，一头头邪眼狼的脖子上就出现了一条血缝，随后那邪眼狼脖子喷血，哀嚎数声，就此奄奄一息，很快死亡。

　　转眼间，那前面二十多头扑向秦臻的邪眼狼，几乎同一时间脖子中剑。

　　秦臻如此迅捷精准凶猛的攻击力，又震慑住了后面那些准备扑过来的邪眼狼，都是本能性的往后扭身，准备避开一下。

　　同时，大多数的邪眼狼，双眼都闪动着金色光点，想要启动天赋迷惑，直接将秦臻迷惑晕厥。

　　天地间刹那间出现了一种古怪的意境，冥冥中有一种强大的精神力，让秦臻的精神力很舒服，好像精神力在沐浴一样舒服，一步步的诱惑着，以便让秦臻的精神力放松，直到完全放开，失去所有的抵抗力。

　　“有意思，可惜你们邪眼狼的迷惑天性，无法对我起作用啊。”秦臻只是感受了一下，随即精神力自动振作，两眼明亮，淡淡一声。

　　随即，秦臻再次施展‘心意步’，身化残影，飘无方向，又冲进了邪眼狼群中。

　　杀！

　　金角剑，坚硬锋利，在秦臻精准的控制力下，身到之处，剑气透出，道道刺进了邪眼狼的脖子。

　　外发修为，再加上体内千漩镜一直都在吸收外界元气补充体内元气，秦臻根本无需担心元气的消耗，只需要尽情的锻炼自己的实力。

　　身体呼啸，四方驰骋，秦臻就是一尊杀神，冲击着整个邪眼狼群。

　　飞快的时间，秦臻就将一百多头邪眼狼斩杀当场，一股血腥和悲惨的氛围笼罩整个草原，震慑着邪眼狼群的凶性，一种死亡将临的恐怖感弥漫开来，冲击着邪眼狼群的内心。

　　野兽终究是野兽，一旦心里防线崩溃，也就有了退走之想。

　　此时，大量的邪眼狼已经扭头快跑逃避着，连回头看一眼秦臻的勇气都没有了。

　　一狼跑，千狼随，很短的时间，草原上就是邪眼狼逃窜的身影。

　　秦臻平静的站着，双眼有些疑惑，这些邪眼狼一向都是抵抗到底的脾性啊，只是被自己杀了两百头不到，居然就直接散开挑跑了，这也太让人难以理解了。

　　不久，苏武、苏源、苏旷三人，气势汹汹的跑了过来。

　　“秦臻，这些邪眼狼，你杀的啊。”苏武看着满地的狼尸，眼里闪着光芒，一身的战意升起来了。

　　“不对啊，秦臻你说这里有一千多头邪眼狼过来了，怎么只有一百多头狼呢？”苏源发现了问题，立即出声问道。

　　秦臻苦笑了一下，随后说道：“我想这片草原里，应该有什么状况发生吧，这一千多只邪眼狼，估计是被吓得逃到了这里，发现不能杀死我，只能选择散开继续逃命。”

　　苏武、苏源、苏旷三人听完，神色一紧，脸上写满了担心两个字。

　　“你们继续在这里，处理这些邪眼狼的尸体，我一个人去草原内部看看情况。”秦臻突然说道，也不等三人回复，直接飞身离去。

　　“又是这样。”苏武见秦臻直接飞走了，顿时就埋怨了一声。

　　而苏源和苏旷两人，无奈的笑了下，随即就低身去挖取这些邪眼狼的眼球了。

　　“你们说，我们现在是秦臻的累赘吗？”苏武见两人的举动，不由感慨的问了一声，脸色难堪。

　　每次战斗，都是秦臻去完成，几乎所有的野兽，也都是秦臻去杀死。苏武一路行来，可没有出过多大的力，现在又见秦臻如此行事，心里就有一些失落了。

　　苏源和苏旷两人，脸色也微微红了下，然后一起看着苏武。

　　“大哥，你的速度追得上秦臻吗？”苏源问道。

　　“追不上。”

　　“大哥，你体内元气，能支持你一直战斗吗？”苏旷同样问道。

　　“不能。”

　　苏武脸上更加的难堪了，脖子上都快要红起来，握了握拳头，却不知如何发泄。

　　“这不就结了，现在我们三人都是累赘。”

　　苏源和苏旷两人，立即回道。

　　“好吧，我是累赘，但我有一颗变强的心，我不会让秦臻落下太多，我一定会修炼上去，到时就跟秦臻一起并肩作战，杀尽天下所有该杀之人。”苏武有些激动，高昂的喊道。

　　苏源和苏旷抛去一个白眼，继续埋头去挖取邪眼了。

　　而秦臻踏草飞行，快速的穿越着草原，大概过了二十多里的路程，此时秦臻伏身躲藏在草原里。

　　自从突破到了外发修为后，秦臻通过千漩镜的帮助，精神力的感应距离达到了一千两百米，此时已经发现前方的草原，竟然就是邪眼狼群的狼窟，草原地下，整个就是一处地下迷宫。而在狼窟周围，已经倒下了一片邪眼狼的尸体，血腥气味浓烈，所有的邪眼狼都害怕的躲在狼窟里，不敢出来。

　　空中，一只野兽正在飞翔，四片巨大的蝉翼，展开有十米之大，身如龙龟，大有两米，龙头金黄，龟壳黝黑。飞行野兽在草原上盘旋，好像一直都在盯着狼窟，时刻准备着攻击。

　　“竟然是四翼龙龟。”秦臻心里震惊，而身体的气息收敛的更加微弱了。


第五十章 洞里激战

　　四翼龙龟蝉翼轻轻扇动，毫无声息，而速度却如闪电，空中只留下一抹残影。

　　而且，四翼龙龟身体庞大，却一身的元气收敛，让人无法揣测它的修为实力。自然，没有人一看到四翼龙龟，就敢直接上前挑衅，除非是元窍境强者。

　　秦臻伏在草丛中，气息收敛的跟青草散发出来的生命气息一样，此时一动不动，平静的趴着，也不动一下，一直都在观察着空中和地面上的情况。

　　精神力可以感应到一千两百米的距离，这对于秦臻来说，周围的动静完全就逃不掉自己的感应，一切尽在掌握。

　　忽然，狼窟里一只邪眼狼猛的冲出了洞口，随即就往一个方向跑去，惊恐的样子，完全就是一种绝望的神色，就像知道有一个强大无比的敌人正举刀砍来，拼死奔逃。

　　呱呱。

　　空中的四翼龙龟突然传来了冷酷的声音，同时四翼震动，庞大的身体直接化成了一缕闪电，猛的扑下，都不给那只奔逃中的邪眼狼回头看一眼的机会，龙头张口一吐，竟然吐出了一口强大的圆球。

　　元气凝聚成罡体，这是炼体境第十重冲窍修为的标志。

　　那口强大的圆球打到了奔逃中的邪眼狼身上，刹那间四分五裂，直接将那邪眼狼的身体撕成了肉条，地上也爆裂出一个大大的地坑。

　　邪眼狼一死，又是呱呱的喜悦声，那四翼龙龟立即振动蝉翼，又飞快的去到了空中，继续在空中盘旋着。

　　秦臻在远处，将这一切都感应到了。

　　“四翼龙龟的实力，还不到元窍境，也就是说还不是魔兽。很好，我现在也就不用担心，那我可以继续在这草原里潜伏，再看究竟。”秦臻心中欣喜，念头快转。

　　而这时，狼窟里突然发生了地震一般，随即就有大量的邪眼狼从狼窟里奔跑出来，四散而去。好像所有在狼窟里的邪眼狼都在离开，一下子就是上万条邪眼狼奔跑在草原上，引起了阵阵强风。

　　从这些逃跑中的邪眼狼身上，可以看出它们都在害怕空中的四翼龙龟，生怕被它盯上，从而变成一条死狼。

　　无疑，这四翼龙龟肯定是看上了狼窟里的某样东西，一直都在封锁着狼窟，想要将所有的邪眼狼饿死后，才进入狼窟，寻找宝物。

　　邪眼狼群饥饿了几天，知道再不出去，就真的要全部饿死在狼窟里，此时就一起行动，离开狼窟后四散逃走，让四翼龙龟无法顾此及彼，自然大部分的邪眼狼可以幸免于难。

　　空中的四翼龙龟，看到了邪眼狼的动静，呱呱怒叫，猛的冲下来，就像一个巨大的飞石一样，贴地飞行，快速的撞击着沿途的邪眼狼。

　　杀了上千条邪眼狼后，四翼龙龟放弃了继续屠杀邪眼狼的举动，此时来到了狼窟的入口。

　　入口有十来米宽，好像是一个天然的石洞，一直倾斜往地下延伸着。

　　呱呱！

　　那四翼龙龟喜悦的叫着，此时将蝉翼收拢贴在龟壳上，然后整个身体钻进了狼窟，迅速下行，进入了狼窟深处，自然去搜寻它感兴趣的宝物了。

　　秦臻在草地中，在发现邪眼狼四处奔逃时，立即就外发元气，将地面打出了一个地洞，藏身于此。一切安静后，秦臻从地洞里爬了出来，然后轻身踏草飞行，赶往了狼窟的方向。

　　而在狼窟里面，此时四翼龙龟下潜了百米，终于进入了狼窟的内部，那里居然是一个天然的溶洞，里面四处闪光的石头，又有一条潺潺的暗溪缓缓流着。

　　溶洞里，高达十米以上，非常的宽敞，地面居然都没有什么邪眼狼的粪便，因此清凉的空气倒是没有携带特殊的气味。

　　四翼龙龟的龙头两头嗅了下，然后就选择了前方，继续快速的爬着，往溶洞的内部爬去。

　　秦臻进入了狼窟里，此时也来到了溶洞中，自然也发现了溶洞里的特殊。里面的元气，居然非常的浓郁，就像自己体内的元气密度一样，一口吸入，身体的元气就有一种饱满充实的感觉。

　　“看来，这狼窟里，肯定有一种含有大量元气的宝物。”秦臻心里想着，然后继续往前行去。

　　精神力感应范围达到了一千二两米，秦臻就是想要跟丢四翼龙龟，也很困难啊。而四翼龙龟还不是魔兽级别，精神力的感应范围，肯定没有达到一千米，自然它是无法发现秦臻正在身后。

　　突然间，秦臻的精神力又感觉到了异常。

　　狼窟入口，那里竟然有一种地震的异响，好像所有逃跑后的邪眼狼，此时又返回到了狼窟里似的，造成了极大的动静。

　　“有趣，这邪眼狼知道四翼龙龟在空中的话，它们根本就无法战胜四翼龙龟。因此，邪眼狼群想到了一个办法，所有的邪眼狼都假装逃走，造成狼窟里已经空荡荡没有一点威胁了，然后引诱四翼龙龟进入狼窟深处。”秦臻瞬间想明白了，嘴角不由露出了一丝微笑。

　　秦臻想明白了，然后就沿着溶洞的洞壁，去到了洞壁上方，那里有一个天然的钟乳石，后面居然有一个藏身的空间。因此，秦臻一进入钟乳石后，立即就安静的等着。

　　上万条去而复返的邪眼狼，进入狼窟后，立即在狼窟里奔腾起来，直接去了狼窟深处，要去跟四翼龙龟拼命。狼窟可是邪眼狼群的根本，不可能抛弃，也不能让其它的野兽在这里猖狂。

　　没有多久，躲在钟乳石后的秦臻，就亲眼看到了上万条的邪眼狼从眼前奔过，进入了溶洞深处。

　　“应该不用多久，这狼龟大战，就要上演了吧。”秦臻心里暗笑，继续屏息静等着。

　　一千二百米的感应范围，秦臻还是可以感应到溶洞深处的动静，因此也不用赶过去观看。

　　此时，在溶洞的深处，四翼龙龟进来了，立即发现了石壁上面，有一株红色的树木，而树枝上结着一枚拳头大小的白果，那白果散发着圣洁的光泽，同时有一种诱人的芬芳气味，让人身心大悦。

　　这是白龙果！

　　四翼龙龟正是因为到了冲窍修为的巅峰，急需一枚灵药，以便让自己晋升为魔兽。来到百兽谷后，四翼龙龟正是感应到了白龙果的气息，知道这白龙果即将成熟，对自己来说正是急需之物。于是，四翼龙龟封锁了狼窟入口，只要有邪眼狼离开狼窟，直接击杀，想要将所有的邪眼狼饿死在狼窟里，然后自己进入狼窟得到白灵果。

　　目标就在眼前，四翼龙龟兴奋的弹跳着。

　　不过，就在四翼龙龟想要飞去吞下这枚白灵果时，突然在石壁上方的一个石洞里，钻出来一条白色的巨狼，一身散发着月光般的光浑，神圣强大。

　　这是邪眼狼的首领，邪眼狼王。

　　咻！

　　那邪眼狼王一出来，就是大口一张，随即就吐出了一道风刃，浓烈的元气凝聚成的风刃绝对可以切裂这龙龟的龟壳，给四翼龙龟造成很大的伤害。

　　蝉翼振动。

　　四翼龙龟也是反应极速，此时看到邪眼狼王出来，直接就飞身躲过了风刃。然后，这四翼龙龟居然又快速去到了白灵果处，张口就将白灵果咬了，直接吞下。

　　嗷！

　　那邪眼狼王发现自己守护多年的白灵果就此没了，愤怒不堪，直接啸声震地，传达了整个狼窟各处。

　　随后，那些返回来的邪眼狼进入了溶洞深处，看到了四翼龙龟正想飞身离开溶洞，竟然没有多想，立即一个集体闪动着邪眼。

　　一万多个金色光点在溶洞里出现，这一幕景象绝对算得上震撼。

　　邪眼狼的天赋迷惑，此时全部开启，整个溶洞里弥漫着一种让人精神力兴不起抵抗，只想就此沦落腐朽的意境。

　　四翼龙龟此时在感受到了邪眼狼群的迷惑之眼后，竟然很快的将龙头收入了龟壳里，然后四翼齐震，速度迅速起来，飞在溶洞上方，想要直接越过所有的邪眼狼，然后逃离狼窟。

　　不过，邪眼狼也是有些智慧，此时居然凶暴的堆垒起来，三百多条邪眼狼堆在一起，就将溶洞封死了，让四翼龙龟也无法顺利飞走。

　　四翼龙龟不得不跳到地上，然后龙头伸出，直接就是龙口大张，元气罡球快速的吐了出来，打向了前方的邪眼狼群。

　　元气罡球迅速炸裂，化成了上百条的凝聚元气，打进了邪眼狼的身体上，直接就将这上百条的邪眼狼杀死了。只是转眼间，几个元气罡球就将堆垒起来的邪眼儿都给杀死了。

　　不过，邪眼狼死亡，但它们的尸体还是存在着，此时依然将洞壁塞得满满的，只有上端有一些空隙，可以容四翼龙龟爬行。

　　呱呱！

　　四翼龙龟愤怒的大叫，此时龙头迅速缩进龟壳里，然后身体居然旋转起来，一会儿就将身体变成了一个施放的圆盘，飞进了邪眼狼的尸堆中。

　　一具具的邪眼狼尸肉被旋转的龟壳甩飞了，然后四翼龙龟的身体继续前进，没有多久就穿过了邪眼狼尸堆，又出现在溶洞里。

　　不过，此时前方的溶洞里，继续有大量的邪眼狼堆垒起来，继续堵住了溶洞。

　　后面溶洞里，那条邪眼狼王也跳到了地面上，正往这里赶来。

　　显然，如果邪眼狼王赶过来，口吐风刃，那时四翼龙龟想要脱离狼窟，就会更加困难了。

　　没有任何犹豫，那四翼龙龟继续龙头入体，然后龟壳快旋，再次以自己强硬的龟壳撞击着那些堵住溶洞的邪眼狼群。

　　咚……

　　龟壳刮到了一条条邪眼狼身上，将一条条邪眼狼直接切割甩飞，而四翼龙龟也快速的越过了所有的邪眼狼，正要往狼窟的出口赶去了。

　　此时，四翼龙龟想要放开四片蝉翼，直接飞离狼窟。

　　神圣月白的邪眼狼王，此时奔跑过来，看到四翼龙龟想要逃跑，立即大口一张，一道风刃就飞了过去，居然正好对着四翼龙龟右边的一对蝉翼。

　　这要是打掉了蝉翼，那么四翼龙龟就别想飞走了，那时只能跟上万条邪眼狼力斗，肯定会被活活的折磨而死。自然，四翼龙龟不会这样冒险，立即收起了蝉翼，身体快速一跃，躲过了风刃，然后又想振动四翼，飞离溶洞。

　　邪眼狼王一旦张口，此时就没有停留，继续张口吐出风刃，一直对着四翼龙龟的蝉翼。

　　同时，上万条邪眼狼又奔了过去，要配合狼王对付这四翼龙龟。

　　呱呱！

　　四翼龙龟显然被激怒了，此时又是怒叫一声，随即就见这四翼龙龟竟然再次旋转着身体，突然间飞旋的龟壳侧过来，然后整个身体就像一个马车的车轮，直接在地面上飞滚起来。

　　离开邪眼狼群一段距离后，四翼龙龟立即停止动作，此时已经将四片蝉翼展开，立即就飞行起来。

　　“我来也。”突然，秦臻的身体从钟乳上出现。

　　四翼龙龟的身体刚刚飞过来，秦臻就纵身跳到了龟壳上，同时千漩镜也拿了出来，直接就在龟壳上划出了一条裂缝，左手直接伸进去，抓住了这条裂缝，身体牢牢的伏在龟壳上。


第五十一章 捡了个大便宜

　　呱呱！

　　四翼龙龟自然发现了秦臻，但是此时它要防止邪眼狼王的追击，更主要的是自己吞下的白龙果，进入身体里后，此时已经在施放着庞大的元气，正在体内冲击着。

　　惊叫一声，四翼龙龟也没有多想了，立即快速的闪动着蝉翼，离开了狼窟，然后飞越了草原，去到了百兽谷外围的山脉当中，在一片深山水湖岸边落了下来。

　　而这时，四翼龙龟已经没有多余的力气去对付秦臻了，白龙果释放出来的庞大元气，在它的体内翻腾激荡，快要将整个身体撑爆了。

　　自然，四翼龙龟要利用这股庞大的元气，在体内凝聚出兽核，从而晋升为魔兽。

　　秦臻见这四翼龙龟落地后，竟然平静的伏在地上，一点都没有来攻击自己的意思，不由放弃了要放出千漩镜，将这四翼龙龟直接斩杀的欲望。

　　“先等等，看看情况再说。”秦臻平静的说道。

　　从野兽突破为魔兽，中间的过程很漫长，秦臻也不急于一时出手，只要发现这四翼龙龟想要攻击自己，千漩镜肯定会立即抛去，直接将这四翼龙龟斩杀。

　　伏在岸边的四翼龙龟，此时身上散发着强大的元气波动，而身体表面此时竟然在狂猛的吸收着周围空间的大量元气，全部透过龟壳进入体内，显然这四翼龙龟要利用这个机会，将体内所有的元气凝聚成一枚兽核。

　　秦臻静静的看着，突然想起自己在训生堂看的那本《玄黄通鉴》，里面好像有一段内容，记载着学院某个时期的一位天才修士，在外面历练时，亲身观察了一头野鹤晋升为魔兽的过程。而且这位天才修士在这过程中，将自己体内的血液打进了野鹤的体内，在这野鹤成为魔兽后，居然就成了这位天才修士的兽宠。

　　因为有千漩镜的关系，秦臻所经历的事情，都会被千漩镜记录。此时，秦臻突然想起了《玄黄通鉴》里的内容，不由脸上露出狂喜之色。

　　“别的修士，哪有机会观察到这种野兽变成魔兽的过程。而我，现在就真真切切的碰上了。”秦臻笑得很开心，喜悦的说道。

　　到了这个时候，秦臻也不管《玄黄通鉴》上的记载是否属实，立即就拿着金角剑，直接在左手的手指上划了一下，血液立即渗出。

　　手指上的血液，被秦臻用元气包裹，通过龟壳上的千漩镜切割出来的细缝，打进了龙龟的体内。

　　“为了兽宠，我也拼了，多放点血。”秦臻送出十滴血后，脸色有些犹豫，然后狠狠的说道。

　　有一头元窍境修为的兽宠，身上的血液失去再多，秦臻也认为值了，而且还是赚死了。

　　随即，秦臻又强行将体内血液，大量的打进了龙龟体内，竟然都被这四翼龙龟吸收干净了。直到这四翼龙龟体内散发出来的元气波动平稳下来后，秦臻才停止了输血过程。

　　四翼龙龟的身体表面，此时开始发生着变化，黝黑的龟壳此时竟然在慢慢变淡，直到变成了白色，这才停止了蜕变。四片蝉翼，此时也扩展到了十二米左右，而蝉翼上的条条脉络都成了金色。

　　周围空间中的元气，一直都在大量的聚拢过来，钻进了四翼龙龟的体内，直到现在才平缓下来。

　　某个时刻，一直趴着的四翼龙龟，身体猛的弹起，又迅速落下，同时身体散发出来的元气波动，有一种山呼海啸般的气势，好像整个周围空间的元气都能被四翼龙龟随意驱使。

　　“难道已经突破为魔兽了？”秦臻看到此情此景，心中疑惑，脸上却露着期望的神色，轻轻的说道。

　　如果这四翼龙龟真的认自己为主了，秦臻哪能不高兴呢？

　　又是一天过去了。

　　一直趴着的四翼龙龟，此时终于醒了过来，龙头一伸，两眼散放着一种逼人的精光，仿佛可以让人直接臣服和害怕。而整个身体的气势，又如大山压来，令人无法动弹。

　　此时，龙头看向秦臻，那道逼人的精光居然收敛了，露出了疑惑之色，随即又显得亲切起来。

　　“你是谁？你这个人类，我怎么感觉有点熟悉的味道？”四翼龙龟竟然精神力联系着秦臻。

　　秦臻的精神力感应到，直接就吓了一跳。

　　这相当于元窍境强者的魔兽，原来已经可以用精神力跟人类交流了啊，猝不及防的来一下，还直人让人有点害怕。

　　秦臻很快就平静了下来，心里陷入了一种狂悦的情绪中，很显然这四翼龙龟得到了自己的血液后，已经开始跟自己化敌为友。虽然不知什么原因，这四翼龙龟没有立即认秦臻为主人，但四翼龙龟从心底不排斥秦臻，那么秦臻就有信心，以后让这四翼龙龟变成自己的伙伴。

　　“没有变成我的兽宠也没有关系，有这么一位伙伴，也不错啊。”秦臻心里美滋滋的想着。

　　秦臻看着四翼龙龟，那种喜悦的神色变成了一种暧昧，一种宠溺，一种……猥琐。

　　四翼龙龟不由自主的抖动了一下身体，心里很不喜欢这种眼神，但心里却无法兴起对秦臻的不满情绪，因此四翼龙龟只能偏过龙头，不再对着秦臻了。

　　“龙龟，我是你的朋友，我和你一起在狼窟里，杀退了邪眼狼群，帮你得到了白龙果，然后你就突破成魔兽了。”秦臻心平气和的说道，没有一丝不自然。

　　到了这个时候，秦臻可不会放过机会，这四翼龙龟刚刚突破，神智好像幼儿一般，不灌输一点对自己有用的信息，那就错过了大好的机会了。

　　果然，四翼龙龟听完后，看向秦臻的眼神，又柔和了许多。

　　在狼窟里的战斗，吞下白龙果，这样的很重要的信息，四翼龙龟肯定会保留下来，只是秦臻的出现，记忆就有些模糊了，此时秦臻说的话，立即就让四翼龙龟记下来，直接当成了既定事实。

　　没办法，谁让四翼龙龟吸收了秦臻的血液，天性就对秦臻有种依赖感，自然秦臻说什么，就想当然的肯定、确定、必定，完全当真了。

　　“朋友，你叫什么？”四翼龙龟温和的问道。

　　“秦臻。”

　　四翼龙龟听到，立即沉默了一下，好像已经将秦臻的名字牢牢的记在了心中，不再遗忘。

　　秦臻注意着四翼龙龟的神色变化，体内千漩镜也在帮助秦臻感应着四翼龙龟体内的元气波动变化，此时也确认了，这四翼龙龟已经将自己当成了友人。

　　“龙龟，我们不久前在狼窟里，跟邪眼狼群战斗后，还没有将它们杀光。现在你已经是魔兽了，我们继续去跟邪眼狼群战斗，将它们赶出大草原。”秦臻不等四翼龙龟去沉默细想，此时猛的站起，大声喊道。

　　友谊，在战斗中凝结出来的友谊，肯定是最牢固可靠的。

　　秦臻就是要利用这段时间，好好的带着四翼龙龟在百兽谷里闯荡，一起战斗，彼此熟悉后，以后四翼龙龟也就是自己的人了。

　　果然，一听到有架可打，这四翼龙龟没有再去疑惑猜测，龙头抖擞一下，一身的气息全部放开，战意腾腾，杀气引动大风。

　　秦臻立即跳到了白色的龟壳上，趴在上面，随着四翼龙龟再次来到了狼窟入口。

　　呱呱！

　　四姨龙龟的叫声，直接传递到了狼窟里面，这声音蕴含的元气，连冲窍修为的邪眼狼王也无法相比了。

　　元窍境和炼体境，体内的元气量，完全就是两个级别，一个是水盆，一个是水湖。

　　“龙龟，你真威武。”秦臻立即夸了一句。

　　秦臻刚才可是感应了一下狼窟里的情况，随着四翼龙龟的这一声下去，在狼窟入口不远处的邪眼狼可是全部死了，至少也有两千只吧。

　　主要是狼窟里面，就是一个溶洞，声音集中，冲击进入邪眼狼的耳朵里，直接就震破了狼头。

　　四翼龙龟对于秦臻身上散发出来的气息，就像是父亲和母亲那种亲切的感觉，此时听到秦臻的赞美，就好像自己的父母在夸赞它一样，自然就是欣喜、幸福、自信、精神。

　　“秦臻，我进入洞里，我要去灭了所有的邪眼狼。”四翼龙龟兴奋的喊道。

　　也许是为了得到更多的赞美吧。

　　秦臻听到，当然很开心，立即伸出一个大拇指，赞道：“龙龟，我相信，你会杀了所有的邪眼狼，你肯定是最优秀的魔兽。”

　　四翼龙龟的龙头一扭，直接收起闪耀金丝的蝉翼，一下子就冲进了狼窟里。然后，狼窟里一片震耳欲聋的叫声，而那些邪眼狼都没有跑动，随即就是狼头爆开，一片片的死去了。

　　秦臻就在狼窟入口，没有进入里面了。

　　没有多久，四翼龙龟出来了，而背上居然背着那头白色圣洁般的邪眼狼王，兴奋的看着秦臻。

　　“龙龟，做得好，做得非常棒。好了，现在你就去空中，没有我的呼唤，也不用下来了。对了，我会一直穿越这片山谷，你如果看到前面有什么野兽，你就帮我清理一下，所有的野兽都杀了吧。”秦臻看到四翼龙龟，立即站起，大拇指直接伸出，精神昂扬脸色喜悦的说着。

　　四翼龙龟听到，心里美滋滋的，然后缷下邪眼狼王，就想飞去空中。

　　“喂，龙龟，这邪眼狼王你就带到那个水湖的一个岛上，等以后我有兴趣时，再去收了它吧。”秦臻见邪眼狼王落地，那神圣一样的气质，也不忍心下手击杀，此时临时改变了决定。

　　四翼龙龟又立即叼起邪眼狼王，抛飞到自己背上，然后直接飞走了。

　　秦臻挥手致意一下四翼龙龟，立即返身往草原边缘飞去，然后没有多久，就看到了苏武、苏源、苏旷三人，他们居然正在草地上烤着狼肉。

　　“你们日子过得真滋润啊。”秦臻人没到，声音已经传过去了。


第五十二章 立威

　　“秦臻，你没死啊！”

　　苏武、苏源、苏旷三人听到秦臻的声音，竟然同时站起，大声回道。

　　秦臻快速奔跑的身体，不由晃动了一下。

　　随即，秦臻回来，双眼直瞪三人，手上的拳头扬了扬，怪笑的看着三人，好像要扬拳轰人了。

　　“秦臻，不要这样，我们说错话了。”苏武发现秦臻回来，气势上又有了变化，一看到拳头晃动，心里就发毛，立即笑脸求饶。

　　苏源和苏旷两人，也赶紧认错。

　　秦臻给了苏武胸膛一拳，然后坐了下来，抓起三人烤好的狼肉，大口咬了起来。

　　“好了，我这两天进入了邪眼狼的狼窟里，已经将所有的邪眼狼都杀死了。”秦臻波澜不惊的说着，好像在述说着一件很普通的事情。

　　苏武、苏源、苏旷三人，直接就一脸木讷，震惊非常，双眼看着秦臻，又像是看着怪物一样。

　　“秦臻，你的实力越来越强大了，我们三人在这里给你拖后腿了啊。”苏武脸色微红，有些局促的说道。

　　苏源和苏旷两人，立即点了下头。

　　邪眼狼的实力，可是周天或外发修为，秦臻竟然一个人深入狼窟，一举将上万条邪眼狼都给杀了，这样的战绩确实太吓人了。

　　秦臻还不想暴露四翼龙龟，此时听到三人的感慨，只是淡笑。

　　“实力，可以提升上去的。好了，你们现在快点吃好，我们继续上路。”秦臻微笑的说道。

　　苏武、苏源、苏旷三人，立即就拿起了一块狼肉，然后跟着秦臻，往前方走去了。

　　快到狼窟的时候，走在前面的秦臻，突然停了下来，嘴边露出了一抹坏笑。

　　苏武知道秦臻的这种表情，那就表明秦臻又要去做一件坏事了，肯定会有人倒霉了。因此，苏武顿时精神抖擞，一脸期待的跟着秦臻，要去观看究竟。

　　“秦臻，有什么事吗？”苏武跟在后面，忍不住好奇心，终于问了一声。

　　自从在百兽谷，苏武发现挥动拳头打人那是一种很美妙的享受后，体内的暴力天性就完全激发了。此时，苏武心知秦臻肯定发现好玩的事情，才会露出那种让人担惊受怕的笑意，因此想要提前知道，然后当先去攻击某些敌人。

　　这一次，苏武学乖了，知道不能再让秦臻率先冲去杀敌，那只会让自己没有一个敌人可以攻击。

　　“狼窟那里，现在可是聚集了不少人，外院的学生，都在那里啊。哼，我打杀的邪眼狼，他们还敢争抢邪眼，妄想夺取这次百兽谷历练第一名，从而得到沐元丹。既然他们都过来了，那这一次我就拿他们检验一下，我在百兽谷里，实力到底提升到什么程度了。”秦臻快步走着，微笑说道。

　　苏武听完，脸上就开心的笑了。外院学生可是有上百人，此时全部过来了，自己终于可以去跟这些外院学生好好的切磋一下了。

　　“秦臻，这一次，我先去跟外院学生比拼一下实力，展现一下我们大秦国修士的威风。”苏武立即建议。

　　秦臻只是淡笑，然后点了下头。

　　※※※

　　狼窟入口处，就有几百条邪眼狼的尸体。

　　外院上百的学生，在看到于离带着九个实力最强的外发修为的学生离开后，这些人就明白，只能抱团穿越百兽谷，不然自己小命不保。

　　一路艰辛后，外院上百的学生，现在只剩下不到八十人，此时个个衣衫褴褛的来到了狼窟入口，然后发现了里狼窟里面大量的邪眼狼尸体。

　　这次历练任务，第一名就是看谁得到邪眼数量最多。

　　现在如此多的邪眼狼莫名原因死亡，大量的邪眼等着众人去挖取，一下子外院幸存下来的学生都感觉自己终于苦尽甘来，幸运女神终于过来垂怜自己了。

　　“抢啊。”

　　外院学生，原本一身疲惫的气态，此时个个生精活猛。

　　八十多号人，奔呼跑叫，立即就在挖取着一只只邪眼。狼窟外面的邪眼狼，很快就被光顾了一遍，随即大量的外院学生，进入了狼窟里，再次去搜刮邪眼狼的邪眼了。

　　此时，八十多号人，进入了狼窟里，一阵哄抢打骂，热闹得很。

　　秦臻、苏武、苏源、苏旷四人，此时来到了狼窟入口，看着满眼都是被鞭尸过后的邪眼狼，摇了摇头，然后就一起守在狼窟入口。

　　“秦臻，你打算如何做？”此时，苏武看着狼窟入口，有些不解。

　　苏源和苏旷两人，也是好奇的看着秦臻。

　　秦臻淡笑，然后说道：“这八十个外院学生，现在开始，就是你们三人的陪练对象。他们进入狼窟里挖取邪眼，这些邪眼狼可是我打杀的，原本就应该属于我。但是，看在他们挖取邪眼的这份苦劳上，我就给他们一个选择，谁想从狼窟里出来，谁就得跟你们三人中的一个比试。”

　　“怎么个比法？”苏武立即问道，眼中灼灼。

　　秦臻摇头，淡笑：“等他们从洞里出来，我自然会说。”

　　苏武、苏源、苏旷三人，脸色疑惑，却又不好再多问了，只能满心焦急的等着。

　　一个圆脸硕脑，身如水桶的男子，此时正用衣服兜着上百个邪眼往狼窟出口走来。这个男子只是周天修为，在狼窟里搜刮了一番后，审时度势，知道接下来那些外发修为的学生肯定会有一番争斗，自己还是不要在洞里为妙，因此打算提前出来。

　　当然，这一百颗邪眼，这位男子肯定知道无法得到第一名。但是，这位男子脑袋很精明，那些外发修为的学生，得到的邪眼数量有多有少，只要在上交邪眼时，自己将这一百颗邪眼交换出去，也能得到一些利益。

　　一百颗邪眼，可以决定最终的第一名归属，这位男子很有信心，自己手中的这一百颗邪眼能够交换得到一些自己想要的东西。

　　正在这位男子兴致高涨的走出洞口时，此时苏武、苏源、苏旷三人，一个举拳，两个提剑，气势凶恶的站在洞口，一直盯着这位男子。

　　“啊……你们想干什么？”这位男子一眼看到，突然惊吓的喊道。

　　苏武嘿嘿的笑了声。

　　而秦臻此时一拳击去，元气形成拳头，直接打在了这个男子的身前，激起满地的碎石飞扬。

　　“不要担心，我不会杀人，只是你们这些人竟敢掠夺我的战果，我当然要惩罚你们。你先在洞口呆着，直到所有人都从狼窟里出来，那时我就告诉你们，你们需要接受什么样的惩罚。”秦臻坐着，淡定的说道。

　　那个外院男子，听到了秦臻的话后，心情倒是轻松了许多，只要秦臻不出手击杀自己，一切都好商量。

　　随后，陆续有外院学生从狼窟里出来，然后都被秦臻的实力吓得不敢离开狼窟，坐在出口处，等待秦臻宣布‘惩罚’措施。

　　“秦臻，你这是干什么？我们都是外院学生，你一个新生，现在仗着一点实力，想要同时对付我们八十个人吗？”外院学生大部分来到出口时，其中一个外发修为的男子怒容喊道。

　　对于当初秦臻对搞外院学生第一人于离，不但没有落于下风，而且还能给于离制造出很大的危机，这些外院学生心里就很清楚，自己跟秦臻对抗，那是完全没有胜算的。

　　因此，这位男子怒声喊出，就是想联合八十个外院学生，一起跟秦臻周旋。

　　其他的外院学生听到后，明白这个男子话中的意思，但大部分人都没有附和，因为他们可是得到了秦臻的保证，生命没有危险，现在如果做出这样的反抗举动，万一被秦臻打死，那就太冤了。

　　“就你话多！”秦臻眼中一寒，身已飘去。

　　只听到‘啪’的一声，秦臻已经在这个男子的脸上扇了一下，然后又飘回到了洞中，微笑的看着所有的外院学生。

　　这样的笑容，更让所有的外院学生心中颤抖，害怕担心。秦臻展现出来的速度，已经让所有的人绝望了，别说对抗了，就算是放开双腿跑步，也会被秦臻轻易抓住。

　　“好了，现在你们也都到了，我就把规矩说出来。你们手中的邪眼，原本都是我的战果，不过念在你们挖取邪眼的苦劳，我也不直接夺取，给你们一个机会。”秦臻回到洞口，也不去看那个捂脸的男子，此时淡淡的说道。

　　所有的人都看着秦臻。

　　“苏武、苏源、苏旷三人，实力各不一样。你们可以选择其中一人作为对手，如果能够战胜他们三个，你们可以带走邪眼。不过，战胜三人带走邪眼的比例，就不一样了。战胜苏武，可以带走全部邪眼。战胜苏源，可以带走九成邪眼。战胜苏旷，可以带走八成邪眼。”秦臻又微笑的说道。

　　哗……

　　外院学生，听到秦臻的话后，全部冷吸一口，然后个个都打量着苏武、苏源、苏旷三人，考察一下三人的实力情况。

　　苏武、苏源、苏旷三人听到后，哪还不明白，秦臻要利用这个机会，让三人跟外院学生好好的打斗一番，让自己的实力提升上去。同时，秦臻也有意要让三人通过比斗，直接在外院树立威信，以后外院的事情就都是秦臻说了算了。

　　“好，这个办法好。你们，对……就是你们，都选我吧。”苏武有些激动，此时拍着肌肉凸露的胸膛喊道。


第五十三章 自创武学

　　苏武，体魄如大山，一身肌肉浑圆劲爆，站在狼窟入口，就有一种强大的视觉冲击力。

　　苏源，俊美儒雅，文质彬彬的样子，一手提剑也没有展现出有多凶悍。

　　苏旷，大大咧咧，一直笑着，手中举剑就像是一个耍杂技的人物。

　　自然，外院学生打量了三人之后，心里已经有了自己的目标了。

　　苏武大力吆喝外院的学生选择自己，却惊讶的发现外院的学生竟然都将目光放在了苏源和苏旷身上，居然没有一个人看着自己。

　　“完了，完了，这些人都怕我。这该死的肌肉，又吓跑了人家。”苏武郁闷的说了一声。

　　自然，外院的学生，看到苏武的强大体魄，估计就是一顿海扁猛打，自己累得体虚脱力，估计都打不疼苏武。因此，没有一人想跟苏武对战。

　　苏源、苏旷两人，只要战胜后，可以拿走九成或八成的邪眼，这最保险了。

　　“我谭波先来，我选苏源。”此时，那个刚刚被秦臻打了一巴掌的男子，怒声大作，直接来到了洞口。

　　这男子，也是外发修为，在外院中，实力排在了十多位，也是一位战力强大的人物。

　　“好，我们开始。”苏源见谭波选择了自己，高兴的扬了扬剑。

　　苏武和苏旷两人，有些郁闷，直接就坐下了。

　　谭波拿起了一把黑色长剑，跃出洞口，然后在草原上平静的看着苏源，打了一个请的手势。

　　苏源见状，立即长腿大迈，施展了苏家的‘轻风步’，身如风流，飘逸无定，而手中的长剑见机挥动，一道剑气飞速射出。

　　谭波只是轻笑，手中黑剑竟然如毒蛇一般，刁钻毒辣，身体躲过剑气时，黑剑竟然猛的震动，透射出十道剑气，封锁了苏源的身体周围。

　　苏源虽有轻风步，但此时右边身体还是被一道剑气刮伤，整个人的动作立即缓了下来。

　　“这外院的学生，自小就从各国寻来，一直都在努力修炼，果然还是有些实力的。”秦臻见此，心里平静的想着。

　　而此时，秦臻的精神力，一直都在联系着千漩镜。

　　这一次秦臻故意封锁狼窟出口，除了想让外院的学生跟苏武、苏源、苏旷三人比拼之外，另外一个目的，秦臻想要亲眼看看这外院学生修炼的武学，从而在千漩镜内一遍遍演练，将这些武学都偷学过来。

　　刚才，谭波施展的‘灵蛇十剑’，就被秦臻完全记录下来，精神力也在千漩镜内将这‘灵蛇十剑’一遍遍的演示，随即就掌握了这剑招的精髓。

　　苏源受伤，也不去处理身上血缝，依然淡笑的看着谭波，继续挥剑。

　　“生死间的战斗，果然刺激，这一次我要将自己的潜力全部激发出来。”苏源欺身靠近谭波，平静的说道，眼中闪烁着炽热的求胜欲望。

　　谭波嘴角只是露出一丝冷笑，而手中黑剑再次如灵蛇攻击，坚决狠辣，出奇不意。此时，谭波看到苏源过来时，突然身体猛的前行，竟然跟苏源面对面贴近了。

　　黑剑动，刺向了苏源的下腹。

　　苏源见机，身体竟然如轻风一般，轻飘飘的后退，堪堪躲过了这道致命的剑击，站定之时，眼中尽是寒芒。

　　“很好，你的踏云步很迅速，但你刚才的身法，激发了我的身体潜力，刚才我对于家族的轻风步，领悟得更加深刻了。”苏源又微笑了起来，而身体已经飞去。

　　果然，这一次苏源身轻如燕，身体飘动之时，已经出现了残影，身法明显快了许多。

　　苏武和苏旷两人，看到苏源竟然在战斗中提升了实力，替苏源感到高兴的同时，脸上的郁闷之色更加深厚了。两人都不知道，接下来那些外院学生，是否还会继续选择苏源。

　　毕竟，苏源身体已经受伤，那些外院学生肯定会贪图这个便宜的。

　　谭波眼见苏源的身速变快，竟然一下子无法适应了，那手中的黑剑想要施展出‘灵蛇十剑’，竟然捕捉到目标，一直举着剑却无从下手。

　　“你不攻击我，那就给我跪下吧。”突然，苏源轻轻的说了一声。

　　一道剑气，从苏源的长剑中射出，居然直接打中了谭波的左腿，立即将谭波的左脚打断了，一片血糊，都露出了白骨。

　　谭波身体一顿，果然疼痛难奈，直接跪下了。

　　苏源轻笑着回到了狼窟出口，然后运转体内元气，调养着自己身体的伤口，而双眼却看向了洞里的外院学生，那期盼的眼神好像在拜求这些人选择自己。

　　外院学生，一阵头痛，个个眼中都露出了害怕的神色。

　　谭波在这八十多个外院学生中，实力已经算得上顶尖了，居然还是被相貌文弱的苏源打败，自己再去选择苏源，那也只能落个失败的结局了。

　　秦臻一直观看着这场比拼，现在已经完全掌握了‘灵蛇十剑’的精髓，心里不由一阵窃喜。

　　“我自己领悟的小碎步，后来修炼飘渺步，然后得到五大家族的秘传步法，自己创造了心意步。现在看来，通过这八十多个外院学生，我也能快速将外院的武学尽数掌握。既然我能自创心意步，那么我在看完所有人的武学后，何不也自创武学。”秦臻心里闪过一道念头，然后整个人精神振作，气势蓬发。

　　所有人都看着秦臻，不知道秦臻刚才又领悟到了什么，反正有一点这秦臻肯定又有什么新的收获了。

　　“不要看着我，不是我跟你们打。谭波已经落败，他的邪眼都要留下。好了，接下来谁要来挑战。”秦臻此时微笑的看着外院学生，催促道。

　　那个谭波运用元气止住了脚上的伤口，此时不甘心的看着秦臻，但还是咬着牙忍下来了，然后走到一边，坐到草地上，继续观看其它外院学生的比拼。

　　狼窟出口的外院学生，此时你看我，我看你的打量着，竟然没有一个人愿意站出来了。

　　看起来很弱的苏源，就有如此实力，这些外院学生心里哪会不明白，跟苏武打肯定没有戏，而选择苏旷估计也是失败的几率大。

　　自然，没有一个外院学生想出丑。

　　“这样吧，你们这些人，外发修为的人可以两个一组，共同挑战苏武、苏源、苏旷三人中的一个。而周天修为的人，那就十个一起，挑战三人中的一个。”秦臻见到这种情况，心里已经明白，不由改变了比拼规则。

　　反正秦臻想要的就是这些外院学生的武学，只要这些学生出手，自己就能学到然后掌握。因此，秦臻也不想拖延下去，改变了规则。

　　这一声，立即就引起了外院学生的兴趣。

　　苏武见状，迅速站了起来，大声喊道：“你们这些外发修为的家伙，可以三个一起，或者四个一起也行，我都接下了。好了，现在你们可以选我了吧。”

　　此时，一心求战的苏武，可不想再错过机会了，擅自增加了条件，就是要鼓励这些外院学生来挑战自己。

　　不过很快苏武的脸上就是一阵失落和愤怒，这些外院学生直接就扭头看着苏源和苏旷两人，竟然还是没有挑战自己的意思，这也太打击人了。

　　“丘明，黄清，联合一组，想要挑战苏旷。”不等苏武怒声发出，此时狼窟出口，有一个眉清目秀的男子站了起来，朗朗一声。

　　苏武张着口，随即就全身无力的坐了下去，显得很无奈。

　　见有人挑战自己，苏旷兴奋的站了起来，长剑的扬，笑道：“来吧，我们好好的打一场。”

　　随即，丘明和黄清两个外发修为的学生，出了狼窟，在草地上站好后，也各自拿起了一把剑，一起指着苏旷，神色慢慢的冷峻起来。

　　突然，丘明和黄清两人，分成左右，施展着‘踏云步’，身体如云舒展有韵，配合默契，手中的长剑同时挥动。

　　丘明施展的‘目心剑’，意指眼睛看到，心中立动，剑招瞬发。

　　黄清施展的‘云山剑’，长剑时轻时重，一会如云雾一样飘渺轻灵，一会又像大山般厚重磅礴，变化多端。

　　苏旷见两人同时施放出了剑气，身体立即飘动，也施展着苏家秘传步法‘轻风步’，此时人如轻风，飘动灵活，快速的躲闪着两人的剑招剑气。

　　丘明和黄清两人一见苏旷躲避，脸上都露出了笑意，好像两人现在就可以源源不断的施展出剑招，可以活活的累死苏旷了。

　　果然，两人此时偿还招频发，剑气配合完美，左右同出，让苏旷的身体在剑气中只能匆忙躲闪，再也无眠来攻击两人了。

　　秦臻观看着这场比拼，精神力又在跟千漩镜联系着，将丘明的‘目心剑’和黄清的‘云山剑’都给记录下来，然后一步步演练，也很快将两种剑法的精髓掌握了。

　　“这目心剑，跟我自创的心意步有些神似啊，心意步是心动身动，这目心剑则是见到即出招，都是要求快，极致的快。”秦臻心里，在认真的思考着。

　　而在草地上，被丘明和黄清两人压着打的苏旷，突然叫了一声：“我知道了，轻风步还可以有演化出另一种步法。”

　　随即，苏旷的身体速度骤变，竟然也出现了残影。


第五十四章 快准狠

　　苏旷的身体，突然向前飞去，而丘明和黄清两人默契的同时挥剑，两道剑气同时飞去。

　　而这时，苏旷的身体竟然猛的后退，又回到了刚才的位置，随即就是一剑挥去，一道剑气劲射而出，直击丘明的下腹。

　　苏旷在被两人合攻时，终于领悟出了‘轻风步’的另外一种演变形式，逆风步。

　　苏家秘传的‘轻风步’，乃是顺风步，有风身动，顺风而行。而现在苏旷突然领悟出来的‘逆风步’，就是迎风倒行。

　　而且，苏旷也是瞬间将‘轻风步’和‘逆风步’融合一体，可以让身体想进就进，想退就退，从而自由腾挪，灵活易变。

　　丘明没有想到，苏旷的身体竟然突然倒行，此时一个反应不及，苏旷放出的剑气直接打中了下腹，一个血洞已然出现，血流满腹。

　　而苏旷没有给黄清反应的时间，突然身体又飞速前行，手中的长剑直指黄清的喉咙。

　　黄清见丘明捂肚跪地，心中大急，此时见苏旷又来攻击自己，慌忙之中胡乱挥动长剑，道道剑气四方射去，想要将苏旷逼退，从而让丘明可以暂时控制住伤势，然后两人又可以一起合击苏旷。

　　但是，苏旷的身体竟然如林中小鸟，飞速前行也不沾一片树叶，此时黄清的剑气虽然四方激射，却都没有伤到苏旷的身体。

　　苏旷的身体来到了黄清的身前，突然手中的长剑一刺，一道剑气透剑而出，直击黄清的下腹。

　　“啊。”黄清一声痛叫，然后也跟丘明一样，捂肚跪地。

　　苏旷两招，同时击中丘明和黄清两人的下腹，将两人击伤，此时也不去攻击，大笑着飞回到了狼窟出口。

　　“苏旷，做得好。”秦臻双眼大亮，对于苏旷在比拼中领悟出来的逆风步，也是大为赞赏。

　　苏武和苏源两人，眼里也是一阵羡慕和嫉妒的神色，竟然可以在比拼中将家族秘传步法进一步发挥光大，这种领悟力确实让人震惊。

　　此时，秦臻又看向了狼窟出口处的外院学生，淡笑：“丘明和黄清也已经落败，他们的邪眼都要留下来。现在，你们可以继续挑战。”

　　声音落下，那些外院学生就是一阵茫然无措的样子。

　　一个苏源在战斗中领悟突破了，现在这个苏旷又一样领悟突破了，而且外院的外发修为的三个人，都失败了，这让其它的学生还能怎么办。

　　继续打下去，自己落败不说，还要让苏家三人都将实力提升，这也太憋屈了。因此，外院学生，此时你看我，我看你，就是没有人出声要去挑战。

　　秦臻见状，不由摇下头，这苏源和苏旷两人的表现，确实也挺吓人，也难怪让这些外院学生不敢应战了。

　　“好了，你们所有人，一起挑战苏武。”此时，秦臻也不想再多说了，直接命令道。

　　苏武一听，哈哈大笑，兴奋的站起，拍着胸膛大喊：“好，就该这样，你们所有人都来攻击我，让我一次打个够。”

　　外院学生，此时也是一阵惊愕，随即全部站起。

　　秦臻的话也太伤人了，这不是赤裸裸的看不起外院学生吗，这是公开的羞辱，就算比拼失败，也不能接受这样的污辱。

　　所以，这些一直心高气傲的外院学生，此时同气连枝，决定要好好的打一场，要让秦臻吞下苦果。

　　“好，我们一起跟苏武打，那怕手断脚断，也不能辱没了我们外院的尊严。”那些外院学生，此时激昂的喊道，显得义愤填膺。

　　秦臻微笑着，不再说话。

　　很快，八十多个外院学生，此时全部出了狼窟，在草原上，将苏武围在了中央，个个脸色凝重。

　　“你们不攻击我，那我就先来了。”苏武见外院学生站着不动，有些不耐烦了，大声喊道。

　　随即，苏武身动如风，踏地快走，很快就冲到了一个外发修为的学生面前，一只拳头直接轰了出去，要将这学生的脑袋打一拳。

　　受拳男子，也是外发修为，见苏武第一个就来攻击自己，完全就是欺负污辱，不由大怒，立即挥动手中长剑，一道剑气直射苏武的身上而去。

　　“这就对了。”苏武大声喊出，显得很高兴的样子，随即身体飘动，躲开了剑气的攻击。

　　苏武需要的就是战斗，此时故意凌厉的攻击一人，就是要激怒所有外院学生，现在见行动奏效，哪能不喜。

　　果然，外院的学生见苏武已经出拳，哪里还敢犹豫，立即一起奔动，要将围在中间的苏武直接困住，然后一顿海扁。

　　外发修为的学生，此时全部释放出了元气，形成剑气、刀刃、气浪等等，齐齐攻击，全部招呼到了苏武的身上，要将苏武打成皮开肉烂。

　　周天修为的学生，则在外面凝神安守，只要看到苏武过来，也会毫不犹豫就拿着手中的武器，一起狠狠的刺出，不将苏武打趴下，也要在苏武身上制造一点伤害。

　　“爽，太爽了。”苏武竟然一点都不急，此时还有心情高呼。

　　只见苏武的身体，好像没有受到这庞大身躯的影响，依然身动如风，飘飘然很有神韵，一动一闪之间，竟然就轻松的躲过了迎面而来的剑气、刀刃、气浪。

　　当然，如果躲不过这些飞速而来的元气，苏武也会立即一拳击去，脱体而出的元气迅速形成拳头，直接破掉打散这些飞来的元气。

　　苏武的勇猛，直落的表露出来，一下子就让所有外院学生心中沉重，这个肌肉男果然不简单。

　　秦臻一直看着这些外院学生，精神力也一直跟体内的千漩镜联系着，将这些外院学生的武学都清晰的记录下来，只要再过一段时间，秦臻相信这些人的武学，自己肯定可以全部领悟并且掌握了。

　　自创武学，秦臻刚刚激发出来的想法，现在心里更加的坚定和执着。只要借鉴更多的武学，秦臻自己相信肯定可以创造出适合自己的武学，并且还可以成为武学宗师。

　　别的修士，穷其一生，也就在一二种武学上钻研着，而秦臻拥有千漩镜，完全可以广涉博略，各取所长，摘其精粹，融合一体，创造出适合自己的最完美武学。

　　秦臻看着草地上对战的双眼，炯炯有神，精神奕奕。

　　“你们这些家伙，使出全力来啊。”苏武一直在闪躲着，却发现没有一道攻击打到自己身上，不由有些不喜了，立即喊道。

　　外院学生的攻击，要么被苏武躲避了，要么就被苏武强力破坏，到现在还是没有伤到苏武。

　　外院学生心里也是急了，此时全部激发了体内的凶暴分子，全部面露残暴的样子，拿着手中的武器，不要命的就冲向了苏武。

　　这要是被包围住了，苏武会被活活砍死。

　　“好，来得好，你们就领教一下我刚才领悟出来的一拳，拳霸四方。”苏武突然神色一振，激昂的喊道。

　　突然间，苏武的两个拳头，迅速在前面击出，而身体同时反转，刚刚收起的两拳又再次击出。

　　这四个拳头，就像四时击出来的一样，让人难以分清。

　　四拳同出，元气狂暴，形成的四道元气拳头犹如四个巨石一般，飞向四方，碾压起外院学生来了。

　　嗵……

　　冲在前面的外院学生，完全就无法跟这四个拳头相搞，顿时就被打飞，抛在空中。而四个元气拳头还是高速飞着，冲撞着后面的外院学生。

　　四个拳头，打出了四个通道。

　　一下子，外院学生就少了二十多个战力，剩下的六十人也是一脸惊慌的样子。

　　而苏武还是不依不饶，此时双眼一亮，好像又突然有了领悟一样，大笑喊道：“好，我又想出了一拳，你们再来领教我的拳头，拳定天下。”

　　随着这声落下，苏武突然身体一蹲，而右拳携带着破天之势，猛的砸到了草地上，而浑身的元气从右手施放出来，全部砸进了草地中。

　　所有的外院学生不明所以，不知这苏武怎么突然就去轰击草地了。

　　突然间，所有的外院学生一脸的惊愕，只见以苏武的拳头为中心，四周的草地居然形成了一道道的裂缝，快速的延伸出来，然后地面陷落。

　　哇……

　　一阵惊慌的乱叫声，然后所有的外院学生掉进了地缝中，有些害怕的喊叫着。

　　苏武自己也掉进了地缝，此时依然没有停手的意思，一拳接一拳，直接攻击着眼前的外院学生，中拳者都会身体抛飞，受到重伤，无法起身。

　　将所有外院学生都打成了重伤后，苏武这才停下手下，口中也是大气呼喘，身体快要脱力了。

　　“爽啊，这一次打得太爽了，我发挥了自己所有实力，还领悟出了两个拳法，真是太爽了。”苏武站在地缝中，此时有些心高气傲的样子，大声呼喊着。

　　外院学生，看着苏武的那个趾高气扬的样子，眼中闪过害怕的神色，脸上更是痛苦不堪。

　　一个苏武，就将所有外院学生挑翻了，如果是秦臻出手，自己这些人更加不是对手吧。此时，所有的外院学生，心里对于秦臻的恐惧，已经深深的埋在心底。

　　秦臻依靠千漩镜，已经将所有外院学生的武学招式，记录下来。

　　“目心剑，云山剑，踏云步，气剑术，千幻剑……这些外院学生使用的招式，我都记下来了。云山剑，踏云步，气剑术，这些武学对于我来说，已经不适合了。我的武学，讲究的是快、准、狠。这几套武学，花招过多，速度又慢，对付同等级的修士，还能骗骗人，如果对上高手，肯定一招就被人击败。”秦臻心里在细细的想着。

　　自然，秦臻想要自创武学，必须是要适合自己才行。以前自创的‘心意步’，讲究的就是快，心动身动，这种极致的快，才能让对手无法攻击到。

　　苏源和苏旷两人，见苏武已经对战完毕，而秦臻还一个人坐着静思，也不去打扰了，立即来到了地坑边缘。

　　“大哥，你没事吧，快上来吧。”苏源立即喊道。

　　苏武此时已经累得快要虚脱，只能尴尬的红着脸，坐在地缝中，勉强笑道：“两位兄弟，这地缝里很凉快，刚才打得太激烈，浑身是汗，我在这里凉快凉快。”

　　苏旷一愣，这草原上可是一直吹着风，到草地上来，不是更凉快？

　　苏源一听就明白了，立即肘击了一下发愣中的苏旷，然后笑道：“大哥，你就在下面好好的凉快吧，我和苏旷要跟秦臻往前面走去了，你凉快完了，自己来追赶我们吧。”

　　“啊，不要。”苏武急了，无法装下去了，扶着地缝站了起来，急喊：“好兄弟，快拉我上去。”

　　苏旷这才明白，苏武原来是死要面子，现在被苏源一急，终于露出了身体脱力的原形。

　　秦臻此时也从思考中清醒过来，看着这三人的笑闹，露出了羡慕的神色。自己一个人在白云城度过童年，一直都是修炼，可没有这种兄弟间的嬉戏打闹，现在看到三人间的举动，眼中就露出了羡慕之色。

　　“好了，你们快点准备好，过一个时辰，我们继续往前方行去。我估计不用多久，我们就能离开大草原，然后也会轻松的离开百兽谷。”秦臻此时站了起来，微笑的说道。


第五十五章 到达

　　“秦臻，这些邪眼，我们都带走吗？”

　　此时，苏源看着遍地散落着的邪眼，不由喊了一声。

　　这一次百兽谷历练，谁得到最多的邪眼，谁就是第一名，从而可以得到一枚沐元丹。如果，秦臻现在将现场两万多枚邪眼都带上，肯定就是第一名了。

　　可是，两万多枚邪眼，秦臻、苏武、苏源、苏旷四人可背不起。

　　“苏源，我问问你，这一次历练，第一名是看谁得到的邪眼数量最多吧，我们有必要将这些邪眼都带上吗？”秦臻微笑的问道。

　　此时，苏武一马当先，立即喊道：“我们不带走这些邪眼，那不是又要让这些外院学生带走了，我们怎么可能得到第一名呢？”

　　秦臻立即瞪眼，骂道：“你个死肌肉男，动脑筋的事情，以后你少插嘴，你只需要好好的照顾你的肌肉就行了。”

　　苏武一口气提不上来，憋得慌。

　　此时，苏源一下子就理会到了，大笑：“秦臻，我知道你的意思了。我们把这些邪眼都毁灭就行了啊，我们只需要带上几颗邪眼，第一名还是我们的。”

　　此时，苏武和苏旷两人，这才明白过来。

　　秦臻点头，大笑。

　　随即，四人一起动手，全部外发元气，将所有摆在地上的邪眼都给毁灭了。还有一百只邪眼，就全部包在一起，由体格最为饱满的苏武背运。

　　“你们就羡慕我一身的肌肉吧。”苏武没有办法，背起邪眼时，埋怨了一声。

　　秦臻、苏源、苏旷三人只是微笑，然后前行。

　　走了五十里路，四人终于到了草原边缘，此时四人也依稀看到了百兽谷边缘的山脉，明白四人也快要离开百兽谷了。

　　“也不知道接下来，我们还会遇到什么野兽，真是让人期待。”苏武此时突然说了一声。

　　这个肌肉男，一路行来，一直都沉浸在一人打败外院学生的喜悦当中，现在就一心想着有野兽过来，然后可以再次施展自己领悟出来的两个拳招。

　　秦臻淡笑，轻轻说道：“再跟野兽对拼，没有意义了。百兽谷之行，我们已经完美的历练，实力提升了一些，存活了下来，我们正式成为了玄黄学院的学生，这就够了。”

　　苏源和苏旷两人一起点头。

　　还有一点，秦臻没有告诉三人，那就是百兽谷前方的野兽，都已经被四翼龙龟给清除了，四人只要一路行走，很难再碰到像样的野兽袭击。

　　随后，四人继续前行，果然没有遇到厉害的野兽，一些普通的野兽看到四人，也警觉的感应到四人身上的元气波动，立即吓得撒腿就跑。

　　不用多久，四人就可以到达离开百兽谷了。

　　※※※

　　在百兽谷的边缘，一座雪白山峰上，那里竟然也有一座小型‘传送阵’的阵图。

　　此时，那十个元窍境修为的学生，此时就在这座山峰上，分成了三团，各坐一边，正在等着从百兽团里幸存下来的历练学生。

　　突然，四个人坐在一起的团体，那个坐在中间的俊朗男子，笑道：“你们说，这一次大秦国招来的十四个人，会有几人活着离开百兽谷？”

　　“有一半活下来，就不错了。”此时，另外一个团体的领头人回了一声。

　　十位元窍境强者，竟然一致点头，他们可是见识了好几回这种情景，大秦国的修士招入玄黄学院，在第一关百兽谷的历练中，大多数都死亡了。

　　“那个叫做秦臻的家伙，应该能活下来，这一次我们正气团要定了秦臻，你们不要跟我抢。”突然，那个俊朗男子直接宣布似的说道。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　另外两个团体的领头人，此时全部站起，一起怒视着俊朗男子。

　　此时，俊朗男子也站了起来，笑道：“我们正气团，实力第一，你们勇气团和霸气团，没有资格反对。你们要是不服，现在就跟我乾锋打一场。”

　　“乾锋，我们勇气团又比你们正气团差哪里了。还有，我罗方又岂会怕你。”另一位领头人怒目直视。

　　“乾锋，我们霸气团岂会怕你们正气团。我巴沙也不比你弱，你想打一场，那我们现在就开始吧。”另一位领头人也是怒气冲冲。

　　原来，玄黄学院里，那些内院学生，组建了各自的团体，划分了各自的势力。

　　一直以来，大秦国这边的势力团体，就以正气团、勇气团、霸气团实力最强。而大燕国那边的势力团体，则以祖燕团、紫燕团、王燕团实力最强。

　　这六个团体，在玄黄学院里，可是一直都在激烈的竞争着，一直都不服彼此。

　　这次，因为是大秦国的修士招入玄黄学院，然后外院学生和这十四人一起来到百兽谷历练。因此，按照以往惯例，这一次就只能是大秦国这方的三个团体派出人员，前来百兽谷招揽这些成功穿越百兽谷的学生。

　　“呵呵，罗方，巴沙，你们还是这么冲动。服不服我们正气团，你们自己心里清楚，你们的团长，可是打不过我们的团长，这一点就决定了你们两个团体，只能排在我们正气团后面。”乾锋淡笑道。

　　站在乾锋身边的另外三个正气团成员，此时也骄傲的笑了。

　　罗方和巴沙，一阵语滞。

　　其实，乾锋特意点明要招揽秦臻，另有目的，只是不能向罗方和巴沙两人说明了。

　　这三个团体，一顿目瞪之后，又重新坐了下去。

　　※※※

　　“秦臻，这一路行来，我们怎么没有碰到一只像样的野兽啊？”

　　快到百兽山谷边缘时，苏武终于忍不住心中的好奇，大声喊了起来。

　　自从离开草原之后，四人一直都没有碰到野兽的攻击，这让一直想要展示自己威风的苏武，心里很是疑惑，终于问了出来。

　　苏源和苏旷两人，心中也是老大疑问。

　　秦臻只是微笑，可不敢说出这一切都是四翼龙龟做的，依然埋头往前行去，很快就看到了一座高耸的山峰。

　　“看到了吧，那座一片雪白的山峰，就是我们的目的地。快点走吧，到了山峰上，我们就正式成了玄黄学院的学生了。”秦臻微笑的喊道。

　　苏武、苏源、苏旷三人，收拾了疑心，看着那座雪山，精神一振。

　　大秦国的修士，自小就梦想着进入玄黄学院，从而修炼成天罗大陆的强者，成为一代传奇人物。现在，梦想即成现实，谁能不高兴呢。

　　随即，秦臻、苏武、苏源、苏旷四人，快步行走，往雪山奔去。

　　而在四人的后面，外院的学生也陆陆续续的过来了，所有人都看到了雪山，然后一起疯跑着，赶去雪山。

　　秦湛、秦麒两人，此时一起出现在雪峰下面。

　　“皇兄，我们终于平安到达了雪峰下，现在起我们也是玄黄学院的学生了。”秦麒衣衫破烂，身上伤处很多，此时反而很激动的说道。

　　秦湛和秦麒两人，自从被秦臻杀退后，两人一起在百兽谷里，小心翼翼的行走，跟很多的野兽拼斗，艰辛异常，吃了很多苦头，不过还是安全的穿越了百兽谷。

　　“好了，不要多说了。这次我们不死，只要进入玄黄学院，秦臻实力再强，也休想活下去了。”秦湛眼中，闪着仇恨之光，阴冷的说道。

　　秦麒听到，身体寒颤了一下，随即不敢多说，沉默的跟着秦湛走着。

　　两人走去不久之后，于离、王光，孙强，李蒙四人，身影也出现了，每个人身上都很破烂，精神疲惫的很，看来在百兽谷中，经历了很多的磨难。

　　“好，雪峰终于到了，我们穿越了百兽谷。”于离在前，此时精神振作，高声大呼。

　　王光，孙强，李蒙三人抬头看着，此时脸上才露出了笑意，萎靡的身体也振作了起来。

　　“好，我们终于通过了百兽谷，以后可以安心在外院中修炼，只要我们修炼到冲窍修为，那时我们就可以进入内院修炼了。”王光眼中精光闪闪的喊道。

　　“还等什么，我们快点去吧。”孙强洪声大喊。

　　“离开这个该死的百兽谷，我们赶快回到外院吧。”李蒙粗犷的声音急不可耐的喊道。

　　很快，四人立即奔跑起来，往雪峰赶去。

　　只是一天的时间，这次参加百兽谷历练的学生和新生，陆陆续续的就来到了雪峰上，聚集在山峰上的一处山洞里。

　　而十位元窍境学生，一直没有现身，他们要等所有的学生都过来后，才能去山洞跟这些幸存者见面。

　　此时，站在雪峰上的十位元窍境强者，全部站了起来。

　　“好了，其他的学生，不管他们有没有活着，到了这个时候还没有来到雪峰，只能算他们已经死亡了。我们十人，现在就去山洞吧。”乾峰平静的说道。

　　其他九人没有意见。

　　穿越百兽谷的学生，肯定还有人因为受伤，从而步行缓慢没有及时赶来。但是对于这十位元窍境强者来说，这样的学生，那跟废物一样，没有什么价值了，因此也无须什么同情心。

　　修炼之途，就是如此残酷。

　　那些活着而没有赶来的学生，就是如此被无情的抛弃了。

　　此时，山洞里的近八十个学生，安静的各自坐在一起，彼此都不说话，心思百念，也不知如何说，更不知该对谁说。

　　突然，十位元窍境强者的身影，出现在山洞口。


第五十六章 第一由我定

　　十位元窍境强者出现，所有历练存活下来的人，立即站起。

　　乾锋一人在前，看着山洞里的八十余人，淡笑道：“好了，恭喜你们顺利完成了百兽谷历练，现在你们就将邪眼拿出来吧。”

　　所有人，目光都锁定到了秦臻的身上。

　　此时，秦臻微笑的提起身边的一个包裹，直接抛到了乾锋的身前，笑道：“学长，这里有一百颗邪眼，请你清点。”

　　也不用数了，元窍境强者精神力一通扫过，就清楚了具体的数量。

　　“没有错，是一百颗。对了，你们其他人，有没有邪眼，快点交出来，我要宣布这次历练的结果了。”乾锋平静的说道。

　　其他人又是一阵沉默。

　　所有的邪眼，都被秦臻、苏武、苏源、苏旷四人毁灭了，只剩下这一百颗邪眼，其他人哪有什么邪眼可以拿出来的。

　　乾锋明白了，随即笑道：“很好，这次历练第一名，就是秦臻。”

　　秦臻淡笑，随即看向乾锋，轻轻说道：“学长，那么第一名的奖励沐元丹，现在可以给我吗？”

　　如果有这颗沐元丹，秦臻相信，自己体内又可以打通几处气穴，从而将外发修为提升得更高一点。

　　乾锋直接摇头，平静地说道：“沐元丹要回到外院后，才能领取。好了，沐元丹的事情，现在不说了。现在，我要跟大家说一件事，你们仔细听好了。”

　　所有人听到，看着乾锋那个严肃的表情，意识到这件事很可能关系到自己的将来，不由屏息静听。

　　“这一次，我们正气团、勇气团、霸气团的十位队长，一起来到这百兽谷，就是为了筛选各团的新成员。你们这些人，都有资格成为我们三团的新成员。告诉你们，一旦你们进入内院，就要加入我们三个团体，然后才能得到我们三个团体的帮助。不然，你们在玄黄学院里，也就不用修炼了。”

　　乾锋平静的说着，但话中却是冷酷无情。

　　哇……

　　八十人立即惊叫了一声，随即明白了十个元窍境学生为什么会来百兽谷了，他们是来收罗队员的啊。当然，八十人也明白了一件事，内院之中，团体横行，并不是以前想像中的只需要勤奋的修炼就行，还得应付各种明争暗斗。

　　而这时，乾锋、罗方、巴沙三个领头人，已经分成了三个团体，等着这八十余人过来选择。

　　“队长，我可以问一下，吕艳学姐，她现在属于哪个团体？”此时，秦湛突然喊了一声，神色紧张。

　　无疑，秦湛肯定想加入吕艳所在的团体。

　　“吕艳学妹啊，她已经加入了我们正气团。”乾锋立即高兴的回了一声，神色骄傲的很。

　　自从吕艳进入了正气团，可是让正气团的人气增长了不少，很多男学员天天去围着她，奉献着各种讨好她的手段。

　　秦湛此时听到，没有迟疑，立即喊道：“我要加入正气团。”

　　秦麒也不多想了，立即跟着：“我也加入正气团。”

　　此时，那些外院学生，却有些犹豫了，加入三个团体，虽然听起来诱惑很大，好处很多，但所有人都明白一个道理，哪里会有这样的好事砸自己头上呢，肯定会有一些条件的吧。

　　“学长，加入三个团体，以后我们要为团体做什么事呢？”此时，于离冷静的问道。

　　乾锋、罗方、巴沙三人，立即脸色一变，看着于离的眼神，都露出不善的神色，显然都有些怪责这个于离多此一问。

　　“不要多问，你们只需要选择加入哪个团体就行了。”乾锋淡淡的回了一声。

　　所有人一阵疑惑，却不敢继续问下去了。

　　“我选正气团。”

　　“我选勇气团。”

　　“我选霸气团。”

　　……

　　过了一阵，外院学生，纷纷做出了自己的选择，一一站到了三个团体元窍境强者的身后，也将自己的命运绑在了这三个团体的命运上面。

　　最后，只有秦臻、苏武、苏源、苏旷四人没有做出选择。

　　当然了，苏武、苏源、苏旷三人，都在看着秦臻，只要秦臻一旦做出选择，三人肯定会跟着选择。

　　秦臻一直平静的站着，心里却在细想着，现在这三个团体的十个队长过来，极力招揽新成员，显示了极其霸道的作风，可以想像三个团体在玄黄学院里，肯定是呼风唤雨的力量。但是，秦臻相信进入三个团体，自己的自由就会受到限制，以后很多事情都要被约束。

　　受人约束，秦臻很不喜欢这种感觉。

　　这时，在所有人都看向自己的眼神中，秦臻微笑的看着乾锋，笑道：“学长，我想问问，苏清学长，她现在加入了哪个团体？”

　　此话一出，乾锋、罗方、巴沙三人都是脸色一变，其他的七个元窍境队长也是奇怪的看着秦臻。

　　秦臻见这十人的脸色，心里就已经明白了，苏清没有加入他们三个团体中，脸上立即浮出了笑意，心里有了决定。

　　“看来，苏清学长没有加入你们的团体。那么，我现在也有了决定，我不打算加入你们三个团体。”秦臻平静的说道。

　　此时，苏武、苏源、苏旷三人，也同时喊道：“我们跟秦臻一样。”

　　听到秦臻四人的声音，乾锋的脸色顿时冰如寒霜，眼中尽是凶光，元窍境强者的威压立即放开，全部罩向了秦臻的身体。

　　“秦臻，你就不考虑考虑，加入我们正气团如何？我们正气团，在三个团体中，实力第一。而且，我们团长更是学院的中流柢柱，声名显赫，在整个天罗大陆，都是实力强横的人物。”此时，乾锋威逼似的说道。

　　强大的元气进入山洞，罩着秦臻的身体，竟然没有将秦臻的身体压弯。倒是苏武、苏源、苏旷三人，受不住元窍境强者的威压，此时已经坐到了地上。

　　元窍境强者，以自己的精神力沟通天地元气，可以形成一片元气场，这就是威压。

　　但是，秦臻体内有千漩镜，再强大的元气笼罩，千漩镜都能快速吸收干净，因此秦臻此时被这片庞大的元气场压住，却刚好利用这个机会吸收元气淬炼身体，一点都不用受到元气的重压。

　　乾锋、罗方、巴沙等十位元窍境队长，看到此时此景，眼中一片惊讶的神色，实在是想不能秦臻怎么可以承受元窍境强者的威压。

　　“不用考虑了，我决心以下，我不会加入任何团体。”秦臻又是平静的回了一声。

　　此时，乾锋收起威压，突然大声笑了起来，而神色却是那般的凶残。

　　“这一次百兽谷历练，第一名，乃是秦湛。沐元丹的奖励，也归秦湛所有。”乾锋突然宣布了一声，冷漠的看着秦臻。

　　那些外院学生，听到此声，都是一脸的愕然。这历练结果，居然说改就改了？

　　秦湛立即呈现出狂喜之色，看着秦臻时不由露出了讥笑的眼神。

　　于离只是冷笑。

　　“不行，学长你怎么可以修改结果，秦臻得到了最多的邪眼数量，他当然就是第一名，沐元丹就是秦臻的。”苏武急了，从地上爬地，愤怒的喊道。

　　“对，沐元丹就是秦臻的。”苏源和苏旷两人，愤怒的喊道。

　　乾锋一直看着秦臻，见秦臻的脸色一直没变，也就明白秦臻没有改变决定，还是不会加入自己的正气团，心里也就放弃了。

　　“哼，这次历练结果，第一由我定。你们不服气，那能怎么样，我们三个团体，在玄黄学院里说一不二，谁敢不服。”乾锋直接霸道的说了一声，随即环顾一周，神气的很。

　　秦臻此时笑了，摇了下头，随即神色一变，冰冷的看着乾锋，淡淡道：“好一个第一由我定，你很嚣张啊。你的实力很强大，我只是炼体境修士，跟你相比，确实就是一只小虫子。不过，你嚣张之后，也要考虑一下，你能一直这样嚣张下去吗？”

　　乾锋一愣，怒道：“秦臻，你这话，到底什么意思？”

　　秦臻没有回答，只是微笑的看着乾锋，眼神中慢慢的流落着可怜的神色。

　　突然，雪峰上空，一道带着愤怒语气的‘呱呱’声音，直接传了过来，随即所有人都看到了，一只巨大的四翼龙龟竟然冲向了山洞。

　　“啊，那是四翼龙龟。”

　　“什么，这四翼龙龟已经蜕变成魔兽了。”

　　……

　　刹那间，山洞里的所有人，一片惊讶的声音，随即就一起往洞外飞出，四散逃离。

　　乾锋、罗方、巴沙等十个元窍境队长，第一时间就飞出了洞外，一起来到了雪山顶端，凝神静气的看着四翼龙龟，手中也各自拿出了自己的元宝。

　　秦臻此时站在洞口，看着空中的四翼龙龟，脸上露出了微笑。

　　四翼龙龟一直都在跟着秦臻，只要不离开一千两百米的距离，秦臻就能精神力跟四翼龙龟联系。而乾锋等十个元窍境队长，精神力感应范围只是刚刚突破一千米，比不过秦臻，因此一直都没有发现四翼龙龟就在雪峰的上空盘旋。

　　秦臻见乾锋当众修改历练结果，直面羞辱自己，哪能咽下这口恶气，立即就将四翼龙龟呼唤了下来。

　　此时，四翼龙龟就一脸恶相的盘旋着，打量着峰顶上的十个元窍境修士。

　　呱呱！

　　又是一道愤怒的声音，四翼龙龟直接张开龙口，一道可以摧毁山头的元气吐了出来，直接轰向了乾锋。


第五十七章 他是我的朋友

　　元气化为一个淡青色的球体，大有十米，飞速来到了乾锋的面前。

　　“一头魔兽，敢来骚扰我们玄黄学院，真是找死。”乾锋见四翼龙龟直接攻击自己，面呈狂怒之色，大声喊道。

　　随即，乾锋和正气团的其他三个元窍境强者，一起挥出自己手中的长剑，各挥出了一道可以断江分河的元气剑刃，划破长空，直劈淡青球体。

　　嘭……

　　震破长空的巨响立即出现，好像传达到了整个玄黄山脉一样，整个天空都是隆隆的回响。无数的山峰上的白雪瞬间发生了大雪崩，而百兽谷里的野兽更是一片哀鸣长嚎。

　　五团可以毁山裂峰的元气，激烈的碰撞着，激射出了大量的元气四方飞去，打在了雪峰上面，立即就见整座雪峰上都是一道道地缝。

　　那些离开山洞，想要逃离雪峰的外院学生，竟然有一部分人居然就被这些纷乱的元气打中，直接倒地死亡，连叫一声的时间都没有。

　　秦臻、苏武、苏源、苏旷四人在山洞口，看到大量的元气激射过来，立即退身进入山洞里面，这才躲过了元气的攻击。而元气落在洞口，也掀起了大量的碎石，落满了一地。

　　五个元窍境强者，一个回合的对碰，竟然就造成了如此轰动的场面，秦臻张口，脸色惊讶，心里更是一阵激动和兴奋。

　　“元窍境修为，我一定要突破。”秦臻心里立即说了一声。

　　而在雪峰上面，此时勇气团和霸气团的六个元窍境强者，也想要出手了。

　　“朋友，我只想教训那个乾锋，不想跟你们玄黄学院作对。你们站在雪峰上看着就好，我不会攻击你们，只要打伤了乾锋，我立即就走。”此时，四翼龙龟竟然精神力传话过来。

　　自然，这六人接收到了这话，不但立即收起了手中的长剑，心里正是开心的很。

　　“正气团，看来你们嚣张跋扈惯了，这一次想要欺负秦臻，竟然激怒了一头魔兽，真是活该你们吃一次苦了。”六人心里得意，就差脸上笑起来了。

　　很快，这六人就飞到了雪峰上面，直接选择了静观不战的态度。

　　“你们……这魔兽进攻我们玄黄学院，你们居然不来帮助我们？”此时，正气团的其中一人怒气冲冲的咆哮出声。

　　罗方笑着回道：“四翼龙龟只是攻击你们正气团，跟我们勇气团有什么关系，你们四人好好领教一下四翼龙龟的手段吧。”

　　巴沙洪声大喝：“不要扯上学院，四翼龙龟明显只想攻击你们正气团，你们自己解决吧。”

　　这一下，乾锋等正气团四人，哪里还不明白，这四翼龙龟看来就是针对自己四人而来，而且还暗中跟这六人商量过了。

　　“哼，一头魔兽，还敢逞狂。好，今天我们正气团四人，就一起联手，屠杀龙龟。”乾锋面容大怒，狂傲的喊了一声。

　　而这时，四翼龙龟蝉翼一掠，身体如电闪到，龙头再次吐出一个清色球体，再次袭击乾锋。

　　正气团的四人脸色一惊，他们没有想到四翼龙龟的速度如此如此之快，只是眨眼功夫就直接飞到四人身前，而且元气球也是同时吐出。

　　“速退！”

　　正气团的四人也来不及出手防御，立即激发体内狂暴的元气，身体就像一缕轻烟，在天空中好像一朵白云，遁走了。

　　炼体境的修士，可以利用元气让身体变轻，但身体还是有重量阻滞。而元窍境修士，体内元气充斥身体各处，只要心意一动，身体就像大自然中的一团元气一样，轻飘飘的可以随处飞翔。

　　四翼龙龟见自己的突袭没有击中乾锋，龙眼一凝，寒光乍现，魔兽的狂暴煞气立即弥漫了全身，随后再次振动蝉翼，身如轻烟，直接去追杀乾锋了。

　　空中，乾锋一个人在奔逃着，而四翼龙龟散发着浩大煞气，紧追不舍。

　　“四翼龙龟，你为什么要来攻击我？”

　　这个时候，乾锋哪还不明白，这四翼龙龟突然过来，就是针对自己，心里老大的疑惑，自己什么时候惹到了这么一头魔兽了。

　　四翼龙龟没有回话，依然飞追而去，依靠自己的金丝蝉翼，振动之间，身体就是上百米的距离，逼得乾锋只能大量的消耗体内元气，这才堪堪躲过。

　　修为相当的魔兽和修士，吸收外界元气，效率可是大大不一样的。魔兽可以利用体内的兽核，直接海吞狂吸。而修士还是要通过体内经脉，才能进入元窍，效率慢了许多。

　　因此，现在四翼龙龟和乾锋一起飞行下去，最后肯定是乾锋要消耗干净体内元气。

　　“乾锋，快点过来。”此时，正气团的其他三人，落在了一座山峰上，一起喊道。

　　勇气团和霸气团的六人不出手帮忙，但正气团内部，可不能见死不救，因此三人汇聚之后，不是决定要一起联手，将四翼龙龟打退。

　　乾锋大喜，立即飞向了那座山峰。

　　四翼龙龟飞速赶去。

　　“正气夺九天！”突然，那三个正气团的元窍境强者，见四翼龙龟追来，猛的一喊。

　　刹那之间，三人风里挥动手中长剑，居然形成了一个剑阵，同时释放出了一道冲天剑气。每一道剑气都足以撕裂一座山头，同时划破长空，并排而去，让四翼龙龟无法躲避。

　　只要有一道剑气击中龙龟，就能重伤龙龟，这三人心里无比肯定。

　　乾锋落到了山峰上，脸上大喜，知道这三人施展了正气团特有的剑阵，肯定可以将这四翼龙龟打败了。

　　突然间，四翼龙龟龙头收入身体，蝉翼贴背，而身体已经倒竖起来，速度依然如前，直接以龟壳迎接当中的那道剑气。

　　嘣……

　　剑气和龟壳强烈相撞，元气四射，直接破掉了另外两边的剑气，而龟壳竟然没有出现一道裂缝。

　　四翼龙龟的身体直接落到了山峰上面。

　　“不会！”

　　“不可能，我们的剑气竟然打不破它的龟壳！”

　　刹那间，正气团四人原本骄傲自信的脸色，一片惊慌和恐惧，随即想也不想，直接飞身想要逃离这座山峰。

　　呱呱！

　　四翼龙龟的龙头伸了出来，怒叫一声，这时看到正要飞身离去的一个正气团男子，直接口吐一道淡青元气球体，轰了过去。

　　那个正气团的元窍境强者，还是慢了半拍，此时背后就受到了球体的攻击，随即整个身体在空中抛飞，一片血雨由空落下，那血雨中都散发着大量的元气波动。

　　元窍境强者的身体，果然处处都是大量的元气充斥。

　　四翼龙龟只是重伤了这个元窍境修士，没有下手击杀他，此时龙头一晃，四片蝉翼振动，身体又如电去到了空中，再次追杀乾锋。

　　“你到底是什么来历，为什么要一直针对我？”乾锋要疯了，此时遁行逃避时，口中愤怒的喊道。

　　四翼龙龟不回一声，继续凶猛的飞着，煞气腾腾的盯着乾锋，一副不将乾锋打死就不收手的架势。

　　乾锋真的要疯了。

　　此时，乾锋突然转身，手中一把长剑，挥洒出一道天虹，冷喝：“我也不隐藏绝招了，接下我的剑招，乾云剑。”

　　元气如虹，横断长空，此时如天虹一样的元气飞速刮向了四翼龙龟。

　　这‘乾云剑’乃是乾锋一直隐藏起来的保命元技，也是为了以后争夺元窍境学员排名，一直都没有当众施展过。但是，此时自己就要受到四翼龙龟的击杀，哪里还能再想其它，先将四翼龙龟打退再说。

　　扑天盖地而来的元气，四翼龙龟躲无可躲，此时立即龙头缩体，再次倒起身体，以坚硬的龟壳迎接这元气天虹的洗礼。

　　白色的龟壳上面，一阵阵的元气彩虹激荡出来，在天空中形成了灿烂辉煌的烟花美景，一道道如雨击地的声音响彻整个山脉，悠悠而不散去。

　　咔嚓。

　　某时，四翼龙龟的白色龟壳居然出现了一道幼小的裂缝，不过此时那元气天虹也是余威不在，整个天空又是一片清明湛蓝。

　　“我再来！”

　　乾锋在施展了‘乾云剑’后，身随着进发，此时在看到四翼龙龟的龟壳出现裂缝，眼中一喜，立即飞身，以剑为刺，直击裂缝而去。

　　呱呱。

　　四翼龙龟此时突然旋转起龟壳来，怒声吼出，飞旋的龟壳就像一把收割世间罪恶的圆弧弯刀，直接飞向了乾锋。

　　乾锋的长剑打在龟壳上，没有没有一点力量，而龟壳又飞旋前进，此时就狠狠的打在了乾锋的胸膛上，一道可见胸骨的血缝直接出现。

　　好在乾锋也是反应敏捷，在剑技失力的时候，立即就全身急退，这才避免了整个身体被飞旋的龟壳斩断。

　　此时，乾锋心有余悸的落到了山峰上，而正气团的其它三人也飞了过来，接住了乾锋。

　　四翼龙龟此时全身再次提升了狂暴的煞气，好像龟壳受伤，体内所有的兽性都给激发了出来，此时无人可以阻挡它的逞凶。

　　“不好，这四翼龙龟发狂了。”正气团的其他三人大急，架住乾锋就往雪峰飞去。

　　无疑，此时正气团的三人想要借助勇气团和霸气团六人，十人一起抵挡这发狂的四翼龙龟。毕竟，正气团的四人，现在已经有两个人受到了重伤，再打下去，四人都要被四翼龙龟消灭。

　　罗方和巴沙两人见状，知道正气团四人的打算，不由冷笑一下。

　　“正气团的兄弟们，你们被四翼龙龟盯上了，可不要把祸水引到我们身上来。不好意思，我们不能出手。”罗方正义凛然的喊道。

　　随即，勇气团和霸气团的六人，直接飞离了雪峰，就是不跟正气团的四人汇合。

　　在玄黄学院内，一直以来，正气团以第一团自居，往往都是得理不饶人，处处都要挤兑勇气团和霸气团，此时两团的修士哪会出手解救。

　　“死了更好。”勇气团和霸气团的六人心里狠狠的期盼着。

　　乾锋见此情景，心里快要气得吐血，这六人的行径也太可恨了。要是以前，乾锋肯定要去理论激战一番，但此时自己受了重伤，又有四翼龙龟的追杀，肯定要先应付眼前的困难了。

　　正气团的四人落到了雪峰上，立即站成了四方阵形，各持一剑，对着空中飞来的四翼龙龟。

　　“正气压九天。”

　　四人同时喊出，随即催发体内庞大的元气，再次凶猛的挥出一剑，四道可以毁山灭地的剑气呼啸入空，直射四翼龙龟而去。

　　正气团，作为玄黄学院学员内部第一团，当然拥有很强的实力。团内，各个学员间都学习了一些剑阵，最著名的就是这个‘正气剑阵’。

　　正气剑阵，一共三种，正气夺九天、正气压九天、正气灭九天。

　　此时四道剑气以飞旋一体的阵形，想要将四翼龙龟裹住的同时，直接绞杀而死。

　　呱呱。

　　四翼龙龟勃然大怒，吼叫一声，此时竟然龙口大张，一边四个淡青球体吐了出来。这可是四翼龙龟最强大的一招，连续吐出四口元气，瞬间而出。

　　空中，四个元气球体同时打中了四道剑气，一团璀璨的空中元气烟花，绽放空中，耀眼天际，美丽壮观无比。

　　而四翼龙龟借此时机，直接飞旋着身体，以强硬的龟壳刮到了雪峰上，又是猛烈的撞向了正气团四人。

　　此时已经没有时间逃跑，正气团四人不得不同时推出一掌，庞大的元气脱体而出，形成百米手掌，要一起将这龟壳打飞。

　　四个手掌竟然直接被切割了，而龟壳一下子旋进到了四人的身上，在四人胸膛上都划了一下，四道深可见骨的血缝出现在四人的胸膛上。

　　此时，四翼龙龟‘呱呱’喜悦的叫了一声，飞到了空中，没有继续攻击了。

　　秦臻出了山洞，两脚踏地，飞速到了雪山上面，微笑的看着正气团四人，然后手指空中的四翼龙龟。

　　“他是我的朋友。”


第五十八章 外院学生

　　“什么！”

　　乾锋等正气团四人，此时正痛苦的捂着自己胸前的伤口，运转元气调养着，此时听到秦臻的话时，一时激动，居然同时口吐鲜血，然后难以相信的看着秦臻。

　　“没有错，这四翼龙龟就是我的朋友。你们没有想到吧，以为我一个炼体境修士，你们就可以随意欺负，现在得到报复了吧。”秦臻微笑着。

　　空中的四翼龙龟此时‘呱呱’高兴的叫着，响应着秦臻的话。

　　这一下，正气团的四人哪里还敢不相信，脸上立即涌现出了愤怒的神色，双眼看着秦臻都有一种要立即生吞活剥了秦臻的精光。

　　勇气团和霸气团的六人也飞了过来，自然他们也很惊讶，实在想不透秦臻如何就跟一头魔兽结识成朋友了。

　　“秦臻，你竟敢勾结一头魔兽对付我们玄黄学院，你不想活了吗？”乾锋忍痛，此时暴怒的喊道。

　　一头四翼龙龟，刚才将自己打伤，更让正气团在所有外院学生的面前丢脸，这样的羞辱，乾锋想起来整个人都要气爆了。

　　秦臻听到，脸色一冷。

　　“看来，你现在忘了，你的命运，掌握在我的手中。你想死吗？”秦臻冷冷的说了一句。

　　乾锋脸色一滞，正气团其他三人身体一阵颤抖。

　　空中的四翼龙龟，可是时刻准备着，只要秦臻呼唤一下，已经身受重伤的正气团四人，可就要真的受到致命的打击，无人可挡。

　　此时，罗方不得不出来打个圆场了，微笑道：“秦臻，你也不用再吓乾锋了，你想怎么办，说出来听听。”

　　所有人安静下来。

　　秦臻淡笑，然后盯着乾锋，平静道：“我秦臻不想得罪人，也不想惹人，但我不会甘受别人的羞辱。这乾锋明明说了我是历练成绩第一名，只是我没有加入正气团，当面改口，这口气我无法咽下。现在，我要乾锋再次当着所有人的面，发出誓言，承诺这次历练成绩第一名，就是我秦臻的。”

　　呱呱。

　　空中的四翼龙龟很配合的叫了一声，提醒着所有人。

　　“你……妄想。”乾锋抹平嘴角血迹，狠狠的说道。

　　从乾锋的神色中，他无法承受如此的污辱，如果真这样做了，他以后还如何在玄黄学院里混下去啊。

　　罗方和巴沙两人听到，看着秦臻的神色，心里倒是暗暗有些赞赏起来。

　　“这秦臻只是一个外发修为，居然敢对一个元窍境强者如此硬气说话，这种勇气，非常符合我们勇气团的宗旨。”

　　“了不起啊，这秦臻一席话，让我这个早早加入霸气团的人，也是心生愧疚，这秦臻才是真正的霸气人物。”

　　各人心中所想，也淡淡的在脸上呈现着。

　　秦臻见这乾锋依然如此嘴硬，只是淡淡一笑，随即喊道：“龙龟，下来再给他打一下吧，只要不打死，就没有事。”

　　“你！”乾锋怒极，无法再说出更多的话来。

　　呱呱。

　　四翼龙龟听到秦臻喊话，兴奋的就叫了一声，蝉翼振动，一副要将乾锋往死里打的架势。

　　“秦臻，你狠。这次，我认栽。”乾锋突然喊道。

　　现在，那些惊慌逃跑的外院学生，已经开始往雪峰上聚集过来。如果这时四翼龙龟再次出手攻击，正气团的四人可无法抵挡，那时就真的要被再次蹂躏一番，这个脸再也丢不起了。

　　第一次失败，可以承认自己技不如人。如果死不承认，一味硬抗，那就是一副无赖耍泼的样子。

　　正气团的人不能如此丢脸。

　　乾锋只能认栽。

　　四翼龙龟郁闷的呱呱叫出，然后重新飞回了空中，继续高傲的盘旋着，只等秦臻的呼唤。

　　剩下的六十多个外院学生，此时都来到了峰顶。

　　乾锋身上的伤势，也运转体内元气，将表面伤口弥合了，看起来倒是没有大碍。不过，这一次重伤，乾锋至少也要休息一年，才能恢复以前的实力。

　　元窍期修士，实力强大，但一旦受伤恢复过来也很麻烦。

　　乾锋站起，神色冷浚，怒气的看了眼秦臻，然后对着所有人说道：“这次百兽谷历练，第一名就是秦臻，大家亲眼所见，结果实至名归。我乾锋以命运发誓，如再更改结果，以后修为永远不得寸进。”

　　哇……

　　外院的学生，此时听到乾锋发誓，心里的震惊无法用语言来形容，惊讶一声后，都是各种怪异的眼神看着秦臻，实在是想不通秦臻怎么就有一头魔兽朋友了，而且还敢如此霸气的跟元窍境强者对抗。

　　难道秦臻不想在玄黄学院里混了？

　　秦臻只是一直淡笑，欣然接受了乾锋的誓言，也不再去说什么了。

　　苏武、苏源、苏旷三人，则是一直用崇拜的眼神看着秦臻，秦臻这一次将一个元窍境强者玩弄手掌，实在是太令人震惊了，当然很让人提气。

　　而所有人当中，则以秦湛最为愤怒了，自己幸运得到的历练成绩第一名，就此失去了。

　　“一颗沐元丹，我不在乎。只要进入学院，我肯定可以得到灵丹。秦臻，你就再得意一阵吧，以后你有难受的时候。”秦湛心里狠狠的想着。

　　此时，巴沙喊话了：“大家都已经到了峰顶，那我们现在就返回学院吧。”

　　除了秦臻、苏武、苏源、苏旷四人外，其他的人都已经加入了正气团、勇气团、霸气团。因此，现在既然秦臻有四翼龙龟保护，三团队长也无法再依仗实力逼迫了。

　　勇气团和霸气团无所谓，他们本来就没打算招入秦臻，因此现在的情势对两团来说，只有好处没有坏处。

　　而最受伤的就是正气团，原本以为可以逼迫秦臻就范，哪知意外出现，颜面受损不说，还跟秦臻完全对立了起来。

　　“好。”乾锋和罗方两人，也立即回了声。

　　百兽谷历练，立即结束。

　　乾锋回话之时，给了秦臻一个狠辣的眼神，那里面的威胁之意，任谁也能看出来。

　　秦臻只是淡笑，不置一词。

　　随即，所有人进入了小型‘传送阵’的阵图里，随即十个元窍境队长，一起出手，催发了阵图，然后强光闪过，所有人都回到了玄黄学院的传送院中。

　　至于四翼龙龟，则得到了秦臻的暗语，立刻沿着玄黄山脉往北飞去，在玄黄学院周边活动，以后再见面。

　　※※※

　　玄黄学院，传送院中。

　　所有从百兽谷里回来的学生，此时都在院里站好了。

　　而在院里，那个传功长老居然已经在那里等候了，此时正站在所有人的面前，平淡的看着众人。

　　“你们都很好，从百兽谷存活下来，你们就是合格的玄黄学院的学生。从今天起，你们继续在外院里修炼，只要突破到冲窍修为，你们就可以进入内院修炼。”传功长老淡淡的说着。

　　虽然只是平淡的说话，但语气却让所有人不得不平静认真的听着，这就是强者的气势吧。

　　秦臻站在队伍中，感应着传功长老的元气波动，绝对是超越了元窍境修为，这已经到达了目前秦臻遥不可及的一种地步。

　　“我就是汇聚体内所有的元气，也无法给传功长老制造出一点伤害吧。”秦臻心里肯定的想着。

　　所有的外院学生，一直都在安静的听着。

　　传功长老随即向十个元窍境学员点下头，平静地说道：“这一次，你们护送有功，现在就回内院去吧。对了，乾锋，这次百兽谷历练，第一名是谁？”

　　还没等乾锋回声，所有人包括那些元窍境学员，直接转头看向了秦臻。

　　这个结果，自然不言而喻。

　　乾锋脸色难堪了一下，然后平静的回道：“长老，第一名是秦臻，大秦国招收过来的新生。”

　　至于在百兽谷发生的事情，乾锋自然不会再多说一句，自己被秦臻唤来的四翼龙龟击伤，这样的事情说出来，只能让自己蒙受污辱，反而再次助涨秦臻的威风。

　　在玄黄学院里，乃是尊重强者，乾锋可不敢说出自己被打败的事情。

　　至于报复秦臻，乾锋当然要依靠自己的力量。

　　传功长老一直都很冷酷的脸色，此时难得的笑了下，看着秦臻，淡笑：“沐元丹，现在就给你了。大秦国新生，居然能够战胜我们玄黄学院自己培养出来的炼体境修士，这份天赋，值得奖励。”

　　秦臻接过了一个白色丹瓶，知道里面就是沐元丹，不由笑道：“长老，学生一定不会辜负学院的栽培。”

　　传功长老轻轻点下头，然后平静地说道：“好了，这里的事情，我已经完成了。最后送给你们外院学生一句话，如果你们能够刻苦修炼，顺利突破到冲窍修为的话，你们就有机会参加半年之后的三院学生大比试。”

　　说完，传功长老就消失的无影无踪。

　　传功长老一走，乾锋、罗方、巴沙三人，也立即跟其他元窍境学员离开了。

　　只是乾锋在临走前，再次给了秦臻一个狠毒的眼神，不过被秦臻直接无视掉了，好像完全不将这种威胁放在眼中。

　　而这时，突然一位身材如山一般的宏伟，眼睛像猛虎一样，两腿如象脚一样的威猛中年男子，出现在所有人的面前。

　　“洪主管！”那些原来就是外院学生的人，看到来人，立即喊道。


第五十九章 霸王拳

　　“这肌肉……比我的还猛。”

　　苏武一眼看到洪主管，嘴边就溜出了一句，而且这一句话很清晰的传到了所有人的耳中。

　　一片死寂！

　　秦臻都无语了，这个死肌肉男什么感慨不能发表出来，偏偏要去形容洪主管的身材，自己还嫌麻烦不够啊。

　　洪主管，明显就是一个强大到巅峰的元窍境强者，估计鼻子哼哼气，都能将这里所有人掀翻，这样的强者，怎么可能容忍别人评价他呢。

　　果然，洪主管那如大鹰一样的双眼，直接锁定了苏武。

　　苏武完全就是一副死猪上架的气势，面色不变，好像任宰任割的样子。其实，苏武自己说出这一声后，也是后悔的很，但此时无法吞回说出去的话，只能强装硬气。

　　“你，过来。”洪主管伸出右手，拨了拨。

　　苏武还能怎么样，听到话后，只能颤抖着身体，走一步看一眼秦臻，走一步又看一眼秦臻，好像在盼着秦臻想出办法解救自己。

　　秦臻直接别过头去。

　　“苏武，不是我不想帮你啊，而是我也不知道怎么帮你啊？”秦臻心里默念。

　　苏武站到了洪主管身边时，那一身劲爆的肌肉，映衬在洪主管的伟岸身材下，显得还是要小了一圈。不过，此时两个肌肉劲爆别人眼球的人物站在一起，顿时就让众人有一种眩目呼吸不过来的感觉，太有压抑感了。

　　“我要把你关进一个地方。”洪主管只是平淡的说了一句。

　　然后，洪主管雷厉风行的抓起苏武的脖子，直接甩出了手，只见苏武那巨大的身躯在空中就像一只风筝，滑过了传送院，好像掉进了外院中的某处绝密之地去了。

　　“苏武！”秦臻、苏源、苏旷三人都惊讶的喊道。

　　洪主管顿时冷目看向三人，脸色极严，压迫三人不敢再多说话。

　　秦臻心里此时偏偏有一种感觉，那就是苏武被洪主管抓去，这一次很可能就是苏武的一次机遇，看苏武自己能不能把握了。

　　毕竟，体内有千漩镜的秦臻，对于外界的感应很清晰，秦臻没有发现洪主管对苏武有惩罚之意，刚才的举动只是在外院学生面前做个样子而已。

　　“你们这些人，全部进入外院，都给我好好修炼。”洪主管又平静的说了一声，随即消失不见。

　　外院学生，一阵无语。

　　这些元窍境强者，说走就走，话说完就消失，真是太没趣了。

　　随即，秦臻随着外院学生，离开了传送院，然后回到了外院。自然，秦臻、苏源、苏旷三人，住处挨在一起，而且还是共居一个阁楼中。

　　其他的外院学生，可是见识过了秦臻的彪悍，没有一人敢跟秦臻住在一起。

　　此时，秦臻自己一个人，坐在了自己的修炼室地面上，身前放着一个白色丹瓶，正是传功长老赐与的沐元丹瓶。

　　“这沐元丹，可以确保一个外发修为的修士突破到冲窍修为，里面蕴含的元气，肯定非常多。我现在用它来冲击我体内的气穴，不知道效果如何？”秦臻双眼看着丹瓶，细细的想着。

　　体内有可以吸收元气的千漩镜，秦臻从来都不用害怕元气冲爆身体，因此也就不用害怕吞了沐元丹让自己身体受伤。

　　随即，秦臻拿起了丹瓶，打开了盖子。

　　一阵清香扑鼻而来，竟然还有一种红白色光辉从瓶里照出，这沐元丹的品级果然很高。

　　没有多想，秦臻倒起丹瓶，然后一粒手指大小的圆形丹药滚出，直接掉进了秦臻的口中，立即进入了秦臻的体内，迅速释放出庞大澎湃的元气。

　　“果然不同凡响。”

　　秦臻立即感应到了体内沐元丹释放出来的元气的数量，如果说紫芸丹一下子释放出来的是一条溪流的元气，这沐元丹就是释放出来一条江河。而且，这沐元丹释放出来的元气，就像化灵了一样，不会到处乱窜，自动的沿着体内经脉，快速的穿梭流动着。

　　体内千漩镜，此时也感应到了沐元丹，立即就照射出了千条光线，引导着这些元气流去到了经脉中的一个个气穴，冲击着这些气穴。

　　“不是吧，千漩镜又想让我一次性将所有气穴都冲破啊。”秦臻立即发现了千漩镜的动作，有些无奈的感叹，却无力阻止。

　　千漩镜的举动，秦臻一直疑惑，但不想阻止，他知道千漩镜如此动作肯定有其深意。只要对自己有好处的事情，秦臻怎么可能阻止。

　　虽然说，利用这沐元丹的元气，可以先期冲破大量的气穴，从而让秦臻的外发修为更加高深。但是，秦臻却知道，别的修士用这种方式一个个冲破气穴，到了后来，经脉里的大量气穴越想冲破，越是困难。

　　因此，秦臻在发现千漩镜帮助自己一次性冲破所有气穴时，开始很惊讶和不解，后来就慢慢理解了。

　　嗵。

　　秦臻精神力内视时，发现元气在冲撞着一个个气穴，一种让人非常舒服的声音在体内各处响起。

　　不过，气穴还是没有完全冲破打通。

　　沐元丹的品级虽然很高，但一下子要冲破所有的气穴，这一枚沐元丹，还是少了点。

　　秦臻一直在修炼室中，安静的冲击着气穴。

　　※※※

　　外院占地很大，除了修炼的地方之外，当然也有一些绝密之地。

　　其中一处，就是洪主管一个人住的绝密之地。

　　这片地方，就是一个四合院的布局，而在院中央，则放着两个三米高大的石狮子，威武的立放在地上。

　　苏武此时竟然就在这两个石狮子中间。

　　准确的说，苏武被洪主管一手抛起，直接就落到了这两个石狮子中间，然后他就一直在这个四合院里游荡着，想要离开院子，却发现自己根本推不开房门。

　　现在，苏武就一脸茫然的站在两个石狮子中间，左看右看，无聊的等着。

　　突然间，洪主管的身影出现在苏武的面前。

　　“啊，谁？”苏武突然吓了一跳，猛的后退，惊慌的喊道。

　　在这院子里站得太久了，心里都是各种念头，此时突然看到来人，苏武难免有些惊慌失措。

　　洪主管淡笑，双眼竟然露出了欣喜的神色，好像苏武在他的心目中就是一块稀世之宝一样，无比的珍贵。

　　“你叫苏武是吧，很好，从现在起，你就是我的徒弟了。”洪主管开口就表明了意思。

　　苏武直接目瞪口呆。

　　“洪主管，这个玩笑开不得。”苏武扶着石狮子，讪讪的笑着。

　　一个元窍境强者，一个掌管玄黄学院外院的主管，会收自己这个炼体境修士为徒弟，苏武再怎么四肢发达，基本的理智还是有的。

　　洪主管不回话，眼色一收，大步一迈，身体已经来到苏武面前，只是轻轻伸出一手，就将苏武拎了起来，好像捉住了一只小鸡似的。

　　“我会开玩笑吗？”洪主管淡笑。

　　苏武感觉自己的脖子都快断了，这洪主管看起来很柔嫩的一双手，竟然就像一对铁钳似的，纹丝不动，牢固异常。

　　“不，不是开玩笑，我同意还不行吗？”苏武赶紧喊了起来。

　　洪主管这才得意的放开了苏武，淡笑的看着苏武，眼里又冒出欣赏，更多的是一种欣慰。

　　“洪……哦，师傅，你为什么要收我为徒啊，外院这么多优秀的学生，你随便挑一个，也要比我强。”苏武此时有些谦虚的问道。

　　苏武很不明白，自己只是说了洪主管一句话，然后就被洪主管看上，随即就被收为了徒弟，这一连串的事情，让人都想不出头绪来。

　　“我喜欢。”洪主管轻飘飘的说道。

　　苏武张开着口，就是无法闭合，一口气完全堵在了喉咙。这洪主管的回答，也太个性了吧，难道就真的是这么一个理由。

　　洪主管随即笑了下，淡淡道：“好了，不跟你打马虎眼了。我看中你，就是因为你拥有我一样的体型，只有你才能传承我的衣钵。”

　　苏武又是傻眼了，难道自己一身肌肉，现在也成了选徒的标准了？

　　“师傅，能不能说的明白一点？”苏武心情放开了，此时也不会有什么顾忌，想到什么就直接问出来。

　　洪主管见苏武这副样子，竟然很开心，好像就喜欢这种洒脱的样子。

　　“我修炼的元技，叫做霸王拳。没有坚强的体魄，没有强大的力量，没有顽强的意志，不能完美的演示我的这一套霸王拳。而你，我一眼就看中了，你可以继承我的这一套霸王拳。所以，你必须要成为我的徒弟。”洪主管微笑的说道。

　　苏武这才明白，随即就是满脸开心，眼中喜色不断。

　　“师傅，听你这么说，我已经感觉出来了，这霸王拳肯定威力大得无法无天，我要是学会，以后岂不是要成为玄黄学院第一人了。”苏武有些激动的喊道。

　　洪主管点头，骄傲地说道：“那当然，霸王拳，以霸气霸道著称，一拳击出，所向披靡，无人可挡。至于你能不能成为玄黄学院第一人，那得看你以后的造化了。好了，为师现在就给你霸王拳谱，你好好看看。”

　　随即，洪主管就拿出一本淡蓝色书皮的拳经，上有‘霸王拳经’四字，抛给了苏武。

　　苏武激动的接住，立即翻开来说，立即就被拳经里记载的拳招吸引住了，深深入迷。

　　“不要激动，想要学会霸王拳，你现在只是炼体境，还得从基础开始修炼。这一段时间，你就在这个院子里搬动这两个石狮子，什么时候你能两手同时举起这两头石狮子，那时你就可以离开这个院子了。”洪主管淡淡的说道。

　　苏武直接合上了拳经，屁股坐到了地上，两眼滚圆的瞪着苏武。

　　这两个石狮子，苏武可是试过了，自己挪动一个都难，这何时才能同时举起两个石狮子啊。


第六十章 藏书院

　　“搬不动石狮子，你就休想离开这个院子。对了，每一步方法，拳经里都有记载，你想快点离开这个院子，自己老老实实的好好看着拳经修炼。”

　　洪主管平淡的说了一句，立即飞身离开了。

　　苏武老大不满意，嘴巴咀嚼了一阵，这才悻悻然的翻开拳经，努力的看了起来。

　　“秦臻，我要在这里受苦了，你可不要忘了我啊。”一边看着霸王拳经，苏武快要哽咽的说了一句。

　　对于激发了体内暴力分子的苏武来说，现在这个时候要让他一个人守在一个院子里，每天都要去搬一下石狮子，这样的日子太难熬了。

　　苏武心里最为喜欢的场景，那就是有一大群人冲过来要跟他对拳，然后他一拳击倒一片，大展雄风。

　　不过，现在苏武被封锁在院子里，只能打起精神，努力修炼。

　　而此时的秦臻，在自己的修炼室里清醒过来，睁开双眼后，有些欣喜，也有些不悦。

　　“沐元丹效果很好，已经将全身的气穴都冲薄了几分，不过还是没有全部冲破。看来，我还得要去寻找几颗沐元丹，我才能一口气将所有的气穴都冲破。”秦臻平静的说道。

　　随即，秦臻站起身来，离开了修炼室。

　　“外院学生的武学，我已经掌握的差不多了。不过，我相信外院的学生也没有将所有的武学都学透，那我就去藏书院，将里面的所有武学都看一遍。”秦臻走出修炼室，心里就想了一下。

　　既然要自创武学，自然要博览群粹，融会贯通，秦臻可不会放过玄黄学院这个超级武库。

　　随即，秦臻精神力放开，感应了一下外院的整体布局，想要寻找‘藏书院’的所在之处。

　　刚刚回到自己住处的洪主管，此时刚刚打坐入定，突然感应到有一丝精神力覆盖在自己身边，猛的惊醒，直接身冲如弹，破开自己的屋顶，大声怒喊：“何方贼子，敢来我外院窥视。”

　　秦臻猛的收起精神力。

　　自然，洪主管此时也没有发现精神力的波动了，迅速在外院上空飞了一圈，没有发现其它的异常，没有见到有什么元窍境修士藏在自己的外院中。

　　“怪事，真是怪事，难道是我紧张了。”洪主管人在空中，有些茫然。

　　而这时的秦臻，身上也暗暗的冒出冷汗，心里直想：“看来，在这玄黄学院，精神力还是不能随便放出，这里的强者太多，说不定哪天就被人发现千漩镜的秘密。”

　　自然，秦臻心中也打定主意，以后在玄黄学院里，一切小心行事。

　　外院的学生，听到洪主管的怒声后，一个个从房间里出来，看着洪主管浮在空中的身体，却是一头无绪，又见外院里没有异常，一个个胡乱猜了几声，然后进入了自己的房间，继续修炼。

　　秦臻刚脸色平静的走着，不久后来到了藏书院。

　　“啊……秦臻，你来了。”此时，在藏书院的门口，一位负责登记的外院学生，看到秦臻过来，惊讶的喊道。

　　自从秦臻在百兽谷展露出来强大的实力后，外院之中，各个学生已经传播开了，外院的学生第一人就是秦臻，谁也无法撼动他的地位。

　　因此，秦臻的名声在整个外院里都传开了。

　　这个负责藏书院登记的学生，正是谭波，他在狼窟那里被苏源打败，一直都对秦臻有着深深的忌惮。

　　“谭波，我们又见面了。好了，这次我要进入藏书院里看武学秘籍，能不能带我进去看看。”秦臻微笑的说道。

　　那个谭波神色一紧，立即说道：“秦臻，你自己进去就行了，我要在这里工作。每个外院学生，都要在这里义务工作一周，我可不想被洪主管发现，那我会被罚一个月的时间。”

　　秦臻淡笑，点头后就进入了藏书院。

　　“这个玄黄学院，还真是会利用人才，所有的事情都让学生自己完成。”秦臻一路走着，然后就走进了一间大大的书房里。

　　这里面积很大，十座一人多高的石架整齐的摆放在地面上，这石架里放着各种武学秘籍。

　　秦臻一眼扫去，对于这里的藏书量非常高兴，这一次自己可以一饱群书，将玄黄学院的基础武学全部收入囊中。

　　上次在狼窟边，秦臻将外院学生修炼的武学都掌握了，不过秦臻相信肯定还有很多武学，外院学生肯定没有涉猎到，因此这一次打算自己将所有武学都看一遍。

　　“啊，那是秦臻！”

　　在这藏书院中，自然也有大量的外院学生，此时都看到了秦臻的身影，不由惊讶的喊道。

　　秦臻淡笑，没去理会这些人的惊讶，立即就从第一个石架开始，翻阅起武学秘籍。

　　“莽牛劲，重点在于力的运用，这对于周天修为以下，倒是有用，我现在可用不着了。”秦臻翻过一本秘籍，随即轻飘飘的说了声。

　　随即，秦臻放下手中秘籍，又立即拿起了另一本秘籍。

　　“清寒真经，对于那些打通了阴属性气穴的修士来说，到是一本厉害的外发元气的秘籍。只不过，我要打通全部气穴，阴阳平衡，注定是不能修炼这本真经了。”秦臻快速翻完，口中又是轻飘飘的一声。

　　因为体内有千漩镜，秦臻一眼看完这些秘籍上的内容，精神力已经在联系着千漩镜，演练这些武学招式，很快就明智这些武学的精髓，也就明白到底适不适合自己。

　　别的学生，拿到一本秘籍，先要仔细看完，字字斟酌，才能慢慢修炼。但秦臻可不需要如此麻烦，体内有千漩镜，可以直接模拟出修炼情景，自然很快就掌握了武学的精髓。

　　秦臻继续拿起石架上的武学秘籍。

　　有些学生，此时就有意无意的来到了秦臻的身边，他们都想看看这个传闻中的人物，到底会选择哪一种秘籍来修炼。

　　翻一下秘籍，然后就瞟一眼秦臻，这些学生的动作，秦臻都清晰的感应到了。

　　不过，秦臻也不点破，反正这些人也无法知道，自己到底是如何修炼这些秘籍的。因此，秦臻一直都很平静的看着一本本秘籍，而且还是看完就放下，没有离开石架去研习室去仔细翻看。

　　“这个秦臻，有点奇怪。”那些在‘监视’秦臻的学生，心里都是迷糊一片，无法猜透秦臻的举动。

　　而秦臻完全一副沉浸于翻看秘籍的状态，一本接一本的翻看着秘籍，一个石架接一个石架。

　　十个石架，加起来所有的秘籍，也就两百多本。

　　对于秦臻来说，这两百多本秘籍，用不了三天时间，就能完全看完。而且，在看完之后，也能快速的领悟完成。

　　最主要的是，秦臻在狼窟那里，就已经看过外院学生展示过一些武学，现在在石架上翻看这些已经掌握的秘籍时，就只是粗略一眼，随即就放下。

　　一连三天，秦臻就没有断过，一直都在藏书院里。

　　外院的学生，都被秦臻的这种特殊的修炼方式吸引了，此时的藏书院中，那些周天和外发修为的学生，竟然都过来了，聚集在书房中，安静的看着秦臻，想要从秦臻的举动中，推测秦臻此种修炼的秘诀。

　　“秦臻一个大秦国的修士，没有人指导，就能有如此强大的实力，肯定是他的修炼方式有异于常人。”

　　“只要掌握了秦臻的修炼秘诀，我肯定可以超越秦臻。”

　　“秦臻莫非大量的翻看秘籍，然后找到一种快速突破到冲窍修为的修炼方法？”

　　……

　　那些外院学生，围着秦臻观看时，心里念头很多。

　　秦臻也不介意这些人围着自己，依然心无旁骛翻看着秘籍，嘴角一直流露着笑意。

　　某时，秦臻放下了最后的一本秘籍。

　　所有人都看着秦臻，想要审视秦臻接下来的举动，从中发现蹊跷。

　　“饿死了！”突然，秦臻平静的说了一句。

　　哐当。

　　那些外院学生，听到这句声音，全部受到刺激了，身体一晃，然后就有一些人真的坐到了地上。

　　就这句感想？

　　外院学生那种好奇的目光，那种疑惑的目光，那种苦笑的目光，此时一一露出，全部聚焦在秦臻的身上。

　　秦臻只是淡笑，扬了下手，看了众人一眼，轻轻一声：“各位，我只是看一下学院里的秘籍，你们就这么辛辛苦苦的陪了我三天，真是很让我感动。不过，我现在就不陪大家了，肚子叫着，我要去吃东西了。”

　　说完，秦臻在众人惊愕的目光中，飞速的跑出了藏书院。

　　“这个秦臻，真是一个怪胎。”

　　“不知道秦臻有没有找到自己的秘籍，他会跟我们一起修炼吗？”

　　“秦臻看完了所有的秘籍，好像没有一本认真的看过，难道就没有一本秘籍适合他吗？”

　　“秦臻肯定在故弄玄虚，他肯定在计划着某种阴谋，这个新生太恐怖了，心计太深了。”

　　……

　　此时，外院的学生看到秦臻离开，心里又是一阵腹诽。

　　而秦臻已经回到了自己的修炼室，简单就食，然后就盘坐入定，精神力已经联系了千漩镜，要再一次将所有看到的武学秘籍都重新演练一遍。

　　自创武学，就在此时。


第六十一章 心动身动

　　于离从百兽谷回来后，一直都在自己的修炼室中，勤奋修炼。

　　在百兽谷被秦臻教训之后，于离也知道自己在外院之中，声望再就降下去了，现在整个外院的学生都在看着秦臻。

　　因此，于离安心的在自己的修炼室中，一心只求突破。

　　“秦臻，不要以为你赢了，我于离天赋傲人，一直以来都是我踩别人，这一次让你一时得逞，很快我就会找回尊严。”于离在自己的修炼室中，眼含狠毒的发誓着。

　　这一次，于离心中发狠，不突破到冲窍修为，他就不离开自己的修炼室。

　　修炼心境，有时就很特殊。有些修士，心中明镜，很容易突破。有些修士，心中充满仇恨，也能激发潜能突破。有些修士，心境如死，在悲哀之极时反而领悟突破。

　　于离心中满是狠毒，一身积聚着怒气，在自己的修炼室里，只用了十天时间，竟然就真的突破修为了。

　　冲窍修为，炼体境最后一重，现在终于让于离突破了。

　　此时，于离睁开了双眼，眼中一下子射出了凌厉的精光，好像积压了万年的仇恨之火一下子释放了出来，让人心魂俱破。

　　“秦臻，谢谢你，我因为你，现在终于突破到了冲窍修为。在进入内院之前，我会隐藏我的实力，我要让你在所有外院学生面前，出尽丑相，让你从此抬不起头来。”于离此时气息收敛，冰冷的说了一声。

　　一旦突破到冲窍修为，就要进入内院修炼。但于离为了报复秦臻，此时就选择继续逗留外院一段时间，目的就是为了羞辱秦臻，狠狠的打击秦臻。

　　而此时秦臻在自己的修炼室里，一直都是安如泰山的坐着，一动不动，头上蒙上了一层细灰。

　　上百种武学，此时在千漩镜里一遍遍的演练着，完善着。

　　秦臻的精神力一直都在联系着千漩镜，对于里面的一切动静都时刻掌握，自然对于每种武学都已经深刻的领悟且掌握了。

　　现在，秦臻需要从这些武学精粹中，筛选出最适合自己的武学。

　　快准狠！

　　这是秦臻自己定下的标准，自创的武学必须要达到这样的标准秦臻才感应有用，也最适合自己。

　　花招过多，虎招不断的武学，秦臻没有兴趣，要的就是一剑击伤，一掌致命的武学。

　　“目心剑，千幻剑，花影掌，奔雷拳……，这二十多种武学，都是讲究快、准、狠，这些武学对我来说，都有用处。那么接下来，我的武学就从这二十多种武学中，融合各种精粹，演变出来。”秦臻口中，轻轻的自语。

　　此时的千漩镜中，竟然是剑光如飞，各种犀利的剑光飞梭瞬至，缤纷华丽。

　　某时，秦臻摇了下头，眉头紧蹙。

　　“快，那就得极致的快，这些招式看似快，但依然有轨迹，有划痕，这还不是极致的快。”秦臻口中说着，显然对于刚才演练出来的招式，有些不满意。

　　沉默了许久。

　　突然，秦臻双眼一亮，顿悟到了什么，立即喊道：“对，既然我融合了几种步法创造出了心意步，那我现在自创的武学就叫心意心意剑、心意掌、心意拳。心动剑动，心动掌动，心动拳动，看到就出招，谁能抵挡。”

　　哪种快，能快过意念呢？

　　随即，秦臻的整个心神沉浸在千漩镜中，立即就开始吸收着各种武学精粹，在千漩镜里快速的演练起来。

　　心意一动，剑招即出，掌法相随，拳招出动，要做到这种程度，那就只有一个办法，精神力在千漩镜里一千遍一万遍的演练，让所有的武学精粹印入心神，让每一种武学精粹成为身体的本能。如此，心意动，剑招、掌法、拳招瞬间发出。

　　秦臻悟出了这个道理，现在就愉悦的沉浸在千漩镜中，一遍遍的演练着每种武学。

　　※※※

　　于离自从突破到了冲窍修为后，现在还是隐藏着修为，一直都在外院里活动，打听着秦臻的动静。

　　此时，于离一个人在自己的修炼室中，静静想着。

　　“这个秦臻，在藏书院里的诡异举动，让人无法想明白他到底想修炼哪种武学。这种故弄玄虚的动作，我看他肯定不会修炼外院中的任何一种武学，他一定已经得到了奇遇，现在肯定是在自己的修炼室中，修炼着那本奇遇得到的武学秘籍。”于离心里有些怒气的想着。

　　于离可是听到了很多外院学生的话后，才有这番想法，因为只有这种可能，才会让秦臻对于藏书院中的秘籍不屑一顾，匆匆看忙就放下，以后也没有再去藏书院了。

　　“哼！”于离猛的起身，眼中狠意直露，有些阴冷地说道：“既然如此，我也不等了，现在我就去把你秦臻逼出来，让你没有时间修炼，我要现在就将你踩在脚下。”

　　于离不想再隐藏实力了，他想羞辱秦臻，报复完秦臻后，立即就去内院。

　　此时，于离来到了秦臻所住的阁楼。

　　“秦臻，你给我出来，我要向你挑战。”于离刚刚过来，就是一声山洪呼啸，有意将声音传达到整个外院。

　　要羞辱秦臻，当然就要达到最大的效果，于离就是这么想的。

　　暴声响过，随即就见大量的外院学生跑了过来，全部聚集到了秦臻所住的阁楼前，一会儿就是一片热闹的议论声。

　　“这个于离，看来最近勤奋修炼，实力肯定又有涨进，想要秦臻，找回以前的地位。”

　　“是啊，于离以前是我们外院学生第一人，只是因为突然出现的秦臻，从此地位不保，声望直落，于离怎么可能忍气吞声。”

　　“这一次，我们又有好戏看了。”

　　……

　　外院学生，最喜欢就是这种高手间的争斗了，此时大家都明白了于离的意思，哪会离开，随即就兴奋的站在一边，只等秦臻出来应战。

　　苏源和苏旷两人，跟秦臻住在一起，自然也听到了于离的叫声。

　　此时，两人在感应到阁楼外面的动静后，无法像秦臻那般静心修炼，立即怒意冲冲的出了阁楼，非常不满的看着于离。

　　“于离，你这个手下败将，现在还有脸过来跟秦臻叫嚣啊。”苏源怒斥。

　　“于离，上次秦臻放过你，没有想到你不思悔改，居然变本加厉，你真的想死吗？”苏旷挥拳大喊。

　　听到两人的话，于离眼中就是一阵凶厉的光芒闪过，这样的往事于离不愿意再听到。

　　“哼，你们两个秦臻的狗腿子，以为有秦臻在身边，就敢胡言乱语，现在我就拿你们两个玩耍玩耍，让你们知道得罪我于离，不会有好结果。”于离大怒，暴声喊出。

　　从愤怒的心境中突破后，现在于离整个人的内心，非常容易愤怒，只要一个不顺，就是满腔怒火。

　　话落，于离的身体竟然如星火迸发，突然就来到了苏源和苏旷两人的身前，两掌两时击去，呼啸而出的元气，飓风一般的轰了出来。

　　“啊！于离体内的元气，已经有这么雄厚了吗？”

　　“天啦，于离的实力，估计已经到达了外发修为的巅峰，只差一个机会，就会直接突破到冲窍修为吧。”

　　“不止这样，于离身上的气穴，好像又冲破了很多个，这于离果然是一个修炼天才。”

　　“于离这是有意而来啊，这一次我看秦臻一定要被于离羞辱一番了。”

　　……

　　那些围观的外院学生，一看到于离的招式，眼中就闪过了惊恐的神色，显然对于离的实力提升非常的惊讶。

　　苏源和苏旷两人，在百兽谷时，对于家族的‘轻风步’都有了新的领悟，身法也是快如闪电。

　　不过，此时两人在面对于离的突然攻击时，闪身居然不及，此时两人胸前都中了一拳，随即就是一记沉闷的声音出现，两人胸前都有一个深深的手印。

　　噗。

　　苏源和苏旷两人，落到地上时，直接吐出了一口深红的鲜血，一口气都无法提起来。

　　于离冷漠的看着两人，冷笑：“你们两个的实力，跟我于离差得太远，快去将秦臻叫出来，不然我今天就将你们两人的经脉尽毁，让你们永远也不能修炼。”

　　哇……

　　所有围观的外院学生，在听到于离的话后，都是惊恐的叫了一声。同时，外院的学生也感应出来了，这个于离的心境已经发生了很大的变化，变得有些冷血残暴了。

　　在外院的某个阁楼中，那里就是秦湛和秦麒两人的住处，此时两人就在窗前远远的看着这里的动静。

　　“皇兄，这个于离，真是不知好死啊。秦臻当初可是在吕家二十个冲窍修为的高手围杀中，轻易逃出的人。”秦麒此时摇头说道。

　　秦湛只是淡笑，此时伸出右手，尽然有一团淡黄的元气团从手心飞出。

　　外发修为，秦湛竟然已经从周天修为突破到了外发修为。

　　“于离不是秦臻的对手，他这样闹对我们又没有损失，反而还能看到秦臻这段时间到底在修炼什么武学。表姐托人送来的冲元丹，我服用后，已经突破到了外发修为，相信不久，我就能突破到冲窍修为，那时我就可以进入内院，到时秦臻休想再活着。”秦湛脸上寒如冰霜的说道。

　　秦麒身体莫明颤抖一下，然后就不说话了。

　　而在秦臻所住的阁楼前，苏源和苏旷两人吐出口中鲜血，脸色痛苦，听到于离的狠话后，脸色愤怒，想要倔强的站起来继续跟于离战斗。

　　“我数三下，秦臻要是不出来，我就打断你们的双手。”于离心中一直都是充满怒气，无法平息，耐心很不好，此时恶声喊道。

　　自从大家愤怒的心境中突破到冲窍修为后，于离就很容易动怒，也很难控制自己的情绪了。

　　苏源和苏旷两人，眼中尽是怒意，决意要跟于离死拼。

　　“三……”

　　“啪！”

　　于离只是刚刚出声，突然脸上就是一道响亮的声音，秦臻竟然突然出来，直接就扇了于离一记巴掌。

　　此时，于离摔倒在地上，满脸是血，愤怒的脸上都快畴形了。

　　“秦臻，是你，你终于出来了，我要杀了你。”此时，于离被扇得，已经失去理智了。

　　突然，没等于离起身，秦臻的身体已经过去，又是一记不知从哪里出来的手掌，啪的一声巨响，于离的整个左脸出现了一个手印，牙齿和鲜血一起吐出。

　　于离都没有站起来，直接就被再次扇了一个耳光。

　　“这还是秦臻吗？”外院的学生，眼里都是一阵害怕的神色。

　　秦臻以前实力很强，但至少还能看到秦臻是如何出剑、如何动手，身体还能留下一道残影。但是，此时秦臻接连两次攻击，围观的外院学生都没有发现秦臻是如何出手的。

　　人的身体的速度，可以达到这种程度吗？

　　在自己阁楼观看的秦湛，也发现了秦臻的动静，脸上立即变得极其的难看。

　　“秦臻，我就让你再嚣张一阵，只要我到了内院，我一定要让你死得好看。”秦湛无法承受秦臻此时的实力带来的冲击，直接关窗，愤怒的喊道。

　　而此时的于离落在地上后，竟然已经晕厥了过去。

　　“我的兄弟，也是你敢随意欺负的吗？你要废了苏源和苏旷的经脉，好啊，现在我就把你的经脉毁掉。”秦臻此时脸色很不好看，冷冷的说了一声，快步走去。

　　就在秦臻快要到达于离身前时，洪主管的身影突然出现。

　　“够了！于离已经突破到了冲窍修为，他就是内院的学员了，两院学员，不得交手。”洪主管一出来，就是平静的一声。

　　秦臻眼神一收，停止了动作。

　　“那我进入内院后，再来收拾这个混蛋。”秦臻平静的说道，随即就去到了苏源和苏旷两人的身边。


第六十二章 闰雨草

　　洪主管，一手提起于离，直接离开了外院。

　　而此时秦臻的阁楼前，所有围观的外院学生，此时看着秦臻的眼神，慢慢的从害怕转变成了一种极度的狂热崇拜。

　　“秦臻！”

　　“秦臻，你刚才施展的什么武学？”

　　“秦臻，你当我的师傅吧。”

　　……

　　那些外院学生，此时也顾不了秦臻在帮助苏源和苏旷两人疗养，冲到了秦臻身前，个个喷着口沫的大声喊道，生怕谁的声音小就会让秦臻不满似的。

　　秦臻身体不动，右手上举。

　　所有人安静下来。

　　“你们这些人，都回去吧，我要出手打耳光了。”秦臻只是轻轻的说了一声，继续在输出元气帮助苏源和苏旷两人。

　　哗……

　　外院学生此时想也不想，听到这道冷酷无比的声音，直接转身就跑，一下子就清空了。

　　“你们两个，不要装死了，我知道你们已经好了。”突然，秦臻平静的说道。

　　苏源和苏旷两人，立即从一副伤及内脏的死人样恢复了过来，站起来有些不好意思的看着秦臻。刚才，苏源和苏旷两人受到于离一掌，体内元气一时不畅，这才没有起来，不过得到了秦臻输送过来的元气，体内已经没有大碍了。

　　“秦臻，你刚才出手，我们都没有看清，你就在修炼室这么几天，实力怎么提升的这么快？”苏源激动的问道。

　　无疑，秦臻在修炼室里创造出了自己的武学，一出来就让人惊艳。

　　“天赋，这就是天赋。”秦臻只是淡淡的回了一声，立即回到了自己的修炼室里。

　　苏源和苏旷两人，也不追过去问了，他们很清楚，秦臻既然不回答，那就是有不回答的理由，再追问就显得冒失了。

　　秦臻回到修炼室后，坐下时，自语一声：“心意掌，倒是有些火候了。这千漩镜，果然是我的一大机遇，有了它的帮助，我修炼任何武学，都是如虎添翼，快得令人匪夷所思。”

　　在修炼室里，秦臻自创的心意剑、心意掌、心意拳，本质都是一样，心动身动，意念一出，身体就有反应，这样才是一种极致的快。

　　不过，在于离身上检验之后，秦臻对于自创的武学还是有些满意。

　　“不要骄傲，继续修炼。”秦臻猛的甩头，收起心头飘起的那点得意之情，冷静的说道。

　　随即，秦臻又进入了深度的修炼过程中。

　　※※※

　　乾锋带着正气团三位元窍境队长，从传送院离开后，回到了内院中。

　　在内院里，一座叫做‘正气堂’的宽广华丽的建筑里，吕艳竟然就在里面，而乾锋和其他三人也来到了她的面前。

　　“吕艳队长，你找我们？”乾锋进来后，立即问道。

　　在正气团中，只要达到了元窍境修为，就成为了一个队长，可以自主招揽内院中冲窍修为的学员做为队员。

　　吕艳成为了正气团的一个队长后，自然也笼络了许多冲窍修为的队长，一跃成为了正气团内数量最多的几支队伍之一。

　　玄黄四女之一，吕艳的美色可是远负盛名，极大的吸引着一个个男学员的目光。自然，吕艳去内院招收队员，很容易就招揽了一批人。

　　乾锋虽然是老牌队长，但领导的队伍人数却不及吕艳，此时见到了吕艳，也要表现出尊敬之意。

　　吕艳妩媚的笑下，眼放烟波，说不尽的诱人。

　　“乾锋，你去百兽谷前，我就拜托你把秦臻招入正气团。这一次，你没有办好啊，不过我也不怪你，千算万算，秦臻居然得到了一头四翼龙龟的好感，你办不成这事，这是天意。”吕艳微笑的说了一通。

　　听到这话，乾锋的脸色就变得不好看了，这种一辈子都不想提起的记忆，想起就是万种怒火。

　　“吕艳队长，你找我，到底想做什么？”乾锋很直接。

　　听到吕艳直接揭自己的伤疤，乾锋也没有什么好脾气，直接就问了出来，一看就没有什么耐心了。别的男修可能会因为吕艳的美色而甘愿受气，但乾锋可是一心修炼，对于女色并不十分看重。

　　吕艳听到，知道乾锋不被自己美色所扰，立即收起媚笑，平淡地说道：“乾锋，我已经从院务阁那里得到消息了，苏清要去玄黄山脉寻找闰雨草，以期炼制闰元丹。一般来说，闰雨草附近，都会有先知雪免活动，而这种先知雪免对于元窍境强者，反应很强烈，一旦发现就会直接吃掉闰雨草。因此，我想苏清去寻找闰雨草的话，一定会去找一个炼体境的修士。”

　　院务阁，乃是管理玄黄学院各种事务的地方。其中一处，就是负责各个学员积分兑换的地方，每个学员利用累积的任务积分，就可以在这里兑换自己想要的物品。

　　吕艳正是在院务阁听说了苏清的事情，知道苏清想用积分兑换闰雨草却未成，从而亲口说要去玄黄学院寻找闰雨草，吕艳一一打听清楚了，知道了所有的事情。

　　乾锋听完，稍微一想，也就猜到了吕艳的计划。

　　“吕艳队长，你是说苏清一定会带走秦臻去玄黄山脉，你想让我跟你一起进入玄黄山脉，从而暗中除掉秦臻。”乾锋平静的问道。

　　吕艳也不隐晦，立即点头。

　　“那你怎么如此肯定苏清一定会带走秦臻，我可知道苏清的亲弟弟苏武也进入了玄黄学院，她没有必要找秦臻吧。”乾锋微笑道。

　　吕艳淡笑，平静道：“因为我和苏清在大秦国招收新人时，这个苏清对秦臻就有好感。而且，苏武已经被洪主管收为了弟子，苏清也要不走人。”

　　乾锋惊讶一下，随即就沉默了下来，需要仔细的考虑一下。

　　“我可以答应你，但是吕艳队长，我能得到什么好处呢？”乾锋也不避讳，随即出声问道。

　　虽然乾锋跟秦臻有隙，但这一次吕艳出口请求，乾锋也不会做一个免费打手，还是需要得到报偿，才肯出手帮助。

　　玄黄学院里，元窍境强者中，苏清的攻击力好像不行，但她的防御力却强得离谱，这是所有元窍境强者公认的事实。因此，乾锋一想到要去对付苏清，也要考虑一下后果。

　　吕艳淡笑，直接说道：“好，快人快语。我听说乾锋你要冲击‘云窍’，如果事成，我会送你一颗云元丹。”

　　元窍境修士，需要不停的寻找元窍，冲破元窍，实力才能提高。而最好的办法，就是得到属性元丹，这样就能快速的冲破元窍。

　　乾锋听到，双眼就大冒精光，显然是无比的心动。

　　“好，我同意。”乾锋不再多说，直接回道。

　　吕艳淡笑点头，随即又向其他三个元窍境强者许诺，也承诺事成之后，三人也会得到一枚属性元丹。

　　很快，吕艳就得到了四个元窍境强者的承诺，可以让四人跟着自己去玄黄山脉对付苏清和秦臻了。

　　“父亲，你放心吧，秦臻在玄黄学院，休想活下去。”吕艳在得到了四人的支持后，心里就冷冷的闪过了一道话。

　　原来，吕艳知道了秦臻跟吕家的过往后，心里就直接下了诛杀令。

　　※※※

　　一位身材清雅，面若幽兰的美丽女子，此时仿佛九天仙子，一袭淡绿衣裙，婷婷袅袅的飞到了外院上空。

　　苏清居然来到了外院。

　　此时，外院的学生都看到了空中的美景，随即就闻到了苏清从空中降下时带来的芬芳香气，一个个沉浸在这种惬意舒爽的气氛里。

　　苏清精神力只是稍稍扫过，就知道了外院里的情况。

　　“弟弟居然不在。哦，那个秦臻和苏源、苏旷住在一起。”苏清心里闪过念头，瞬间就飞到了秦臻所住的阁楼前。

　　苏源和苏旷两人，立即从阁楼里出来了。

　　这两人就算不用精神力，只要从扑进阁楼里的香气，他们就知道，这肯定是苏清过来了。因为自小，他们就受到过苏清的照顾，很熟悉苏清身上的奇特香气。

　　苏清就像一个大自然的生灵一般，走到任何一处，那里都会生机勃发，仿佛天地间都被激活了一般。

　　“苏清姐！”

　　苏源和苏旷两人出来时，立即大声喊道，显得很高兴。

　　苏源只是轻轻点下头，随即说道：“你们准备一下，跟我去一趟玄黄山脉，帮我寻找闰雨草。”

　　而这时，秦臻突然从修炼室里出来，直接闪身就来到了苏清的面前。

　　“苏清，你为什么不叫我也陪你一起去玄黄山脉呢？我的实力，可比你这两个弟弟强多了。”秦臻一出来，立即自荐起来。

　　苏源和苏旷两人，立即低头，一阵脸红。

　　苏清打量着秦臻，轻轻摇头，平静道：“你这个人，有点实力，但一出手，就很暴力，我不喜欢。”

　　自小在玄黄城，苏清虽然实力出众，但从来都不主动打人，而且还是出了名的爱护动物的名人，好像天生就是喜爱和平的使者一样。

　　对于玄黄城演武场上的举动，苏清还是依稀记得，自然对于秦臻的武学也有了解，因此不想跟秦臻走在一起。

　　秦臻脸色不变，此时还是大大咧咧，笑道：“我已经变了很多了，我敢保证，这一次我不会乱打乱杀了。”

　　也不知道为什么，秦臻只要看到苏清，心里就自发的出现想要跟苏清呆在一起的想法，这次也是如此，一看到苏清过来，自己就离开修炼室，还要死皮赖脸一样的跟着苏清。

　　苏清很少说话，也就养成了很少拒绝人的习惯，此时见秦臻居然一再要求，苏清也不忍心再拒绝秦臻了。

　　“好吧，你只要不再像以前那样暴力，你这个人的性格，我还是很欣赏的。”苏清淡淡的说道。

　　秦臻大喜。


第六十三章 一千气穴

　　“吕艳队长，苏清已经带着秦臻，离开了玄黄学院。”

　　此时，在正气堂里，乾锋带着另外三位队长孔海、郑飞、章龙过来了，直接跟吕艳说了一声。

　　吕艳听到，淡笑：“很好，苏清一个人，休想防住我们五个人的攻击。只要我们有一个人去攻击秦臻，这个秦臻就一定死在玄黄山脉里。”

　　乾锋轻轻点下头，他得到了吕艳的丹药后，被四翼龙龟攻击受到的伤势也愈合了，现在心里也是无比的热切要将秦臻杀死。

　　一个炼体境修士居然当众羞辱了元窍境修士，这样的回忆，乾锋无法承受。不将秦臻杀死，乾锋也无法安心修炼。

　　“我们何时出发。”乾锋问道。

　　吕艳一双充满秋风媚波的双眼，轻轻眨下，说不尽的诱惑，只是淡淡一声：“明天。”

　　孔海、郑飞、章龙三人一直看着吕艳，眼睛都眨也不眨一下，好像永远都看不够似的，三人那眼中的邪光，完全暴露了三人的内心。

　　乾锋见三人的神色，心里只能叹息一下，却不多说。

　　正气团的团长，乃是吕家出来的人物，实力强得离谱，整个玄黄学院里，除了院长，没有人能镇住他。因为这个团长，正气团在玄黄学院里耀武扬威，吕家在大秦国顺风顺水，趾高气扬，迅猛发展势力。

　　乾锋知道正气团的背景，自然也深知自己不能完全无视吕艳，因此在看到这三个好友现在如此状态，也不好再出声提醒，只能暗祝三人好运了。

　　而另一边，苏清只带着秦臻、苏源、苏旷三人，离开了玄黄学院。

　　此时，四人各乘一头疾风鹰，在玄黄山脉的上空飞行着。

　　天罗大陆好似一个圆形，从中心出发，往南延伸的玄黄山脉，东北走向的洪荒山脉，西北走向的天地山脉，恰好将大陆分成了三块区域，自然而然形成了三个国家。

　　玄黄山脉，作为其中一条主脉，地势奇高，耸入云端的山峰无数，自然险地更是断绝所有常人穿越的可能。

　　只有在玄黄山脉的南端，大秦国的飞云城和大燕国的飞燕城，这两城之间的山脉平缓地带，常人才可以徒步穿越整个山脉。

　　空中的秦臻，坐在疾风鹰上，领着其它三人在山脉上空快速飞行。而本来应该是主角的苏清，则一副云淡风轻的样子，坐在疾风鹰上修炼着。

　　山脉很大，群峰起伏，雪山皑皑，云雾翻腾，浩大的气势，让人内心油然兴起了惊叹的情绪。

　　山脉中，无数的野兽时时传来森森的吼叫声，整个山脉里好像到处都是充满着生机和活力。自然，山脉中里暴露出来的危险，也让人心生敬畏。

　　“苏清，我们接下来，到底要飞到哪里去啊？”秦臻开始时还很兴奋，在寒冷的空中飞了一阵后，立即就兴趣索然，不由问了一声。

　　高空中，实在是太冷了，以秦臻此时外发修为，体内还有千漩镜在大量的吸收元气，也无法让秦臻保持体温。而苏源和苏旷两人，更是干脆的趴在了疾风鹰上，一副假死的状态。

　　苏清一个元窍境强者，可以引动周围空间的元气，形成元气场，再强的寒冷和风流，都无法影响到她。自然，苏清倒是一点事没用，但苏清此时不理外物的性格再次出现，居然没有看到秦臻、苏源、苏旷三人的状态。

　　听到秦臻的话，苏清睁开了清澈如水的双眼，发现了三人的状态，淡笑一下。

　　“先下去吧，你们的身体承受不了高空的寒冷。我们要去的地方，处于玄黄山脉十二号区段，根据《玄黄丹略》上的记载，那里曾经出现过闰雨草。”苏清平静的说道。

　　玄黄学院作为传承无数年的势力，每次学员外出，都有记载。自然，曾经采摘过的闰雨草，也有记录，这也是苏清自信可以找到闰雨草的理由。

　　而玄黄山脉，很长很长，十万里是有的，在这么长的山脉中，修士也不可能一一涉足。玄黄学院为了学员外出方便，早就将玄黄山脉划分成了一百个区段，从南端一号区段开始，一直到北端的一百号区段。

　　很快，秦臻、苏源、苏旷、苏清四人，从空中飞下，到了山脉中的一处湿润的峡谷当中。

　　“啊，好舒服。”突然，苏源和苏旷两人，好像感觉身体温度回来了，猛的惊醒，大喊一声。

　　两人完全被冻僵了，此时好不容易缓过气来。

　　苏清听到，脸上就飞出了一片红霞。

　　秦臻看到此景，两眼已经直了。

　　“秦臻……”苏源和苏旷两人，见秦臻如此失态，不由出声提醒。

　　苏清也是一副怪罪的样子，对于秦臻这种直视而且还一直盯着不放的神色，心里就有不满。

　　“休息好之后，我们继续赶路。”苏清心情舒解的很快，很快就将秦臻刚才的失礼忘了。

　　这就是苏清的性格，从小就好像不关心它事，对于任何事都不上心一样。刚才秦臻那种失礼，苏清只是闪过一道念头，心里就好像完全忘记。

　　秦臻也被苏清搞晕了，这苏清果然对于外事一点关心的心思都没有，好像只专注于自己想做的事情。

　　“苏清，我想问问，你身上还有紫芸丹吗？”秦臻随即冷静下来，一本正经的问道。

　　现在秦臻体内，只有两个手掌上的气穴冲破，而体内其它部位的绝大部分气穴都还是没有打破，因此秦臻想抓住这个机会，跟苏清要几枚丹药。

　　苏清在玄黄学院里的身份，秦臻也已经知道了，她就在玄黄学院的丹药院里修炼，专门从事炼制丹药。

　　不过，奇怪的很，苏清虽然一心炼丹，但一身的修为，居然不比专门修炼的学员慢，甚至还要快上许多。这个现象，一直都让玄黄学院的所有学员非常好奇。

　　苏清听到秦臻的问话，居然想也没想，直接抛出了一个锦袋，淡淡一声：“里面有很多，你想要多少，直接取吧。”

　　啊！

　　秦臻、苏源、苏旷三人，都是一阵惊讶声，三人都无法相信，苏清居然将这样的丹药当水一样乱扔。

　　外院的学生，为了一枚紫芸丹，可能要走上杀人的道路。而苏清随随便便就是抛出一袋的紫芸丹，而且还是那种不值一提的表情，这也太冲击别人的内心了。

　　秦臻也不去分析苏清的内心了，此时立即打开了锦袋，一把就抓出了十颗紫芸丹，直接丢进了口中。

　　啊！

　　这一下，苏清第一时间叫了出来，张开着引人欲吻的小口，吃惊的叫出了一声。

　　“你不想活了吗？”苏清很快平静下来，好奇的说了一句。

　　好奇归好奇，苏清竟然坐在地上，好像不怎么关心秦臻的死活，不管这十枚紫芸丹会不会撑爆秦臻的身体，她都不会出手去帮助秦臻。

　　苏清就是如此性格，不理外事，内心从不主动去关心别人。当然了，如果此时秦臻是一头受伤的野兽，苏清又会第一时间去救扶。反正，苏清的性格，让人很难摸清。

　　“秦臻，你不能丢下我们啊？”苏源和苏旷两人，看到秦臻一把就吃了十枚紫芸丹，也顾不及去看锦袋里的丹药了，大哭大喊。

　　无疑，以普通的修士来说，吃一枚紫芸丹，也要炼化很久才能吸收完成。而十颗丹药，普通的修士则会直接爆体而亡，尸骨无存。

　　苏源和苏旷两人，此时看秦臻的眼神，就像是送别时的眼神，非常的悲痛。

　　“真是无语，我会自己寻死吗？好了，不跟你们多说，你们就好好看着，我是如何炼化这十枚紫芸丹的。”秦臻两眼一瞪，微笑的说道。

　　不再多话，秦臻立即坐下，闭眼运功，将体内紫芸丹释放出来的海量元气，快速的运送到了体内各处气穴附近，再一次进行强烈的冲穴过程。

　　丹田处的千漩镜，立即感应到了十枚紫芸丹，瞬间就照射出了千条光线，直接去到了秦臻体内的各个部位，都对应着一个气穴。

　　那些庞大无比的元气，刚刚想要在秦臻体内横冲直撞，直接将秦臻爆体。但是，千漩镜射出的光线，就像一个个强大无比的气场，那些元气自动的冲到了光线所指的气穴处，然后凶猛强悍的冲击着一个个气穴。

　　秦臻体内的气穴，已经有过两次冲击过程，本就有些松软。

　　此时，大量的元气如海浪狂涌，不绝不息，持续冲击着气穴。那些气穴，已经没有多余的能量来抵挡了。

　　嗵……

　　秦臻的身体里，一声声让人非常舒服的声音响起，一个个气穴随之冲破。

　　苏源和苏旷两人，见秦臻的身体果然没有爆炸的迹象，而且秦臻的表情也是一种享受的样子，两人也就放下心下来，随即没心没肺的抢着锦袋，都想要私吞几枚丹药，以备自己冲破气穴所用。

　　苏清此时也不像以前那样不关心它事的样子，竟然很有兴趣的看着秦臻，想要看着秦臻如何炼化这十枚紫芸丹。

　　“这个人，真是奇怪，吞了十枚紫芸丹，竟然一点事没有。我感觉，他的体内，应该有一件宝物，只有这样，他才能吸收十枚紫芸丹的元气而不死。咦，这件宝物，我怎么有一种熟悉的感觉。”苏清眼中看着，心里却在思考着。

　　突然间，苏清两手按住脑袋，有些茫然痛苦的样子。

　　“啊，苏清姐，你怎么了？”此时，苏源和苏旷两人，看到苏清莫名其妙就头痛起来，不由急喊。

　　苏清立即恢复如初，淡淡一声：“我的精神力，突然有些疼痛，没有事了。”

　　苏源和苏旷两人，晃着脑袋，不明所以，却也不再去追问。

　　苏清刚才感应到了千漩镜的一丝波动，好像触动了记忆，一下子引起了精神力的剧痛。现在，苏清迷惑的看着秦臻，心里各种怪异的想法都有了。

　　秦臻因为体内有千漩镜，此时已经引起了苏清的关注。

　　而坐在地上的秦臻，此时一直都在享受着十枚紫芸丹带来的快感，体内各个气穴冲破打通，那种气穴与外界连在一起，身体融入自然的舒爽感，实在是太美妙了。

　　先天之境，果然让人迷醉。

　　嗵……

　　秦臻的体内，继续出现着一波波的气穴冲破的声音，一直都让秦臻沉迷其中，心境也在快速的变化着。

　　某个时间，秦臻突然睁开双眼，一道惊醒世间万物的亮光迸然闪出。

　　“我体内的一千气穴，全部冲破了。”秦臻整个人好像融入了自然中，超脱灵逸，轻飘飘的说了一声。


第六十四章 冲窍修为

　　“什么！”

　　苏源和苏旷两人，听到秦臻的话后，直接吓得仰倒在地，脑袋撞在石头上都没有感觉到疼痛。

　　“噫……”

　　一直波澜不惊的苏清，在听到秦臻的话后，也是如此吃惊的一声。

　　天罗大陆的修炼常识，一个修士冲破气穴，都是一次一个，然后接连将其它的气穴冲破。哪有一个修士，一次性就将所有气穴都打通的事情，此时秦臻居然就是如此神奇般的冲破了所有气穴，这肯定引起了三人的无比惊讶。

　　秦臻眨了眨眼，奇怪的看着三人，微笑道：“你们为什么惊讶？我一次性打通所有气穴，你们都不祝贺一下我？”

　　苏源和苏旷两人，直接抛去一个白眼。

　　苏清收起了吃惊的表情，又是一副不关世事的样子，明亮的双眸一直看着天空。

　　秦臻见此，自觉无趣，随即又坐了下来，然后感应着体内的情况。

　　一千个气穴，全部打通后，秦臻发现自己身体吸收外界的元气，速度真是快得无法估计，现在自己就算一停不歇的挥动双拳，一直挥发体内元气，这吸收的元气都可以直接补充体内元气消耗。

　　这还不包括千漩镜吸收外界的元气补充，要是再加上千漩镜那般疯狂的吸收元气的速度，秦臻的身体一直都是元气充盈。

　　“咦……我感觉自己体内的元气量，应该不低于元窍境修士了吧。而且，我的身体一千个气穴全通，吸收外界元气时，好像已经在周围形成了一种元气场，这跟元窍境修士也有点像。”秦臻稍微感应体内情况后，有些惊喜的闪过一个念头。

　　虽然现在秦臻无法以精神力驱动周围的元气，但身体周围因为秦臻身体的一千个气穴全通，可以全方位的吸收元气，再加上千漩镜的帮助，周围空间的元气也在随着秦臻的移动而动。

　　“当初，我被吕洞天一掌打下比试台，身受重伤。我现在有种感觉，要是吕洞天再像上次那样打我一掌，我只会受到一点点轻伤，吐血这种事不会再发生了。”秦臻心里自信的闪过一道念头，整个身体的气势也为之一变，一股充斥天地的强者之尊气势绽放出来。

　　苏清、苏源、苏旷三人，看到秦臻身上的变化，又是一阵惊讶的表情。

　　秦臻的气势猛的一收，而心神沉浸于体内时，此时发现千漩镜又有了其它的变化。

　　一千个气穴都冲破了之后，秦臻已经达到了外发修为大圆满的状态。自然，秦臻接下来，就是要开始寻找体内元窍，从而冲击冲窍修为。

　　在玄黄学院的武学秘籍中，都是如此记载，天罗大陆的修士元窍位置，都集中于头部，总数有七十个。

　　七十个元窍，就是各个天罗大陆修士修炼的目标，只要打通这七十个元窍，就能成为无敌的存在。

　　但是，此时秦臻惊讶的发现，千漩镜此时射出的光线中，居然有七十二条，竟然都集中在头部位置。这七十二个位置，秦臻心中已经肯定，这就是七十二个元窍所在的‘窍门’。

　　元窍境修士，一生都在寻找体内‘窍门’所在，然后寻找属性元气冲破窍门，开辟出元窍空间。

　　现在，秦臻却惊喜的发现，自己以后想要寻找到‘窍门’，根本就是轻而易举之事。

　　“难道人体内，真的只有这七十个元窍吗？”突然，秦臻的脑海中，自动的闪过这样一道念头，顿时就陷入了深深的疑惑中。

　　在藏书院时，秦臻翻看那些武学秘籍，心里就一直都在疑惑，人体内真的只有头部有元窍，其它的身体部位就没有元窍了？

　　现在，秦臻又一次出现了这种疑惑。

　　苏清在看着秦臻，此时见秦臻那种呆滞的表情，立即知道秦臻已经陷入了一种自我纠结的心境中，这是一种很麻烦的心境，一旦深陷其中，秦臻有可能就从此清醒不过来。

　　不由分说，此时苏清可不能看着秦臻就此‘麻木’下去，立即飞去，一手按在秦臻的脑袋上，然后庞大的元气直接打入了秦臻的体内。

　　一会儿。

　　“好了，好了，苏清你快把手拿开。真是闷死我了，你一下子就将体内元气都打入我的身体，也不考虑一下我只是炼体境修士，怎么可能承受得了。”秦臻清醒过来，急忙喊道。

　　苏清立即撤手，然后安静的飞回原来坐的地方，又平静的看着秦臻。

　　秦臻重重的吐了一口气，然后微笑的看着苏清，笑道：“苏清，我还以为你从来都不关心别人的事情，看来你还是很关心我啊。”

　　苏源和苏旷两人，听到此话，立即再次仰躺在地。

　　苏清又是一副无辜的表情看着秦臻，并没有因为秦臻的一句话，而在心里出现什么心思波动，情绪涟漪。刚才苏清出手救秦臻，完全就是把秦臻当成一只受伤的小动物看待，不想见到秦臻陷入‘纠结心境’中。

　　秦臻见此，不由讪讪笑道：“看来，是我自己多想了。好了，接下来，我就冲击到冲窍修为，然后我们继续去寻找闰雨草吧。”

　　冲窍修为，现在秦臻只需要将体内的元气凝聚成罡，那时就突破到冲窍修为了。

　　炼体境修士最后一重修为，就是冲窍修为，只要将体内元气凝聚成罡，以后寻找到‘窍门’之后，就可以用元罡打破窍门，然后开辟出元窍空间，那时也就突破到了元窍境修为。

　　“还要等你突破到冲窍修为？”苏清清丽的脸上，直接露出了不悦之色。

　　苏源和苏旷两人也是满脸疑惑，他们两个可是知道秦臻的情况，秦臻在百兽谷那里刚刚突破到外发修为，现在怎么可能说突破到冲窍修为就能突破的。

　　三人总不能一直等着秦臻一个人吧。

　　秦臻只是淡笑，直接坐下入定，然后运功，体内元气直接开始了大周天运行。而在秦臻身体周围，大量的元气竟然被秦臻体内的元气运行引动，形成了一个无形的元气场，一个好似圆柱的旋转气场围着秦臻。

　　“这个人，真是很奇怪。”苏清见此，又是轻轻的吐出一声。

　　苏源和苏旷两人见状，眼里只剩下惊讶的神色。

　　“秦臻，你真是一个怪物。”

　　“没错，秦臻就是一个怪物。”

　　苏源和苏旷两人，看到秦臻只是炼体境修为，居然就能引动元气场，这样的现象太出人意料了，完全颠覆所有修士的常识。

　　秦臻运行了三十六个大周天后，突然双眼睁开，淡然一笑。

　　突然间，秦臻双手齐推，然后就见两手上出现两团元气，直接凝聚成罡，形成了两个手掌罡体，一起打到了前面的岩石上。

　　哗啦啦……

　　那岩石上立即出现了两个巨大的手掌印子，大量的碎石落到了地上，响声不断。

　　“这……”苏源和苏旷两人，直接张开了大口，然后不相信的跑了过去。

　　两人在岩石上检查了一番，确认这是元气罡体打出来的效果，而并不是岩石太脆一碰就掉下来的情形。自然，两人再次木头一样的立在地上，用怪异的眼神打量着秦臻。

　　秦臻刚才两掌击出，元气罡体的凝聚度，绝对非一般的冲窍修为的修士可以比拟，一千个气穴吸收的元气同时凝聚，罡体中的元气凝聚的太过紧密了。这两个手掌，比起打造武器的材料，也要强硬的多。

　　“怎么样，你们相信了吧，我说突破到冲窍修为，就能突破。”秦臻微笑的站了起来。

　　苏清虽然对别人的修为从不关心，但见识到了秦臻这种怪异的修士，也不得不惊讶一会。此时，苏清站了起来，看着秦臻的眼神中，多了一丝好奇。

　　“秦臻，你牛。”苏源和苏旷两人，由心而发，大声喊道。

　　一千个气穴全部冲破，如果还不能将体内元气凝聚成罡，秦臻自己都会羞愧的自杀。因此，秦臻才敢当着三人的面，发出豪言。

　　秦臻只是淡笑，然后看着苏清，笑道：“苏清，我们可以继续赶路了。”

　　苏清点下头，然后将疾风鹰召唤下来。

　　四人重新坐到了鹰背上，再次回到了空中，继续往玄黄山脉的南边飞去。

　　苏源和苏旷两人，指挥疾风鹰，有意靠近秦臻。

　　“秦臻，现在你第一个突破到了冲窍修为，那你只要回到学院，就要进入内院了，你会不会忘了我们？”苏旷大大方方的问道。

　　秦臻有点哭笑不得，这苏旷还真是什么话都敢问啊，这要是换了别人，估计会直接翻脸吧。

　　“放心，我秦臻认定的朋友，不管实力如何，都会一直当他是朋友。不过呢，你们两个，最好还是努力一点，尽快突破到冲窍修为，这样我们可以继续在内院里一起修炼了。”秦臻微笑的说道。

　　苏源和苏旷两人，开心的笑了。

　　而这时，苏清不经意的传来一声：“苏源，苏旷，你们想要突破到冲窍修为，我可以帮助你们。”

　　啊？

　　秦臻、苏源、苏旷三人，都惊讶的叫了一声，脸上起了疑云，他们都没有想到，从不关心别人事情的苏清，这一次竟然主动要帮助苏源和苏旷两人了。

　　“谢谢苏清姐。”苏源和苏旷两人，立即大声的喊起来。


第六十五章 先知雪兔

　　“苏清，你怎么让他们突破到冲窍修为？”

　　秦臻很好奇，难道苏清还能轻松如意的提升一个修士的修为？

　　苏清只是淡笑，随即说了句：“只要寻找到十株灵药，我能让他们两人体内的所有气穴全部打通，自然他们也能跟你一样，立即突破到冲窍修为。”

　　对于一直专注于炼丹，而且天生就是一个药物天才的苏清来说，她的身上拥有一种很神奇的力量，好像可以灵活的运用灵药的力量，起始回生，万物复苏，这些都不是不可能的。

　　苏源和苏旷两人，立即蔫了。

　　一株天地灵药，就很难得到，现在要一次性找到十株，这跟登天有什么区别。

　　秦臻听到后，平静的想了下，随即微笑道：“再加上苏武，那我们就要寻找到三十株灵药了。没有问题，这么大的一座玄黄山脉，我就不信找不到三十株灵药。”

　　苏源和苏旷两人随即就是一脸哭相，对于秦臻一向这种乐观的心态，两人是很赞赏。但是，听到秦臻如此轻松的说出找到三十株灵药，心里就觉得这完全是在开玩笑。

　　玄黄学院，这么大的一个势力，想要一年内找到十株灵药都困难，秦臻居然一口气就说要找到三十株，这只能当作笑话来听了。

　　苏清听到秦臻的话，倒是眼中一亮，清丽的面庞温婉一笑。

　　秦臻看到了，不由一痴。

　　……

　　四人一直赶路，十天过后，终于来到了玄黄山脉的十二号区段。

　　此时，四头疾飞鹰停在空中，稳稳当当。

　　秦臻、苏清、苏源、苏旷四人，坐在鹰背上，互相看着。

　　“我们分头行动，还是一起行动。”秦臻微笑说了一声。

　　虽然苏清是主事人，但苏清可没有一直说话的习惯，现在这主要的事情安排，反而落到了秦臻的头上。

　　“哪还用说，当然是一起行动了。”苏旷很快就回了。

　　苏源摇了下头，慢慢道：“我们还是分头行动吧，这样可以更快的找到闰雨草。先知雪兔对于外界的感应太过敏锐，一旦发现我们四人一起，肯定就会吃掉闰雨草。所以，我们还是分开行动，减少先知雪兔的警觉性。”

　　先知雪兔，这是一种很神奇的野兽，对于元气的波动，达到了丝毫不差的地步。因此，炼体境和元窍境的修士过来，它都能直接的感应出来，然后迅速采取行动。

　　只要是元窍境修士到来，先知雪兔肯定会首先吞了自己守护的闰雨草，至于炼体境修士，先知雪兔倒会犹豫一阵，然后再采取行动。

　　这就是苏清为什么要带炼体境修士来这里的原因，只有先让炼体境修士迷惑住先知雪兔，然后让炼体境修士拖住先知雪兔的行动，那时苏清就可以突从天降，一举摘取闰雨草。

　　“你们三人分头行动吧，我在空中等着。”苏清淡淡的说了一句。

　　秦臻见此，随即笑道：“我也是这么认为的，还是分头行动吧。半天时间为限，如果没有找到闰雨草，就回到这片空中，我们重新聚合，再分头行动。”

　　为了不让四人分开太远，还是要定时聚合一次。

　　“好。”苏源和苏旷两人，立即回了声。

　　随即，秦臻、苏源、苏旷三个炼体境修士，立即乘着疾风鹰，去了三个方向，然后就进入了山脉里面，各自去寻找闰雨草了。

　　闰雨草，生长在湿润的地方，而且还极可能跟别的青草长在一起，如果不是特别注意，从外观上是很难分出来的。

　　不过，只要注意到闰雨草的元气波动，那自然就能快速的甄别出来。

　　秦臻在空中盘旋了一阵后，来到了一片茂密的原始森林上空，然后通过千漩镜，立即感应着周围空间的元气波动。

　　自从突破到了冲窍修为后，秦臻现在精神力感应范围，也达到了一千五百米，可以说远远的超过了一般的元窍境修士。

　　“这片原始森林里，竟然有三处散发着强烈的元气波动，看来这里肯定有三株灵药了。”秦臻心头一喜。

　　如果是元窍境修士来到这个空中，也不一定能够发现这原始森林里就有三株灵药，因为这些灵药散发出来的元气波动，就跟普通的元气没有区别，元窍境修士也只会以为这森林里元气浓郁而已。

　　但是，秦臻体内有千漩镜，对于任何一处地方都能清晰的感应出来，自然那株灵药附近那股浓烈的元气波动，还是准确的捕捉到了。

　　当然了，如果苏清这种天生对灵药有感觉的人过来了，也会注意到这里的特别，也会下去寻找灵药。

　　秦臻亲口说要寻找到三十株灵药，正是因为体内有千漩镜，他才有如此信心。

　　很快，秦臻就落到了一棵大树上，然后快速下树，来到了地面。

　　就在秦臻的身边，生长着一株血芝，有手掌宽长，贴地而生，散发着微微的红芒，在这黑暗的地面，倒是惹眼。

　　就在秦臻俯身想要将这血芝采下时，突然从旁边的地上，冲出来一条腿粗的幽蚺，张口就要将秦臻咬死。

　　“我早就知道你在这里，我也故意将气息减弱成周天的修为。”秦臻心中冷笑，而手中金角剑挥动了。

　　那幽蚺一生生活在黑暗的森林里，对于黑暗有一种特殊的喜好，自然攻击也是暗袭阴冷。不过，在这幽蚺飞过来的瞬间，秦臻右手就鬼魅一样的出现，而手中的金角剑竟然已经划到了幽蚺的头部。

　　心意剑！

　　秦臻自创的武学心意剑，意动手动，只是一个念头的时间，这幽蚺就遭遇了不幸。

　　随即，秦臻一点情绪变动都没有，立即收起了脚下的血芝，然后快速的在树树上跳跃，然后又落到了森林中的另一处地面上。

　　“这是幽王参。”秦臻一落地，就感应出了脚下灵药的属性，叫出了名称。

　　此时，秦臻直接出手，发出了几道剑罡，在地里一阵掀弄，直接就将幽王参给挖出了地面。

　　没有多久，秦臻又去到了森林里的另一个地方，得到了一株血茯苓。

　　这个森林里，应该就是那条幽蚺的地盘，秦臻杀了它后，采摘另外两株灵药，再也就没有受到其它野兽的攻击了。

　　此时，秦臻已经回到了大树上，又乘坐疾飞鹰去到了空中，继续在空中盘旋着。

　　玄黄山脉，大部分地方都是白雪和光秃秃的山峰，生长茂密植物的地方还是要小很多。秦臻得到了三株灵药后，在空中盘旋了一阵，倒是没有再发现其它的灵药了。

　　半天时间过去，秦臻坐着疾飞鹰，回到了空中。

　　苏源、苏旷、苏清三人已经在空中等着了，此时三人神色都不怎么高昂，明显就是没有发现先知雪兔。

　　“你们脸色不好啊，我回来了，给你们三人看点东西。”秦臻在空中，高兴的喊了一声。

　　苏清立即感应到了秦臻身上的元气波动，天生就对灵药敏锐的她，脸上此时绽放出了娇艳的笑容，明艳不可方物，顿时让秦臻、苏源、苏旷三人都愣了一会。

　　秦臻过来了，立即将得手不久的血芝、幽王参、血茯苓抛给了苏清。

　　苏清纤手只是轻轻一挽，强大的元气就将三株灵药卷入了手中，脸上笑得很开心。

　　无疑，苏源和苏旷两人，也是开心的大笑起来。

　　“秦臻，你真是太神奇了，这么快就得到了三株灵药，这一次玄黄山脉之行，就算没有找到闰雨草，能够找到三十株其它的灵药，也是好事啊。”苏旷兴奋的喊了起来。

　　苏清听到，立即脸色冷了下来。

　　苏旷这一下才意识到自己心急说错话了，这种时候可不能让苏清不高兴，要不然真的找齐了十株灵药，苏清不帮忙，自己也很难冲破体内所有气穴啊。

　　苏源只是高兴的大笑，却不多话。

　　秦臻淡笑，然后平静地说道：“看来，这片区域，没有闰雨草。那我们就去其它的地方，继续寻找闰雨草。”

　　玄黄山脉十二号区段，面积也是很大，依靠疾风鹰飞行，也要几天的时间才能搜索完整个山区。

　　“好。”苏清、苏源、苏旷三人，都自觉的听从了秦臻的建议。

　　很快，四人又去到了一座山峰上，然后以山峰为集合点，再次四方分头寻找闰雨草了。

　　而此时，吕艳、乾锋、孔海、郑飞、章龙五个元窍境强者，也乘着疾飞鹰来到了玄黄山脉十二号区段，正一起在搜索着秦臻。

　　“各位，这一次只要看到秦臻，立即出手击杀。学院那里，我来负责善后。”吕艳在空中，冷冷的说了一句。

　　乾锋、孔海、郑飞、章龙四个元窍境强者，一起点头，继续默不做声跟着吕艳。

　　五人在空中，飞梭而去。

　　秦臻在空中，坐着疾飞鹰快速的越过了一座山峰，没有发现有什么植物生长的地方。不知不觉，秦臻就飞行了很远的距离，远远的离开了约定的集合山峰。

　　此时，秦臻坐着疾飞鹰，终于来到了一片森林上空。

　　这片森林，展现着很神奇的景观，那些树木居然长着五种色彩的树叶，红、绿、黄、紫、蓝，随着风吹过，五彩树叶摇动，整个就是一片色彩的世界，让人赏心悦目。

　　突然间，秦臻的脸上露出了狂喜之色。

　　“我发现了，先知雪兔就在这片森林里。”秦臻有些兴奋的喊了一声，随即整个人站在了疾风鹰的背上。

　　很快，秦臻就冷静了下来，他此时并没有发现森林里有灵药的元气波动的情况，也就是说闰雨草看来并没有生长在这片森林里。

　　“哼，闰雨草没有发现，那我就去捕捉到这只先知雪兔，到时还怕找不到闰雨草吗。”秦臻心里念头快转，有了决定。

　　嗖的一下，疾飞鹰就冲向了森林。

　　而秦臻在快落到树枝上时，直接跃身跳下，然后快速的从树顶掉下，直接去到了森林里，然后就去追赶先知雪兔。

　　先知雪兔在听到疾飞鹰的叫声时，就开始了纵跳快逃，半人高的身体，如雪一样的先发，长长的双耳，强健的后肢，此时就在森林里快速的穿梭着。

　　秦臻落到了地上，然后就紧紧的跟在先知雪兔的后面，而一身只是散发着周天修为的元气波动，此时速度也大大的降低了许多，只是跟着先知雪兔，还没有决定直接捉住先知雪兔。

　　而就在先知雪兔快要离开森林时，突然间纵身跳进了旁边的一个石洞里。

　　石洞靠近地面，只有半人宽大，里面竟然有浓郁的元气波动，而洞口处的元气密度跟外界没有区别，这石洞显露出了很大的特别。

　　“看来，这闰雨草生长在这石洞里啊。”秦臻心思明快，立即猜到了。

　　秦臻想也不想，为了防止先知雪兔吃了闰雨草，直接就拿起金角剑，将洞口迅速划开，然后纵身一跃，就进入了垂直往下的石洞里面。


第六十六章 属性元石

　　秦臻身如落石，快速到达了石洞地面，然后精神力也感应到了石洞里的情况。

　　洞里深处确实有一株灵药，散发出来的元气波动，比起自己以前找到的那些灵药，元气波动强烈的多。这种元气波动，可以跟元窍境修士体内散发出来的元气波动相比。

　　这是元药！

　　秦臻刹那间明白，闰雨草就在洞内生长。

　　对于炼体境修士来说，有一株灵药，就可以通过炼化吸收药村里的元气，提升修为。而对于元窍境修士来说，则要通过摘取元药，炼制成元丹，然后吞丹炼化，才可以冲击元窍，提升修为。

　　苏清正是需要冲击‘闰窍’，从而要出来寻找闰雨草，炼制出闰元丹后，就可以开始冲击‘闰窍’了。

　　现在，秦臻发现洞里就有闰雨草，哪还会再有迟疑，速度完全放开，立即闪身去到了洞里深处。

　　那头先知雪兔，此时就站在闰雨草的旁边，在洞内闪闪发光的岩石照耀下，此时浑身雪白的先知雪兔双眼却闪烁着血光。

　　“还好，你这只兔子没有吃了闰雨草，我运气不错。”秦臻看着先知雪兔，有些高兴的喊道。

　　洞里地面上，有一块湿润的地面，那里生长着一片青草，而在这青草中间，有一株特别油亮的青草，散发着极为浓烈的元气，仿佛快要元气化液了。自然，这株青草，就是闰雨草了。

　　秦臻见先知雪兔没有吃掉闰雨草，心道自己可以依靠速度，直接将这闰雨草抢下来，然后就可以离开这个石洞了。

　　还没等秦臻高兴起来，先知雪兔居然身体闪动，直接冲向了秦臻，那双眼睛全部血红，清纯无害的外貌终于暴露出凶残的一面。

　　兔子急了，也是会咬人的。

　　这先知雪兔在玄黄山脉里，苦苦搜寻多年，终于找到了一株闰雨草。而且，在这石洞里，先知雪兔也守了十多年了，就等这闰雨草完全成熟时，一口吞了这闰雨草，那时它就可以晋级成魔兽了。

　　因此，在秦臻进入石洞后，先知雪兔还是舍不得现在就吞了闰雨草，毕竟现在吞了闰雨草自己不一定可以晋级。所以，先知雪兔决定袭击秦臻，将秦臻咬死，然后继续守护闰雨草。

　　先知雪兔，对于元气波动的感应，很灵敏，它在森林里见到秦臻时，就已经知道秦臻只是炼体境修士。因而，先知雪兔自认自己可以战胜秦臻。

　　“速度挺快啊。”秦臻脱口一声，身体也快速的闪动起来。

　　那先知雪兔张开的小口有拳头大小，上面两颗洁白的门牙竟然闪光，此时纵身来到秦臻面前，竟然发现秦臻此时的身体去到了闰雨草的旁边。

　　呲，呲。

　　先知雪兔大急，它没有想到秦臻的速度，居然比自己还忆人。现在，秦臻都去到了闰雨草的旁边，先知雪兔哪会不知秦臻的打算。

　　还没等先知雪兔叫出两声，秦臻右手已经发出元气，凝聚成了元气罡铲，竟然将整块草地都铲了起来。

　　自然，那颗闰雨草也就被秦臻摘取到手了。

　　秦臻感应着手中的闰雨草，有点润湿，有点弹性，好像摸着婴儿皮肤一样让人很舒服，感觉很美妙。而且，从闰雨草上流散出来的元气，也带着一种特别的细雨淋身的感觉，让人感觉到一种惬意和清静。

　　先知雪兔焦急，双眼充血一样布满两只眼睛，而此时先知雪兔又纵身跳来，又想咬中秦臻。

　　“好玩啊。”秦臻又快速闪身，躲过了先知雪兔，身体到了洞里上端。

　　同时，秦臻取出了怀中的一个木匣，打开木匣后，立即将闰雨草放进了木匣，合上木匣又迅速放回怀里。

　　这个木匣，是苏清特意制作的藏草匣，用一种很珍贵的金丝木制作而成，可以保证闰雨草的效果不会流失很多。

　　先知雪兔此时看到秦臻竟然在自己头顶上，再次强劲的跳了起来，想要一举咬中秦臻。

　　就在先知雪兔快要跑到秦臻身前时，秦臻大笑一声：“来得好啊。”

　　突然间，秦臻身体稍稍一偏，然后右手不知从哪个方向出来的，直接一把抓住了先知雪兔的脖子，随即就是大力一捏，那先知雪兔迅速晕厥过去了。

　　“这只雪兔，从外貌上看过去，还是挺可受的。可惜，一旦急了，这样子就有点可怕了。没有关系，听苏源和苏旷说起过，苏清最喜欢跟野兽打交道了，我把这只先知雪兔送给她，她应该会喜欢。”秦臻落地，有些喜悦的说道。

　　而就在秦臻想要离开石洞时，秦臻的精神力竟然感应到了石洞里的一丝特异元气波动，好像有五种非常纯粹的元气在石洞深处流淌。

　　“有意思，看来我在这个石洞里，又要找到属性元石了。”秦臻脸色狂喜，随即就飞身继续往石洞的深处飞去。

　　大自然的元气，其实是各种属性元气融合后形成的元气，这是秦臻在藏书院那里翻看武学秘籍时，得到的知识。

　　修士体内，那些‘窍门’需要属性元气才能冲破，然后开辟出来的元窍空间才能大量的吸收储存元气。

　　元窍境修士，一生都在寻找‘窍门’，寻找属性元石，或者炼制元丹，就是为了得到属性元气，从而将窍门冲破，开辟出元窍空间。

　　秦臻也已经知道了，自己在玄黄山脉的山洞里得到朱血草时，碰到的那颗冰晶石头就是寒元石，而在百兽谷的蛇窟里，找到的那颗彩色石头，就是光元石。

　　因此，千漩镜吸收的两种属性元气，就是寒元气和光元气。这两种属性元气，现在都在千漩镜中储存起来，也在千漩镜中形成了漩涡星云。

　　秦臻已经是冲窍修为，接下来就是打破各个元窍的‘窍门’，开辟出元窍空间，从而突破到元窍境修为。因此，对于属性元石的需求，肯定是非常渴望的。

　　此时，秦臻又感应到了石洞里有属性元石的存在，哪能不喜。

　　很短的时间，秦臻就到了石洞里的最深处，立即发现了石洞里竟然有五块发光的石头，呈现着五星阵列，而五种属性元气居然在五颗石头的中间形成了一个圆形气场。

　　“真是神奇，要不是我有千漩镜，对于元气波动有着特殊的感应力，这种已经形成循环的属性元气场，散发出来的元气波动很微弱，一般的修士还真的感应不到。”秦臻看着洞里的情况，不由有些欣喜的说道。

　　这五块属性元石，都有人的脑袋大小，圆蛋形状，分别发出红、绿、黄、紫、蓝五种光线。

　　秦臻走近，一下子想起这石洞上方的森林，不由淡笑：“看来，上面的五彩森林，就是长年受到这五颗属性元石的影响，从而所有的树叶都变成了五种颜色。”

　　说完，秦臻仔细的看着五颗属性元石，随即打开记忆，知道了这五颗属性元石的名称。

　　“日元石、月元石、露元石、吕元石、阳元石，现在又是五颗属性元石，千漩镜吸收后，应该又会出现五个星云漩涡吧。”秦臻有些兴奋的说道。

　　随即，秦臻一手抓住了日元石，立即感应到千漩镜在疯狂的吸收起日元气。

　　这种纯粹的日元气，秦臻可以清晰的感受到，它有一种炽热的特性，在经脉中流过时，经脉经受这种炽热烧融，让经脉扩大一些的同时，也让秦臻感受到了剧烈的疼痛。

　　不过，秦臻修炼以来，经历过的疼痛次数太多了，心神早就经受过考验，这种日元气冲击带来的疼痛，不至于让秦臻晕厥昏迷过去。

　　在五彩森林上空，此时吕艳、乾锋、孔海、郑飞、章龙五个元窍境强者，各乘一头疾风鹰过来了。

　　“等等。”突然，吕艳眼神一凝，喊了一声。

　　“怎么了？”乾锋不明原因，立即问道。

　　吕艳随即柔手指向了五彩森林，而指头对着一棵大树上的疾风鹰。

　　“看到了吧，那里有一头疾风鹰，这是玄黄学院特有的飞行野兽。我想，苏清、秦臻、苏源、苏旷四人中，肯定有一人正在这森林中。而以我的推断，苏清肯定没有在这里，她只要到过一处，那里的植物都会生机勃发。那么，这头疾风鹰，就是秦臻、苏源、苏旷三人中的某个人的。”吕艳微笑的说道。

　　乾锋、孔海、郑飞、章龙四人听到，立即点头，同意了吕艳的分析。

　　“既然如此，不管是三个人中的哪个，我们都要下去，先将这人抓住再说。如果是苏源和苏旷，我们倒是可以先绑住，以后再放开就是。如果是秦臻，那就直接诛杀。”吕艳神色一冷，淡淡的说道。

　　“好！”乾锋、孔海、郑飞、章龙四人立即喊道。

　　随即，五人落到了森林四周，然后从四个方向进入了五彩森林里，搜索起来。

　　而此时的秦臻，则在地下的石洞里，还没有感应到五个元窍境强者的到来，一心在吸收着五颗属性元石的元气。

　　也没有用多久，五颗属性元石，秦臻体内的千漩镜都已经吸收干净了。

　　果然，在千漩镜里，又出现了五个星云漩涡。现在，千漩镜里，也就有了七个星云漩涡。

　　这七个星云漩涡，代表着七种属性元气。

　　看着已经成为普通石头的五颗属性元石，秦臻淡笑：“估计又要经过很多年，这五颗石头又会吸收足够的属性元气，再次成为属性元石吧。”

　　说完，秦臻就转身起步，要离开石洞。

　　快要来到石洞口时，秦臻的身体猛的一停，他的精神力已经感应到了外面的情况，也发现了吕艳此时就在附近。

　　“秦臻，出来！”

　　此时的吕艳，居然也发现了秦臻，立即飞到了洞口，一声厉喝。


第六十七章 追杀

　　刹那，乾锋、孔海、郑飞、章龙四人来到吕艳身边，一起看着地下的石洞洞口。

　　五人的精神力，都已经感应到了秦臻，脸上都露出了欣喜。

　　“秦臻，今天就是你的死期，乖乖上来受死。”乾锋立即喊了一声，怒气洋溢。

　　自从上次在百兽谷被四翼龙龟打伤后，乾锋对于秦臻，一直恨之入骨，不杀了秦臻，他就无法静心修炼。

　　现在，秦臻就在旁边，而且还只是一个人，乾锋已经感受到了复仇的痛快。

　　这个时候，秦臻立即反身进入了石洞深处，居然脱离了五人的精神力感应范围。

　　“这个懦夫，还想垂死挣扎。我们下去，不要让他逃了。”乾锋立即喊了一声，脸上流露着极重的煞气，显然被秦臻的举动激怒了。

　　吕艳没有说什么，点了下头。

　　随即，乾锋、孔海、郑飞、章龙四人先后跳进了石洞里，随即再次感应到了秦臻的气息，立即愤怒的冲进了石洞深处，要去追杀秦臻。

　　而此时的秦臻，来到了石洞深处的一个地方，身贴在石壁上面，而双手就像飞轮似的，快速的舞动，一个个元气罡体打到了石洞上方的岩石层里，居然快速的将一层层岩石打破碎裂。

　　很短的时间，一个可以容纳一个人身的通道出现了。

　　秦臻身如飞梭，直接到了上方的石洞，然后身体就像一个铁钻，快速的旋转着，手中的金角剑极速的划着石洞，轻松快速的开凿出一个通道。

　　通道延伸，秦臻的身体一直都在往上方飞去。

　　就在乾锋、孔海、郑飞、章龙四人来到石洞深处时，看到秦臻竟然快要破开石洞去到地面上了，哪还不知秦臻的打算。

　　“想要乘坐疾风鹰逃走，你还真是幼稚，上面吕艳守着。”乾锋怒气直溢的喊道。

　　秦臻死在吕艳手中，可不如死在自己手上来的痛快，也不能借机泄愤，乾锋心里很不高兴。

　　而秦臻哪会有丝毫停滞，在这石洞里，怎么都不可能打得过这四个元窍境强者的围杀，就算有千漩镜偷袭，也只能杀死一个，另外三个元窍境强者自然会立即出手击杀自己。

　　只有逃。

　　秦臻很快就穿透了石层，此时就要来到地面的时候，突然停止了身体，双手猛的上举，庞大的元气从两个手掌和手臂上同时暴发出来。

　　体内大量的元气凝聚成罡，以一种破天之势打在了上面的土地上。

　　刹那之间，地面就像火山暴发似的，一块大地整个掀起，飞抛空中。而秦臻借着这个时机，身体冲飞起来，想要就此逃离。

　　“秦臻，你还真有办法，但你这种小聪明，还是没有用。”吕艳的声音突然响起。

　　无疑，吕艳乃是元窍境修为，精神力何等强大，早就注意到了地面的动静，也就知道秦臻正在岩石里飞动，想要破土而出，因此吕艳早就飞在空中，准备随时一击。

　　秦臻的身体飞出来，吕艳的一只手掌已经击了过去。

　　大海一般的元气压了过来，秦臻此时没有躲避，好像早就料到了这个情形，突然间拿出了千漩镜，迎着手掌抛了出去。

　　千漩镜此时就击中了吕艳的手掌，立即开始疯狂的吸收着吕艳体内的元气，而吕艳一手压出来的元气也随之溃散。

　　秦臻的身体已经窜去，手中的金角剑鬼魅一样的出现，直刺吕艳的喉咙。

　　眨眼间，秦臻完成了防御到攻击的转变，此时就要将吕艳斩杀了。

　　“哼！”吕艳此时竟然猛的身退，去到了空中，躲过了秦臻的攻击。

　　同时，吕艳体内庞大的元气也一下子涌出，直接就将千漩镜从手掌心逼开了，这才免于自己体内的元气都被千漩镜吸收干净。

　　秦臻意念一动，将千漩镜又收入手中，随即一声不响，身体留下一道残影，直接进入了五彩森林里。

　　“这是什么宝物？”吕艳在空中，有点惊魂未定，口中有些后怕的说道。

　　刚才千漩镜疯狂吸收她手上涌出来的元气，这一幕太过恐怖了，要不是吕艳机警，体内的元气就要被完全吸空，那时自己一个元窍境强者，就真的要被秦臻直接斩杀。

　　自然，眼看着秦臻进入森林里，吕艳也不敢欺身逼近，心里一直在提防着。

　　而这个时候，乾锋、孔海、郑飞、章龙四人从石洞里出来了，看到空中的吕艳正在森林上空飞行，四人眼中都露出了疑色。

　　“吕艳队长，你没有将秦臻杀死吗？”乾锋大声的喊道。

　　以常识而论，秦臻这个冲窍修为的炼体境修士，刚从地里冲出来的瞬间，吕艳这个元窍境强者就应该直接斩杀他了。但是，现在地上可没有秦臻的尸体，四人大觉怪异。

　　吕艳此时看到四人过来，心中稍微放松了许多，随即淡淡道：“秦臻身上的气息，完全收敛，我感应不到他的动静，被他逃入了这片森林里。”

　　秦臻在逃入五彩森林后，确实利用千漩镜，完全收敛了自己的气息。加上秦臻本身一千气穴都完全冲破，整个身体也跟自然融为一体，此时吕艳也无法利用精神力锁定住秦臻。

　　乾锋、孔海、郑飞、章龙四人听到，立即放开精神力，果然没有发现秦臻的气息。

　　“这个秦臻，真是卑鄙狡猾。他在石洞里，故意没有收敛气息，原来是让我们放松警惕，现在到了地上，立即就催发了体内的宝物，将整个人的气息收敛，让我们无法感应到他。”乾锋大怒，眼中精光暴闪。

　　吕艳看着乾锋，眼中闪过一丝厌恶，心里已经在暗恨这四个人在石洞里没有将秦臻杀死。

　　“好了，秦臻不是元窍境修为，他无法飞行。我们五人就在空中，封锁这片森林，我看他能躲到何时。”吕艳又是冷冷的喊道。

　　“好。”

　　“只能这样了。”

　　乾锋、孔海、郑飞、章龙四人悻悻回了一声。

　　而这时的秦臻，就在五彩森林中，身体坐在了一棵大树的树枝上，整个人的气息就像一缕元气似的，让人无法感应到他的存在。

　　“哼，这吕艳带着乾锋过来，明显就是想要将我击杀。在这玄黄山脉里杀死我，她吕艳有的是借口推托，我的性命死了就白死了啊。”

　　“吕家，这是要彻底诛杀我，这个仇恨，我记下了。现在我杀不了元窍境强者，但元窍境强者想要将我击杀，也没有那么容易，我们现在就比比耐心吧。”

　　秦臻心里，冷静的想着。

　　吕艳、乾锋、孔海、郑飞、章龙五人，坐着疾风鹰，在五彩森林上方快速的盘旋着，精神力一直都在扫荡着森林，就是没有发现秦臻的气息。

　　五人脸上，郁闷之情，快要淤积的面庞变形。

　　“不行，那个秦臻身上肯定有收敛气息的宝物。我们这样子搜索下去，肯定发现不了秦臻，我们全部进入森林里，我就不信他秦臻还能当着我的面隐藏起来。”

　　五人聚面，乾锋立即说道。

　　吕艳见其他四人的神色，心里一喜，脸上却平静地说道：“好，你们四人从四个方向进入森林里，我在空中盘旋。只要发现秦臻，我立即从空中支援。”

　　这片五彩森林，说大不大，说小不小，有五里之宽，十里之长，以这五人一千多米的精神感应力，想要一次性覆盖整个森林，根本不可能。但是，吕艳只要在空中发现异常，还是能够第一时间赶去支援。

　　“好，就这样办吧。”乾锋、孔海、郑飞、章龙四人都同意了。

　　四人都没有想到，吕艳居然有心隐瞒了千漩镜这个宝物，她亲自受到了攻击，那一幕恐怖的感觉，吕艳可不想说出来。而且，吕艳也不可惜四人的性命，只要四人中死了一个，反而有利于吕艳控制其他三人，至少可以保证其他三人不会说出这次诛杀秦臻的行动了。

　　很快，乾锋、孔海、郑飞、章龙四人去到了森林的四个方向，然后飞身进入了森林里面。

　　吕艳继续坐着疾风鹰，在空中盘旋着。

　　“秦臻，给我出来。”乾锋在森林里，一边飞行，一边大声喊着。

　　自然，乾锋在这黑暗的森林里，精神力没有一刻放松，一直都在感应着，搜索着秦臻的气息。

　　此时的秦臻，整个身体贴着树枝，就像一条幽蚺似的趴在树上，安静的很，正在等着乾锋往自己这个方向飞来。

　　“上次饶了你，那是因为在百兽谷所有人都在，这一次是你自己主动来这里追杀我，那我杀了你，也没有人来作证，你就白死了。”秦臻心里冷笑，心神镇定。

　　乾锋依然没有发现秦臻，口中虽然大声喊着，心里却时刻感受着一种危险即将来临。

　　“秦臻，你给我出来，我要杀了你。”乾锋来到了秦臻的身前，此时有些色厉内荏的大声喊道。

　　而这时，秦臻的气息突然迸发，身体飞向了乾锋，同时千漩镜也抛了出去。

　　“你终于……”

　　乾锋高兴的喊道，只是没有喊完，脸上就露出了惊恐的神色，再也无法喊出话来。

　　千漩镜就在这时，打入了乾锋的胸膛，此时就在疯狂的吸收着乾锋体内的元气，仿佛一个无底洞似的，要一口气将乾锋所有的元气都吸收干净。

　　而这时，乾锋急中生智，立即鼓荡着体内的所有元气，要将这千漩镜驱离出体外。

　　不过，秦臻此时已经飞了过来。

　　突破到了冲窍修为，秦臻在地面上的身法速度，跟元窍境强者没有两样，而且秦臻因为一千个气穴都冲破的原因，跟自然非常融合，身体的速度比起一般元窍境强者还要快。

　　此时，秦臻就没有给乾锋过多的反应时间，展开‘心意步’时，在千漩镜打入乾锋体内时，身体也过来了，右手诡异的出现，同时金角剑刺了出去。


第六十八章 一年四季

　　约定的山峰上，苏清早早返回来了。

　　随后，苏源和苏旷两人，也坐着疾风鹰飞了过来，落到了苏清的身边。

　　“苏清姐，秦臻还没有返回来吗？”苏源脸色有些担忧的说道。

　　三人等了一阵，发现这大半天过去了，秦臻的身影还是没有出现，立即意识到了，秦臻可能在这片山区出了什么状况。

　　苏清随即平静说道：“你们两个，在这山峰上等着，我去去就来。”

　　说完，苏清也不等两人说话，直接坐着疾风鹰往秦臻去的方向飞去，要去寻找秦臻了。

　　“苏源，你说秦臻是不是真出事了？”苏旷看着苏清离开，不由担心的问道。

　　虽然苏旷对于秦臻的实力一向都很佩服，但他也知道这玄黄山脉里到处都是险境，万一秦臻碰到了一头厉害点的魔兽，那就真的很危险。

　　苏源皱着眉头，语气低沉地说道：“我看秦臻不会有事，他一向机警，遇到强大的魔兽也肯定有办法逃脱。我最怕的事情，就是正气团的人跟踪我们来到玄黄山脉，借机报复。”

　　在百兽谷，秦臻召唤四翼龙龟，将正气团四人打败的事情，肯定引起了正气团的人生气。苏源精于算计，一下子就想到了这种可能，心里有些忐忑。

　　苏旷大惊，张开着嘴巴都无法说出话来。

　　两人站在山峰上，只能心里祈祷秦臻好运，这次可以化险为夷。

　　……

　　乾锋体内的元气在疯狂的消失，此时又见秦臻一剑刺来，心神一紧，电光火石间身体猛的退去，堪堪躲过了秦臻的一剑击杀。

　　在飞退的同时，乾锋体内所有的元气一下子全部迸发，直接凝聚成罡，包裹住千漩镜，很快就将千漩镜驱离出了体内。

　　“逃得掉吗？”秦臻的身体如影随形，一直跟着乾锋，手中的金角剑鬼魅一般挥动。

　　心意步，心意剑，秦臻的自创武学，完全由意驱动，此时利索干练的追击着乾锋，让乾锋根本就没有反手还击的机会。

　　果然，乾锋刚刚驱出千漩镜，体内元气一时不济，此时身体速度有些迟顿。

　　金角剑，刺入了乾锋的心脏。

　　就在这刻，乾锋体内元气又涌现出来，身体又快速的往后退去，而体内的元气迅速涌入心脏部位，暂时止住了心脏里的伤害。

　　但是，乾锋整个人已经变得很虚弱了。

　　秦臻原想继续去追杀乾锋，但此时精神力已经感应到了吕艳正往这里飞来，如果再去刺杀乾锋，吕艳就要直接来到自己身边，有些冒险。

　　没有多想，秦臻意念一动，收回千漩镜，而身体又瞬间悄无声息，再次隐息于森林当中。

　　吕艳落了下来，立即发现乾锋的气息微弱，知道他已经受到了秦臻偷袭，也中了那个可以吸收元气的宝物的攻击。

　　不过，吕艳的精神力也没有发现秦臻的气息。

　　“乾锋，秦臻在哪里？”吕艳立即问道，同时提防着秦臻的攻击。

　　体内元气紊乱，而且也所剩不多的乾锋，因为心脏受伤，气息也是微弱的可怕，好像就要断气似的。

　　“秦臻刚刚跑了，他身上有一件宝物，可以吸收我体内的元气，他也是利用这件宝物收敛气息，吕艳你要小心了。”乾锋猛提一口气，有些后怕的说道。

　　乾锋只是冲破了一个元窍，体内元气比起炼体境修士肯定要多，但相比于其它的元窍境修士，元气量就小得可怜。元气被千漩镜吞吸之后，乾锋又凝聚最后的元气将千漩镜驱离出体外，现在心脏受伤，一时无法缓过气来，虚弱不堪。

　　吕艳听到，此时没有去追杀秦臻，嘴角反而露出了一丝冷笑。

　　嗖！

　　突然间，吕艳右手一掌，随即就有一道尖锐的元气射出，直接再进了乾锋的心脏部位。

　　“你……”乾锋大怒，却无法再出声了。

　　这个时候，乾锋哪还有力气反抗，只能含冤而死。

　　吕艳一直对乾锋心有不满，别的男修见到自己都是曲意奉承，言听计从，而乾锋每次都是一副爱理不理的样子，自然引起了吕艳心中的不悦。

　　现在，乾锋身体虚弱，没有一点战力，吕艳也不会留下一点同情心，直接出手击杀。

　　“哼，你死了，孔海、郑飞、章龙三人以后就只会听从我的命令了。”吕艳淡淡的说了一声，随即飞到了空中。

　　一会儿，孔海、郑飞、章龙三人飞了过来。

　　“吕艳队长，乾锋怎么了？”三人一过来，就大声喊道。

　　孔海、郑飞、章龙的精神力，已经感应到了乾锋，也知道此时乾锋气息断绝，不由出声质问。

　　吕艳冷目一送，逼视三人，让三人脑袋低下后，这才平静地说道：“我赶过来时，乾锋已经没有气息了，我想乾锋是被秦臻偷袭致死。”

　　“什么！”

　　“秦臻，我发誓要杀了你。”

　　“不报此仇，誓不为人！”

　　孔海、郑飞、章龙立即怒声喊出，也没有心思去看乾锋的死状，不去检查乾锋的尸体。

　　吕艳见此，心里冷笑，而脸色平静地说道：“好了，乾锋的死，暂时不要透露出去了，我们担不起学院的责罚。现在，我们就在空中，一直盯着秦臻，只要秦臻出来，我们一起合力击杀了秦臻。”

　　既然秦臻在森林里可以收敛气息，无法找到他，而且还有可能被秦臻偷袭，吕艳自然不会再让三人进入森林里搜索秦臻了。

　　“好。”孔海、郑飞、章龙也明白，干脆的应了一声。

　　随即，四人就在空中，坐着疾飞鹰盘旋着。

　　“吕艳，你们四人在这里做什么！”

　　突然，苏清的身影出现了，同样坐着疾飞鹰快速的到了五彩森林上空，直视着吕艳，眼中充满着疑惑。

　　吕艳想要回答，却双眼猛的下放，盯着下面的森林。

　　这时，秦臻发现了苏清，立即将气息放开，而人也快速到了一棵大树的顶端，高兴的看着苏清。

　　“苏清，这四个想要围杀我。”秦臻平静的喊道。

　　这一下，吕艳、孔海、郑飞、章龙四人也不装模作样了，怒视着秦臻，一副就要下去攻击秦臻的架势。

　　苏清见状，突然飞离疾飞鹰，两只纤手快速挥动，同时口中喊道：“夏日炎炎！”

　　随着苏清两手而动，庞大的元气冲体而出，竟然将整个天空布置出了一片夏日当空，烘烤大地的氛围。无数的热气在空中呼啸奔腾，一下子就将吕艳、孔海、郑飞、章龙四人笼罩住了。

　　这是苏清的元技‘一年四季’中的第二招，夏日炎炎。

　　一举将四人笼罩之后，苏清立即喊道：“秦臻，你快去到疾飞鹰上，我拖住他们，你先回玄黄学院吧。”

　　原来，苏清此时想以一人之力拖住吕艳、孔海、郑飞、章龙四人，让秦臻有充足的时间逃离此地。

　　秦臻没有行动，依然站在树上笑看着。

　　而此时的吕艳却是满面怒容，大声道：“苏清，你要插手进来，那我们只能将你也杀了。”

　　刹那间，吕艳就拿起一根玉钗似的长剑，猛烈的挥动，元气立即挥洒而出，形成了百多条剑气，呼啸而出，密不可分，立即笼罩住了四周。

　　这是吕艳的元技，黄元荡。

　　孔海、郑飞、章龙三人同样，也立即拿起了手中的长剑，直接挥斩而去。

　　三人也激发出了庞大的元气，演变成了各种剑气纵横，配合着吕艳的‘黄元荡’，要将苏清制造出来的‘夏日炎炎’气场打破。

　　很短的时间，苏清也无法同时抵挡四人的强力攻击，立即撤下了‘夏日炎炎’，直接到了秦臻的身边。

　　“你怎么不逃？”苏清下来，直接疑惑的问道。

　　秦臻苦笑，对于苏清这种心思单纯的人，实在不想绕着弯回答了。

　　“因为你抵挡不了四个人的同时攻击，也就困不住他们，我怎么可能逃得掉。所以，我们只能一起跟他们四人周旋，才是上策。”秦臻微笑的说道，对于空中的四人，一点害怕的神色都没有。

　　苏清轻轻的点下头，不说话了。

　　吕艳此时在空中，看着苏清，眼中闪过狠厉之色，随即喊道：“苏清，上次在玄黄城，就是你坏了我和父亲的好事。这一次，你还想一人救走秦臻，想都别想。今天，你想一人力挡我们四人，那就不要怪我们不客气了。”

　　孔海、郑飞、章龙三人脸上闪过迟疑的神色，但一想到乾锋已死，自己这次不将秦臻杀死，以后很可能就要落得乾锋一样的结局。因此，三人也是脸色坚定，必须要将秦臻杀死。

　　“吕艳，你不要多话了，想要杀我，那就下来打一场吧。”秦臻知道苏清不喜多话，此时就主动喊了一声。

　　苏清又是一阵点头。

　　吕艳见此，立即跟孔海、郑飞、章龙三人点下头，然后飞身而下，直接拿着玉钗剑直接刺向了苏清。

　　而孔海、郑飞、章龙三人，则飞向了秦臻。

　　“秋风萧瑟！”

　　突然间，就在四人都要飞下来时，苏清又是清脆的喊了一声，随即两手快速挥动，再次激发出了庞大的元气，又在周围空间形成了一个秋意盎然的气场。

　　苏清，仿佛植物之神一般，对于植物有一种天生的感知力，有一种天然的操控力。此时，苏清体内元气激发，竟然引动了这片五彩森林里的生机，形成了一片庞大的深秋气场。

　　元气和森林的生机结合，居然形成了一种让人无法摆脱的气场，直接就将吕艳、孔海、郑飞、章龙四人笼罩在内，又一次拖住了四人。

　　“黄元荡！”

　　“断江剑！”

　　“破水剑！”

　　“裂地剑！”

　　刹那间，吕艳、孔海、郑飞、章龙四人，怒喊一声，又一次集体施展了各自的元技，又是一波强大的元气激发，剑气纵横，想再一次将苏清制造出来的‘秋风萧瑟’气场破坏。

　　但是，这一次意外出现了。

　　苏清融合了整个森林生机的气场，有一种强大的自然之力加持，四人的元技虽然凶猛，但剑气四飞之时，竟然被层层的削弱，并没有将‘秋风萧瑟’打破。

　　自然，吕艳、孔海、郑飞、章龙四人就被真正的拖住了。

　　苏清不会杀人，但她的防御力却是强大的可怕，这一点在整个玄黄学院里，都是公认的。现在，苏清再一次展现出来了自己的防御力，一举将四个相同实力的元窍境强者拖住了。

　　“秦臻，现在你可以逃了吧。”苏清此时又问了一声。

　　而这个时间，秦臻竟然还是没有逃走的意思，淡淡的一声：“我为什么要逃，既然你已经拖住他们了，那我也该出手惩罚一下他们。”

　　秦臻可不会放过任何的机会，既然吕艳想要除掉自己，那自己也不会平白受到攻击而不还手。

　　突然间，秦臻纵身一跃，直接飞向了吕艳。


第六十九章 连杀

　　秦臻不是元窍境修为，虽然不能飞行，但纵身一跃，高度却达五米。

　　此时，吕艳离树顶就只有三米不到，秦臻一纵而至，右手非常刁钻的出现，手中的金角剑往上一刺，直取吕艳的心脏。

　　剑罡透明，如电而出。

　　“混蛋，还想刺杀我。”吕艳一见秦臻如此，俏脸大怒，声带尖啸。

　　吕艳虽然被苏清的‘秋风萧瑟’影响着，但移动还是没有问题的，此时身体猛的暴发出强大的元气，居然化成了五道剑气，同时打向了秦臻的身体。

　　元技黄元荡，可不只是以剑发出，身体各部分都能激荡元气。

　　秦臻此时迅速身体下坠，同时体内元气一阵鼓荡，身体好像变轻许多，迎着剑气制造出来的风流迅速后退，落到树顶上时，秦臻双脚借力迅速偏身，躲过了五道剑气的攻击。

　　“你的元技厉害，现在伤不到你，那我就去取了其他三人的性命。”秦臻淡笑，居然再次纵身而上，此时对准了孔海。

　　孔海一见秦臻飞来，双眼一收，一抹讥笑出现在脸上，而手上的长剑挥动。

　　“断江剑！”孔海猛喝，剑已挥动。

　　剑动，气出，元窍空间里的元气无保留的凝聚成一道剑气，可以断江截流，凶悍莫名。而此时，这一道剑气就斩向了飞身上来的秦臻。

　　孔海知道，只要杀了秦臻，苏清虽然会怒，但以苏清淡漠的性格，也不会为秦臻报仇，因此五个元窍境学员的争斗也就此结束。

　　突然间，秦臻左脚底激发出一块元气罡体，形似黄石。而同时，在脚底居然踏着这块飞出的黄石，直接就在空中飞翔，竟然轻松的躲过了这‘断江剑气’，身体猛的扑到了孔海的面前。

　　“尝尝我的黄元荡。”秦臻过来，淡淡一笑。

　　说话时，秦臻的整个身体，居然同时激射出了十道元气罡体，就像‘黄元荡’元技一样，剑气缜密，笼罩四方。

　　随即，这十道元气罡体同时射向了孔海的身体。

　　“什么！”

　　五个元窍境强者都惊呆了，他们没有想到秦臻只是看了吕艳施展的元技‘黄元荡’，此时居然模拟出了‘黄元荡’的施展方式，体内元气从不同部位发出，形成剑气同时攻击。

　　虽然说现在秦臻现在只是冲窍修为，体内元气无法跟元窍境强者相比，但这十道由体而出的罡体剑气，攻击力也不可小视。

　　孔海只是愣了一下，随即就见十道罡体剑气打到了身上，瞬间就将体内元气运于胸前，以此抵挡十道罡体剑气的进攻。

　　果然，元窍境强者体内的元气就像大海一般，急忙中调动出来的元气就将十道罡体剑气轻松挡下了。

　　秦臻早就有预料，也没有指望十道剑气直接打杀孔海，但此时借着孔海防御罡体剑气的这点时间，身体已经到了孔海身边，金角剑惊艳一刺，直接到了孔海的心脏处。

　　孔海想要反抗时，却惊讶的发现秦臻的速度比自己还要快，而刚才一心防御十道罡体剑气，此时体内元气一时无法调动起来。

　　金角剑刺入了孔海的心脏！

　　“你！”孔海两眼大瞪，露出不可思议的表情。

　　秦臻竟然依靠脚底发出的罡体飞行，而且身体速度还如此的快，让自己都没有时间反应过来。

　　孔海急忙中想要后退，再行疗伤，但秦臻可不会给他机会，强烈的元气早就通过金角剑，直接打进了孔海的心脏里，直接就将孔海的心脏撑爆。

　　“啊！孔海，我替你报仇。”此时，就在近处的郑飞暴怒，猛的挣脱苏清的影响，飞了过来。

　　郑飞快速挥剑，眼中闪着狠毒的光芒，剑上元气澎湃，显然动了真怒。此剑一挥，郑飞绝对要施展出最强大的杀招，一剑击杀秦臻。

　　就在郑飞过来时，秦臻嘴边又微微露出一丝冷笑。

　　千漩镜，此时竟然毫无声音出现在秦臻的手中，电闪一般的射出，直接射到了举剑欲挥的郑飞身上。

　　同时，秦臻双脚连续踏着元气罡体，又扑向了郑飞的身体。

　　“你！”

　　郑飞不知千漩镜的厉害，想要暴发体内元气将千漩镜打偏，却骇然发现千漩镜直接吸走自己暴发而出的元气，然后穿过自己暴发出来的元气团，进入了自己胸膛。

　　一下子，郑飞就发现自己体内的元气疯狂涌向千漩镜，迅速的消失，显然自己体内的元气正被这个古怪的镜子吸收着。

　　郑飞来不及挥剑去斩秦臻了，此时聚集体内大量的元气，要将千漩镜驱离出身体。

　　秦臻的身体已经过来了，金角剑随着秦臻的意念而动，此时刺向了郑飞的心脏。

　　“混蛋！”

　　郑飞大急，但此时却只能急忙后退，必须要将千漩镜驱离出身体，然后才能对付秦臻。

　　但是，秦臻不给郑飞这个机会，脚下连踩元气罡体，在空中也是快速的飞行，一直逼迫着郑飞，让郑飞一直无法集中全力驱离出千漩镜。

　　郑飞一面要飞行，一面要驱离千漩镜，根本就做不到。而秦臻一路追来，也让郑飞无法一心三用，只能一直快速的倒飞，先行离开秦臻的追杀，然后再将千漩镜驱离出体外。

　　可惜，郑飞明显低估了千漩镜的力量，千漩镜在体内多呆一阵，体内的元气消失就更加的迅速。如果说千漩镜刚刚入体时吸收的元气速度，就像一口吸掉一个水桶大小的元气量，现在千漩镜吸收元气的速度，可就是一口吸掉一个水池的元气量。

　　一下子，郑飞发现自己居然无法凝聚体内元气驱走千漩镜了。

　　郑飞知道自己要完了。

　　果然，秦臻的速度一直不变，而郑飞的速度却明显慢了下来，而且整个人都突然憔悴了许多，秦臻一下子就追了上来。

　　“给我死去吧。”秦臻过来，淡淡一声，冷酷的很。

　　随即，秦臻金角剑又是刁钻而出，让人双眼无法捕捉，精神力也是感应模糊，此时金角剑直接刺进了郑飞的心脏里。

　　同时，元气透过金角剑打进郑飞心脏，也将郑飞的心脏撑爆了。

　　秦臻立即意念一动，收回千漩镜，再次转身飞向了另外一个元窍境强者章龙，眼含冰冷的杀意。

　　其实，只是很短的时间，秦臻就是一口气斩杀了两个元窍境强者。

　　“这不可能！”

　　苏清、吕艳、章龙三人都是惊讶的喊了一声。

　　一个炼体境修士，居然可以杀死元窍境修士了，而且还是一次杀两，这样的景象太让人难以相信了。

　　苏清惊讶后，随即看着秦臻的眼神中，露出了不满和厌恶，她天生就对这种血腥和暴力很不喜欢，此时见秦臻是在自己的协助下，连续凶残的杀了两人，心里一阵厌恶，手上的动作已经停止了。

　　秋风萧瑟，自然也就消失了。

　　秦臻一见此状，想也不想，立即转身然后飞踏元气罡体，来到了苏清的身边，呵呵的淡笑着，尴尬的不知说什么好了。

　　没有苏清在一边牵制两人，秦臻自知想要杀死章龙根本不可能，这元窍境修士随便一掌就是山崩海裂的元气出来，自己根本就近不了身。

　　吕艳和章龙两人，见此时秦臻支到了苏清的身边，知道想要杀了秦臻，也不可能。

　　“秦臻，你这个卑鄙奸险的小人，杀了两个元窍境学员，我看你如何向学院交待。”吕艳怒的脸型都变了，有些穷凶极恶的喊道。

　　章龙两眼泛泪，看着掉在地上的孔海、郑飞的尸体，心情悲痛欲绝。

　　曾经，乾锋、孔海、郑飞、章龙四人，一起在外院修炼，一起进入内院，随后共同加入正气团。四人已经共同度过了近六十年的时光，感情深厚，相互依存，现在只剩下章龙一个人活下了。

　　“秦臻，你的性命，我一定会亲自取走。”章龙双眼血丝满布，狰狞的喊道。

　　对于这样的威胁，秦臻已经听到太多了，此时只是耸耸肩，淡笑：“我的性命，我做主，谁也休想拿走。”

　　至于吕艳威胁要上报学院，秦臻更加无所谓了，此事完全是吕艳五个元窍境强者引起，要不是他们五人过来攻击秦臻，也就不会发生这样的事情。而且，秦臻也愿意玄黄学院高层知道这件事情，这么好的扬名机会，秦臻可不会放过。

　　玄黄学院，一直都对有潜力的学生，格外看重。秦臻以一个炼体境的修为，居然杀死了三个元窍境修士，这样的事迹一旦出现，秦臻自然会受到玄黄学院的重视，也会悉心培养。

　　不过，秦臻此时也不想让玄黄学院知道这件事，毕竟自己的表现太过惊世骇俗，自己要是回到玄黄学院，那岂不是要天天面临元窍境党员的挑战，不累死也会烦死。

　　秦臻需要一个安静的修炼环境。

　　吕艳见秦臻对于自己的威胁，竟然一点回复的意思都没有，可见秦臻一点都不担心害怕。

　　“还想让我帮你炫耀名声，真是妄想。这一次，死了三个元窍境学员，对于我们正气团来说，也伤不了根本，这三个人本来就是实力最低的几个队长，死了就死了。下一次，秦臻你休想再逃过我的追杀。”吕艳心里，冷静的想道。

　　苏清对于几人的心思，一点都不关心，此时一直都在懊恼刚才的行为，自己可是帮助秦臻杀了两个元窍境修士，这样的记忆太可怕了。

　　“章龙，我们回学院。”空中，吕艳狠狠看了秦臻一眼，立即喊道。

　　此时的章龙虽然心中愤怒，但知道自己如果出手，肯定又会引动苏清，无法杀死秦臻，反而又要被秦臻趁机袭击。因此，听到吕艳的话后，章龙也只能收拾心情，立即跟着吕艳飞走了。

　　秦臻见两人飞去，不由讥笑了一下，眼中闪过一丝狠厉。

　　“这两人，必须要除掉，只是我现在修为未到，还是对付不了他们。只要我突破到了元窍境修为，他们再敢过来，我一定能够手刃他们。”秦臻心里暗想。

　　苏清见秦臻那得意的神色，眼中流露不满，气道：“秦臻，你这个人，太暴力了。”

　　秦臻只是淡笑。


第七十章 暴力分子

　　“你这人杀人不眨眼，回到玄黄学院后，我不想跟你再见面了。”苏清淡淡的说着。

　　秦臻听到苏清的话，只能苦笑，这个苏清心思还真单纯，或者说对于战斗的残酷，一点概念都没有。难道吕艳五个人过来追杀自己，那就应该让五人出手杀死，自己都不能反抗。既然反抗了，当然就是以血还血，直至击杀对手。

　　“苏清，你的‘一年四季’元技，从哪里学来的？”秦臻直接就把话题转移了，他知道跟苏清讨论杀人的正义性，只会更让苏清讨厌。

　　果然，此话一出，苏清的注意力立即分散，而且还很喜欢秦臻问出这个问题。

　　“我自己领悟出来的啊，我突破到元窍境修为后，只是看着树木花草，观看兽跑，倾听鸟鸣，闻着自然气息，自然就领悟出来了。”苏清有些喜悦的说道。

　　秦臻听到，踉跄一下，差点没从树顶上掉下去。

　　“你自己创造出来的元技？”秦臻还是不敢相信，又问了一声。

　　“是啊。”苏清很无辜的看着秦臻，随即疑惑的看着秦臻，好像在质问秦臻是不是想要偷学。

　　因为刚才秦臻杀死孔海时，就是施展了吕艳独有的元技‘黄元荡’，因此苏清心里已经在猜测，这个秦臻偷学元技，肯定有特殊的诀窍。

　　秦臻努力平静了下来，诚恳说道：“佩服，真的很佩服，我自创武学后，一直都以为玄黄学院中，我的天赋已经可以了。现在跟你一比，我觉得自己就是井底之蛙，以后我要好好跟你探讨武学境界，一定要跟你好好的研究一些元技。”

　　苏清笑了起来，好像已经遗忘了秦臻暴力杀人的情景，高兴地说道：“秦臻，我的元技，你学不来的。我感觉自己的精神力很特殊，自小就跟生物非常亲切，对于人类的各种诡计、残杀、阴谋非常讨厌。而我的元技，依靠我的精神力与自然的沟通，才能完美的施展出来。”

　　秦臻听到，回想了一下，元技一年四季的前三招‘大地回春’‘夏日炎炎’‘秋风萧瑟’，好像都跟天气有关，跟大地的季节变化有联系，看来也只能是苏清这种特殊的人才能领悟施展了。

　　“看来，你说的对。”秦臻笑着点头。

　　而这时，苏清神色一收，又变得清冷脱尘，平静地说道：“走吧，我们继续寻找闰雨草。”

　　秦臻没有去呼唤疾风鹰过来，只是淡笑，随即说道：“苏清，闰雨草，我已经找到了。你等一下，我现在就去拿来。”

　　没有多话，秦臻脚底再次发出元气罡体，然后连续飞踏，身体也能在空中飞行，快速的去到了石洞边，然后纵身进入了石洞。

　　苏清有些惊讶，随即有些怀疑的飞了过去，也进入了石洞里。

　　秦臻当时在看到四个元窍境强者进洞追杀自己时，立即就将怀中的石匣放进了一个石缝里，且用泥土将石缝封住了。

　　此时，秦臻一进入石洞，立即就将石匣拿了出来。

　　苏清进入了石洞里后，居然第一时间发现了洞里有一股血腥味，那正是先知雪兔身上散发出来的味道。

　　原来，秦臻擒住先知雪兔后，本想带着先知雪兔离开石洞，然后送给苏清。哪知，乾锋等四个元窍境强者追来，秦臻只能将先知雪兔丢在了地上，然后自己一个人逃跑。而乾锋四人进入石洞，没有追到秦臻，发现了地面上的先知雪兔，直接就挥了一剑，将先知雪兔的身体划了一剑，现在这先知雪兔奄奄一息快要死亡。

　　苏清来到了先知雪兔的身边，见这先知雪兔并没有死亡，刚刚还是悲痛的心情立即好转，随即双手舞动，然后大量的元气从手掌涌出，全部打进了先知雪兔的身体里。

　　秦臻着这奇异的情景，眼中连连闪过惊讶的光芒，随着苏清的双手舞动，整个石洞里居然充满着一种旺盛的生机，好像地面上都在快速的长出青草，而先知雪兔的气息明显的在快速增强，没有多久，先知雪兔的生机就完全恢复了。

　　“苏清，你竟然能起死回生？”秦臻见苏清忙完了，立即大声喊道，一脸的佩服。

　　元气可以调养伤势，但苏清的元气，明显带着强大的生机，就像万物生灵共同的生命机能精华，只要呼吸一口都能让人受益非浅。

　　苏清有点疲惫，平静地说道：“我也不知道，反正我只要看到野兽受伤，就会身不由已去救治野兽。”

　　此时那只先知雪兔活了过来，立即发现了秦臻，明显是害怕秦臻，此时就躲在了苏清的背后。先知雪兔对于元气的感应太敏锐了，一下子就知道苏清就是元窍境修士，肯定可以打过秦臻。

　　“苏清，以后我发现野兽受伤了，就给你送去吧？”此时，秦臻顾不了先知雪兔，微笑的问道。

　　此时，秦臻好像发现了一个可以亲近苏清的方法，哪会放过。大不了，以后天天抓一只野兽给苏清，找个见面的理由，太多了。

　　苏清只是浅笑一下，但清丽的外貌又让秦臻看得呆了一下，心中也是一阵激动和跳跃。

　　“你这个人，那么暴力野蛮，怎么可能会救治野兽。好了，现在闰雨草已经找到了，先知雪兔也救活了，我们可以回玄黄学院了。”苏清起身，微笑的说道。

　　秦臻不由郁闷一下，说来说去，自己就因为杀了两个元窍境学员，在苏清的心中，自己的形象已经固定了。

　　“等一下，我们还要去寻找灵药。苏武、苏源、苏旷三人，他们要突破到冲窍修为，各需要十株灵药，我们要借着这个机会，在玄黄山脉里好好的搜索一番。”秦臻立即喊道。

　　一旦回到玄黄学院，秦臻想要再见到苏清，就要麻烦许多。现在，既然有两人独处的机会，秦臻可不想就此错过。

　　苏清眉头一蹙，显然也有些为难了。

　　而就在这个时候，那头先知雪兔却用前肢点了点苏清，竖着雪白的双耳，好像在请求着什么。

　　苏清立即看着先知雪兔，等到先知雪兔比划了一阵后，苏清竟然高兴地喊道：“先知雪兔跟我说了，它可以帮助我们在玄黄山脉里寻找灵药，它对灵药有先天的感应力。”

　　秦臻闻声，也很高兴，心里也随即明白了一个谜底，看来这先知雪兔翻遍玄黄山脉寻找到闰雨草的生长之地，靠得就是它的寻药天赋啊。

　　随即，苏清和秦臻两人，离开了石洞，各自上了疾风鹰。

　　※※※

　　“秦臻，我就知道，你不会死的。”

　　山峰上，一直在等待的苏源和苏旷两人，看到空中秦臻坐着疾飞鹰回来了，立即远远的喊了一声。

　　秦臻刚刚还是激动的脸色，立即郁闷的暗了下来，这两人每次见到自己，都在盼着自己死啊。

　　“你们两个再说一个死字，我就把你们从山峰上踹下去。”秦臻怒声回道。

　　苏源和苏旷两人，身体一紧，果然不敢再说一句话了，生怕自己惹的秦臻生气。

　　苏清抱着先知雪兔，也回到了山峰上，然后开心地说道：“苏源，苏旷，你们两人很幸运，我们得到了这头先知雪兔，很快就能得到大量的灵药，那时我就可以帮助你们两个突破到冲窍修为。”

　　“啊……”

　　苏源和苏旷两人，先是惊讶，随即就是狂笑，两眼放光的看着先知雪兔，那种激动之情有点发疯的迹象。

　　“这还等什么啊，现在我们就去找灵药啊。”苏旷大大咧咧，立即大声的喊道。

　　苏源赶紧点头。

　　秦臻和苏清两人，还能说什么呢，立即同意了。

　　随即，四人就坐着疾飞鹰，在低空中飞行，在玄黄山脉里穿梭起来，寻找着灵药。

　　“前面峡谷中，有灵药。”苏清在空中，高兴的喊了一声。

　　先知雪兔只要发现有灵药的气息，耳朵就会立即竖起来，苏清懂得这先知雪兔的动作含义。此时，先知雪兔就双耳竖起，明显就是发现了灵药的样子。

　　秦臻坐在疾飞鹰上，此时也全力放开精神力，到了前面的峡谷上空时，果然发现了那里有一处生长着灵药，而且这灵药已经成熟了。

　　“我去采灵药。”秦臻自告奋勇的喊道。

　　苏清直接飞起来，抢在秦臻前面，降到了峡谷里。而就在苏清降下时，那里有一条守护灵药的碧绿大蟒直接腾空而起，想要袭击苏清。

　　只见苏清纤手一挽，一缕元气飞了出去，直接缠绕住了大蟒，随即就将大蟒抛到了远方。

　　很快，苏清手中拿着一株碧玉草，飞到了空中，又重新坐到了疾飞鹰上。

　　“苏清这是怕我杀了那条大蟒蛇啊，真是无趣，自己就杀了两个人，在苏清心中居然已经被放在了暴力分子的位置上。看来，以后还是要少杀人啊。”秦臻郁闷的想着，坐在疾飞鹰背上，不再说话了。

　　苏源和苏旷两人，看到这么快时间就找到了一株灵药，脸上笑得快开花了。

　　随后，四人坐着疾飞鹰，继续在玄黄山脉里搜索着。在先知雪兔的帮助，果然很容易就找到了一株株灵药，只用了几天时间，三十株灵药就完全找到了。

　　某个山峰上，秦臻、苏清、苏源、苏旷四人，停了下来。

　　“苏源，苏旷，现在我就帮助你们两人将修为突破了。”苏清拿出了二十株灵药，然后平静的说道，好像这件事情不值得大惊小怪一样。

　　秦臻眼睛睁得很大，现在很有兴趣观看苏清如何动作，如何帮助两人提升修为。


第七十一章 进入内院

　　苏清拿起十株灵药，站在苏源面前，轻灵淡雅的气质，周身散发的清香气味，让整个山峰都显得充满了生机。

　　秦臻一直看着苏清，不由痴了。

　　而这时，苏清喊道：“苏源，准备好了，整个过程，你都不需要动，一切相信我好了。”

　　苏清身体抖了抖，有些心慌，不过还是重重的点下头，表示准备好了。

　　一会儿，苏清拿起血芝，随即右手元气输出，强大的元气包裹住整个血芝，然后整个空间绽放出了强大的生机，这种生机就像所有的生灵的精华都汇聚于此，澎湃活跃。

　　“入体！”苏清淡淡一声。

　　随着苏清右手抚动，所有的元气都进入了苏源的体内，然后沿着经脉流动，开始帮助苏源冲击着一个个气穴。而苏清双手没有停止，此时又拿起了灵药幽王参，又是照样运功，将元气包裹幽王参，再次在空间里绽放出了强大的生机。

　　十株灵药的精华，全部都在苏清的运功之下，都打入了苏源的体内，去到了苏源体内的每一个气穴处，帮助苏源冲击着体内每一个气穴。

　　嗵……

　　一道道声音，在苏源的身体里激荡出来，显然一个个气穴此时都在打破贯通。

　　苏源的脸上，充满着愉悦的表情，此时整个人都沉浸在一种舒服的意境中，不能自拔，这完全就是一种享受的过程。

　　“厉害，这种提升修为的方式，也只有苏清可以办到了。”秦臻在看完整个过程后，心里佩服的感慨一声。

　　苏清的身体，好像天生就跟自然的生灵可以沟通，一旦元气运动，就能联系汇聚大量的生机。刚才，苏清在提炼十株灵药的生机之时，也将自然中飘游的生机聚拢过来，同时打进了苏源的体内，从而让苏源可以快速的打通一个个气穴。

　　苏旷在一边看着，发现苏源那种舒服的表情后，脸上笑得很灿烂，心里一阵火急，恨不得自己现在就可以开始了。

　　不久的时间，苏源的双眼睁开来了。

　　“舒服！爽！太美妙了！”苏源连续三声惊叹，双眼感激的看着苏清。

　　苏清淡笑，随即看着苏旷，点头道：“苏旷，现在轮到你了。”

　　苏旷咧嘴大笑，立即老实的坐下了。

　　……

　　空中，四头疾飞鹰在快速的飞行着，秦臻、苏清、苏源、苏旷四人各坐一头，现在四人的目光都已经可以眺望到玄黄学院了。

　　苏源和苏旷两人，在苏清的帮助下，果然冲破了体内一千个气穴，随后就快速的凝气成罡，也突破到了冲窍修为。

　　自然，两人脸上都洋溢着一种幸福的豪情。

　　“回到学院，我们就可以进入内院了。”苏源兴奋的喊道。

　　“我们刚刚进入外院不久，现在就进入内院，我们一定会成为风云人物。”苏旷握拳激动的喊道。

　　秦臻只是淡笑，轻轻一声：“两位猛男，修为突破是好事，但不要一直都这样兴奋好吗？进入内院，我们新的挑战就要来临了，你们把心态调低点，继续勤奋的修炼吧。”

　　苏源和苏旷两人，嘿嘿笑了下，嘴上不说话，但心里还是激昂澎湃。

　　苏清此时开口说话了，平静地说道：“我先去帮助苏武提升修为，接下来我就要花三个月时间炼制闰元丹，你们这三个月时间，可不要来找我。”

　　秦臻、苏源、苏旷三人，都惊讶了一下，然后都点了下头。

　　没有多长时间，四人就落到了玄黄学院的外院里，然后苏清直接去找洪主管了，而秦臻、苏源、苏旷三人回到自己住处，立即就去收拾东西，然后离开了外院。

　　“秦臻，你们离开外院一个半月了，刚回来，又想要出去吗？”此时，在外院的练武场，谭波看到秦臻三人从住处出来，立即跑过来，大声问道。

　　所有在练武场的外院学生，立即停止了手上动作，围了过来，好奇的看着秦臻三人。

　　秦臻、苏源、苏旷三人笑而不语，然后全部扬起右手，猛的一挥。

　　三道元气罡体，化作剑形，斩到了地上。

　　三条地缝出现在众人面前。

　　“啊，你们已经突破到冲窍修为了！”此时，所有的外院学生都惊讶的喊道。

　　元气凝罡，这是冲窍修为的标志。

　　而秦臻、苏源、苏旷三人也不说话，此时在众人惊讶的目光中，快步流星的离开了外院，去往内院。

　　“不是吧，秦臻只是出去一个多月，就突破到了冲窍修为，这太不可思议了。”

　　“我们这些人，都停留在外发修为一年多了，到现在还无法凝气成罡，迟迟不能突破到冲窍修为，这太不公平了。”

　　“三个人一起突破，这种机率也太小了吧，他们肯定是找到了什么特别的方法，这才突破了。”

　　“各位，不要再说了，大家继续修炼吧，羡慕秦臻是起不了作用的。”

　　……

　　外院的学生，看着秦臻、苏源、苏旷三人离去，各种羡慕嫉妒恨的目光都出现了，口中感慨不断，一时间演武场上的外院学生一个个都无精打采的。

　　这一幕，又被秦湛和秦麒两人看到了。

　　“可恶，这个秦臻到底是什么变得啊，这么快又突破到了冲窍修为，气死我了。”秦湛在自己的屋里，怒声喊道，脸上都快变成畸形了。

　　秦麒叹口气，却不敢说话了。

　　秦臻每一次实力的提升，越来越让秦麒有一种感觉，跟秦臻对抗，很可能是一件非常愚蠢的事情。

　　而在洪主管的绝密小院里，此时的苏武也安静的坐着，苏清再一次施展了自己独有的方法，也将十株灵药的生机打入了苏武的体内。

　　嗵……

　　同样的情景再次出现，苏武体内的一千个气穴，也完全打通。相信不用多久，体内元气澎湃的苏武也能将元气凝练成罡，也能突破到冲窍修为了。

　　苏清做完一切，也不等苏武清醒过来，立即离开了小院，赶回自己的住处了。

　　洪主管在苏清离开后，身体突然出现，眼中流露着神奇的光芒，口中啧啧称奇，显然对于刚才苏清展现出来的能力，大感不可思议。

　　一会，苏武醒来了，立即知道自己已经打通了体内所有的气穴。

　　“师傅，我现在已经将体内所有气穴打通，很快就能突破到冲窍修为，我要进入内院了。这两个石狮子，你就准备留给将来的师弟吧，我是不想再搬了。”苏武一眼看到洪主管，有些泄愤似的大声喊道。

　　一旦突破到冲窍修为，就能成为玄黄学院内院的学员，这是常识。因此，苏武此时显得有些激动，自己终于不用被这两块石狮子折磨了。

　　洪主管只是淡淡一笑，随即说道：“你能不能进内院，全凭我一句话。你就算达到了元窍境修为，我不同意，你也无法进入内院。乖徒弟，好好锻炼你的力量，举起两个石狮子，你就可以自由了。”

　　苏武听到，一脸木然，郁闷得想要吐血。

　　“我怎么就会遇到你这样的师傅啊，这不是活活的折磨死人吗。”苏武怨气直露的喊道，大为不满。

　　洪主管淡笑，身体已经飘走了。

　　※※※

　　“报告，我是学员秦臻！”

　　“报告，我是学员苏源！”

　　“报告，我是学员苏旷！”

　　此时，在内院的门口，秦臻、苏源、苏旷三人都拿出了一块令牌，这就是玄黄学院的身份牌，每个学员进入学院时，都会分得一块。

　　那个门口就是学员的登记处，反正玄黄学院的所有学员，都是先从外院开始修炼。因此，来到内院时，只需要展现自己拥有冲窍修为，然后拿出身份令牌登记即可入住。

　　三人喊完，立即对着空中，各自挥出一掌，再次展现了三人元气凝罡的实力，表明自己确实达到了冲窍修为。

　　门口处是一个中年人模样的汉子，也是冲窍修为，见到秦臻三人的动作，随即点了下头，然后就将三人的令牌登记在册，认定三人的内院学员的身份。

　　“跟我来吧，安排你们住处，以后你们就要在内院里修炼了。”那个中年人登记完后，拿出三把铜钥匙，微笑的说道。

　　随即，秦臻、苏源、苏旷三人跟着中年汉子，在内院里行走起来。

　　某个平坦宽阔的石板路上，于离此时一个人走着，突然间猛的停下身来，擦了擦双眼，有些不能相信的看着迎面走来的秦臻三人。

　　“秦臻，你竟然敢进入内院，你不知道只有冲窍以上的修为才可以进入内院吗？很好，我要报告学院，告你无视学院法纪，将你驱除出学院。”于离突然大声喊道，语气中显得有些疯狂。

　　那个中年人脸色不悦了。

　　秦臻摇了下头，轻轻回道：“于离，你还真是一个可怜虫。难道你就没有脑子吗，我们为什么进入内院，那是因为我们突破到了冲窍修为啊。”

　　苏源和苏旷两人，微笑的看着于离，眼中也流露出了可怜的神色。

　　“啊……”于离张着口，此时却无法再说出话来。

　　秦臻、苏源、苏旷三人，路过于离身边，已经不用正眼看他了，对于这样已经失去理智的疯子，三人也不会再将他当成对手。

　　很快，中年汉子带着三人，来到了居住区，也将三人安排在靠在一处的阁楼里。

　　没等中年汉子离去多久，外面就是一阵喧闹。

　　“秦臻，你给我出来。我们正气团的人过来了，你冒犯我们正气团的威严，现在就是你受到惩罚的时候到了。”于离的声音尖啸的响了起来。

　　原来，于离在看到秦臻进入了内院后，立即就去报告了正气团。

　　内院的正气团的人，早就听说过了，百兽谷历练第一名的秦臻，竟然不加入正气团，而且还利用一头四翼龙龟打败了正气团的四个队长，这就是公开羞辱正气团。

　　因此，一听到于离的报告，正气团在内院的冲窍修为的成员，立即赶了过来。

　　秦臻从住处出来了，看到二十几个冲窍修为的学员正怒目看着自己，脸上变得阴冷起来，眼神如鹰盯着于离。

　　“又是你这个疯子，自从我打败你之后，你就失去了理智，变成了一条疯狗。既然如此，你这条疯狗不知悔改，那我也只能废了你的修为。”秦臻从容的说了一声。

　　于离听到，身体莫名颤抖了一下，不由退后了一步，还真怕秦臻突然出手攻击。

　　“哼，你就是秦臻，我还以为是多么了不起的人物。我是包无心，正气团在内院中实力第一，而我是冲窍修为的成员中，实力排在第三的人物。于离报告我了，你曾经看不起正气团，还羞辱过正气团，那我今天就要会会你，让你吃点苦头，并向我们正气团认错。”

　　一个外貌凶悍，浑身流露滔天战意的青年男子，此时有些不屑的看着秦臻，大声喊道。

　　秦臻淡笑，直接走向了那个包无心。


第七十二章 出名

　　“你实力排名第三？难道正气团一直都是收留残障人士吗，你这样的实力也能排到第三的位置，我现在很庆幸自己没有进入正气团了。”

　　秦臻走向包无心，微笑的说道。

　　“你找死。”包无心一听，哪还不知秦臻在故意讥讽自己，勃然大怒。

　　其他正气团的人，尤其是于离，个个都拿起手中武器，准备围攻秦臻，这一次要将秦臻打残打废。

　　秦臻见正气团的二十多位冲窍修为的成员，如此气愤凶恶的情形，只是淡笑，对于这样的架势一点害怕的表情都没有，好像对付他们只是吹口气就能解决了。

　　包无心见秦臻如此表情，心里更是愤怒，立即喊道：“秦臻你看不起我的实力，那我现在就让你见识一下，什么叫力量。你们所有人退下，我一个人对付秦臻。”

　　正气团的人，听到包无心的命令，立即退开了很远。

　　秦臻轻轻摇下头，叹口气，可惜地说道：“包无心，你自己求辱，可不要怪我不给面子了。”

　　包无心听不下去，跟秦臻说话，随时都要准备喷血，太容易让人所载了。因此，不等秦臻说完，包无心已经拿起了一把大刀，长有一米，黑色刀身，长长的刀刃透着一种阴森和邪恶。

　　呼！

　　大刀砍下，五米凝聚成罡的刀气呼啸而至，劈向了秦臻的身体。只是试探一下，这包无心就决意要将秦臻打成重伤，下手果然狠辣，不愧于‘无心’这个名字。

　　秦臻的身体飘忽一下，竟然刚刚躲过了刀气。

　　只是一下，秦臻心里就明白了，这包无心的速度还是太慢了，没有做到人刀合一。秦臻自己施展的‘心意步’，乃是意动身动，几乎就是瞬间的速度。而包无心不管如何快，有抽刀挥动的动作，这点时间足够秦臻闪身躲开一段距离了。

　　“包无心，可不可以再快点？”秦臻躲过刀气后，站着不动，微笑的说了一声。

　　对于秦臻刚才展现出来的身法，包无心可是亲眼见过了，心里也是一阵惊讶，终于知道了秦臻的真实实力，果然有骄傲的本钱。

　　但是，包无心听到秦臻的话，心里立即怒了，这秦臻完全就是在蔑视自己。

　　“刀锋东来！”包无心怒声喊出，突然身体一个转动，同时手中大刀挥动。

　　一个个旋转而出的弯刀气罡发出来，全部袭向了秦臻，这弯刀旋转之际，只要碰到秦臻的身体，肯定就能割伤，非常的锋利凶残。

　　“有点意思。”秦臻又是淡淡一笑。

　　这一回，秦臻身体没有闪躲，在旋转弯刀飞来之时，双手都是快得让人眼睛看不清，突然出来，随即就是元气凝罡，打了出去。

　　一道道元气弯刀直接被打散。

　　秦臻身手之快，直接震撼住了所有正气团的成员。这诡异的手法，快到极致的速度，让人还没反应过来，就一一化解了包无心的攻击。

　　“你！”包无心惊讶的站住了，没有心情再接着出手。

　　秦臻展现出来的速度，以及强大无比的元气，哪一点都比包无心厉害，所有人都看出来了，包无心自己怎么可能体会不到。

　　包无心可是很清楚的，自己这‘刀锋东来’一旦施展，元气凝聚成的弯刀就连排位第一的紫无尘也不敢正面接挡，而这秦臻只是从容的站在当地，一拳击来，就将自己的元气弯刀打碎，秦臻的强大毋庸置疑。

　　秦臻依然淡笑，此时一步步走向包无心。

　　包无心颤抖着身体，手上拿着的大刀也在晃动，就是不敢再举起来攻击秦臻了。

　　此时，四周围观的正气团成员，看到秦臻此时逼迫包无心的样子，也顾不了害怕了，全部愤怒的喊了起来。

　　“秦臻，你敢污辱我们正气团，必遭我们正气团的镇压。”

　　“兄弟们，这秦臻自恃强大，想要对付我们正气团，大家一起上吧。”

　　……

　　所有人一阵呼喊，此时群情激愤，刹那间正气团的二十多人全部拿出了武器，立即围上了秦臻，想要合力将秦臻打残。

　　所有人都是冲窍修为，单个实力不如秦臻，但所有人同时出手，还能让秦臻跑了？

　　这正气团的所有人心里有些冷笑，刚才害怕的心情一下子就转好了，所有人都很自信秦臻就算三头六臂，也休想从二十多道的罡气中逃脱出去。

　　包无心见状，也顾不了羞耻了，正气团的名声要高于自己个人的荣耀，只要将秦臻打败，自己实力不如秦臻的事情也会迅速掩埋。

　　秦臻见正气团所有人的举动，停下脚下，冷笑：“看来，你们都是一群贱骨头，都想让我来打你们一顿啊。很好，我只是打一个包无心，也觉得不过瘾。既然你们都想跟我对战，那就准备好了，接受我的虐待吧。”

　　说完，秦臻不给正气团的人机会了，此时身体闪动起来。

　　心意步，心动身动，此时随着秦臻的意念所至，第一下就来到了于离的身前，一拳击去。

　　这是‘心意拳’，心至拳到，元气凝罡，直接挥洒而出。

　　秦臻看完了所有的玄黄学院藏书院的武学后，一遍遍在千漩镜里演练，终于将所有的武学招式都演练纯熟。自创了‘心意拳’‘心意掌’之后，本质都是一样，心动身动，所有的武学招式没有定形，但每一次出手都是让人无法捕捉到方向，一旦出手就是绝招。

　　现在这一记‘心意拳’直直伸出，立即打到了于离的左脸颊，强大的元气罡体一下子就将于离的脸颊打破，血肉模糊，而于离整个人抛飞，落到了远方的地面上时，人也晕厥过去了。

　　正气团的一帮人，在秦臻身动时，就开始慌乱的各发一招，剑动刀飞，棍敲枪刺，一个个凶狠的绝招出现，元气罡体纵横交错，全部飞向了秦臻的身体。

　　但是，秦臻的‘心意步’太强了，太不可思议了。

　　秦臻一招击飞于离，几乎同时就闪到了另外一个正气团的成员身边，因而这波大量的元气罡体全部打空。

　　而秦臻又趁着这个机会，一拳击去，庞大的元气罡体形成拳头，直接打在身边的男子后背，将这男子又打飞了出去，背后的骨头断裂声让所有人听到都会心寒。

　　“两个了。”秦臻连续出手，击飞两个正气团的成员，不由好心提醒一句。

　　话完，还不等正气团的二十个成员反应过来，秦臻飞快速闪身，不等目标男子挥出长剑，又是快速一拳击去，强大的元气罡体飙射而出。

　　啊的一声，这男子睁大双眼不甘的抛飞到了空中。

　　“混蛋，大家不要保留，绝招全部招呼出来。”包无心见这秦臻如此戏耍众人，大怒一声。

　　不用包无心提醒，所有的正气团的成员也被秦臻的速度吓到了，此时就在慌乱的四处挥动武器，一波波的元气罡体飞射出来，仿佛天地无间，尽被罡体覆盖。

　　啊，啊，啊。

　　就在这波混乱的元气罡体四处飞射时，正气团的成员中，居然有三个人身中罡体，血缝直露，满身都被血液浸染，同时这三个人痛叫一声，立即倒在了地上。

　　原来，秦臻依靠自己的‘心意步’，随意而动，在这混乱的元气罡体纷飞中，接连闪动身体，躲到了这三人的身后时，那元气罡体就打在了这三人的身上，让三人身心俱伤。

　　“干得不错。”秦臻闪身时，不妨出声鼓励了一下剩下的正气团成员。

　　无疑，剩下的十几个正气团成员心里憋屈无比，这秦臻身法太快，自己要时刻提防着秦臻闪身过来攻击自己，只能四方攻击，这难免就要击中其他的正气团成员。

　　秦臻不给正气团众人机会了，此时在所有人心情郁闷，动作稍缓的时刻，再次连续闪身，此时手上出现了金角剑。

　　身动，剑出，见血。

　　无与伦比的身法，让人眼花缭乱的身影，秦臻的速度让正气团的成员无法招架，此时每一次出剑，就有一人肩膀处出现血洞，血流如喷。

　　短短的时间，就有十个正气团的成员肩膀中剑，而且每一道剑伤都在同一个位置，右肩锁骨处。

　　十个中剑的正气团成员，全部坐到了地上，紧急运转体内元气疗伤。

　　还有八个正气团的成员，此时围着包无心，眼神慌张，身体颤抖，非常害怕的看着秦臻，生怕秦臻此时再来攻击自己。

　　秦臻只是随便出招，就将这一帮正气团的成员打成支离破碎，彻底的震慑住了正气团的成员内心，没有人再敢出手攻击秦臻了。

　　“秦臻，你不要乱来。”包无心此时也吓得半死，心里非常后悔先前挑衅秦臻，这完全就是自找罪受。

　　而这个时候，内院中很多冲窍修为的学员跑了过来，他们都是被打斗声吸收过来的，跑来之时就发现了满地的正气团成员的痛叫声，还有那斑斑晃眼的血迹，以及包无心等正气团成员的紧张神色，心里哪还不明白，正气团这一次栽了。

　　“这个长得不错的年轻人，是谁？”

　　跑过来的学员，很快就围在了一起，都在疑惑的看着秦臻，猜测着秦臻的身份。

　　秦臻可是第一次进入内院，这些人都不认识。

　　此时，秦臻看到又有内院的学员跑了过来，此时再出手就显得无理嚣张了，立即收起了金角剑，微笑的看着围观的内院学员。

　　“大家好，我叫秦臻，从今天起，我也是内院学员了。以后有事，大家多多关照。”秦臻友好的说道。

　　所有人都惊讶的叫了一声，原来这个人就是大名鼎鼎的秦臻啊，以前就听说过这次百兽谷历练，第一名就是秦臻，而且还力挫正气团四大元窍境队长，现在可是见到了真人。

　　“不敢，不敢。”

　　“秦臻，我早就崇拜你了。”

　　“原来你就是秦臻，我们早就听说过你，现在一见，你果然实力了得。”

　　……

　　刹那，那些围观的内院学员，忍不住夸赞起来。

　　而包无心等正气团成员，此时哪还有脸继续呆在这里，个个都给秦臻抛去了一个仇恨的眼神，立即灰溜溜的跑走了。

　　只此一战，秦臻在内院的学员心目中，已经成了实力第一的学员。


第七十三章 窍门

　　正气团的所有人离去了，只留下还晕厥在地上的于离。

　　此时，秦臻走到了一脸是血的于离身边，一掌击去，大量的元气落到了于离身上，居然就像搔痒似的将于离打醒了。

　　“啊……秦臻，你想干什么。”此时，于离顾不了脸上的疼痛，也来不及疗伤，惊恐的叫着。

　　秦臻只是摇了下头，叹口气道：“于离，你走吧，我不杀你。”

　　于离重重的吐出一口气，立即起身就跑。

　　所有围观的内院学员见此情形，脸上都露出了笑意，而心中都将秦臻想得很高大，好像此刻秦臻就是仁慈的化身。

　　以往，内院学员之斗，可都是往死里打，虽不要人性命，但打残打废那是肯定的。

　　修炼之途，就是这般的残酷。

　　秦臻看着围观学员的神色，心里只是淡淡一笑，这于离现在逃走，真能活得下去吗？

　　这一次正气团被秦臻羞辱一回，起因就是于离报告导致的，要不是于离将秦臻恶意往坏里说，正气团的人也不会出来围攻秦臻了。

　　因此，于离回到正气团，那些受伤的正气团成员，必然要打于离一顿，以后也会疏远于离。

　　这于离不管是被打，还是以后的生活，反正别想有人帮助他，他的修炼之途也就止步于此了。

　　秦臻之所以不亲自出手废掉于离，也是看到了这一点，因此也不妨在所有内院学员面前，表现的大度一点。对于想要伤害自己的人，秦臻内心可不会仁慈，必须彻底镇压。

　　“各位，我刚刚入住，现在就不招待大家了，以后我们一起在内院里，有的是时间交流。”秦臻此时微笑的喊了一声。

　　那些围观的学员，此时哪敢强留秦臻，正气团的人秦臻都敢打，而且还勇猛无比的将正气团的高手都给打败，自己可犯不着去惹到秦臻。

　　“秦臻，以后一定要多多交流啊。”那些围观的学员，友好的喊着。

　　很快，秦臻进入了自己的房间。

　　苏源和苏旷两人，立即围了上来，有些崇拜的看着秦臻，连连喊道：“秦臻，你的实力，真是太强了。”

　　秦臻给了两人一拳，淡笑：“冲窍修为的学员，我已经没有兴趣了，接下来的修炼，我只能一个人摸索，冲击元窍境修为。”

　　苏源和苏旷两人，闻之就脸红了一下，这种话也只有秦臻可以说出来了，两人可不敢小看内院的那些冲窍修为的学员。

　　“秦臻，我们接下来，去什么地方？”苏源随后就问了一声。

　　内院冲窍修为的学员，大部分时间都在寻找‘窍门’，然后凝聚体内元气冲击‘窍门’，一旦冲破窍门，就可以开辟出元窍空间，从而成为元窍境学员。

　　苏源知道秦臻的心性，应该不会一直坐着不动，只是为了寻找那飘渺不定的窍门。

　　大量的冲窍修为的学员，一直到死，都没有找到体内的‘窍门’所在，也就无法聚集体内元气冲击窍门，因此也就一直无法突破。

　　“内院之中，也有藏书院。我先去那里看看，将所有武学秘籍看完，我会有修炼方向的。”秦臻淡笑。

　　苏源双眼一亮，立即说道：“好，我和苏旷随你去藏书院。”

　　※※※

　　内院的藏书院，面积比起外院的藏书院，可就要大多了。

　　这个藏书院，分成了东院和西院。东院之中的藏书，都是冲窍修为的学员去的地方，就是教导学员如何冲击窍门，成为元窍境修士。而西院的藏书，则是元窍境学员去的地方，那里有大量的元技可以学习到。

　　此时，秦臻、苏源、苏旷三人，来到了东院。

　　东院的藏书之处，在一间青华石建造的大殿里，里面有十个石架，非常宽松的放着几本武学秘籍。

　　秦臻刚一进来，里面正在看着秘籍的党员就发现了秦臻三人，立即惊讶的站了起来，个个张口看着秦臻，眼中闪烁着害怕的光芒。

　　正气团被秦臻打败的消息，很快就在整个内院传开了，秦臻的名气自然很快就让所有内院的学员知晓。现在，秦臻一露面，这些刚刚听说过秦臻事迹的学员，难免有些害怕。

　　“各位，我来翻看秘籍，大家不要惊慌。”秦臻无奈的笑着说道。

　　也不去理会这些人了，秦臻说完立即就去到了第一个石架，直接拿起第一本秘籍，然后翻看起来。

　　秦臻也不需要去挑选秘籍，只需要将这东院里的秘籍都看完就行了，反正体内有千漩镜，所有看完的秘籍都会记录下来，秦臻可以回到住所后再详细看一遍。

　　苏源和苏旷两人，见秦臻又是如此囫囵吞枣的样子，只能摇头，也不多说了，立即在石架旁边转动，挑选着武学秘籍。

　　而此时，那此原本在看武学秘籍的学员，有意无意的靠近秦臻身边，都在注意着秦臻的动静，想要看看秦臻最终会选择哪本武学秘籍。

　　秦臻心里不由苦笑，这些人的举动，跟上次外院的学生一样，也想打探自己的修炼方式啊。

　　自然，秦臻也不揭穿这些人，依然平静的翻看着武学秘籍。

　　时间慢慢的过去了。

　　那些假装看着武学秘籍，实质在监视秦臻的学员，内心一直都在疑惑，这秦臻难道就是这样子修炼武学的，看一本书，随意翻完，然后又去随便翻看下一本武学秘籍？

　　看看武学秘籍就能将实力提升上去吗？

　　那些冲窍修为的学员，此时一个个都不能相信的看着秦臻，对于秦臻这个人更加好奇了。

　　秦臻的心中，此时已经在钻研武学了。

　　刚才看过的一本《百穴气爆》，就是告诉冲窍修为的学员如何将一百个气穴同时爆发元气罡体，这是一种非常强大的杀伤力武学。

　　当然了，要修炼这种武学，冲窍修为的学员，最起码要打通体内一百个气穴，不然也无法修炼。

　　人体一千个气穴，打通一百个气穴，对于玄黄学院内院的这些冲窍修为的学员来说，绝大部分都已经达到了。毕竟，玄黄学院作为三大学院之一，对于内院学员，都是悉心培养，大量的资源供应，这些学员没有理由冲破不了一百个气穴。

　　“这个‘百穴气爆’我倒是容易学会，我要不要来个‘千穴气爆’，这样一波罡气出去，元窍境修士也会头痛吧。”秦臻心里开心的想着。

　　体内气穴全部打通，秦臻想要如此修炼，也不是不可以，估计施展出来，肯定会惊爆所有人的眼球。

　　秦臻摇了下头，不急着现在就去修炼，继续去翻看下一本武学秘籍。

　　“咦，《窍门总经》，这本书看来就是讲述窍门的内容，这我要详细的看一看。”秦臻拿起秘籍时，看着书面上的名字，眼睛就亮了起来。

　　此时，秦臻也不站着了，立即找到一张桌子，坐了下来，认真的翻看起来。

　　那些在旁边‘监视’秦臻的学员，也立即发现了秦臻想要翻看的武学秘籍，原来就是冲窍修为的学员都会阅读的《窍门总经》，此时心里的疑虑也算是放下来了。

　　“这个秦臻，也没有什么特别嘛，来到藏书院，也是为了冲击元窍。”这些学员，心里肯定的想着。

　　随后，那些学员也不去关注秦臻了，继续开始翻看着自己想要修炼的武学秘籍。

　　“玄黄学院传承无数年，所有的元窍境修士修炼之后，只发现了七十个元窍，也就是说冲窍修为的修士，只需要寻找七十个窍门，将这七十个窍门任何一个冲破，就能开辟出元窍空间。”

　　“每个窍门的存在，在不同的修士体内，位置不一样，但相邻的窍门，肯定是一样的。”

　　“学院传承下来的秘籍，这七十个窍门都用一个文字记录，编成了词录。天地玄黄、洪荒、日月盈昃、辰宿列张、寒来暑往、秋收冬藏、闰馀成岁、律吕调阳、云腾致雨、露结为霜、金生丽水、玉出昆冈、剑号巨阙、珠称夜光、果珍李柰、菜重芥姜、海咸河淡、鳞潜羽翔。”

　　“洪荒两个窍门前面，根据学院传承下来的密录，空缺了两个字，天罗大陆一直没有修士将这两个窍门找到，也就无法开辟出这两个元窍空间。”

　　……

　　秦臻细细看着，总结了这本《窍门总经》里记载的内容，也对于窍门的理解，有了大致的概念。

　　用了一天的时间，秦臻才将这本《窍门总经》看完，心里一阵激动，心胸也觉得开阔许多，对于未来的修炼心里也有数了。

　　“窍门？别的修士需要不停的寻找窍门，但我要寻找窍门，那就很容易了。我在冲破体内一千个气穴的时候，就已经知道千漩镜可以帮助我找到窍门的位置了，以后我只需要凝聚体内元气，以元气罡体不停的冲击窍门，这些元窍空间很快就能开辟出来。”秦臻合上总经，脸上笑得很开心，心里却在骄傲的想着。

　　而且，对于《窍门总经》上记载的七十个窍门词录，那里空缺的两个窍门文字，秦臻心里也不担心，这两个窍门虽然没有名称，但秦臻已经确定可以找到这两个窍门，并且将这两个元窍空间开辟出来。

　　因为，当初秦臻打通一千个气穴时，千漩镜发射出来的光线，有七十二条，全部照射到了头部位置。这一点，秦臻以前不明原因，现在看了《窍门总经》后，心里就很清楚，多出来的两条光线，就是指向词录中空缺的那两个窍门。

　　秦臻脸上露出了浓浓的笑意。

　　“苏源，苏旷，我们先回去了。”此时，秦臻整个人都要激动的飘起来了，努力镇定下来，立即喊了一声。

　　因为自己很有可能开辟出七十二个元窍空间，比起玄黄学院历史上最强大的修士都要多出两个元窍空间，秦臻内心的激动，真的很想现在就呼啸一声，但是秦臻还算定力很好，此时就压制住了内心的狂跳。

　　苏源和苏旷两人正在看着一本武学秘籍，此时听到秦臻的喊声，也只好立即收起秘籍，然后跟着秦臻往藏书院门口走去。

　　而在这时，有三个英俊不凡的青年迎面而来，当先一人气宇轩昂，气势强大，此时就拦在了秦臻的面前。

　　“秦臻，我是紫无尘。我听说了，你一人将我们正气团的冲窍修为的成员打败，我本来过来跟你对战一回，但学院最近就要举行三大学院比拼的种子学员选拔，我希望那时候可以跟你交手。”这位青年平静的说了一句。

　　原来，这青年就是紫无尘，内院冲窍修为的学员中，实力第一人。

　　秦臻听完，刚刚还在激动的内心，立即平静了下来，淡笑：“好啊，希望你不会像包无心一样，我不想跟一个脓包对战。”

　　紫无尘脸色微怒，但很快就恢复平静，淡笑着走进了东院里。


第七十四章 种子学员

　　“秦臻，我已经打听清楚了，内院之中，确实就要开始选拔种子学员了。”

　　苏源进入了秦臻的房间后，立即喊了一声。

　　从藏书院回来后，秦臻就让苏源和苏旷两人去内院里打听消息，确认紫无尘说的消息是否属实。毕竟秦臻可是知道的，不久之后，天地学院、玄黄学院、洪荒学院的学员，就要进行三院学员大比试。

　　秦臻听到之后，心里也就确定了，玄黄学院参加的比试的学员，要先选拔出一批种子学员出来，这样才能让玄黄学院的高层合理安排比试。

　　“好，既然学院要选择种子学员，我自然不会放过这个机会，我一定要参加。”秦臻微笑的回了一声。

　　随即，苏源退出了房间，而秦臻继续修炼。

　　很短的时间，秦臻的所有精神力已经沉浸于千漩镜中，伴随着千漩镜射出的光线，去到了头部空间，那里七十二个光点，就是七十二个‘窍门’，只要将这窍门冲破，就可以开辟出元窍空间了。

　　元窍境修士之所以比炼体境修士强大，就在于这个元窍空间，一旦拥有元窍空间，里面就能储存大量的元气。两种修士的元气量，完全就是云泥之别，天壤之差。

　　打个比方，炼体境第十重冲窍修为的修士，体内的元气量好比一个水池。那么，开辟出一个元窍空间的元窍境修士，体内的元气量就是十个水池。

　　当然了，如果元窍境修士体内再开辟出新的元窍空间，元气量也会相应增加一倍。

　　“这七十二个窍门，我该首先打通那个窍门呢？”秦臻心中在犹豫着，徘徊不定。

　　别的冲窍修为的修士，都是找到一个窍门，然后就集中全力冲破一个窍门。但是，秦臻现在却一下子面临着七十二个‘窍门’，这可就要抉择率先冲破哪个窍门。

　　过了一会。

　　“那就先尝试天门看看，我将体内元气凝聚成罡，全力冲击天门，看能不能将这个窍门冲破。”秦臻决定了，心中肯定下来。

　　天窍的窍门，位于头顶部位，乃是人体第一个窍门。

　　秦臻就是想着从第一个窍门开始，然后按着词录记载的窍门顺序，一一冲破每一个窍门。

　　很快，秦臻聚集体内所有的元气，全部凝聚成罡，此时全部冲向了‘天门’，汹涌猛烈，一直都在冲撞着。

　　一波接一波。

　　半天时间过去，秦臻自己快要累得气虚，精神力内视看到的情况，这‘天门’竟然纹丝不动，一点破裂的迹象都没有。

　　太牢固了！

　　秦臻停止了运功，心里已经出现了一道声音，如此冲击窍门，肯定不行，这种方法很可能就是错误的。

　　冲破窍门，肯定有特殊的过程。

　　而就在这个时候，千漩镜内那个寒元气形成的星云漩涡动了，居然激发出了一波纯粹的寒元气，去到了‘寒门’所在的位置，然后凝聚成罡，冲击了一下。

　　寒门竟然有动静！

　　秦臻的精神力，捕捉到了这一刹那的动静，心里突然打开了一扇明亮的窗户一样，所有的疑惑一下子迎刃而解。

　　“我知道了，要想要打开窍门，就得使用属性元气。我要冲破‘天门’，就得凝聚天元气才能冲破天门，从而开辟出天窍空间。现在，我体内有寒元气，自然就可以准备冲破‘寒门’，以便开辟出寒窍空间，成为一名元窍境修士。”秦臻心里开心的笑了起来，整个身体也在激动的抖动着。

　　曾经，元窍境修为多么遥不可及，多么令人向往。现在，秦臻发现了冲破窍门的秘诀，而且自己也能元窍境强者了，多年的夙愿即将成为现实，自然激动不已。

　　忽然，秦臻又冷静下来。

　　“这星云中，激发出来的元气，好像都是寒元气。我感应到了，这个寒元气星云漩涡，吸收了外界的元气后，好像寒元气储存在了一个星云核心处，而其它的元气则围绕着寒元气旋转。”秦臻心里又在仔细的想着。

　　那么……

　　秦臻心中又是一阵激动，自己想要冲破‘寒门’，现在看来一点难度都没有啊，这星云漩涡中的寒元气好像很多了。

　　毕竟，秦臻在玄黄山脉那里吸收了寒元石后，千漩镜里就有了寒元气星云漩涡，然后一年多时间下来，这星云一直都在吸收外界元气，肯定也将其中纯粹的寒元气都保存了下来。那么，现在这星云核心，寒元气的数量肯定很多，绝对够秦臻冲破‘寒门’。

　　“那好，我要冲破的第一个窍门就是‘寒门’。”秦臻立即决定了。

　　随即，秦臻精神力立即活跃起来，指挥着千漩镜释放出寒元气，持续凝聚成罡，冲击着‘寒门’。

　　寒门，每一次被寒元气冲击，都有一丝松动的迹象。

　　秦臻兴奋了，更加努力的尝试着冲击‘寒门’。

　　※※※

　　“听说了吗，内院就要举行选拔赛了。”

　　“早就知道了，三大学院的学员大比试，炼体境修士和元窍境修士，都能参加。炼体组和元窍组各有名次，这次成绩优秀者，肯定会有丰厚的奖赏吧。”

　　“这次炼体境学员选拔，不知是秦臻得到第一，还是紫无尘得到第一。”

　　“我看秦臻实力很强，他会得到第一名。”

　　“紫无尘的实力很强大，一直霸占着内院冲窍修为的学员第一人位置，我看他的希望更大。”

　　……

　　在玄黄学院的内院，一条关于选拔种子学员的通知，立即传开了，所有人都知道了，玄黄学院为了这次三大学院的学员大比试，预先要进行选拔赛，选出炼体境和元窍境的种子学员各八名。

　　一时间，所有的内院学员都在讨论。

　　冲窍修为的学员，自然都在集中讨论，这次炼体境学员中，谁会得到种子学员选拔第一名。

　　秦臻？

　　紫无尘？

　　两种声音一直不分高下，而两个主角，则一直都没有露面，只是一心在自己的房间里修炼着。

　　……

　　在内院的居住区，某栋阁楼里，一位身材匀称，头发平短，精气直露的男子，正站在窗户前。

　　“所有人都在说秦臻、紫无尘，难道我旷隆就比他们弱？很好，这次选拔赛，我旷隆要展露一次实力了，也要让所有人都见识一下我们勇气团的威风。”这男子淡淡的一声，随即关上窗户，继续修炼。

　　原来，这旷隆乃是勇气团冲窍修为的成员中第一人，也是实力强悍的人物。

　　另一栋阁楼里，一位虎背熊腰，袒露着长满黑毛胸膛的男子，此时刚刚从修炼中清醒过来，睁开了双眼。

　　“我的霸龙拳已经大成，这一次也要露一手了。秦臻？这个人倒是很神奇，在外院中异军突起，刚刚进入内院，也是名声无二，看来我要会会他。我们霸气团，借着这次机会，也展露一下威风吧。”这位粗犷的男子淡淡的说了一声。

　　原来，这位男子就是霸气团冲窍修为的成员中第一人，龙傣。

　　而在紫无尘居住的阁楼里，此时就有四个人站在紫无尘的面前，这四人中除了包无心之外，另外三人中有两个就是紫无尘的随身伙伴魏旭、薛靖，而另一人，则是正气团冲窍修为的成员中实力排位第二人，千宸。

　　“包无心，你说那个秦臻的身法很快？”此时，紫无尘轻轻的说了一句。

　　紫无尘将包无心叫了过来，然后就询问了一下秦臻的实力，知道了当时秦臻如何跟正气团二十多个成员交手的情况，也对秦臻的实力有些了解了。

　　“是的，那个秦臻的身法，我的精神力都感应不清楚，我无法应对他的攻击。”包无心此时很诚实的说道。

　　秦臻施展的‘心意步’，由心而动，包无心确实无法捕捉，精神力的感应也一直模糊不清，根本就不知道如何应对。

　　此时，一直安静站着的千宸淡笑，随即说道：“紫无尘，你号称鬼影，也是因为身法超绝，这一次你可是找到了一个好对手。”

　　紫无尘听到，淡笑。

　　“既然如此，那这一次炼体境学员的选拔赛，我们就不会寂寞了。那个秦臻，实力不能小觑，我们都要认真对付。不过，我想勇气团的旷隆，霸气团的龙傣，他们也不会放过这次机会，肯定会去寻找秦臻的麻烦。另外，大燕国那边的祖燕团、紫燕团、王燕团，肯定也不会放过机会。这次我们六个团体，都会去跟秦臻好好交手，我看秦臻到底有什么实力能跟我们六个团体为敌。”紫无尘平静的说道。

　　说完，紫无尘身体飘动，居然在房间里留下了一道残影。

　　这种身法，鬼魅无定，飘逸灵动，速度也是快的让人感应不到，想要应付也是困难无比。这紫无尘号称‘鬼影’，就是因为这套‘鬼影身法’，一直都让其他的冲窍修为的学员头痛无比。

　　包无心见此，双眼一亮，一直以来惆怅的气色也红润了不少。

　　内院中，所有的冲窍修为的高手，都在暗暗的较着劲，勤奋的修炼着。

　　而秦臻一个人，一直都在自己的房间里，完全不闻外事，只是一心修炼。此时，秦臻还在调动千漩镜里的寒元气，不停的冲击着‘寒门’，正要进行到最后的一步了。


第七十五章 选拔赛

　　“开！”

　　正当秦臻调动寒元气冲击‘寒门’时，一道清亮的声音在体内出现，随即就见‘寒门’出现裂缝，一道白色的光线迸然而出。

　　寒窍开辟了！

　　一旦窍门打破，元窍空间就会直接开辟出来。现在，秦臻打破了‘寒门’，也就开辟出了寒窍空间。

　　瞬间，秦臻身体所在的房间，大量的元气汹涌而至，如大浪潮水，全部进入了秦臻的身体里，整个阁楼所在的空间引起了一波元气暴动，好像内院中的元气都要被秦臻吸去。

　　就在这时，秦臻体内的千漩镜突然跳动，激发镜子内的元气堵住了秦臻身体的一千个气穴，阻止外界的元气进入体内。

　　很快，因为秦臻开辟出寒窍而引动的元气波浪，一下子就平息了下来。

　　在秦臻所住的阁楼突然元气暴动时，内院之中，居然出现了几道强大的精神力，全部覆盖住了秦臻所在的阁楼，随即就来到了秦臻的身上，感应了周围的情况，特别是秦臻的身体状况。

　　秦臻刹那间明白，自己刚刚突破到元窍境，引起的元气波动，让学院里的几个强大的人物注意到了，他们正在感应自己。

　　“幸好，有这千漩镜的帮助，我的身体现在没有吸收元气，这些强大的人物肯定发现不了我现在的修为。”秦臻心里暗自窃喜。

　　根据玄黄学院的规定，一旦突破到了元窍境修为，就要面临两个选择，一是留在玄黄学院修炼，以后不能再管世俗间的事情，除非学院有指派。二是离开玄黄学院，独自修行，以后也别想得到玄黄学院的帮助。

　　秦臻以前就想过，自己肯定要在玄黄学院里修炼，毕竟这里的武学知识，大量的元技，自己都要学习。但是，秦臻又不想受到玄黄学院的压制，自己在世俗之中，还有仇恨没有结果，必须要去除掉吕洞天，扫除秦家统治的障碍。

　　现在，秦臻欣喜的发现，自己就算突破到了元窍境修为，但有千漩镜的帮助，修为可以一直隐瞒在冲窍修为这个境界，不用现在就做出去留选择。

　　就在几波强者的精神力扫描过后，秦臻调动千漩镜，放慢了千漩镜激发出来的元气，从而让身体的一千个气穴开始吸收外界的元气，全部进入了开辟出来的寒窍空间。

　　‘寒门’就像一把锁，而寒元气就是一把钥匙，寒窍空间就是门后面的房间。

　　要打开‘寒门’，必须要寒元气才能打开，但一旦寒窍空间开辟出来，却可以吸收各种各样的元气，并不只限于寒元气。

　　此时，秦臻的精神力来到了‘寒门’附近，却无法深入，里面一直散发出来的白光，竟然阻止着精神力的进入。

　　但秦臻自己感应得出来，这寒窍空间里，可以吸收的元气数量，比起自己冲窍修为时体内的元气量，还要大十倍。

　　秦臻不急不缓，平稳的吸收着外界元气。

　　而在玄黄学院的上空，有六道精神力正在交织，传递着消息。

　　“传功，你说那个秦臻，刚才引动的元气暴动，是不是有点像突破到元窍境修为时引动的元气暴动？”一道精神力平静的问道。

　　“秦臻突破到冲窍修为，才一个多月不到，他现在就突破到元窍境，应该不可能这么快。我想，这是秦臻在修炼着一种特有的武学，引来了大量的元气。”传功长老的精神力回了一声。

　　“我赞成传功的猜测，如果秦臻真的突破到了元窍境，刚才他身体周围的元气应该大量的注入体内，填充刚刚开辟出来的元窍空间。”一道清爽的精神力波动传出一声。

　　原来，这六道精神力，刚才都搜索了秦臻的房间，注意了一下秦臻的情况，现在就在一起交流着。而这六人，就是玄黄学院的六个事务长老，分别是传功长老、刑罚长老、执法长老、院务长老、丹药长老、器符长老。

　　六位长老，商量一阵后，基本确定了共识，那就是秦臻没有突破到元窍境，正在修炼一种特别的武学。

　　自然，秦臻此时，也就躲过了去留玄黄学院的选择问题，可以继续安心的在玄黄学院里修炼。

　　……

　　玄黄学院的内院，有一处比试院，那里完全就是由墨云玄石建成。

　　这种墨云玄石，形似黑色的云朵凝聚而成，非常的坚硬，就算是元窍境强者最强的一招攻击，也很难打破，更别说炼体境修士了。

　　现在的比试院，因为学院要举行选拔种子学员，已经张罗布置了场地。里面彩旗飘扬，座椅整齐，只等学员就位。中间的千米方形比试台，高地一尺左右，非常的震撼人心。

　　某时，一道鼓声从比试院里传了出来。

　　这是催人鼓，意思就是各个想要参加选拔的学员，现在就可以进入比试院参加选拔了。

　　玄黄学院，内院一共只有五百来个学员，此时全部来到了比试院。这五百学员中，有四百人乃是冲窍修为，而其它一百人都是元窍境。

　　至于更高修为的长老和核心学员，则来了几个，只是过来观摩和监督比试。

　　那些只是过来观看的内院学员，倒是兴趣浓厚，一听到鼓声，率先跑进了比试院，占满了座椅，然后就开始大声议论，猜测着接下来的选拔赛的结局。

　　“这次谁会得第一？”

　　“我认为是秦臻。”

　　“哼，我支持紫无尘。”

　　……

　　刹那间，那些冲窍修为的内院学员，一下子就争吵起来，这些人已经争论了许久，现在到了比试院，又截然而然的分成了两派。

　　至于内院中其他强大的冲窍修为的学员，这些人倒是没有什么兴趣，好像那几个也有点实力的学员根本就没有谈论的兴趣。

　　比试院入口，此时出来了一个人。

　　“啊，秦臻，秦臻过来了。”很快，内院的学员中，一下子看到了秦臻走进了比试院，立即起身喊了一声。

　　秦臻居然受到了这样的欢迎，这让坐在座椅上最前方的几个长老和核心学员，倒是有些惊讶，他们进入这比试院，都没有引起这样的轰动。

　　这一副情景，秦臻自己都很意外，自己什么时候在内院中有这样大的影响力了，自己可没有跟这些学员有过什么接触啊。

　　不过，秦臻也不怯场，此时微笑的点下头，然后就去到了冲窍修为的那群学员当中坐下。

　　比试台的南北两边，有两排座椅，北面的座椅乃是元窍境以上修为的学员就坐。而南边的座椅，则是冲窍修为的学员就坐。

　　因此，此时秦臻来到了南边的坐席区，坐到了一位身材较胖的男子旁边。

　　“秦臻，我一直支持你，我相信你会在这次选拔赛中，夺得冲窍修为的种子学员第一名。”那个胖子见秦臻在自己身体坐下来了，有点激动，此时喷着口沫喊道。

　　周围的学员也是激动的看着秦臻。

　　秦臻现在有点适应了，也差不多明白这些人为什么崇拜自己，还是因为自己一人打败了正气团的二十多个成员，其中还包括排名第三的包无心，这样的事迹确实够让人震撼的。

　　“谢谢，有你们的支持，等一下我就在比试台上打残那些对手。”秦臻配合似的说了一句。

　　听到秦臻的话，这些人更加兴奋了，他们就是喜欢秦臻这样的直接，而且还喜欢秦臻用残暴的方式对付每一个对手。

　　循规蹈矩的比试，这些学员可没有兴趣，要的就是火暴，要的就是残暴，要的就是狂暴。

　　秦臻的话，满足了这些观众学员的心理，自然赢得了一次热烈的欢呼。

　　而这时，又一波声音响亮的喊了出来。

　　“旷隆来了！”

　　“龙傣来了！”

　　那些冲窍修为的学员，此时看到了比试院入口又进来了两波人，领头之人就是旷隆和龙傣，不由惊喜的喊了起来。

　　无疑，越来越多的冲窍修为的高手过来，这比试才会精彩，大家的谈兴才会热闹，所有人都高兴啊。

　　旷隆和龙傣两人进来后，也是往比试台南边走来，他们走动时，眼睛已经锁定住了秦臻。

　　秦臻看到两人投射过来的眼神，蕴含着挑战之意，不由淡淡的笑了下，轻轻点下头。

　　还没等旷隆和龙傣两人就坐，那些冲窍修为的学员，竟然全部站了起来，大声地喊道：“紫无尘来了！”

　　果然，紫无尘、千宸、包无心、魏旭、薛靖等正气团的冲窍修为的成员，此时集体走进了比试院，全部一副骄傲神气的样子，大步长迈的走向了比试台的南边。

　　很快，正气团的一波人就来到了就坐区。

　　包无心一直都看着秦臻，此时走到座椅处时，突然喊道：“秦臻，这一次你只要不逃跑，我们正气团一定要将你打残。”

　　秦臻立马投去冰冷的眼神。

　　“包无心，你想跟我打吗？”秦臻冷冷的回了一声。

　　那个包无心看到秦臻的眼神，脑袋不由缩了缩，心里还是很害怕秦臻的。不过，包无心看到周围的正气团成员，胆气立即回壮。

　　“秦臻，不要以为有点实力，就敢无视内院规矩。你不加入任何一个团体，你就等着被摧残吧。”包无心有些得意的笑道。

　　突然，秦臻一拳击去，元气凝聚成拳头直接轰到了包无心的脸上。

　　心意拳，由心而发，事出突然，这元气拳头发出来，包无心哪里来得及抵挡，就连正气团的其他人也来不及阻止，此时这拳头就结结实实的打到了包无心的脸上。

　　包无心啊的一声痛叫，人已经飞了起来。

　　“秦臻！”

　　“放肆！”

　　那些正气团成员，看到秦臻居然如此嚣张，竟敢当众袭击，不由勃然大怒。

　　眼见正气团的所有成员要围攻秦臻时，坐在北边座椅上的执法长老飘来一声：“你们这些小鬼，不要闹了，再敢大声喧哗，我要罚你们面壁一年。”

　　自然，打了一拳，展露威风的秦臻听到这话，微笑的坐着，不理正气团的人了。

　　而正气团的所有成员，个个狠得牙痒痒，但又不敢违背执法长老的警告，只能悻悻不悦的坐下，全部气鼓鼓的盯着秦臻。

　　要是眼神可以射出刀气，此时的秦臻脑袋，早就被分成了肉泥。

　　这一波冲突，那些只是围观的内院学生，都是心中惊讶十分，他们以前都只是听说秦臻的凶悍勇猛，现在亲眼所见，终于明白这个秦臻果然暴力十足，不畏强力，一言不合，就是拳头相向。

　　“以后得罪谁都可以，不能得罪这个秦臻。”此时，那些内院的学生，心里如此警告自己。

　　而就在这个小插曲完成时，比试院的入口，居然又进来了三群人，走在这群人前面的竟然是三个美貌英气的妙龄女子。

　　“祖燕团的柳雪来了！”

　　“紫燕团的秋雁来了！”

　　“王燕团的慕晴来了！”

　　那些内院的学员，此时纷纷喊出，将大燕国那方势力的三个团体领头人叫了出来，同时脸上也露着一片垂涎的样子。

　　柳雪风姿绰约，丰盈窈窕，有柔柳一样的气质，又有冰雪一样的仪态，可以称之为冰雪美人。

　　秋雁热情开朗，朝气蓬勃，火辣的身材时刻都展现着活力，让人一见就觉得心情开朗。

　　慕晴容貌如花，清秀的容貌中，却不失一种精明和狡黠，让人又爱又怕。

　　三女的实力都很强大，分别是各个团体冲窍修为的成员第一人，这一次没有想到也从自己的修炼室出来了，也要来参加种子学员选拔。

　　随着三个团体的人员过来，所有人都坐好了，内院的冲窍修为的学员也差不多都到了。

　　这时，坐在北边座椅上的执法长老站了起来，淡淡一声：“所有人听好了，先举行炼体境修士的种子学员选拔，你们这些人都准备好了没有？”

　　“准备好了。”一波笑声回应。


元窍境


第一章 谁不服就上来

　　执法长老相貌威严，平时看谁的眼神都像是在怀疑，让人看到就会害怕。

　　不过，此时执法长老却换上了笑容，微笑而显得和蔼地喊道：“自古以来，天地学院、玄黄学院、洪荒学院一直并存延续，相互竞争。这一次，十年一回的三大学院比试，就要到我们玄黄学院举行。按照惯例，分成炼体境和元窍境两个级别比试。我们玄黄学院要选出八个炼体境种子学员，还有八个元窍境种子学员，现在就是你们展露雄风的时候了。”

　　所有人平静的听着。

　　“现在，我先宣布一个消息，外院的洪主管，已经要去了一个种子学员名额。所以，现在你们这些冲窍修为的学员，只能争夺剩下的七个种子学员名额。”执法长老又平静的说道。

　　这一道消息，所有人都震惊了。

　　洪主管要走了一个种子学员名额，这是怎么回事啊？

　　所有人都迷惑了。

　　不过，秦臻听到之后，惊讶之下，立即猜测出来了，看来这个洪主管要走的名额，就是给苏武的。

　　“这都什么世道啊，名额都可以公开抢了吗？”

　　“本来就八个名额，现在就莫名其妙少了一个，我现在拔光所有头发的想法都有了。”

　　“洪主管这是想干吗，他拿走一个名额，想交给谁呢？”

　　“难道外院的学生中，有一个家伙实力很变态，外发修为就能挑战我们这些冲窍修为的学员？”

　　……

　　各种声音，此起彼伏，一下子就全部冲了出来。

　　本来外院的学员，大部分都进入了六个团体，自然这六个团体的领头人，都被想当然的认定为种子学员了。剩下的两个名额，一个要归秦臻，还有一个就是所有的学员冲击的目标。

　　现在可好，洪主管直接拿走一个名额，剩下的七个名额，谁还有希望争夺呢。

　　执法长老可不管这些人如何议论，脸色平静地说道：“好了，接下来的比试，规则很简单。哪个学员自认为实力第一，可以直接去到比试台上了。有谁不服，可以上台挑战。”

　　这就是车轮战啊。

　　这些内院学员，个个都是身经百战，也经历过很多的比试过程。听完执法长老的话，心里都明白，这就是让所有的冲窍修为的学员进行车轮战，决出七个种子学员名额。

　　第一场比试，就是决出实力第一的名额，此时所有人都安静了下来。

　　而那些冲窍修为的学员，此时都看向了秦臻和紫无尘两人，这些人分成了两派，早就将这两人当成了必然的实力第一人。

　　秦臻坐着不动。

　　紫无尘也不动。

　　整个比试院，此时安静了下来，过了很久，依然没有响动。

　　此时，坐在秦臻旁边的那个胖子，实在是抵挡不住那些看向秦臻的眼神，这几百道眼神虽然都看着秦臻，但这胖子总是感觉这些眼神也在看着自己，一直都是身心受着煎熬。

　　“秦臻，我很崇拜你，我相信你会得到第一名。现在，你先上比试台，接受其他人的挑战吧。”那个胖子有点战战兢兢的说道。

　　所有人都听到了，立即眼神锁定秦臻。

　　当然了，那些正气团的人看着秦臻，眼中就流露着不友好的光芒，恨不得直接打杀了秦臻。

　　秦臻对于所有的眼神，一点忌讳的意思都没有，此时淡笑道：“长老只是宣布了比赛规则，却没有说出一点奖励，我上去做什么……我不徒虚名的。”

　　这话一出，立即引起了所有人笑声，大家都明白了秦臻的意思。

　　上比试台打得你死我活，就算得到了第一名又怎么样，没有什么奖励，谁会去拼命啊。不徒虚名，那是徒实利。

　　笑声一起，所有人的目光，立即望向了执法长老。

　　“哈哈……”执法长老脸色不由一红，此时尴尬的站了起来，立即宣布：“这次种子学员选拔，第一名的学员，可以得到一枚盈元石。第二名的学员，可以得到一枚沐元丹。第三名的学员，可以得到一枚紫芸丹。”

　　啊！

　　一阵惊讶的声音响起，这次执法长老提供的奖励，果然让人怦然心动。一枚属性元石，可是每一个元窍境学员都要拼命争夺的宝物，现在可是奖励给了冲窍修为的学员，完全超出了所有人的预料。

　　紫无尘、旷隆、龙傣、柳雪、秋雁、慕晴这六个人，都不由耸了下鼻梁，眼中都射出了强烈的争夺欲望，显然也被这颗盈元石打动了。

　　秦臻也是一样，脸色平静，但内心却是惊喜不已。

　　不久前秦臻开辟出了寒窍空间，就是因为千漩镜吸收了寒元石后，在镜内空间储存了寒元气，一段时间后，千漩镜吸收外界元气，筛选出了纯粹的寒元气储存了下来，到了秦臻要冲破‘寒门’时，千漩镜提供了足够的寒元气，这才一举帮助秦臻打破了‘寒门’，从而开辟出了寒窍空间，突破到了元窍境修为。

　　可以说，寒元石就是一颗种子，只要千漩镜得到了纯粹的寒元气种子，以后就能吸收外界的寒元气储存起来。

　　现在，如果又得到了这一颗盈元石，秦臻自然又多了一种属性元气，盈元气。以后，秦臻想冲破‘盈门’，开辟盈窍空间，就完全没有问题了。

　　“这枚盈元石，我要了。”秦臻心里发誓，眼神灼灼。

　　执法长老宣布之后，看到了所有冲窍修为的学员的表情，也知道自己给出的奖励，引起了所有学员的心动，这一下场面不会再沉默下去了。

　　果然，执法长老微笑的坐下时，秦臻直接站了起来。

　　一缕轻风在所有人的面前划过，秦臻的身体已经踏地飞行，直接去到了比试台上面。

　　“好……”片刻，就有大量的学员鼓掌喊好声。

　　所有人来到这比试院，就是为了看秦臻跟紫无尘的对决，他们在内院里就争吵两人谁会赢得第一，现在到了比试院，自然最期待的比试就是这两人对决。秦臻既然已经上去了，那么接下来的比试，当然非常值得期待了。

　　秦臻去到比试台上，另外六人高手紫无尘、旷隆、龙傣、柳雪、秋雁、慕晴，都是眼中一亮，他们都没有想到，秦臻居然敢第一个上去，接受所有人的挑战，这样的豪气倒是令人钦佩，要不是各在一个团体中，这些人倒是想要跟秦臻好好相处，不过现在只能成为对手。

　　比试台上，秦臻向执法长老鞠躬致意，然后转身看向了冲窍修为的学员，微笑的打量了一阵。

　　“你们都支持我得到第一名吧？”秦臻突然喊了一声。

　　那些原本就看好秦臻的学员，此时立即大声回道：“是！”

　　秦臻点下头，笑道：“很好，你们都这样支持我，我自然不会让你们失望。现在，我宣布，你们所有人，谁不服就上来。”

　　霸气的很！

　　说完，秦臻双眼冷视，俯视苍生一样的眼神。

　　这样的眼神，落在那六个团体的高手眼中，立即就浑身难受，怒火蹭出，眼中尽是澎湃的杀气。

　　但是，很有自知之明的冲窍修为的学员，心里虽然不舒服，但他们还是知道这是秦臻自信的展示，有强大的实力当然可以如此傲气的说出来。因此，这些学员，只能忍气吞声，乖乖的坐在座椅上。

　　紫无尘、旷隆、龙傣、柳雪、秋雁、慕晴六人，不由互相看了眼，此时竟然都不想第一个上去挑战秦臻。

　　“谁不服就上来！”秦臻再次喊了一声。

　　这一下，再好脾气的人，也要被秦臻气得坐不踏实了。此时，正气团冲窍修为实力第二的千宸站了起来，直接飞步上了比试台。

　　“我是千宸，想跟秦臻兄讨教一二。”千宸上去，直接抱拳，淡淡的说道。

　　秦臻打量着千宸，这人浑身就透着阴森的气息，令人心生警觉，自然很不讨人喜欢。

　　“我还以为是那个胆小的紫无尘会上来呢，既然你先上来了，我就把你打下去吧。”秦臻微笑的说道，两个拳头晃动起来。

　　千宸脸色迅速冰冷起来，这秦臻的话太气人了，也太看不起自己了。

　　而紫无尘此时的脸色也是阴暗无比，秦臻此话一出，好像自己真的是害怕秦臻似的，故意派出千宸去消耗秦臻体内的元气，想要大捡便宜。

　　“口气不小，那我们就拳头上见真招。”千宸不想再跟秦臻浪费口水，此时暴声喊出。

　　突然，千宸的身体闪动起来，就像灵蛇游草，身体灵活的很，好像只是跨出两步，就来到了秦臻的身边，然后一拳击去。

　　这千宸做为正气团冲窍修为实力第二的成员，体内也打通了九百多个气穴，一身的元气量可是澎湃庞大，一拳击出，大量的元气形成一个罡体拳头，直接轰向了秦臻的身体。

　　“打你，真是没劲。”秦臻淡淡一声，身体闪动了。

　　秦臻的身体在比试台上闪动，此时就只有一道残影，让人双眼都看不清楚。自然，千宸的拳头打空了。

　　而就在千宸想要再次发出一个拳头时，秦臻的身体突然出现在千宸的面前。

　　“给我下去。”秦臻出来，淡淡一声。

　　果然，秦臻的拳头莫名其妙就出现了，一拳击来，庞大的元气形成拳头轰到了千宸的脸上。

　　千宸的身体，直接抛飞到了比试台下。


第二章 霸龙拳

　　一拳！

　　只用了一拳！

　　秦臻的实力这么强大吗？只用一拳，就将正气团冲窍修为实力第二的千宸击败，还是轻松异常的击败，这也太令人惊讶了。

　　此时，所有人的神色，都是一副目瞪口的样子。

　　刚刚所有人都认为千宸就算打不赢秦臻，至少还能坚持一段时间，哪里会想到，秦臻击败千宸，居然只用了一拳。

　　太没有天理了！

　　紫无尘、旷隆、龙傣、柳雪、秋雁、慕晴六人，双眼一跳，他们都没有想到，秦臻的实力现在已经成长到这种恐怖的地步了。

　　不过，六人虽然惊讶了一下，但还是没有惧色，他们都可以一招击败千宸，因此对于秦臻的实力，只能算得上重视，还谈不上恐惧。

　　千宸脸上都是血迹，从地上爬起来时，已经没有脸面再看其他的人了，此时直接跑出了比试院。

　　坐在比试台北边席位上的那些元窍境学员，也看到了秦臻刚才的动作，眼里也是有些惊讶的神色。秦臻展现出来的实力，虽然只是轻描淡写一般，但这些元窍境学员，精神力何等强大，已经从秦臻的气息中感应出来，秦臻很可能已经将体内一千个气穴都打通了。

　　气穴，就是用来跟外界元气交流的通道。

　　很多冲窍修为的学员，一生都在寻找‘窍门’，或者就算找到了‘窍门’却依然无法冲破窍门，开辟元窍空间。就是因为这些学员没有打通多少气穴，身体无法吸收足够的元气冲击窍门。

　　打通气穴的多少，相应决定了学员冲击到元窍境修为的潜力。

　　自然，这些元窍境学员，心里已经有了定数，这秦臻突破到元窍境修为，不会很远了。

　　秦臻在目送千宸离开后，微笑的看着冲窍修为的所有学员。

　　“各位，你们看到我的实力了吧，你们支持我，是不是觉得很高兴？”秦臻此时对着那些支持自己的学员喊话了。

　　“很高兴！”

　　“秦臻，我永远支持你。”

　　……

　　这些学员，已经从刚才的惊愕神色中清醒了过来，随即就是疯狂的笑容，觉得这秦臻刚才的一拳太威风了，太让人激情澎湃了。秦臻亲自问话，这些学员不由自主就拥护起来，激动的大声喊着。

　　正气团的那些成员，此时脸色都阴暗了起来，他们团实力第二的人物千宸都被秦臻打败了，这样的结果让所有人都无法再说一句话。

　　勇气团、霸气团、祖燕团、紫燕团、王燕团的成员，此时也无法幸灾乐祸，他们都被秦臻的实力折服，现在也不敢保证自己团和领头人可以胜过秦臻，因此不敢现在就讥笑正气团的成员。

　　秦臻扬了下手，让所有人都安静下来，随即看向了紫无尘、旷隆、龙傣、柳雪、秋雁、慕晴六人。

　　“你！”秦臻手指指向了紫无尘。

　　“你！”秦臻手指指向了旷隆。

　　……

　　秦臻一连六声，连续指向了六人，这才淡淡地说道：“你们快点决定，谁上来挑战我。”

　　紫无尘、旷隆、龙傣、柳雪、秋雁、慕晴六人全部怒目看向秦臻，脸上怒色变化，战意全部起来了。

　　此时，霸气团的冲窍修为成员第一人龙傣忍不住了，立即站起身来，大声喝道：“秦臻，休要猖狂，我来战你。”

　　说完，龙傣立即飞步去到了比试台上。

　　“你真不怕死啊。”秦臻看到龙傣上来，笑着说了一声。

　　这一声，又引起了那些支持秦臻的学员的笑声，个个都伸着脑袋，又在期待着秦臻的表演，很想看到秦臻如何一拳击败这个龙傣。

　　龙傣在内院的冲窍修为的学员中，也是以拳头出头，修炼的就是《霸龙拳》。

　　听到秦臻的话，龙傣又是两个鼻孔喷气，被秦臻气得不轻，怒喊道：“秦臻，不要口中逞狂，现在我们就拼拳头吧。”

　　秦臻立即拿出了金角剑，淡淡道：“你说用拳头，我就要用拳头啊，我使剑的，忘了告诉你了。”

　　“你！”龙傣脸色快要喷火。

　　那些支持秦臻的学员，此时又大声的笑了起来，而那些坐在北边座椅上的元窍境学员，也被秦臻的举动逗得笑了起来。

　　龙傣知道了，自己再跟秦臻斗嘴，非被气死不可。

　　“看拳！”龙傣大怒，直接挥动一拳。

　　两拳齐出，释放出来的元气竟然形成了两条黄色巨龙，缠绕咆哮，凶恶无比。此时，这两条元气巨龙飞向了秦臻，龙爪疯狂，撕裂天空。

　　秦臻不敢小视，此时快速的闪动着身体，连连躲过了龙爪的抓取，待到凝聚龙身的元气减弱时，左手击拳，强大的元气化成一把大刀，直接劈断了这两条元气巨龙。

　　龙傣的身法也不错，此时居然随着秦臻的身法，一起游动。同时，龙傣双手，一直都在舞动着。

　　“霸龙巡天。”突然，龙傣一志暴喊。

　　此时，龙傣跟随秦臻，快要接近时，一声喊出。两个拳头猛的举起，迅速下划，只见透拳而出的两团元气，竟然又形成了两条更加凶猛的黄色巨龙，一条西来，一条东来，同时冲向了秦臻。

　　两条元气巨龙的冲撞之力，不下于两万斤，就算是元窍境修士，也不敢以身体硬接。无疑，秦臻的身体，肯定也承受不住两条巨龙的撞击。

　　秦臻淡笑，依然没有将这两条巨龙的威力放在眼中，身体猛的闪动，速度好像突然变快了许多，身体残影晃过，那两条元气巨龙就失去了撞击的目标。

　　“龙傣，来一拳威力大一点的。”秦臻躲过这一拳后，落在远处，微笑的喊道。

　　那些支持秦臻的学员，此时不知秦臻在打什么主意，怎么只闪躲，却不还击呢？其实这些人哪会明白，秦臻此时就在偷学龙傣的‘霸龙拳’呢。

　　霸龙拳的招式，在内院的藏书院中，秦臻没有看到过，因此也猜测也这是龙傣特有的拳招，因此现在就想跟龙傣周旋一阵，等到龙傣将所有的‘霸龙拳’的招式打完，秦臻才会出手击败龙傣。

　　听到秦臻的喊声，龙傣脸上又露出了极大的怒气，猛喊一声：“霸龙震地！”

　　突然，龙傣双拳猛的往下，直接砸到了比试台地面，而体内的大量元气就像水坝泄水，直接形成了两条巨龙，在比试台面上快速的奔跑，同时去追击秦臻。

　　秦臻双眼一亮，对于这招‘霸龙震地’的威力，倒是有点欣赏。

　　只见秦臻连续闪身后退，一直都在欣赏着两条元气巨龙的流走形式，待到两条巨龙的元气快要减弱时，秦臻猛的停下，两脚竟然同时蹬地，狂暴的元气从脚底发出，形成了两道狂暴的元气水流，同时迎接着两条元气巨龙的攻击。

　　嘭的巨响，两人的元气碰撞一起，无数的元气激荡四方。

　　无疑，秦臻又轻松的破掉了龙傣的‘霸龙震地’。

　　龙傣见秦臻果然实力了得，自己一向可以震伤人的两拳，都被秦臻破解，没有受到一点伤害，心里冷静了一下，随即做出了决定。

　　“霸龙有悔！”

　　“霸龙突来！”

　　龙傣竟然连续凶猛的挥拳，一下子就使出了两记拳招，只见空中四道凶猛的元气巨龙，同时出现，一起攻击秦臻。

　　两条巨龙首尾相连，盘旋卷空，引动了强大的飓风，竟然要将秦臻的身体完全困在风眼中。

　　而另外两条巨龙就跑空间穿梭似的，波浪起伏的冲去，直接撞向了秦臻的身体。

　　这龙傣的打算，一下子就让所有人都猜出来了，以‘霸龙有悔’拖住秦臻的身体，而以‘霸龙突来’攻击秦臻的身体，两拳配合，要将秦臻完全的击败。

　　这一招很猛！

　　紫无尘、旷隆、柳雪、秋雁、慕晴五个人，看到龙傣居然如此施展拳招，心里也是一阵钦佩。

　　那些支持秦臻的学员，看到龙傣居然使出了如此霸道凶猛的一招，紧张的都说不出话来，双眼更是瞪得老大，好像都在担心秦臻会被这一招击败。

　　“有意思。那就看我的四剑齐出。”突然，秦臻微笑的喊了声。

　　刹那间，秦臻挥动手中的金角剑，庞大的元气由剑而出，四道剑气凝聚成罡，形成四道长剑，同时刺向了四条飞动的元气巨龙。

　　吼……

　　剑气和巨龙相碰，就像龙吼一般，元气碰撞而散，整个比试台上都是元气飞冲，大风激荡很久。

　　秦臻的身体依然站在比试台上，微笑的看着龙傣。

　　而这时的龙傣看着秦臻，眼中已经流露出不安的神色，他发现自己一直攻击，都是强大的拳招，竟然还是无法击到秦臻的身体，可见这秦臻的实力到了什么变态的程度了。

　　“龙傣，快点出招。我要是出招，你可接不住的。”秦臻此时又微笑的喊了一声。

　　这太气人了，龙傣听到秦臻的声音，刚刚有些平静的心情，又一次激怒了。

　　“霸龙取水！”

　　“霸龙摆尾！”

　　“霸龙吼野！”

　　突然间，龙傣大喊三声，同时两拳也在快速挥动，体内所有的元气都倾泄而出，再次施展了三记拳招。

　　顿时，空中出现了六条元气巨龙，无数的飓风同时笼罩整个比试台，大量的元气呼啸切割，全部冲向了秦臻的身体。


第三章 你上来

　　龙傣三拳齐出，将体内元气全部释放出来，要以三拳击败秦臻。

　　诚然，龙傣的果决之心，让人佩服。

　　比试台上，六条元气巨龙腾飞翻滚，其势如刀，凶猛无敌，全部冲向了秦臻的身体。这排山倒海之势，整个比试台上都是元气肆虐，无数的飓风呼啸劲吹。

　　两边席位上的内院学生，看到此时比试台上的情景，都是心中一紧，对于龙傣如此霸道狠辣的三拳，心里也暗暗生出敬畏之心。

　　所有人都在看着秦臻，想要看到秦臻如何破解这三拳。

　　“来得好！”秦臻大声喊出。

　　突然间，秦臻也是两手齐动，右手击剑，左手推掌，剑气奔腾，掌劲化龙。

　　在秦臻的身前，刹那间也是出现了六道强大的元气，三道化作凌厉的剑气，直斩空中飞翔的元气巨龙，三道形成了十米大小的巨掌，以大山平推之势，直接硬撼三条冲来的元气巨龙。

　　“哇……”

　　“这个秦臻，元气居然如此深厚！”

　　就在秦臻出手之时，那些的观看的内院学员，都是惊讶的喊了一声，随即心里也对秦臻的实力，再次拔高了许多。

　　至少，秦臻只是轻松的还击，就是三道剑气，三道掌势，里面的元气数量可要强于龙傣倾力发出的六条元气巨龙。

　　两人的实力，已判高低。

　　果然，比试台上，剑气斩落了巨龙，重掌拍散了巨龙，只有一阵狂暴的风流呼啸，吹荡着比试台上的秦臻和龙傣两人。

　　龙傣体内的元气耗尽，此时竟然都抵挡不了大风的鼓荡，身体直接倒在比试台上，然后一个劲的翻滚，落到了比试台下面。

　　秦臻身如大山，任由风吹，白袍猎猎作响，一尊伟岸的形象，直露在所有内院的学员眼中。

　　“打得好！”

　　“秦臻，你真勇猛。”

　　……

　　那些内院支持秦臻的学员，此时毫不吝啬自己的喊声，迅速站起来，疯狂的叫着。

　　秦臻站在比试台上，不去看龙傣，此时眼望紫无尘，淡淡一声：“那个……对，紫无尘，你上来吧。”

　　啊……

　　此时，秦臻居然直接挑中了紫无尘，而且还是那种不屑的表情，连话中也故意轻蔑一下，这样的举动，让所有人都震惊了，对秦臻如此直白的蔑视紫无尘，心里各种想法都有了。

　　一直以来，紫无尘都是内院冲窍修为的学员第一人，一身诡异的速度和身法，霸道狠毒的武学，谁都无法跟他对抗。现在，秦臻就因为打赢了两个人，现在就如此挑衅紫无尘。

　　所有人惊讶之余，也不说话了，平静的看着紫无尘，只等紫无尘的回答。

　　没有选择，此时的紫无尘要想还在内院中修炼，只能出来接受对战。

　　“秦臻，有胆量，既然你想让我来，那我就来教训你一回。”紫无尘站起，平静的回了一声。

　　正气团的成员，立即大声赞扬起来，整个比试院都是洪亮的叫声。

　　此时的紫无尘，可是寄托着正气团的威名，如果连紫无尘都奈何不了秦臻，以后正气团在冲窍修为的内院学员心中，跟其它几个团体，也没有区别了。

　　倏忽，紫无尘的身体就跃过了坐席区，在地上一点，身体就去到了比试台上。

　　‘鬼影’之名，已经展现了出来。

　　紫无尘的特点就是快，快得让人捕捉不到身体，快得让人出手不及，快得让人眼花缭乱，所有跟他对战的人，都有一种有力使不出来的感觉。

　　现在，紫无尘去到比试台上，微笑的看着秦臻。

　　“不错，这速度可以上得台面了，冲窍修为的学员第一人，这名气不是白叫的。”秦臻赞美一声，但眼神还是那副不屑的神色。

　　紫无尘心中微怒，这秦臻看自己的眼神，自己怎么都觉得不舒服。

　　“废话真多，现在就过招吧。”紫无尘不想再跟秦臻对话，立即喊道。

　　这时，紫无尘手中抽出了一把紫色小剑，剑有半米，两指宽，剑身呈现着深紫颜色，透着一种妖冶的气质，令人沉迷又心生恐惧。

　　剑一出手，紫无尘的身体就化成一道残影，直袭秦臻而去。

　　“果然很快，不愧是鬼影啊，一般人还真会被吓倒。”秦臻见紫无尘身动，微笑的说了一声，随即身体也化成残影，在比试台上盘绕着。

　　秦臻的话，让所有人都听到，这些人都不由一阵动怒，这秦臻居然如此大言不惭，已经将所有的内院学员都看成了一般人，好像所有人在他的眼中，都是一值一提的人物。

　　“紫无尘，杀了秦臻。”此时，那些一直受气的正气团成员，大声呼喊了起来。

　　随即，大量的冲窍修为的学员，都心生怒气，也大声的给紫无尘鼓气。

　　而那些一直看好秦臻的冲窍修为的学员，此时见群情激愤，也不敢再出来呼喊了，毕竟他们也怕被这些怒气溢脸的学员攻击。

　　旷隆、柳雪、秋雁、慕晴四人，神色一直平静，而眼中都露出了一丝疑色，他们对于秦臻的实力有了认识，心里已经出现了疑惑，自己的实力真的可以跟秦臻对抗？

　　而在比试台上，紫无尘的速度完全展开，一直都在追逐着秦臻，每每快要去到秦臻身前时，秦臻的身体都能恰好躲开。

　　“秦臻，有胆就跟我对攻。”紫无尘连续追击了十几回，见无法追到秦臻，此时也明白，想要依靠速度打败秦臻，有些难度了。

　　正气团的人，立即就出声骂了起来。

　　“胆小鬼秦臻，不要像只老鼠一样躲躲闪闪，正面迎战。”

　　“秦臻，是个男人，就不要躲避。”

　　“刚才的威风哪里去了，秦臻你如果有胆量，就跟紫无尘直面交战。”

　　……

　　大量的声音从观众席位上发了出来。

　　而这时，秦臻果然停下身体，淡淡一笑：“紫无尘，你准备好了吗？你确定要跟我正面交战，不想依靠你的速度来攻击我了？”

　　紫无尘听到，脸上就是怒气涌现，这秦臻还是那副轻蔑的眼神。

　　“废话少说，我要用剑打败你。”紫无尘冷冷一声，随即挺剑直指秦臻。

　　话落，紫无尘只是轻轻振剑，居然就有十道剑气振荡而出，形成了十个平面，如风刀直割，一起切向了秦臻的身体，非常的毒辣。

　　这是紫无尘修炼的‘问心剑’，每一道剑招，都是凶悍毒辣，全部笼罩对手全身，一旦打中，都会重伤对手，甚至直接抹杀。

　　秦臻淡笑，手中也拿出了金角剑，突然诡异的划动剑身，让人眼中模糊一片的速度，而剑身上一直都在吐出强大的元气，一个个剑气圆圈飞了出来。

　　十个平面剑气被飞来的圆圈剑气迎挡住，剧烈的元气碰撞，两者都很快消于无形，只是在比试台上激起了强大的风浪。

　　坐在北边座椅上的那些元窍境强者，从两人的剑气中，已经感应出来，秦臻体内的元气，要强于紫无尘一倍以上。而且，秦臻体内的一千气穴全部打通，而紫无尘体内的气穴，只打通了九百五十多个，这可以从两人身体吸收外界元气的动静感应出来。

　　此时，那些元窍境强者，心里已经暗暗的肯定，这一战秦臻获胜的机会更大。

　　当然了，也有一些属于正气团的元窍境强者，心里还是存着侥幸心理。毕竟，冲窍修为的学员对战，除了体内元气量有强弱之外，犀利的武学也是很重要的，他们心里无比的肯定紫无尘的武学肯定要强于秦臻。

　　而坐在南边座椅上的那些冲窍修为的学员，看到比试台上两人的第一回剑招对拼，立即就欢呼起来。

　　“打得好，就要这样直接对战啊。”

　　“紫无尘的剑招，明显要狠辣的许多，不知秦臻能接住几招。”

　　“秦臻只要不依靠速度躲闪，这一回他肯定无法躲过紫无尘的剑招，估计撑不了十剑。”

　　……

　　又是一阵评论的声音，这些看不到细微处的冲窍修为的学员，只会看到表面上的剑招，心里已经在认定紫无尘要赢下这场对战。

　　而此时的紫无尘，心里又涌现出了担忧，他已经感受到了秦臻的强大。

　　秦臻的剑招，看似没有定形，却处处蕴含着剑意，好像融合了大量的剑学精髓，又融合了无数的剑招绝学，一招出，都能准确的打中对手的剑招薄弱处。

　　紫无尘心中出现了恍惚。

　　“那个……紫无尘，对不起，又忘了你的名字。你快点出剑啊，我正等着。”秦臻此时站着不动，微笑的喊了一声。

　　这一声，再次激起了紫无尘的怒火，他又感受到了秦臻对自己的蔑视，而且还在尽情的戏弄自己。

　　“你想死，我就成全你。我的问心剑，看你能挡几招。”紫无尘怒喊，又举起了手中紫剑。

　　刹那，紫无尘的身体又像鬼影一样的飘动，同时手中紫剑伺机而动。

　　秦臻的身体也闪动起来，不过没有施展‘心意步’了，而是施展着玄黄学院大量学员修炼的‘踏云步’，身体依然如风而飘，残影重重。

　　某刻，紫无尘的身体快要接近秦臻时，突然停身，而紫剑已经快速的挥动，如小鸟跳动一般，快速突然。

　　剑气暴出，仿佛万军放箭，道道剑气如细雨般的射出，同时飞向了秦臻的身体。


第四章 第一人

　　剑气如雨，刹那射向秦臻的身体。

　　这密集如蝗虫般的剑气，看一眼心底都会胆颤心俱，表面上更是排山倒海，无法找到破解之法，此时就一股脑的飞向了秦臻。

　　“这剑招，真的好毒。”秦臻淡淡的说了一句，还是那副无所畏惧的表情。

　　突然间，秦臻的身体如有元气鼓荡，整个身体都好像突然扩大了一圈，这就像一个鼓气的蛤蟆一样，身体猛的变大。

　　只是一会的时间，秦臻的胸腹，突然间一百个气穴的位置，同时激发出了一道强大的元气团，一共百道元气团化作了道道剑气，迎向了空中飞来的密集剑气。

　　“啊，这是百穴气爆！”

　　“秦臻居然修炼成了百穴气爆！”

　　“天啦，内院学员很少修炼成功的百穴气爆，这个秦臻竟然暗中修炼成功了。”

　　……

　　刹那间，那些坐在北边席位上的元窍境强者，都惊讶的喊了一声，这些人都是遍观了内院的藏书院武学秘籍，自然都曾经看过《百穴气爆》，也一下子知道了秦臻刚才施展的武学。

　　没有错，秦臻在藏书院看过《百穴气爆》后，在千漩镜中一遍遍的演练，早就修炼成功了。而且，不只是‘百穴气爆’，秦臻其实可以同时五百个气穴爆发出元气团，只是为了不让人过分震惊，现在只施展了‘百穴气爆’。

　　只是施展出了‘百穴气爆’，这样的效果也足够震惊所有的观众了，毕竟玄黄学院的历史上，修炼这门武学的学员，还是太少了，他们一是体内气穴打通的数量本来就少，而且精神力也不够，无法控制住一百个气穴同时爆发出元气。

　　果然，百穴气爆施展出来，空中秦臻和紫无尘两人的元气又剧烈的碰撞起来，再次打成了平手，混乱的元气四散成风，无数的风响令人惊诧。

　　紫无尘眼中闪烁着惊讶的光芒，他没有想到，秦臻只是进入内院还不到一个月时间，去了一趟藏书院，居然就已经将《百穴气爆》修炼成功，这样的修炼潜力，太让人感觉恐怖了。

　　秦臻在藏书院的举动，可是一直都被内院的学员监视着，自然紫无尘也对秦臻在内院的举动了如指掌，这才心里感受到了害怕。

　　“不行，这个秦臻不能再留下，他的潜力太可怕了。”紫无尘心中兴起了恶毒的想法。

　　此时，紫无尘看着秦臻的眼神，已经涌现了杀意。

　　秦臻也感觉到了，不过依然还是那副微笑的表情，而眼中却流落着不屑和蔑视。

　　“修炼成了百穴气爆又怎么样，你体内的元气，还想跟我相比吗？现在，我就耗光你的元气。”紫无尘冷冷的喊道，随即身体如魅，飞向秦臻。

　　紫无尘还是决定要用自己最厉害的‘鬼影步’追逐秦臻，再伺机攻击，这样才是自己最稳妥的取胜之法。

　　如果逮到机会，紫无尘绝对会一剑刺死秦臻，而且还要在执法长老出手制止之前。

　　“又来追我啊。”秦臻看到，不由轻笑一声。

　　突然间，秦臻的身体也出现了残影，此时完全施展了‘心意步’，意念所至，身体就闪烁过去。同时，体内有千漩镜的关系，紫无尘虽然施展了‘鬼影步’，但紫无尘信心来源的步法却时刻被秦臻捕捉到了。

　　前面秦臻不想直接攻击紫无尘，也是想看看这个冲窍修为的学员第一人，到底有什么样的步法和武学，现在秦臻领受了之后，心里也掌握了一二，也就没有兴趣再跟紫无尘周旋下去了。

　　紫无尘身体飘到某处时，秦臻原本要躲闪的身体，突然就出现在紫无尘的身边，同时金角剑诡异的出来，一道剑气直刺紫无尘的肩膀。

　　“你！”紫无尘惊吓住了，匆忙倒身，让剑气贴着自己的脸面而过。

　　剑气飞过，那强劲的风流刮得紫无尘左脸一阵火辣的感觉，也让紫无尘整个人受到了惊吓。

　　而秦臻不等紫无尘身体仰起来，金角剑又是迅速斩下，一道剑气化成弯刃，斩向了紫无尘的下腹，这要是打中，紫无尘的肚皮就要直接划破了。

　　“十气同出。”紫无尘猛的喊出。

　　突然间，紫无尘下腹处的十个气穴，居然同时射出了一道元气，十道元气化作利剑，都打到了斩下来的弯刃身上，直接破散了弯刃。

　　借着这个机会，紫无尘的身体在比试台上一滚，迅速撑地飞起，躲过了秦臻的追击，身体再度施展‘鬼影步’，又要去追杀秦臻。

　　“紫无尘，应变能力很强啊，这一剑都没有打伤你，有点本事。”秦臻又施展着‘心意步’，随意而动，同时不忘评论一声。

　　刚才紫无尘施展出来的‘十气同出’，也有点类似‘百穴气爆’，但消耗的元气却一点也不少于‘百穴气爆’，这是紫无尘强行聚集体内的元气，强行将元气逼迫出来，这才堪堪躲过了弯刃的攻击。

　　看到紫无尘又施展‘鬼影步’来追杀自己，秦臻不由淡笑，这个紫无尘居然还没有意识到，自己刚才突然出现在他的身边，已经说明自己掌握了他的动向，可以捕捉到他的步法轨迹。

　　“可怜的人啊，心太急了，已经乱了方寸。”此时，在北边席位区坐着执法长老，口中轻飘飘的说了一句。

　　自然，这执法长老眼光如烛，已经看出了秦臻的身法要比紫无尘的‘鬼影步’更奇妙，而且秦臻的精神力也要大大的强于紫无尘，因此紫无尘的每一步秦臻都已经掌握了。

　　那些元窍境学员，听到执法长老的话后，也是一阵叹息，对紫无尘表示同情，同时对秦臻的潜力感觉到心怕，已经意识到秦臻已经在威胁到他们的地位了。

　　比试台上，紫无尘只是走了几步，身体虽然残影飘忽，但此时却发现秦臻竟然突然出现在自己的面前。

　　“我打你一拳怎么样？”秦臻诡异出来，轻轻的说了一声。

　　话落，秦臻当然不等紫无尘给出回答，果然左拳击出，暴强的拳气撕裂虚空，形成了一道白色的拳头破空而出，直袭紫无尘的鼻梁。

　　“啊……”

　　那些观看对战的正气团成员，此时都震惊的喊了一声，脸上全部都是一片怒气。

　　拳头正要打到紫无尘的脸上。

　　“无尘破空拳！”

　　紫无尘突然一声喝出，身体猛的停住，手中紫剑已经丢弃，两拳齐出，狂暴的元气脱手而出，形成了两个凶暴的拳头，直接轰了出去。

　　这两个拳头，如猛虎扑出，元气汹涌，仿佛扫荡空间，无尘无垢，淹没一切。

　　三拳碰撞，爆响声出，元气又是消解四散，狂风劲吹。

　　“你没有机会了。”秦臻突然喊了一声。

　　狂风依然肆虐，而秦臻的身体突然闪到了紫无尘的背后，又是一拳击出，大量的元气化成拳罡，竟然有十米大小，钢铁一样铸造而成，直接拍到了紫无尘的后背。

　　噗！

　　紫无尘哪里想到秦臻的速度居然如此快，完全达到了瞬移的速度，此时根本就来不及转身，突然后背被一拳击中，立即吐出一口鲜血，人已经抛飞了起来。

　　落到比试台上的紫无尘，此时想要拼命挣扎起来时，秦臻的身体又飞扑而来，突然就是一脚，踢在了紫无尘的下腹，一下子就将紫无尘挑到了比试台下。

　　哇……

　　不管是北边坐席上的观众，还是南边坐席上的观众，此时全部站起，都惊讶的看着比试台上的秦臻，全部不敢相信的看着，心里百念丛生。

　　秦臻刚才展现的速度，已经不输于元窍境学员，而一身的元气，此时居然没有减弱的迹象，这一切都说明了秦臻的实力，还有保留，一直都没有尽全力在攻击紫无尘。

　　内院冲窍修为的学员第一人，竟然就被秦臻如此轻松的击败重伤，这样的潜力太吓人了。

　　比试院里，很安静，就连那些支持秦臻的学员，也不敢喊出声音来。

　　秦臻只是淡笑，此时看着旷隆、柳雪、秋雁、慕晴四人，轻轻一声：“你们想不想跟我打一场。”

　　旷隆、柳雪、秋雁、慕晴一阵慌张，要是先前秦臻直接这样挑战，他们肯定会上台比试，但此时看到了秦臻战胜紫无尘后，他们内心已经生出了害怕之心，再加上实力也要弱于紫无尘，哪里还有勇气上台。

　　“我不想打。”柳雪冷淡淡的说了一声。

　　“秦臻，以后我们在学院里，经常交流一下吧，这一次比试，我就不跟你争了。”秋雁大大方方的喊道。

　　“秦臻，你的实力很强大，这内院的学员，没有人可以战胜你。将来，你突破到了元窍境，那些学长恐怕也不是你的对手了。”慕晴平静的说道。

　　旷隆没有回声。

　　此时，秦臻从柳雪、秋雁、慕晴三人的回话中，已经断定了三女的性格。柳雪外表虽然冰冷，但绝对输得起放得下。秋雁没有太强的心机，沉心修炼，一心想跟高手交流，互相提升实力。而慕晴则心中阴暗，见不得别人比自己强大。

　　刚才，慕晴的一席话，虽然承认了秦臻的强大，却是故意说给那些元窍境学员听，引起这些人仇恨秦臻，以后秦臻自然要面临各个元窍境学员的刁难。

　　秦臻只是淡笑，不管这些人心里如何想，自己只要有实力，管他什么诡计阴谋。

　　此时，秦臻就转身看向了执法长老。

　　“长老，现在可以宣布结果了吧。”秦臻微笑的问道。

　　执法长老到了这个时候，哪里还看不出其他的内院学员，没有一人敢去挑战秦臻了。此时，听到秦臻的话，大大方方的站了起来。

　　“炼体境学员第一人，秦臻。”执法长老大声宣布。


第五章 付书宝

　　执法长老宣布了结果，比试院里，所有人的反应，大相径庭。

　　元窍境的学员，看着秦臻的眼神，已经流露出了提防的神色，知道这个秦臻的修为，不久之后就要突破到元窍境，那时秦臻如果选择留在玄黄学院里继续修炼，自然会威胁这些人的地位。

　　而冲窍修为的学员，那些支持秦臻的学员，立即就欢呼起来，脸上都出现了强烈的崇拜之色。

　　而正气团的成员，立即就去到了比试台下，抬起了紫无尘，全部仇恨的看着秦臻，脸上的怒意快要化成千刀万剑，恨不得直接杀了秦臻。

　　而勇气团、霸气团、祖燕团、紫燕团、王燕团的成员，则是全部沉默，不偏不倚，中立起来了。

　　秦臻对于别人的反应，不太上心，此时定眼看着执法长老，微笑地说道：“长老，奖励呢？”

　　第一名的奖励，那可是盈元石，秦臻现在就急需属性元石，这颗盈元石正是秦臻需要的宝物。自然，秦臻可不管场合，听到执法长老宣布了结果，立即追问。

　　执法长老表情一愕，随即淡笑，直接拿出了一颗属性元石。

　　这盈元石，莹白色，散发出来的光芒如满月光辉，好像月盈之夜，让人充满憧憬，让人心生联想，有一种神奇的力量让人牵挂。

　　随即，执法长老抛出了盈元石，而秦臻高兴的接住了，随即就躬身致礼，立即走下了比试台，继续坐到了自己原来的座椅上。

　　所有人看到秦臻得到了盈元石，脸上都露出了羡慕或者嫉妒之色，更有人露出了仇恨之色。

　　这些眼神，秦臻都不理会，回到了座位上时，秦臻居然在所有人的关注下，直接双手握住盈元石，然后快速的吸收起盈元气。

　　“什么！”

　　所有人都惊呆了，这秦臻竟然直接吸收盈元石，难道他已经找到了‘盈门’所在，现在就想吸收盈元气冲破‘盈门’。

　　而且，秦臻竟敢当众冲窍，这也太让人吃惊了，别人冲击元窍空间，可都是在修炼室里安静的进行，秦臻竟敢当众进行，太大胆了。万一，有人故意惊吓一下秦臻，秦臻如果定心不好，就有可能控制不住体内元气暴动，直接死亡。

　　秦臻却是微笑着，不当众人的眼神为一回事，此时一直都在吸收着盈元石中的盈元气。

　　而体内，千漩镜已经在快速的吸收着进入体内的盈元气，不久之后，千漩镜内，果然又多了一个星云漩涡，散发着莹白的光辉。

　　“很好，这一次选拔赛，让我又多了一道属性元气。在三大学院比试前，我就能冲破八道窍门，开辟出八个元窍空间。”秦臻心里，狂喜的想着。

　　别的元窍境修士，一个元窍空间接一个元窍空间的开辟出来，哪里会像秦臻这样，居然轻松异常的找到‘窍门’，又轻松异常的得到属性元气，直接冲破窍门，然后快速的开辟出元窍空间。

　　秦臻相信，只要自己隐藏的好，将来在这玄黄学院，自己可以一举冲破七十二道窍门，开辟出七十二个元窍空间。

　　虽然秦臻怀疑人体内部不止七十二个元窍，但现在自己只能先开辟出七十二个元窍空间，因此先将这七十二个元窍空间开辟出来，再做其它的打算。

　　执法长老也是惊愕了一下，然后也不去管秦臻如何了，大声喊出：“种子学员第二名，规则依然，谁有信心摘得这个第二名头衔，直接去比试台吧。”

　　自然，第一名已经决出，第二名也要进行下去，依然是车轮战。

　　所有冲窍修为的学员，此时都看了眼秦臻，然后开始东张西望，都在看着猜测谁会去到比试台上，接受其他学员的挑战。

　　紫无尘和龙傣都已经受伤，现在也没有一战之力，肯定不会再争夺接下来的种子学员名额，原来这些没有机会的冲窍修为的学员，一下子都充满了斗志。

　　“我来！”突然，那个一直坐着不说话的勇气团领头人旷隆，站起后大声喊道。

　　随即，旷隆身如云朵，时重时轻，身体已经飘到了比试台上。

　　“谁想来挑战我！”旷隆去到比试台上，直接就喊了一声。

　　没有人应声，所有人都沉默了。

　　“怎么回事？”此时，刚刚坐下不久的执法长老，看到冲窍修为的学员表情，有些疑惑。

　　随后，执法长老心里就想明白了，种子学员八个名额，洪主管拿走一个，秦臻夺走一个，剩下的六个名额，就属于现在在场的冲窍修为的学员了。

　　旷隆、柳雪、秋雁、慕晴四个，现在公认的实力最强的四人，他们要是上台，肯定没有一个学员愿意去挑战。一是打不赢，二是万一被这四人打伤，接下来就没有机会去争夺另外两个种子学员名额了。

　　“看来，旷隆、柳雪、秋雁、慕晴四人，要直接得到一个名额了。也好，剩下的两个名额，就让其他的学员争个你死我活吧。”执法长老心里已经决定了。

　　旷隆连喊了三声，见没有人上来应战，此时就转身看向了执法长老。

　　执法长老立即宣布了一声，给了旷隆一个名额，而且还将第二名的奖励沐元丹给了旷隆。

　　“种子学员第三名，现在谁愿意去到比试台上。”执法长老紧接着喊了一声。

　　此时，柳雪、秋雁、慕晴三人都看了一眼。

　　“你们不愿意上去，我可上去了。”秋雁此时大大方方的喊道。

　　柳雪和慕晴两人都点了下头，这两人中，柳雪不愿意显露自己，喜欢一个人修炼，一个人领悟，性格如此，因而没有强烈的炫耀之心。而慕晴考虑的太多，不想为了一个名额，而让自己的形象受损，此时也不想现在就上比试台。

　　秋雁就没有那么多顾虑，看到旷隆不战而胜，而且还得到了一颗沐元丹，想到第三名有一颗紫芸丹，立即心中一热，然后就去到比试台上了。

　　果然，没有人上台去挑战秋雁。

　　接下来的情况，也如执法长老所料，柳雪和慕晴两人去到比试台上后，也没有人去挑战她们。

　　短短的时间，四个种子学员名额就没有了。

　　剩下两个种子学员名额，所有冲窍修为的学员都心热的很，心里都在计划着，需要用哪种方式，才能得到一个名额。

　　毕竟，剩下的冲窍修为的学员，实力虽然有高有低，但没有一人能够以一人之力，挑战其他所有的学员的车轮战。因此，从理论上分析，所有人都有可能得到这个名额。

　　秦臻此时，已经将盈元石中的盈元气都吸收干净了，不由微笑的看着其他的冲窍修为的学员。

　　这些人都在苦思愁想，一副心事丛丛的样子。

　　“我来给大家出个建议吧。”此时，秦臻直接站了起来。

　　看到这些人都在盘算着，这时间可要慢慢的浪费掉，秦臻可不愿意一直等下来。因此，秦臻也不管所有人愿意不愿意，直接就站了起来，要提出一个建议。

　　所有人都看向了秦臻。

　　“你们正气团、勇气团、霸气团、祖燕团、紫燕团、王燕团六个团体，抽签形成两个组，每组争夺一个名额就行了。而每组的比试规则，每个团体先派出一人，迎接其它两个团体的成员的挑战，赢了可以继续打下去，输了则继续派出一人，等到另外两个团体的成员打完后，继续挑战。”秦臻平静的说道。

　　此话一出，立即引起了所有冲窍修为的学员的叫声，也引起了一些学员的怒声。

　　尤其是那些没有加入这六个团体的学员，都愤怒的看着秦臻，要不是秦臻本身的实力强大，这些人可能真的要直接挥拳暴打秦臻一次。

　　但是，秦臻没有理会这些愤怒的眼神。

　　“无知，才最可怕。你们这些没有加入六个团体的人，不管如何挑战，你们都没有机会夺得这两个名额，六人团体的成员根本就不会给你们机会。再说，你们就算侥幸得到了，敢接受这个名额吗？”秦臻心里只是冷笑。

　　而六个团体的成员们，此时都安静了下来，然后所有人都默认了秦臻的这个建议。

　　现在种子学员的名额争夺，演变成了六个团体的实力比拼，这可是关系到各个团体的名誉，意义又不一样了，所有人的脸色变得凝重起来。

　　执法长老自然也听到了秦臻的建议，不由淡淡的笑了起来，随即喊道：“好吧，你们这六个团体，平日里就竞争激烈，现在你们就在这比试台上，好好的比拼一回，看看你们之间的实力，到底谁强谁弱。”

　　这一下，执法长老都如此说了，那接下来的比试，就只能这样子进行了。

　　一会的时间，正气团、勇气团、霸气团、祖燕团、紫燕团、王燕团都派出了一人，然后去到了执法长老的身边，各自抽了一张纸条，决定了分组。

　　纸条里面，分别是‘一’和‘二’两个字，抽中‘一’字的人，自然就意识着他代表的团体分在了一组，同样亦然。

　　很快，两个组分好了。

　　正气团、祖燕团、紫燕团分在了一组。勇气团、霸气团、王燕团分在了二组。

　　一组的比赛，率先进行。

　　此时，坐在秦臻身边的那个胖子，有些战战兢兢的看着秦臻，欲言又止。

　　“兄弟，你有什么话，直接说吧。”秦臻立即感应到了，偏头笑道。

　　那个胖子见秦臻如此客气，心中一阵感动，立即问道：“秦臻，不久之后，三大学院的炼体境学员比试，你有信心得到第一名吗？”

　　秦臻一愕，不知这个胖子为什么有此一问。

　　“你想做什么？”秦臻疑惑的问道。

　　那个胖子看了看四周，见很多人都在看着秦臻，一时间不敢大声说话了。想了一下，胖子伸头，然后小声地说道：“秦臻，每次三大学院的学员比试，也是一次赌博的好机会，三大学院的学员，会在比试期间，大开赌局。我想帮你设立赌局，你只要把每一场比试的预计结果告诉我，我就能设计出一个完美的赌局，大赚一笔。”

　　秦臻听完，两只眼睛就贼亮起来，一下子就意识到了，这次三大学院的大比试，不只是自己提升实力的机会，也是一个大发横财的机会。

　　赌局的设立，当然有很多种方式，比如一招制胜，还是多于十招制胜，也可以设立败者是倒在比试台上还是被打下比试台，反正名目很多。如果秦臻能够控制比试的结果，那么这个胖子提前知道，那就可以设计出好几种赌局，那时可以大捞一笔了。

　　“你叫什么名字？”秦臻大感兴趣，立即问道。

　　那个胖子听到秦臻的问话，心里就狂喜不已，这已经说明秦臻愿意合作了。

　　“付书宝。”那个胖子立即说道。

　　秦臻记下来了，然后笑道：“很好，你的这个提议，我很感兴趣。这样吧，这里说话不方便，等选拔赛结束，你到我的住处来，我要跟你好好的交谈一番。”

　　付书宝听到，脸上笑得快要开花了，连忙点头，心里更是狂喜不已，这一次自己坐到这个位置，真是幸运女神眷顾啊，居然跟秦臻攀上了关系。

　　秦臻说完，就不再多说了，此时双眼看着比试台上，认真的看着三个团体的成员比拼起来。

　　秦臻得到了第一名，之所以没有立即离开比试院，就是要亲眼看看这些学员的武学，然后通过千漩镜，将这些武学掌握了。

　　不管武学有多少，秦臻都不会嫌多，自然要利用一切机会，大大的吸收各种武学。


第六章 一边呆着

　　正气团、勇气团、霸气团、祖燕团、紫燕团、王燕团，六大团体的冲窍修为的成员，在比试台上激烈交锋，最后决出了两个种子学员名额。

　　正气团的包无心，王燕团的乐瑶，这两人得到了最后的两个种子学员名额。

　　除了洪主管要去的一个名额外，其它的七个名额，也终于选出来了。

　　秦臻、旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶七人通过比试，得到了这七个名额。

　　此时，一直担任裁判的执法长老飞到了比试台上，看着冲窍修为的各个学员，高兴的宣布道：“炼体境种子学员，全部选出，我很高兴。玄黄学院这次选出来的种子学员，实力要强于上届，我相信会给我们玄黄学院争得荣誉。”

　　“长老，我们会的。”此时，包无心率先回了一声。

　　而秦臻、旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、乐瑶六个人，只是轻轻的点下头，算是应承执法长老的话。

　　一个修士，即使不是为了学院的荣誉，或者个人的名气，就算是为了修炼本心考虑，也一定会在比试中竭尽全力，不会拖泥带水。因此，这七人心里，肯定都会在三大学院的大比试中，出尽全力。

　　执法长老欣慰的点下头，随即喊道：“接下来，就是元窍境学员的选拔赛。同样也是八个名额。不过，学院已经决定，给予正气团、勇气团、霸气团、祖燕团、紫燕团、王燕团这六个团体各一个名额，剩下的两个名额，就在这比试台决出。”

　　所有人听到，一片惊讶的声音。

　　不过，很快所有人都平静了下来，心时也明白了学院的苦心。六大团体，都跟大秦国和大燕国有渊源，彼此竞争多年，一直各有胜负。学院也不想在这次选拔赛中，造成一个团体得到太多的种子学员名额，这会打击其它团体的士气。因此，学院的决定，给予六个团体一个名额，让它们内部选出一人。而剩下的两个名额，就得靠各个团体自己的实力了。

　　执法长老见众人表情平静，又是宽慰的笑下，随即喊道：“好了，元窍境种子学员的两个名额，就不照前面炼体境种子学员的比试规则了。大家抽签吧，两两对决，一直到最后决出实力最强的两个人。”

　　此话一出，所有人的脸上都笑了起来。

　　比试就应该打的激烈，大量的对战，才能让其他学员从中借鉴，从中领悟，这样才能让各个观看的学员提升自己的实力。

　　“好……”大量的叫好声，响彻整个比试院。

　　执法长老笑了下，随即一声大喝：“比试开始吧。”

　　那些元窍境学员，随即就各自去抽签决定比试的对手了，然后就要轮流上台比试，一步步的晋级。

　　而冲窍修为的学员，此时已经有很多的人开始离开比试院，他们可没有兴趣看这些元窍境学员的比试，一是元窍境学员的速度太快，两人对战，冲窍修为的学员根本看不清。二是元窍境学员施展的元技，都需要大量的元气作为依托，这些冲窍修为的学员，无法领悟到这些元技的精髓，依然没有用。

　　一波波的冲窍修为的学员离去，而秦臻却没有离开的想法，一直微笑的坐在座椅上，神情热切的看着。

　　坐在秦臻身边的胖子付书宝，本来是要起身离开的，但看到秦臻一直都坐着，心里纳闷，只好一直陪着秦臻。付书宝可是明白人，自己刚刚跟秦臻交上关系，以后要合作设立赌局，现在就得要把秦臻这层关系把握好了，因此要同进同出，不能将秦臻一个人晾在这里看比试。

　　此时，比试台南边的坐席上，只剩下不到十人。

　　十人中，旷隆、柳雪、秋雁、慕晴四人都在，此时这四人都站了起来，同时看着秦臻。

　　“秦臻，你的实力很强，希望在三大学院大比试时，我可以跟你交手。”旷隆微笑的说道。

　　这一次，秦臻的实力连胜龙傣和紫无尘，旷隆自知打不过秦臻，但旷隆自信可以利用剩下的三个月时间，一直勤奋修炼，至少也要跟秦臻实力相当。

　　“你有这种志气，很好啊。”秦臻淡淡回了一声。

　　旷隆脸色一紧，他已经听出来了，秦臻心中对自己的评价，还是不值一提的角色，不由心中微怒，决定要拿出最强的实力，在三大学院的比试中，一举成名。

　　哼了一声，旷隆转身离去。

　　此时，柳雪盯着秦臻，淡笑：“秦臻，我想邀请你加入祖燕团，可以吗？”

　　秦臻双眼放大，不由笑道：“我不会加入任何团体，所以你的好意，我只能说声抱歉。”

　　柳雪微微笑下，随即就走了。

　　秋雁很大方，此时就跳到了秦臻的身边，葱白的右手伸出，笑道：“秦臻，以后我们就是朋友了，你天天陪我修炼，如何？”

　　秦臻见这秋雁修炼狂热的样子，不由站了起来，握住那只柔软温润的小手，笑道：“朋友可以做，但想跟我交手，得看我心情，我修炼很忙的。”

　　秋雁立即咯咯的笑了起来，大声道：“秦臻，你真是太无趣了，美女主动给你机会，你竟然还不把握。”

　　秦臻愕然。

　　付书宝听得都要笑了。

　　而此时慕晴也开口说道：“秦臻，你很快就要突破到元窍境了，那时你会留在学院，还是回到俗世？”

　　其他几人都望着秦臻，这可是很重要的信息。

　　秦臻淡笑，随即看着秋雁，笑道：“美女，接下来我想观看元窍境学员的比试，你愿意陪我一起看吗？”

　　慕晴双眼一冷，而其他人都是愕然，这秦臻竟然理都不理慕晴。

　　秋雁立即笑了起来，双眼一眯，还是显得很可爱的。

　　而在秦臻的心中，此时却是冷冷一声：“慕晴此女小心思太多，跟这样的人打交道太累，还是从开始起就主动告诉她，自己跟她不同路。”

　　“看来秦臻是瞧不上小女子了，那好吧，祝你在学员修炼顺利。”慕晴神色很快恢复过来，微笑的说道。

　　而秦臻拉起秋雁和付书宝两人的手，挨着坐了下来，也不去理会他人的目光了。

　　慕晴转身即走。

　　而其他几个原本还想留下来观看比试的学员，发现现在的氛围太怪异了，实在是静不下心来，因此也立即跑开了。

　　南边的席位上，现在只留下了秦臻、秋雁、付书宝三人。

　　“秦臻，你这个人真是古怪，慕晴虽然爱耍小聪明，但她也是一个大美女哦。你竟然当着这么多人的面，直接扫了她的兴致，真是一个铁石心肠的人。”秋雁此时盯着秦臻，翘着嘴说道。

　　付书宝两眼只盯着比试台，一副事不关己的样子。

　　“再多嘴，你也离开吧。”秦臻偏头看向秋雁，直接说了一句。

　　秋雁愕然，随即脸上怒意直露，两只柔软的小手已经握紧了拳头，好像就要轰出来。

　　“哼，我就不走。”秋雁脾气也上来了，生气的说了一句，随即就靠在座椅上，堵着气看向比试台。

　　此时秋雁的心中，各种念头都出现了，这秦臻居然对自己这个大美女一副爱理不理的态度，实在是太气人了，实力强就可以不疼女人了吗？

　　秦臻越是表现怪异，这秋雁的心里反而越是感兴趣，此时就出现了要完全搞懂秦臻的心思。

　　比试台上，已经有两个元窍境学员上去了，身体一高一低，长相都很英朗，气度不凡。

　　秦臻看着比试台上的两人，突然转头看向付书宝，问道：“付书宝，六个团体最厉害的元窍境学员，都没有来到这比试院吧。”

　　想起执法长老的话，有六个种子学员的名额给了六个团体，秦臻一下子意识到了其中的关键，那就是六个团体的最强大的元窍境成员，肯定不屑于来到这比试院。

　　付书宝看怪物的表情盯着秦臻，随即回道：“那当然，六大团体，囊括了学院里最精英的学员，而那些最强大的成员，肯定不会随意出来的，都在自己的修炼室里静修。”

　　秦臻淡笑，自己进入内院后，一直都在修炼，哪有时间去打听这些消息。

　　“付书宝，你告诉我，六个团体最强大的元窍境成员，他们的名字是什么。”秦臻很感兴趣的问道。

　　此时，坐在秦臻左边的秋雁不满了，立即抢道：“秦臻，你怎么不问我？我可是紫燕团的精英，我们团里的事情，我都知道，而且其它五个团体的事情，我也了解的很清楚。”

　　随即，秋雁一副期待秦臻问话的表情，大眼睛张开着，很迷人。

　　“没有问你话，你就一边安静的呆着。”秦臻立即喊了一声，语气还挺大。

　　付书宝惊愕。

　　秋雁整个脸色都僵住了，这跟自己的期待完全就是两回事，秦臻不询问也就罢了，居然还对自己这个人人喜爱的大美女生气。

　　“秦臻，你真是一个坏蛋。”秋雁站起，快要哭起来的双眼看着秦臻，愤怒的喊道。

　　看着秦臻依然是一副漠不关心的表情，秋雁跺下脚，直接跑开了。

　　而这时，付书宝小声地说道：“秦臻，你是不是对美女不感兴趣啊？”

　　说完，付书宝紧了紧身体，眼神很古怪的看着秦臻，好像秦臻确实有某种特殊的喜好似的。

　　秦臻立即敲了下付书宝脑袋，嘣的一声大响，随即笑道：“别想歪了，快告诉我六大团体最强大的元窍境成员的名字。”


第七章 元技

　　正气团的秦渝，勇气团的苏坦，霸气团的宣泷，祖燕团的罗岚，紫燕团的莫煌，王燕团的司徒广。

　　这六人，就是六大团体，元窍境成员最强大的人物。

　　秦臻从付书宝的口中，听到之后，心里就记下来了。

　　“很好，这六人，以后就是我的对手了。现在，付书宝你可以离开比试院了，明天上午你就来我住处，我们商量一下赌局的事情。”秦臻微笑的说道。

　　秦臻也看出来了，付书宝对于这些元窍境强者的对战，完全没有兴趣。

　　“好，好。”付书宝得到了秦臻的口令，大喜过望，立即站了起来。

　　随即，付书宝蹦跳着离开了比试院。

　　南边的席位上，现在只有秦臻一个人坐着，兴趣浓烈的等着比试台上的两个元窍境学员的比试。

　　自从突破到了元窍境修为后，秦臻的精神力感应范围，已经突破到了两千米，整个比试院的动静，秦臻都一清二楚。无疑，比试台上的两个元窍境学员的比试，秦臻都可以将两人的动作记录下来，然后就可以在千漩镜内，一遍遍的演练，将两人的元技偷学过来。

　　所以，这次元窍境学员的比试，就是秦臻的一次大好机会，可以公开的偷学到玄黄学院所有元窍境学员的元技。当然了，除了六个最强大的元窍境学员外，还有一些没有过来参加比试的学员。

　　此时，台上的两个元窍境学员，开始了疯狂的对战。

　　两人身影都是虚幻了一样，因为可以飞行的缘故，整个身法都是上下飘动，变化多端，打得不可开交。

　　“有意思。”秦臻看到两人的对战，精神力非常集中，千漩镜也在快速的转动。

　　秦臻自创的‘心意步’，乃是炼体境最好的身法，但是一直都不能离地飞行。虽然身体可以快速闪动，但不能飞行的短处，一旦碰到元窍境修士，那就无法逃脱了。

　　现在，秦臻自己也是元窍境修为了，自然接下来也要创造出一种飞行元技，这样才能在以后的战斗中，有一种鬼魅般的速度，可以快速的决胜对手。

　　“快，一定要快。我要创造的飞行元技，还是要讲究一个快字。好吧，我今天就在这里，记录所有元窍境学员的飞行元技，然后再创造出一套适合自己的飞行元技。”秦臻看着比试台上两人对战，心里已经在活络开了。

　　随即，秦臻的心神，一片宁静。

　　那个执法长老，以及所有的元窍境学员，看到南边的席位上，只有秦臻这个人坐着，心里都是满腹疑惑，却不好过来询问。

　　“这个秦臻，真是一个怪人，他一个炼体境修士，看得清楚我们元窍境修士的对战吗？”

　　“元窍境修士每一次施展元技，都需要释放出庞大的元气，甚至比冲窍修为的学员体内的元气都要多，这个秦臻只是冲窍修为，为什么要这样认真的观看？”

　　“一直以来，秦臻的修炼方式就让人琢磨不透，难道他想从元窍境学员的对战中，领悟出突破到元窍境修为的方法？”

　　……

　　各种稀奇的猜想，此时就在那些元窍境学员的心中诞生。

　　一对对元窍境学员，在比试台上激烈的对战着，各种元技层出不穷。秦臻看在眼中，心胸一下子扩大了许多，意境也无形中提升了起来。

　　元技，乃是元窍境修士运用元气的能力，因为体内有元窍空间，大量的元气可以支持修士施展各种匪夷所思的攻击技能。

　　总结来说，元技分成了飞行元技、攻击元技、防御元技。

　　比试台上的学员，每个人都至少拥有一套飞行元技、攻击元技、防御元技，总共一百来个元窍境学员，将他们本人的元技无私的展现出来，秦臻都给记录了下来。

　　整整一天时间，秦臻一个人都安静的坐着，看完了所有的比试。

　　“元技，元技，这些人的元技，我都记录下来了。在三大学院大比试到来之前，我一定可以将这些元技都掌握了，并且我也能创造出适合自己的元技。”秦臻看完比试，眼里闪烁着精光，气质大变，心中自信的想着。

　　现在，比试台上，只有两个元窍境学员了。这两人，自然就是两个种子学员。一人叫做吕明，一人叫做罗笙，实力都很强大。

　　执法长老飞到了比试台上，同时举起两人的手，大声喊道：“元窍境种子学员两个名额，由吕明和罗笙两人得到。”

　　所有观众都站了起来，象征性的鼓下掌。

　　“好了，种子学员选拔赛，到这里就结束了。三个月后，三大学院大比试就要到来，那时大家都有机会上台比试，为学院争光，也能借机学习别的修士的长处，提升自己的实力。现在，大家就可以离去，回去努力修炼吧。”执法长老放下两人的手，高兴的宣布。

　　所有人笑了一声，随即就要起身离开。

　　秦臻此时也一个人走着，想要离开比试院，然后静修三个月。

　　突然间，那个刚刚得到了种子学员名额的吕明，飞到了秦臻的前面，挡住了秦臻的去路。

　　“秦臻，我听吕艳说了，你在俗世当中，就跟我们吕家关系不和。在玄黄学院，你又拒绝了吕艳的好意，竟然不进入我们正气团。我现在就给你最后一个机会，你到底加不加入我们正气团？”吕明外貌堂堂，但此时表情却很阴森。

　　正气团的团长，乃是吕家的祖宗级人物，修为达到了非常高的境界，实力仅次于院长。这正气团现在玄黄学院中，乃是一支超强的势力，而吕家的修士全部都进入了正气团，也得到了特殊的照顾，实力全部了得。

　　吕明就是吕家一个修炼天才，一直都很顺利，听到了吕艳向自己报告的事情后，这个吕明心中就起了杀意，任何阻挡吕家的人，都要除掉。

　　秦臻抬头冷静的看着吕明，淡淡一声：“正气团，很了不起？”

　　吕明怒意满脸。

　　其他的元窍境学员，此时也停下了脚步，一脸惊愕的看着秦臻。这些学员，无法理解秦臻为何如此执拗，哪里来的如此胆量，正气团也敢蔑视。

　　执法长老此时也不急着离去了，一个人站在比试台上，微笑的看着两人的对峙。

　　“秦臻，学院规定，元窍境学员不能跟炼体境学员比试。现在算你幸运，只要等你突破到元窍境修为，我就要向学院申请，我们两人到时决斗。”吕明也抛弃了笼络秦臻的想法，此时恶容满面的喊道。

　　如此直白的威胁，所有人都惊呆了。

　　执法长老脸上闪过不悦的神色，不过也不急于现在就表态。

　　秦臻淡笑，拍下手掌，笑道：“好啊，我现在就可以答应你，只要我突破到了元窍境，我们两人就决斗。”

　　啊……

　　如果说刚才吕明的嚣张态度让人惊愕的话，现在这秦臻的话，完全就让所有人反应不过来，这秦臻哪里来的底气，难道刚刚突破到元窍境的学员，就可以跟元窍四星的吕明对抗了吗？

　　玄黄学院的元窍境修为划分，以十个元窍空间为一星等级，这个吕明已经开辟出了三十多个元窍，也就是元窍四星的修为。

　　执法长老也是眨眼几次，随即脸色平静，嘴角露出了欣赏的笑意。

　　吕明没有想到，这个秦臻居然是如此难缠的一个人，竟然死活不从，不过既然秦臻已经当众答应了决斗的事情，吕明心里可是狂喜不已。

　　“好，这是你自己说的，可不要怪我到时约斗，你会像一只老鼠一样躲起来不见我。”吕明微笑的说道。

　　秦臻淡笑，轻轻一声：“我说过的话，当然算数。现在，你能不能把身体让开，我要回住处了。”

　　一些元窍境学员不由笑了起来。

　　吕明脸上露出一丝尴尬神色，立即飞身起来，离开了比试院。

　　秦臻在众人好奇的目光中，快速的跑动，离去了。

　　“这个秦臻，还真是有点意思。”执法长老轻轻的说了一句，随即也是闪身，雷遁一般忽然消失。

　　而其他的元窍境学员，脸上还是挂着浓烈的兴趣，一起讨论着秦臻的事情，好像今天所有的选拔赛，都抵不过对于秦臻的好奇，元窍境学员都在关注起秦臻来。

　　秦臻的名气，再次疯狂的提升，至少整个玄黄学院，元窍境修为以下，没有人不知道秦臻。

　　很快，秦臻跑回了自己的住处，进入房间后，发现苏源和苏旷两人，正在等着自己。

　　“秦臻，种子学员名额，你夺到了吗？”苏旷兴奋的问道。

　　苏源立即抛去一个白眼。

　　秦臻给了苏旷一拳，淡笑：“你说呢？”

　　苏旷也懂了，大声道：“秦臻，你真是厉害，外院内院，你都这么风骚。”

　　秦臻脸色不悦。

　　苏源见状，立即说道：“秦臻，大皇子秦湛也进入了内院，他已经加入了正气团，好像吕艳已经把他接走了。”

　　秦臻一愣，随即轻松说道：“无所谓，秦湛阴谋诡计是多，但实力不行，他是永远别想追上我的步伐。下一次，他再无理取闹，我也只能惩罚他了。”

　　苏源听到，心里就咯噔一下，他从这句话中，猜测到秦臻可能跟秦湛还有更深的关系，很可能不只是仇人那么简单。

　　当然，苏源也不深想，这种事还是由秦臻自己决定最好。

　　秦臻此时收起心情，然后笑道：“忘了告诉你们，明天有个叫做付书宝的家伙过来，我要跟他好好商量。这一次三大学院大比试，很可能就是我们大发横财的机会。”

　　苏源和苏旷两人，闻声大喜。


第八章 赌局

　　付书宝，一大早就来到了秦臻的住处。

　　苏旷这人，昨天已经得到了秦臻的提醒，心里就起了疑问，什么家伙这么快就得到了秦臻的认可，因此好奇心之下，一大早也起来了，就在住处门前的空阔地面上，一直都在演练着‘轻风步’，身体忽进忽退，轻活的很。

　　“这位笑容可掬，英武不凡的兄弟，就是苏旷兄弟吧。”付书宝过来了，看到一直风风火火跑动的苏旷，立即微笑的喊了一句。

　　苏旷打量着付书定，一下子就大笑起来。

　　“死胖子，你果然很讨人喜欢。不错，秦臻认可的人，我当然也当你是兄弟。好吧，进来吧。”苏旷看着人畜无害模样的付书宝，心情舒爽，高兴的喊道。

　　随即，苏旷就把付书宝带到了秦臻的房间前面。

　　“进来吧，对了，苏旷你去把苏源也叫进来。”秦臻在房间，当然已经知道两人过来了，立即喊了一声。

　　付书宝进入了秦臻的房间，而苏旷也随即去把苏源叫了过来，此时三人坐在了秦臻的对面。

　　一进入秦臻的房间，付书宝就很吃惊，这房间里除了一张床，四壁空空，完全就是清苦的不像话。自然，付书宝心里也有感触，这就是秦臻为什么能够飞速提升实力的原因吧。

　　秦臻看着三人，淡笑：“这个付书宝向我提议的设立赌局的建议，我很心动。现在，付书宝你也来了，你谈谈如何设立赌局。”

　　三大学院的学员汇聚过来，几千人的规模，自然每个人身上都会带着一些珍贵的物品。如果能借机设立赌局，将这些物品都赢过来，那就是一笔丰厚的财富。

　　秦臻心中有所图，自然听到付书宝的提议时，心里就赞同了。

　　付书宝看着三人都在盯着自己，身体紧张了一下，然后镇定地说道：“秦臻，往届三大学院的比试，都会有学员自发的设立赌局。每个学员不仅可以自己设立赌局，也可以去参与别人设立的赌局，里面经手的宝物可是很丰富的。我要向你建议的就是，秦臻你有比试时，我们自己设立赌局，同时也去参与别的学员设立的赌局。你没有比试时，所有的赌局，一概不沾。”

　　秦臻淡笑，这个付书宝将所有的希望，都压在自己身上啊。

　　“付书宝，赌局的具体规则，怎么定的？”苏源微笑的问道。

　　付书宝立即回道：“规则没有定式，根据三大学院的比试进程，赌局的规则内容，都会随着变化的。有的时候，只赌双方的输赢。有的时候，赌赢的一方用几招打败对手。有的时候，赌双方比试会进行多长的时间。规则太多，这个要根据比试的进程，以及各个学员的喜好临时决定用哪种赌局规则。”

　　秦臻、苏源、苏旷三人都听明白了，有的学员只喜欢赌输赢，有的场次双方的实力相差明显，就赌几个回合分出胜负。当然了，随着三大学院比试的进展，总会有些风云人物出来，那时很多学员就会集中在这些风云人物身上，那时赌局基本上就在这些人身上发生了。

　　“付书宝，你果然经验丰富。我参加的比试，我都会赢，这个我敢肯定。现在看来，我要赢得比试，还要赚取最多的财富，也要跟你好好的设计一下，控制比试的过程。”秦臻微笑的说道。

　　秦臻参加的比试，肯定都要赢下来，这是不用置疑的。但是赢的过程，这就可以由秦臻控制了，这才是赌局设立的关键点，操控结果，才能捞取最大的财富。

　　付书宝听到，脸上很高兴，随即说道：“这样看来，赌输赢的赌局，我是不用设立了，结果肯定是你赢，别人如果都押你赢，我们还不赔死。好，我们设立的赌局，只赌比试过程。几招制胜？败者倒在比试台上还是飞到比试台下？一共用时多长？这样的规则太多了，这都是我们的机会。至于具体的规则，现在我们都无法确定，只有到了当天比试时，我们才能定下具体的规则。”

　　秦臻、苏源、苏旷三人大笑，现在看着付书宝，就像看着一座宝藏似的。

　　修炼之途，争夺的就是资源。现在，秦臻需要属性元石，而苏源和苏旷两人，则需要元丹，这都需要大量的财富才能从玄黄学院里换取过来。这一次三大学院大比试，经付书宝这么一次，三人都看到了大量的财富正往自己飞来。

　　“付书宝，赌局不能只限于我一个人身上。苏武、苏源、苏旷三人，他们的比试过程，也是可以拿来设立赌局。还有，参与别人设立的赌局，我们也要积极参加。”秦臻此时微笑的说道。

　　听到这话，苏源和苏旷两人又笑了起来，而付书宝急了。

　　“秦臻，苏武、苏源、苏旷三人的赌局，我们可以设立。但你要参加别人设立的赌局，这就有很大的风险了，不可控的比试结果，我们投入多少，都会亏掉。”付书宝赶紧说道。

　　苏源和苏旷两人，也是有些担心，紧张的看着秦臻。

　　秦臻又无法说出千漩镜的秘密，毕竟自己只要看过任何一个学员的比试，就能看出一个学员的真实实力。而且，秦臻的精神力也是感应敏锐，任何一个人的心理波动，自己都能知道，自然这比试双方是否会操控比试，秦臻心里也会有数。

　　“好了，你们不用担心，没有把握的事，我不会做的。”秦臻微笑的说道。

　　付书宝、苏源、苏旷三人看着秦臻，沉默了一阵，然后都同意了秦臻的意见。反正现在还没有开始比试，到了那时，视情况再跟秦臻探讨就是了。

　　此时，苏源突然说了一声：“秦臻，付书宝，这赌局设立，赢得的财富，如何分配？”

　　付书宝立即紧张的看着秦臻，这也是他最担心的事情，万一秦臻要走了大部分的财富，他也没有办法，只能认了。但是，如果是这样的情况，付书宝心里肯定不满意。

　　秦臻淡笑，立即说道：“我只需要属性元石，你们设立赌局赢下的属性元石，我都要了。不过，每种属性元石，我只需要一块就行。如果有两块以上同样的属性元石，我只要一块，剩下的你们分了就是。”

　　此话一出，付书宝、苏源、苏旷三人都是惊讶的看着秦臻，没有想到秦臻对于财富，如此淡漠。同时，三人心里也很佩服，这秦臻只想着提升实力，一心修炼。

　　“秦臻，我服了。既然你说出这话，我付书宝定会全心做好这次赌局，而且也一定为你赢得最多的属性元石。”付书宝立即保证起来。

　　苏源和苏旷两人，满意的笑了。这两人只想着元丹，以便自己可以更早的找到体内窍门所在，从而可以开始冲击窍门，进而突破到元窍境修为。因此，两人想要的，就是赌局中赢下来的元丹。现在，两人发现付书定坚定的表情，以及出声保证，也就知道付书宝是个可以信任的人，自己得到元丹，也是可以期待了。

　　秦臻点下头，随即笑道：“好了，赌局的事情，你接下来就跟苏源商量吧。接下来的三个月，我会一直修炼，不会再跟任何人接触了。”

　　付书宝点头，脸上露出了钦佩的神色，秦臻如此勤奋的修炼，将来成为一个强大的人物，也是可期的了。自然，付书宝心里更是狂喜，自己居然跟秦臻如此搭上了关系，那么接下来的赌局之事，必须要圆满完成，这样才能赢得秦臻的肯定。

　　很快，付书宝、苏源、苏旷三人离开了秦臻的房间。

　　※※※

　　在内院的居住区，有一栋看起来很高贵华丽的建筑，那里就是吕家弟子在玄黄学院的聚集地。

　　此时，一个房间中，秦湛、吕艳、吕明三人，安静的坐着。

　　吕艳看了两人一眼，随即盯着吕明，笑道：“先祖，秦湛突破到了冲窍修为，不过体内只打通了七百个气穴。先祖你肯定有办法帮助秦湛，能不能赐给秦湛一颗通气丹，让他把体内一千个气穴都打通。”

　　在进入这个房间之前，吕艳和秦湛两人已经有过一道秘密协定，那就是秦湛突破到了元窍境修为后，必须离开玄黄学院，同时回到大秦国继承了皇位后，主动将皇位禅让给吕洞天。

　　有了这个协定，吕艳才答应秦湛前来拜见吕明，索取一颗通气丹。

　　通气丹，也是一种特别珍贵的丹药，炼制起来就很困难，一旦炼制成功，就能帮助冲窍修为的修士将体内所有的气穴打通。

　　吕明通过吕艳，也知道了两人之间的协定，此时也要假装一下，才能将通气丹送出去。

　　“秦湛，你是秦家弟子，照理说我是不能帮助你们秦家之人。不过，你的体内有我吕家的血脉，自然也算是我吕家的旁枝。这次，我可以把通气丹送你，但你要答应我一个条件，三大学院大比试时，如果你跟秦臻碰上，一定要跟秦臻拼命。”吕明平静的说道。

　　此时的秦湛，脸色很平静，并没有因为先前的秘密协定而有丝毫分神。

　　“秦臻，他是我的死敌，先祖你不这样要求，我也会跟他拼命。秦臻现在看起来风风光光，但他不加入六大团体，那是他自寻死路。这一次，吕家不会放过他，我等一会就去秦家的聚集地，我也会向先祖要求，制造机会将这秦臻杀了。”秦湛平静的说道。

　　吕明笑了，吕艳也很开心。

　　正气团内，虽然说是吕家的人担任团长，但秦家的势力也很庞大，如果有秦湛从中活络，正气团合力对付秦臻，那是完全可能的。

　　“通气丹，拿去吧。”吕明微笑的说道，立即抛出了一个丹瓶。

　　秦湛接过，平静的放入怀中，然后起身告辞。

　　房间里只剩下吕艳和吕明两人。

　　“艳儿，这个秦湛不可全信，他的野心不小。不过，他亲自签下的协定，以后这大秦国必须归我们吕家统治。”吕明微笑的说道。

　　吕艳点头，随即说道：“秦湛想要跟秦臻对抗，那是根本不可能的事情，秦臻已经几次打败了秦湛。不过，有点奇怪的就是，秦臻明明可以杀了秦湛，却每每都没有下死手。这一次，我看秦湛再次碰上秦臻，依然会失败。”

　　秦臻的实力，元窍境学员以下，无人可敌。吕家的人虽然仇恨秦臻，但对于秦臻的实力，当然还是肯定的。

　　“没有关系，秦臻亲自答应要跟我决斗，那他就休想再活下去了。”吕明脸上笑得有些阴险。

　　吕艳也开心的笑了，好像一块心病也落下了。

　　而离开吕家聚集地的秦湛，在路上行走时，心里却在阴冷的说着：“吕艳，吕明，你们居然以为一张协定就能控制我，真是愚蠢。在玄黄学院，你们吕家势力滔天，我暂时无法对抗。但是，玄黄学院有一个惯例，你们却没有想到过吧。只要我突破到元窍境修为，我就申请去洪荒学院，作为一个交换生，到时我看你吕家如何奈何我这个已经身在洪荒学院的人。”

　　秦湛虽然追求实力，痴心修炼，但对于自己身上的秦家血脉，还是很看重的，不会任由吕家践踏。因此，秦湛为了减少吕家的人对自己的干扰，暂时苟且求全。

　　很快，秦湛就去了秦家在玄黄学院的聚集地。


第九章 三院汇聚

　　玄黄学院的传送院，此时传功长老、刑罚长老、执法长老、院务长老、丹药长老、器符长老六人，再次汇聚一起，站到了传送阵的六个方位。

　　“五位，开始吧。”院务长老淡淡的一声。

　　这一次，六人开启传送阵，乃是连接天地学院和洪荒学院的传送阵，以便两个学院的学员传送过来。

　　随即，六位长老同时释放出了毁天灭地一般的元气，好像体内所有的元气都一次性掏空了似的，全部打入了传送阵中，瞬间传送阵一片白光暴发出来，穿透天霄，一道千米之宽的白色光束照耀着整个天空。

　　整个玄黄学院都被这突然出现的白光惊动了，所有的学员都来到了外面，眼望这惊鸿天际的白光，眼里只剩下惊讶的光芒。

　　自然，一股冲天豪情在各个玄黄学院的学员心中出现。

　　“这就是我们玄黄学院，传承无数年，拥有着惊天动地的底蕴。”

　　“传送阵，从我们学院建立时就已经存在，现在依然是我们学院最强大的阵法。”

　　“传送阵启动，天地学院和洪荒学院的学员都会过来，这传送阵的力量，真的让人无法想像。”

　　……

　　看着直冲天霄的白色光束，玄黄学院的学员们，心里自豪的想着。

　　忽然，天空之中，出现了一片广阔的海市蜃楼景象，那里也是一片浩大的建筑群，各种楼宇院堂耸立在一片草原上面，而在一个院子里，此时有上千人正聚集一起。

　　这是天地学院的景象。

　　天地学院同样也有传送阵，此时接受到了玄黄学院的传送阵的信号，立即开启了传送阵，然后两个传送阵之间已经形成了一个特殊的传送通道。

　　天地充斥元气，在两个传送阵的特殊力量影响下，形成了稳定的元气通道，可以让两个传送阵里的人自由传送了。

　　很快，在玄黄学院的所有学员注目中，一波强烈的元气波动，在空中形成了元气震荡波，整个玄黄学院的空中都是风啸雷鸣。

　　而在玄黄学院的传送辽里，此时传送阵上，一波波的天地学院的学员出现了。

　　一千多名天地学院的学员来到了玄黄学院。

　　传送阵，很快就停止了，天地又安静下来。

　　“天莫知长老，欢迎你们天地学院的学员来到玄黄学院。”此时，玄黄学院的院务长老，盯着天地学院的学员前面的一位老者，高兴的喊了一声。

　　天地学院的院务长老，就叫天莫知。

　　“谭重言长老，我们两院一起传承良久，交流频繁。这一次，三院比试来到玄黄学院，希望你们玄黄学院这十年里出现几个天才学员啊。”天莫知微笑的说道。

　　玄黄学院的院务长老，就叫谭重言。

　　上次三大学院的学员大比试，就在天地学院举行，而且天地学院涌现出了几个妖孽般的学员，在大比试中展露锋芒，让人记忆犹新。

　　听到天莫知的话，玄黄学院的院务长老，以及其他的五位长老，哪里不知道这天莫知已经代表天地学院发出了挑衅之言，也可以看出天地学院这十年肯定又出来了几个很强的学员。

　　“天地学院新人辈出，我们玄黄学院自然也不会落下。这一次，天地学院的朋友们就悉心观看，我们玄黄学院的新人不会让你们希望的。”谭重言微笑的说道。

　　随即，两院的各个长老，一起会意的笑了起来。

　　“天莫知长老，我们玄黄学院的布局，你也知道。现在，天莫知长老带着天地学院的各位朋友，就去休息区住下吧。”谭重言微笑的说道。

　　天地学院、玄黄学院、洪荒学院，这三院自古存在，传承了不知多少年。自然，三院交流太久，各自都非常了解。因此，三院交流时，一些不必要的礼节就此省下。

　　听到谭重言的话，天地学院的那些长老和学员，也不生气，很自然的就离开了传送院，直接去往了休息区。

　　随后，玄黄学院的传功长老、刑罚长老、执法长老、院务长老、丹药长老、器符长老六人，再次一起使力，又开启了传送阵，连接上了洪荒学院的传送阵。

　　洪荒学院，位于洪荒山脉，那里有一处广袤的森林，而在森林中间，坐落着一片广大的建筑群，这就是洪荒学院的所在地。

　　过程一样，不久之后洪荒学院的一千多名学员和长老也传送过来。

　　天罗大陆的三大势力，天地学院、玄黄学院、洪荒学院，全部来到了玄黄学院，也正式拉开了三院学员大比试的序幕。

　　秦臻看完了整个传送过程，随后心里有点纳闷。

　　“三大学院的院长，怎么都没有出现？”秦臻心里出现了这样的念头，对于这种现象，有些不可理解。

　　其实，秦臻的疑惑，也是所有刚刚进入玄黄学院的新生共同的疑惑。三大学院传承太久了，交流的次数都无法数得清，因此三方的交流形式，完全的简单化了，就像亲戚间走动一样。

　　至于三大学院的院长，那可是惊天动地一样的人物，整个天罗大陆来去自由，根本就不需要传送阵，只要想见，可以亲自飞来。最主要的是，三大学院的院长，各自要保管两件学院的根基，可不会轻易的现身人前。

　　站在秦臻身边的苏源、苏旷、付书宝三人，倒是没有秦臻那样的心思，他们只对这种震撼人心的场面连连发愣，神色一直呆滞着。

　　“好了，你们三个准备好了。大比试就要开始，我们进行的赌局计划，也要进行了。这一次，就是我们的机遇，一个大幅度提升实力的机遇。”秦臻丢下心中疑惑，微笑的说了一声。

　　苏源、苏旷、付书宝三人立即清醒过来，会意的笑了起来。

　　三个月的时间，秦臻已经开辟出了八个元窍空间，即日窍空间、月窍空间、露窍空间、吕窍空间、阳窍空间、寒窍空间、光窍空间、盈窍空间，体内的元气储存，一旦释放出来，也是毁天灭地一般。不过，秦臻现在不能暴露自己的实力，只能一直将八个元窍空间隐藏起来，只能展露出冲窍修为的实力。

　　不过，秦臻即使展露出冲窍修为的实力，也绝对不是其它冲窍修为的学员可以对抗的了。毕竟，秦臻又融合了各种元技，眼界和心境，精神力的强大，都不是炼体境学员可比。

　　秦臻对于接下来的比试，完全可以掌控每一场的比试过程。因此，每一场赌局，秦臻都有信心大赢。

　　这三个月的时间，秦臻虽然自创了一些元技，但心里总不满意。因此，秦臻打算在接下来的三院学员大比试中，大量的借鉴天地学院和洪荒学院的元窍境学员的元技，然后再闭关静修一次。

　　“这一次三大学院大比试，就是我实力大跃进的一次绝佳机会。”秦臻心里肯定的想着。

　　随后，秦臻、苏源、苏旷、付书宝四人，离开了住处，去到了玄黄学院的比试院。

　　此时的比试院中，那里已经聚集了玄黄学院的炼体境和元窍境所有学员，所有人都已经整齐的站好，正等着前面的六位长老的发言。

　　六位长老开启传送阵，将天地学院和洪荒学院的学员接过来后，已经来到了比试院中，此时就一直安静的看着所有的学员。

　　院务长老此时身体往前一步，平静地喊道：“玄黄学院的所有学员，你们也已经知道，天地学院和洪荒学院的学员已经过来。这一次，三大学院大比试，我们玄黄学院的荣誉就拜托在你们身上了。”

　　就在院务长老说完时，其他五位长老竟然同时出声：“你们有没有信心？”

　　“有！”

　　几乎就是下意识的，玄黄学院的学员们，在听到五位强大的元老用元气发出的声音时，本能的高声大喊，声震云霄。

　　六位长老高兴的笑了。

　　院务长老随即扬下手，又平静地说道：“好了，接下来的十天，就是我们三大学院大比试的时间。现在，我们就去玄黄峰下，那里才是我们大比试的地点。”

　　说完，六大长老都不给所有学员说话的机会，居然同时出手，都施展了一种骇人的元技，元气形成的千米大手，突然变成巨大的五爪，每个手爪都抓取了两百号人。

　　瞬间，六大长老就带着玄黄学院的所有学员，飞出了玄黄学院，来到了附近的一座高山下面，那里竟然是一片非常开阔的地方。

　　而在这个地方，已经自然划分了两片区域，每片区域都有八个百米大小的比试台。

　　传功长老、刑罚长老、执法长老、院务长老、丹药长老、器符长老六人落地时，心意一动，施展出来的‘手爪’元技已经撤去，而里面的所有玄黄学院的学员都稳定的落到了地面上。

　　所有学员，都是一脸的惊恐，他们亲自感受到了长老的实力，心里敬畏之心，更甚以往。

　　而就在这个时候，天地学院和洪荒学院的长老们，也同样施展了强大的元技，也将两个学院的学员们，全部带到了比试区域。

　　此时，天地学院、玄黄学院、洪荒学院的所有学员，汇聚到了一块。

　　秦臻看着所有来到的学员，心里震撼之余，神色却很淡然，好像这些即将跟自己比试的炼体境学员，完全经不起自己的摧残。而那些元窍境学员，此时在秦臻的眼中，也只是一个目标而已，并没有畏惧的情绪。

　　苏源、苏旷、付书宝三人站在秦臻身边，感受到周围的学员自动躲开秦臻一些距离，心里很开心，脸上也时时挂着笑意。

　　“对了，苏武怎么还不来呢？那个洪主管，难道要走的种子学员名额，不是送给苏武的？”此时，苏旷突然说了一声。

　　秦臻淡笑，立即手指空中。

　　天空之中，此时出现了两个硕大的黑点，正是身躯都很伟岸，肌肉都很惊人的洪主管和苏武。

　　洪主管没有下来了，只是一手推动，一缕元气就将苏武的身体送到了秦臻的身边，然后立即飞走了。显然，洪主管这一次只是专程送来苏武，却没有心思来看这三大学院的比试。

　　“秦臻，我想你。”苏武一落地，两眼快要流出泪来，激动的喊道。

　　周围一众人听到，直接倒下了一大片。

　　秦臻两眼顿时黑了一阵。


第十章 传承字碑

　　“死肌肉男，你想死啊。”

　　秦臻一直以来都很冷静，对于突发事件也能保持清醒的头脑。不过，这一次苏武突然当着三千多人的面，说出一句让人浮想连翩的话，秦臻也经受不住，直接怒了。

　　苏武这才意识到，刚才自己的一句话，确实让人很容易误会，不由脸上一红。不过，一想到这近半年的时间，自己就在一个小院子里，成天就在搬着两块石狮子，苏武的心情立即痛苦起来，脸上惆怅的都能引起所有人回想自己的伤心事。

　　“怎么了，苏武。”秦臻见此，很快就平静下来，关心的问道。

　　苏源和苏旷两人，也很关心的看着苏武，想要知道这一向乐观开朗的苏武，为什么半年时间就如此性情大变了。

　　“苦啊，闷啊，烦啊。”苏武脸色痛苦的说了三声，又将所有人搞得迷糊。

　　秦臻可没有耐心去猜苏武的心事，此时直接喊道：“苏源，苏旷，这死肌肉男现在已经变成了老太婆一样的性子，你们两人先给他揍一顿吧，让他清醒后，我们再问他发生了什么事。”

　　苏源和苏旷两人，深以为同，立即一起出手，拳头唬人的疯狂打击着苏武。

　　嘣，嘣，嘣。

　　苏武的皮肤，受到两人的拳击后，居然发出了铁板受击时的声音，好像这苏武的整个身体皮肤，就是一块铁板打造成的一样。

　　“这么硬！”苏源和苏旷两人，晃着双手，减轻疼痛，而嘴中发出了惊讶的声音。

　　秦臻也感觉古怪，这苏武的身体难道得到了大改造。

　　“我也来打一拳看看。”秦臻颇有兴趣的说道。

　　苏武脸色惊讶，身体已经跳开了，急忙喊道：“别，秦臻你就免了，我能承受苏源和苏旷两人的拳头，可受不住你一拳。”

　　秦臻收拳，随即淡淡地说道：“苏武，这半年时间，你到底是如何修炼的？”

　　苏武的脸色又惆怅起来，让人看着都很心酸。

　　“真的很不想提起，这半年时间，我就在一个小院子里，天天搬着两个石狮子。期间唯一见到的人，就是我姐苏清，她帮助我打通了一千个气穴。秦臻，你能想像吗，天天对着两个石狮子，搬来搬去，困了累了连一个说话的人都没有……不说了，再说下去，我真的要流泪了。”苏武整个人，就像受尽了婆家委屈的小媳妇，一肚子的话都想说出来，却不知如何去说。

　　关在一个小院子里，关了半年，居然没有憋死，这也是人才。

　　秦臻此时倒是没心没肺的想着，随即又联想开来，看得出这个洪主管培养徒弟，确实有一点特殊的方式。关在小屋里，无人相伴，这就是锻炼苏武的性子，以后面临多么困难的情况，也能顽强的存活下去。天天搬石狮子，如此专注的做一件事，自然也极强的锻炼了苏武的实力，至少这一身铁板一样的皮肤就是明证。

　　“行了，不要再叫屈了。接下来的比试，你要是被别人暴扁，以后你也不用见我了，丢不起这个人。”秦臻平静的说了一句。

　　苏武听到，巨大的身躯立即弹起，崩得很直，气势大变，真的就像一座大山立在众人面前。

　　“这个没有问题，师傅已经告诉我了，我也是种子学员。为了学院的荣誉，也为了我自己，我肯定不会让你们失望的。”苏武此时倒是信心百倍，气势压人。

　　秦臻很满意。

　　而在这时，三大学院的学员都听到了一道声音，这道声音来自众人面前的高峰，此峰就是玄黄峰。

　　“三大学院的比试，可以开始了。”

　　这道声音，从云端飘来，却细细如丝，清晰的进入到了每一个人的耳中。只是一小段的声音，却让人精神力受压，周围空间的元气凝固，让所有人莫名就产生了畏惧之心。

　　“是，院长！”

　　此时，三大学院的那些长老们，竟然同时应了一声。虽然不知这道声音出自哪位院长之口，但所有长老都知道，此时三位院长就在玄黄峰上，他们一直都在注视着峰下的情况。

　　随即，三个学院的学员，炼体境的学员去到了南区，而元窍境学员，去到了北区。

　　秦臻、苏武、苏源、苏旷、付书宝五人，走在一起，此时坐到了一处。

　　“奇怪，苏清怎么还没有来到这里呢？难道，苏清对于这里的比试，一点兴趣都没有。”秦臻的精神力，一直关注着两区的情况，心里不由闪过一道念头。

　　苏清对于外物，尤其是这种比试的虚名，确实不怎么上心。这一次，苏清也确实没有来到比试区，一直都在修炼。

　　就在秦臻想事的时候，玄黄学院的执法长老突然飞到了南区的一个比试台上，双眼平静的扫视着三院的所有炼体境学员。

　　“三院的学员们，接下来的十天，就是我们大比试的时间。在这里，我要宣布一条消息，你们这些冲窍修为的学员，如果在比试中赢一场，就能近距离观看传承字碑一天。连续比试胜利，可以连续观看传承字碑。而且，这一次我们三院的所有传承字碑，都已经带了过来。”执法长老喊话时，脸色居然很激动。

　　啊……

　　啊……

　　所有人都惊讶了，一直惊叫着，竟然没有停止的迹象。

　　传承字碑，三大学院立院的根本，自从三大学院创立开始，就一直保留在三大学院。天地学院，拥有‘天’‘地’两块传承字碑。玄黄学院，拥有‘玄’‘黄’两块传承字碑。洪荒学院，拥有‘洪’‘荒’两块传承字碑，三大学院的学员们都知道这个秘密。

　　传闻，只要在传承字碑面前站一会，冲窍修为的学员，很可能迅速找到体内‘窍门’的所在位置。比如，站在‘天’字传承字碑面前，就很容易找到‘天门’所在的位置。

　　不管是冲窍修为的学员，还是元窍境修为的学员，修炼的过程中，都是寻找‘窍门’，然后以属性元气冲破窍门，开辟出元窍空间。

　　无疑，现在执法长老抛出来的消息，那就是告诉所有即将要比试的学员们，只要胜利一场，就有一次机会站在一块传承字碑面前。这就意味着，胜利的那个学员很可能立即找到自己体内的一个‘窍门’，以后只需要找到属性元气，那时就可以开始冲击窍门了。

　　秦臻开始时很平静，随即就从附近那些冲窍修为的学员口中，得知了传承字碑的秘密，心里也是震惊连连。不过，秦臻却没有怎么激动，毕竟自己拥有千漩镜，头部的七十二个窍门，自己都已经找到了它们的位置。

　　但是，秦臻心里有一个直觉，这六块传承字碑，自己肯定可以从中得到好处。因此，秦臻还是很想去见识一下传承字碑，看看这六块传承字碑到底如何神奇。

　　“胜利，我一定要胜利。”

　　“这一次，我不会再保留，我一定要赢得比试的胜利。”

　　“不择手段，我也要赢得比试的胜利，谁也不能阻止我。”

　　……

　　整个南区，那些冲窍修为的学员们，惊讶过后，就是疯狂的叫喊声，狂热的战意笼罩空间，所有人的内心充斥着热血。

　　六块传承字碑的吸引力，可见一斑。

　　执法长老很满意各个学员的反应，随即扬下手，大声喊道：“接下来，三大学院的种子学员轮流来到八个比试台上，另外两个学院的学员随即抽签，以此决定分组的情况。”

　　这一下，三大学院的冲窍修为的学员们，终于明白了。种子学员的用处，就在于以一己之力，迎接另外两个学院的冲窍修为的学员的挑战。

　　只是哇的通场叫了一声，倒是没有引起太多的惊讶。

　　三大学院的二十四个种子学员，个个都是脸色平静，对于这样的安静，也是平静的接受，也很喜欢这样的安排。毕竟，修炼之途，实力提升的过程中，也是修心的过程，所有修士都不应该畏惧困难，要有一颗强者之心。

　　秦臻听到这话后，嘴角不由掀了一下，对于这样的安排，自己最喜欢了。

　　已经是元窍境修为的秦臻，此时隐瞒着修为，只能以冲窍修为比试。自然，对于秦臻来说，这些炼体境修士修炼的武学，秦臻已经没有兴趣了。秦臻继续参加这个比试，目的就是为了赌局，可以从中赢得丰厚的财富，当然了最主要的就是属性元石。现在这种安排，天地学院和洪荒学院的学员都不大清楚自己的实力，自然这赌局的设计，就更容易了。

　　“这一次，付书宝应该能帮我赢得一些属性元石吧。”秦臻心里欣喜的说道。

　　此时，苏源、苏旷、付书宝三人，也是笑得灿烂。

　　只有苏武一直摸着脑袋，不知身边的这四个人为什么笑得那么得意，而且还有点阴险的味道。

　　比试台上的执法长老，此时看向了玄黄学院的学员聚集的这个区域，微笑地说道：“玄黄学院，作为这次比试东道主，那就先上台来吧。秦臻、旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶、苏武，你们八个人，立即去到一个比试台上，接受天地学院和洪荒学院的学员们挑战。”

　　秦臻、旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶、苏武八人，也不多话，立即飞身去到了比试台上，展现了一点实力。

　　八个比试台，都只有半米高，台面上分别刻着‘一’‘二’……‘八’字样。

　　秦臻站在一号比试台上。

　　“天地学院和洪荒学院的学员们，你们谁想参加比试，现在就可以来到我这里抽签了。抽到哪个字，就是跟哪个比试台上的种子学员比试。”执法长老，见八人上台后，立即微笑的喊道。


第十一章 开赌了

　　天地学院和洪荒学院的冲窍修为的学员，加起来也有近九百人了。

　　因为传承字碑的缘故，此时这九百人都站了起来，全部去到执法长老所在的比试台，开始从一个石箱子里抽签。那石箱子里，有一种透明的珍珠球，珍珠球内有‘一’‘二’……‘八’字样。

　　抽到哪个字样，以后就要跟站在哪个比试台上的种子学员比试。

　　很快，抽签完成了。

　　秦臻、旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶、苏武八人，将要遭遇的对手数量，有多有少。因为两个学院的冲窍修为的学员挑出珍珠球后，看完字样又立即将珍珠球丢进石箱。因此，八人被挑中的次数，就有多少之分。

　　秦臻被挑中的次数，竟然有三百次，也就是说，接下来秦臻要跟三百个冲窍修为的学员对战。

　　苏武运气也不差，竟然有两百个人挑中了他，因此接下来苏武也要跟两百个冲窍修为的学员对战。

　　就这两人，直接占去了五百个名额，旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶六人，差不多平分了剩下的四百个名额。

　　抽签完成，不只是秦臻和苏武哭笑不得，就连天地学院和洪荒学院的那些学员们，也是无法相信。

　　“苏武，你小心了。”

　　“秦臻，你今天出门，是不是被门板夹过？”

　　在比试台上，秦臻和苏武两人，居然同时喊了一句，随即两人都笑了起来。

　　而坐在观众席上的苏源、苏旷、付书宝三人，心里则是狂喜，脸上情不自禁就露出了一种阴险笑意，双眼也是贼精的发光。秦臻和苏武两人比试的场次越多，这赌局才能赚得越多啊。

　　执法长老也没有想到分组，居然会是这种结果，但事已至此，也只能继续进行下去。

　　“好了，现在玄黄学院的种子学员分组情况已经出来了，那么接下来就是天地学院的种子学员来到比试台上了。”执法长老平静的喊道。

　　一样的程序。

　　天地学院的八个种子学员去到了八个比试台上，然后玄黄学院和洪荒学院的冲窍修为的学员，也去抽签。至于洪荒学院的冲窍修为的学员，虽然刚才已经抽签了，但依然可以抽签。因为，历次三大学院大比试，每个学员都可以同时挑战另外两个学院的种子学员。

　　自然，接下来的洪荒学院的种子学院去到比试台上后，天地学院和玄黄学院的冲窍修为的学员，也可以继续上台抽签。

　　花费了一个时辰，终于所有的抽签完成，三大学院的种子学员也各自得到了一些挑战者。

　　而在这段时间，北区的元窍境学员们，早就抽签完毕，也已经开始了比试。

　　秦臻从比试台下来时，就已经关注着北区的元窍境学员的情况，对于这些学员的实力情况，心里也有数了。不过，此时秦臻也没有急着派付书宝参加赌局，只是一直观察着元窍境学员的比斗，暗中偷学元技。

　　而苏源、苏旷、付书宝三人，自己抽签完成后，就立即活动开来，跟天地学院和洪荒学院的那些想要开设赌局的学员联系上了，一副要大干特干的样子。

　　执法长老等到所有的抽签完成，此时又飞到了比试台上，然后扬下手，让所有人安静下来。

　　“抽签完毕，现在就开始第一场比试。秦臻，你作为一号比试台上的种子学员，现在就上台来，接受天地学院和洪荒学院的学员挑战吧。”执法长老平静的说道。

　　秦臻点下头，然后向付书宝眨了下眼睛，立即飞身去到了一号比试台上。

　　刚到比试台上，秦臻立即看着坐在比试台前座椅上的三大学院的几位长老，微微躬身致礼，微笑地说道：“各位长老，我有一个要求。鉴于我这一组的比试人数很多，我想一次性挑战十人，这十人可以自行搭配，我都接了。”

　　强大的自信，此时就写在秦臻的脸上。

　　“啊……”

　　所有的冲窍修为的学员观众，听到秦臻那狂妄的语气，都惊讶的叫了一声，有人震惊，有人气愤，有人仇恨，有人鄙视，各种各样的表情，全部出现。

　　就连坐在比试台前的各位长老，听到秦臻的话后，也是脸色惊动了一下，只是很快就平静了下去。

　　无疑，秦臻这样的宣告，那就是表明自己拥有强大的实力，同时也有点轻视天地学院和洪荒学院的冲窍修为的学员的实力。

　　比试台前的九位长老，此时相互看着，精神力已经在暗中交流了。

　　而就在这时，付书宝却在喊叫起来：“开赌了，开赌了，秦臻狂妄叫嚣一挑十，这么好的机会，大家都不要错过了。我付书宝，现在就倾身上全部财富，赌秦臻一定赢。”

　　说完，付书宝就将身上的包裹放下，立即打开，露出了里面的五株灵药，十个丹瓶，还有几样珍贵的矿石。

　　这些财富，也是秦臻、苏源、苏旷、付书宝四人凑起来的财富，可以说也是背水一战了。

　　听到付书宝的喊声，那些刚才就对秦臻很不满的天地学院和洪荒学院的学员，立即就围了过来。

　　“什么赔率，快点说，我赌了。”一个天地学院的瘦子，长得尖嘴猴腮的样子，此时大声的喊了起来，手里已经拿出了一块‘秋元石’，就要押下去的姿势。

　　其实，这个人刚刚已经跟付书宝暗中联络好了，相互作托。下一回，这个瘦子开设赌局时，付书宝也要去凑个热闹，蛊惑一下气氛。

　　付书宝见大量的人看向自己，立即说道：“一赔一，没得商量。我这里的每件宝物，都是一赔一。你们可看好了，这五株灵药，你们如果想赌的话，那就得拿出一块属性元石出来赌。如果是这些丹药，你们可以拿出丹药或者灵药来赌，不管丹药品级，都是一赔一。”

　　那个瘦子，立即丢下了秋元石，大声喊道：“好，我拿这块秋元石，赌你那株血丝草灵药。”

　　此时，那些围观的三大学院的学员，受到了这个赌局的气氛影响，有些人已经在解开自己的包裹了。不过，玄黄学院的那些学员，因为知道秦臻的实力，此时都不敢拿出宝物来赌。但天地学院和洪荒学院的学员，对于秦臻的实力可不是很清楚，一听到秦臻要一挑十，哪里还能忍得住这口气，因此就想用赌局来发泄心中的怒火。

　　“我赌了，我拿一块冬元石出来。”

　　“我也赌，我这里有一颗碧心丹。”

　　……

　　气氛很快就热闹起来，付书宝摆出来的赌局，所有的宝物都被下注了。如果这一次秦臻输了，自然付书宝也就可以直接回玄黄学院睡觉去了。如果赢了，那付书宝的收获就很丰富了，至少有五颗属性元石，还有很多灵药和丹药，这都可以用来作为下一次的赌局的本钱。

　　苏源和苏旷两人，眼里散发着吓人的光芒，内心激动的心脏都快跳出来了。

　　发财就是这么简单！

　　自然，比试台下的一切，秦臻都已经看到了，尤其是五颗属性元石的出现，秦臻心里都激动了一下。

　　九位担任裁判的长老，此时发现台下三个学院的学员们的心情变化，知道不能强行按下秦臻刚才提出来的建议了，只能如此进行下去。

　　本来，按照比试的规则，秦臻要一对一的接受每一个学员的挑战。如果秦臻输了，则一组剩下的学员就要两两对决，最后决出一个最强大的学员，作为这一组的最终胜利者。

　　现在秦臻自己提议改变比试的规则，而其它的两个学院的学员也不反对，九大长老也不会强行阻止了。

　　“好，秦臻你既然这么有信心，我们九位长老同意你的提议。”此时，玄黄学院的执法长老高兴的说道。

　　对于玄黄学院的三位长老来说，秦臻的实力他们都知道，现在听到秦臻的提议，内心可是十分高兴的。秦臻赢下这场比试后，三位长老自然会向另外六位长老自夸一下，脸上也会增光不少。

　　这些实力强大的长老，这种比试场合，争得就是脸面。

　　秦臻听到后，立即点头致意一下，然后扫视着天地学院和洪荒学院的冲窍修为的学员，眼里流露着不屑和蔑视。

　　“你们准备好了没有，哪十个人上台来挑战我，我接下了。”秦臻淡淡的说道。

　　顿时，天地学院和洪荒学院的学员们，又好像感受到了羞辱，全部眼含怒意。

　　“我来。”此时，天地学院的一个俊朗高大的男子，大声喊道。

　　这个男子一声喊出，立即就引起了天地学院的学员们的尖叫声，博得了一片掌声。

　　“宫全，用你的拳头，打扁这个秦臻。让他知道，我们天地学院的学员的实力，可不是他一个毛头小子可以轻视的。”

　　“宫全，这次种子学员的选拔，你只得到第九名，但你的实力，我们都知道非常的强大。这一次，你就一拳打断这秦臻的一只手。”

　　“宫全，我们都相信你。”

　　……

　　那些天地学院的学员们，一个个尖叫激动的声音喊了出来。

　　原来，这次天地学院为了这次比试，也进行了种子学员的选拔赛。而这个宫全，则在冲窍修为的学员选拔赛中，夺得了第九名，遗憾的没有进入种子学院名额中。但是，这宫全的实力，所有的天地学院的学员都是承认的。

　　“宫全兄，你上了，那我也不能落后。这一次，我们联手将这秦臻打败，然后我们两人再来比试，争夺这一组的出线名额。”此时，洪荒学院的学员群中，一个身材魁梧，拳头如铁的年轻男子，淡淡的说了一声。

　　此人一出声，也迅速引起了洪荒学院的那些冲窍修为的学员的尖叫声。

　　“吴伐，用你的拳头，将秦臻打残废。”

　　“吴伐，我们洪荒学院的所有学员，都支持你。只要将这秦臻打下台来，接下来的比试，你一定可以勇夺第一名。”

　　“吴伐，你就是我们洪荒学院的骄傲，打吧，使劲的打，不要有丝毫的同情。”

　　……

　　刹那，洪荒学院的学员们，也是一群尖叫的喊声。

　　原来，这次洪荒学院的冲窍修为的种子学员选拔赛中，吴伐也夺得了第九名，也是很可惜的没有进入种子学员的名单中。

　　秦臻只是淡笑。

　　宫全和吴伐两人都报名参战后，跟秦臻一组的天地学院和洪荒学院的学员中，很快就有八人站了出来。

　　一会儿，十人去到比试台上，站到了秦臻的对面。

　　双方对视一阵，突然间同时动手了。


第十二章 表演天赋

　　“秦臻，小心啊。”

　　就在比试台上的十一人同时闪身开打时，台下的付书定、苏源、苏旷三人，同时大喊一声，好像非常紧张的样子。

　　这种做作的架势，三人早就商量好了，一旦赌局开始，就要配合造势，以便接下来的赌局可以吸引更多的学员参赌。

　　果然，在一号比试台上的秦臻，闪身之际，只是施展了玄黄学院最多人修炼的‘踏云步’，速度一直都没有完全展现出来。

　　秦臻如此做，还不是为了配合这次赌局，不能一下子就将自己的实力展露出来，不然接下来的赌局，谁也不敢再跟付书宝赌了。

　　踏云步，如天上云朵，聚散自由，变化多端，但速度就要差一些了。

　　宫全和吴伐两人，以及其他八个天地学院和洪荒学院的学员，个个都是学院的新锐学员，身上都拥有一套厉害的身法。

　　此时，十人飞身追击秦臻时，发现秦臻居然只会玄黄学院最普通的‘踏云步’，心里顿时兴起了讥笑之意。

　　“就这样的实力，居然得到了玄黄学院种子学员第一名，莫非现在的玄黄学院新生中，开始青黄不接，一个像样的新生都没有了吗？”十人心中不由猜想起来。

　　就连坐在裁判席上的天地学院和洪荒学院的六位长老，此时心里也是疑云阵阵，也在猜想最近这玄黄学院是不是没有培养出实力强大的新生了。

　　玄黄学院的三位长老，坐在裁判席上，此时脸上也有些愤怒，不明白这秦臻为什么不展露自己真正的实力，要是第一波攻击就将这两院的十位学员打败，他们三人那该多骄傲啊。

　　天地学院和洪荒学院的那些观众学员，看到比试台上的情况，脸上都露出了不屑和嘲笑的神色，尤其是那些已经参赌的学员，此时都呈现出激动兴奋的神色。

　　“这个秦臻，就会吹牛，原来就这么普通的实力，还敢以一挑十，真是狂人年年有，秦臻数第一。”

　　“玄黄学院这十年，难道就一个像样点的新生都没有吗，这秦臻如此实力居然夺得了种子学员第一名。”

　　“是啊，要是当初我加入玄黄学院，估计这种子学员第一人，就是我的了。”

　　“玄黄学院败落了啊，在自己家门口比试，竟然没有一个强大的新生出来挽救学院的声誉。”

　　……

　　两院的学员，此时一边看着，一边讥讽声阵阵，议论的热闹。

　　比试台上的秦臻，此时还在施展着‘踏云步’，匆忙的躲避着十人的攻击，形象虽然不至于狼狈，但显得顾此失彼，疲于应付。

　　十人的攻击，此时都舍弃了武器，全部挥动拳头，元气化变罡体拳头，疯狂的飞向秦臻的身体。

　　破空声不绝，拳风阵阵，不过就是没有打到秦臻的身上，因此秦臻还能继续坚持着比试。

　　“吴伐，这个秦臻，耐久力不错，看来体内的元气量不少。这样吧，我们分成两队，轮流攻击他，将他体内元气耗光。”此时，宫全喊了一声。

　　一波波怒火一样的元气拳头发出，竟然没有打中秦臻的身体，这让宫全很生气。此时，宫全心里猜测，秦臻能够得到玄黄学院种子学员第一名，就是因为体内元气充沛，以持久战将一个个选拔赛的学员打败，从而得到了第一名。

　　因此，宫全不由心生想出了对策。

　　那个洪荒学院的吴伐，心里也是如此猜测，一听到宫全的喊话，立即就同意了。

　　“好，这一波攻击，就由我们洪荒学院的四个人一起攻击吧。下一波攻击，你们天地学院的六个人一起出手。我就不信，秦臻还能坚持我们两波攻击。”吴伐有些鄙夷的看着秦臻，讥笑的说了一声。

　　随即，吴伐和另外三个洪荒学院的学员一起，立即围向了秦臻。

　　“秦臻，有种就停下来，我们对拳。”吴伐冷冷的喊道。

　　只要秦臻停下来，吴伐相信自己就能一拳击断秦臻的双手，那时自己就能在三院的学员面前炫耀一番了。

　　秦臻此时果然停了下来，脸色愤怒地喊道：“哼，你们十个家伙，追着我打，很爽是吧。好，我现在就来跟你对攻一拳。”

　　说完，秦臻不等吴伐回话，直接就是一拳击去，真的跟吴伐对上了一拳。

　　两人的元气瞬间从拳头上激发而出，狂暴凶猛，都想要将对方的拳头打爆。不过，两人拳头相接，此时元气快速的催发出来，刚刚碰撞，两人的身体就倒飞了出去。

　　秦臻和吴伐两人，居然没有分出胜负，两人的拳头都没有被对方的元气击伤。

　　而洪荒学院的另外三个学员，一觃使劲身体倒飞，以为有机可乘，迅速踏步快飞，直接到了秦臻的身前，齐齐一拳击去。

　　刹那，三个头大的罡体拳头飞了出来，一起打向了秦臻的胸膛。

　　“你们洪荒学院的学员，真是卑鄙。”秦臻急怒一声，而身体猛的后仰，竟然将三个罡体拳头躲了过去。

　　又在千均一发的时间，秦臻后仰的身体居然猛的后弹，又倒飞了出去，刚刚躲开了赶过来的吴伐的一拳，稳稳的落在了比试台上。

　　那些观看的三院学员，对于秦臻刚才闪躲的一幕，倒是惊讶的喊出了一声，对于秦臻的反应力还是有些赞赏。不过，天地学院和洪荒学院的学员们，心里再次增加了对秦臻的鄙视。

　　“这玄黄学院，果然没有什么人了。第一名的种子学员，只会躲躲闪闪，真是败坏玄黄学院的名声啊。”

　　“秦臻体内元气确实充沛，打了这么久都没有露出衰竭的迹象。不过，秦臻的武学和身法就差太多了，再怎么躲下去，迟早也会被打倒。”

　　“现在是洪荒学院的四个人攻击秦臻，等一下，我们天地学院的六个人攻击秦臻，这个秦臻休想能躲避过去。”

　　……

　　天地学院和玄黄学院的那些观众学员，个个脸色轻松，翘首等着秦臻被打倒的那一刻。

　　当然了，玄黄学院的那些学员，心里就郁闷的不行，这秦臻在种子学员选拔赛时，那神奇震撼的场面，此时完全没有展现，一直都躲。

　　“躲，躲，躲你妹啊。”一个个玄黄学院的学员们，心里开始老大不爽，不停的诅咒起秦臻来。

　　而在比试台下的付书宝、苏源、苏旷、苏武四人，脸上都配合周围的气氛表现得很郁闷，但四人心里可是感叹连连。

　　“秦臻的表演天赋，太高了，佩服佩服。”

　　“演得这么好，不服不行。”

　　四人心里涌现着无限的崇拜之意，秦臻为了这次赌局，将个人的声誉抛弃，一直在比试台上兢兢业业的表演着，四人感激之外，确实很佩服，很崇拜。

　　比试台上，吴伐等四个洪荒学院的学员一通猛追，还是没有打到秦臻，而四人已经开始喘气了。

　　“宫全，你们来。”吴伐气愤的喊道。

　　话落，一直都在准备的天地学院六人，立即飞追而去，一起围攻秦臻。

　　秦臻继续施展着‘踏云步’，又一次开始了躲避的过程。

　　比试台，百米大小，照理说六人一起围攻，手上元气不停的施放，怎么样也能打到秦臻的身体。

　　但是，秦臻在六人的围追中，就是没有让六人打到身上，而且身上的元气波动也没有减弱的迹象，一直充沛的很。

　　“我就不信了，你们五人准备，我要施展我的绝招，九宫火云拳。”宫全追了几回，发现还是无法追上秦臻，大怒之下，猛喊一声。

　　说完，宫全双脚呈站马之势，两拳一收一放，同时推出，狂暴的元气澎湃而出形成了九宫之形，又迅速变化成了九朵红色的元气拳头，仿佛燃烧的火云一般，凶猛的罩向了秦臻的身体。

　　而另外五个人，也同时配合着打出一拳，封锁秦臻的闪躲方向。

　　“我看你躲，现在你能躲哪里去。”宫全冷冷的说道。

　　这一次，秦臻的闪躲彻底激怒了宫全，这个‘九宫火云拳’绝招，原本是打算在危急时刻用来挽回败局的，但宫全被秦臻的举动激怒了，此时也不再保留，立即全力施展了出来。

　　如此凶猛的一招，立即博得了比试台下的观众的欢呼声，一阵猛烈的鼓掌。

　　“宫全，打得好。”

　　“秦臻你个胆小鬼，现在看你还怎么躲。”

　　“这场比试，终于可以结束了。”

　　……

　　刹那间，天地学院和洪荒学院的学员们，兴奋的喊了起来，好像都已经看到了秦臻就要被打倒在地的场景。

　　而玄黄学院的学员们，此时倒安静了下来，他们已经从这么久的比试中看出来了，秦臻在比试台上的举动，完全就是在演戏，很可能就是为迷惑天地学院和洪荒学院的那些学员，以此让接下来的两院学员心里，不会警惕秦臻的实力。

　　“这秦臻原来是有计划的跟两院的学员比试，我错怪他了。”

　　“秦臻的计划，真的很好，只要两院的学员掉以轻心，秦臻接下来的比试，就能稳稳的压制住三百多个挑战者。”

　　“我明白了，秦臻这一组有三百多个人比试，他可不想一下子将自己的元气都释放出来，那样的话，秦臻接下来的比试就会很困难了。”

　　……

　　此时，玄黄学院的学员们，开始体谅秦臻的举动了。不过，这些学员都没有猜到秦臻如此举动的真正目的，秦臻可不是担心体内元气不够，而是为了接下来的赌局，可以赚取更多的财富。

　　“秦臻，打倒他们啊。”

　　玄黄学院的学员们，心里想明白后，此时群情激愤，大声的呼喊起来。

　　而比试台上的秦臻，也不等玄黄学院的学员们提醒了，此时就大大方方的站在比试台上，不再闪躲，两手叉腰，一脸鄙视的看着宫全。

　　“十穴气爆！”秦臻猛的一喊。

　　只见秦臻的双手，双脚，胸腹，十处气穴狂暴的释放出元气，形成十道剑罡，斩向了‘九宫火云拳’以及另外一个对手打出的拳头。

　　九宫火云拳，碰到剑气，直接消散。而那个飞向秦臻身体的元气拳头，碰到剑罡，直接分裂飞偏，而剑气继续飞去，直斩释放出这个元气拳头的对手。

　　这是秦臻修炼的‘百空气爆’的变化招式，此时只是十个气穴暴发出元气，只要打掉十个拳头就可以了。秦臻现在还不想将所有的实力展露，因此只能一直控制着自己的实力，只要防御住就可以了。

　　“什么！”

　　宫全和五个天地学院的学员，见这秦臻居然硬碰硬的将自己的绝招打散，心里震惊之余，也慢慢的出现了一丝害怕。

　　秦臻体内的元气，经过两院十位学员的轮攻，居然还没有减弱的迹象，而十人却开始元气衰竭，这样的局面让宫全和吴伐等十人脸上无光，心中也出现了惧意。

　　这时，十人站在一起，凝视着秦臻，没有急着去追击秦臻了。

　　秦臻也停了下来，站在十人的对面，微笑道：“看来，你们十人都打累了。不过，我元气还很充沛，既然你们不攻击我了，那就轮到我来打你们了。”

　　说完，秦臻又施展着‘踏云步’，快速的来到了十人身前，然后再次施展了‘十空气爆’，十道剑气由体发出，一一斩向了十人。

　　“我挡！”宫全惊喊。

　　“我打！”吴伐怒喊。

　　而其他八人也急忙出拳，抵挡着飞速飞来的剑气。

　　十道剑气，都被打散了。

　　但是，秦臻依然微笑的趋近，同时身体不停的施放出剑气，连续不断的攻击。

　　如此快速，力量浑厚，凌厉凶猛的剑气，一道道击来，这天地学院和洪荒学院的十位学员，终于承受不住了，他们抵抗到体内元气耗尽的时候，终于被秦臻施放出来的剑气打伤。

　　十人，全部负伤，倒在了地上。


第十三章 这一次二十人

　　三大学院炼体境修士比试，第一场就花了半个小时。

　　秦臻为了赌局，一直都在表演，没有将自己的真正实力表现出来，跟十个对手周旋着，消耗了大量的时间。

　　此时，宫全、吴伐等天地学院和洪荒学院的十个学员，身体受伤，倒在比试台上，虽然伤痛难忍，但十人的脸上却露出了羞愧的神色。

　　秦臻淡淡一笑，看着十人，笑道：“十位兄弟，刚才得罪了。”

　　听到秦臻的话，宫全和吴伐等十人，脸上都红了起来，此时也顾不了伤痛，立即起身回到了观众区，躲到了偏僻的地方，也不敢跟自己学院的人说话了。

　　此时，秦臻站在比试台上，微笑的看着台下的九位长老。

　　“长老，接下来的比试，我想现在就继续进行，这一次，我要迎战二十个人。”秦臻淡淡的说了一声。

　　按照规则，接下来就是二号台上的比试了。但是，秦臻考虑到大比试只有十天时间，如果每一次比试都要像刚才这场比试花费很多的时间，十天时间，这一组的比试可能都比不完。

　　而接下来的各组对决，那就没有时间进行了。

　　因此，秦臻为了整个比试考虑，现在就出声建议了一下。

　　就在秦臻说出这番话时，三院的所有炼体境学员，全部站了起来，立即掀起了一番激烈的议论声。

　　“这个秦臻是不是太狂傲了，刚才打败了十人，现在就要挑战二十人。”

　　“哼，秦臻将我们天地学院和洪荒学院看成了什么，以为我们两院的冲窍修为的学员都是蚂蚁吗？”

　　“这秦臻体内，肯定是什么宝物，一直保持着元气不减。不过，现在二十个人上去，这百米大小的比试台，秦臻他妄想再闪躲了。”

　　“没有错，只要二十人上去，一起出手，秦臻那可怜的速度怎么可能躲得了。到时，秦臻不得不正面迎战，看他还如何嚣张。”

　　……

　　天地学院和洪荒学院的学员们，有些激愤的大声喊着，恨不得现在就全部上台去痛扁一回秦臻。而玄黄学院的学员们则是一直笑着，他们对于秦臻的实力，可是清楚的很，听到秦臻的话后，个个脸上都觉得光荣。

　　自然，付书宝、苏源、苏旷三人，以及那个天地学院的瘦子，立即意识到了，接下来的赌局，又是一次大好的机会。

　　九位长老，都认真的看着秦臻，他们对于秦臻刚才在比试台上的表演，其实也是心知肚明，也猜测出了秦臻如此作为，都是为了赌局。

　　当然了，九位长老肯定不会无聊的当众说出秦臻的目的，此时听到秦臻的话后，立即精神力暗中交流了一阵。

　　随后，玄黄学院的执法长老站了起来。

　　“我们九位长老已经商量过了，接下来的比试，八个比试台，同时进行。一号比试台上的秦臻提议，我们九位长老也同意了，接下来你就迎战二十位学员。”执法长老平静的说了一句，立即坐下。

　　执法长老声音刚刚落下，跟秦臻一组的天地学院和洪荒学院的一些实力强大的学员，立即飞身去到了比试台上，向秦臻抱下拳，就算是打了招呼。

　　付书宝此时换了一个地方，特意去到了天地学院和洪荒学院的学员中间，再次将包裹打开了，里面的五颗属性元石，十株灵药，二十多瓶丹药，全部展现在所有人的面前。

　　刚刚赢得的宝物，付书宝已经全部押上了，要赌就赌大的，哪会留有丝毫余地。

　　“开赌了，开赌了，秦臻叫嚣挑战二十人，这是完全看不起天地学院和洪荒学院啊。不过，作为玄黄学院的一员，我还是要支持秦臻，现在我再开赌局，我依然赌秦臻会赢。不过，这一次赌比试结束的用时。我赌秦臻打败二十人，不用半个小时，哪位仁兄认为这场比试用时会超过半个小时的，现在就来跟我赌吧。”付书宝扯着嗓子，声音洪亮的喊了一句。

　　很巧的是，那个天地学院的瘦子又闲逛到这里了，一听到付书宝的声音，立即满脸愤怒的表情。

　　“告非，你这个傻子，刚才秦臻战胜十人，都用了半个小时。现在，秦臻打了一场，体力消耗很大，现在挑战二十人，时间肯定会超过半个小时。妈的，老子我跟你赌，这颗‘律元石’，就是我的赌注。”瘦子义愤填膺的喊道。

　　显然，付书宝对于这个托还是很佩服的，不过脸上镇静的很，立即回道：“兄弟，赌率是一赔一。你用一颗属性元石出来赌，如果你赢了，我只赔你一颗属性元石。”

　　“管你什么赔率，这次秦臻肯定不能在半个小时结束比试，我赢定了。你这个傻子，赌局不是这样开的，不过你既然这样开了，我当然乐意过来赚你一块属性元石了。”那个瘦子大笑的喊道。

　　这两人一唱一和，立即就蛊惑了周围的两院学员，他们都认真的想了下，十分确信这第二场比试，时间肯定会超过半个小时。

　　“我有枚果元石，我赌了。”

　　“我有一株紫参王，也跟你赌了。”

　　“我这一瓶宝沁丹，平时都不舍得吞食，这一次我很生气，我要跟你赌。”

　　……

　　短短的时间，天地学院和洪荒学院的一些学员，纷纷拿出了宝物，跟付书宝赌起来了。

　　而此时其它七个比试台上，旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶、苏武七人也去到了比试台上，也要开始迎接天地学院和洪荒学院的学员挑战。

　　自然，苏武这个组的赌局安排，就由苏源和苏旷两人进行。很短的时间，两人也设定了很简单的赌局规则，就是赌输赢，也吸引了一些天地学院和洪荒学院的学员参赌。

　　整个南区的八个比试台上，一下子就热闹了起来。

　　一号比试台上，此时秦臻看着身前的二十人，微笑地说道：“各位，接下来，我会疯狂的攻击。要是打伤你们，各位兄弟可不要惨罪。好了，现在我们就开始比试吧。”

　　对于付书宝的赌局，秦臻依靠精神力，当然都感应到了，也就知道了赌局的具体规则。此时，秦臻当然心里有了计划，决定速战速决，一举将这二十人打下比试台。

　　“秦臻，那我们就不客气了。”此时，一位长相妖邪的男子冷冷的说了一声。

　　话落，二十人就拿起了手中的武器，立即形成一团，直接就冲向了秦臻。

　　比试台只有百米大小，这二十人一字排开，迅速飞去，每个人只需要负责自己身边，就可以将秦臻牵制住，那时二十人肯定可以围攻秦臻，让秦臻无力防御。

　　武器挥动，一道道元气罡体飞了出来，全部攻向秦臻的身体。

　　秦臻哪还不知这二十人的打算，此时也不施展身法了，一直站着，在看到二十道元气罡体飞来，嘴角一掀，露出了一丝笑意。

　　“百穴气爆太吓人了，这一次，我就二十个气穴一起气爆吧。”秦臻心中闪念，而身体的二十个气穴，此时已经随着意念行动了起来。

　　咻……

　　在秦臻的身体前面，突然就是狂暴的元气迸裂而出，随即变化成了二十道剑气，迎接住了飞来的二十道元气罡体。

　　无疑，那二十道元气罡体立即散去了。

　　而这个时候，秦臻也不等二十人惊讶的表情收回，施展着‘踏云步’，身体直接冲向了对面的二十人。

　　同时，秦臻的身体上，又是‘二十穴气爆’凶悍的发出，元气就像无穷无尽似的，尽情的挥霍。

　　一道道剑气，不给二十人什么机会，快速的斩来。

　　一下子，就有八人身体被剑气打中，直接倒在了比试台上。而其他十二人虽然勉强挡住了，心里却一下子感受到了害怕，脸上也露出了恐慌的表情。

　　不过，秦臻也不给二十人说话的机会，继续飞速追去，身上就是一个移动元气炮台似的，身体不停的施放出了剑气，一一精准的斩向了飞跑中的对手。

　　啊……

　　随着十二道痛叫声，十二人都身体中了一道剑气，倒在了比试台上，没有再战之力了。

　　台下的天地学院和洪荒学院的观众学员们，一直都在注视着一号比试台上的动静，此时看到秦臻大发神威，完全没有上场的那种闪躲的情况，居然一出手就是催发体内的元气，发出了一波波的剑气，直接就将十二人打败，一个个学员都惊呆了。

　　“这个秦臻，仗着体内元气充沛，看来要一直施展这个让人防不胜防气爆术了。”

　　“完了，我手里唯一的一枚属性元石，这次参赌就赔进去了。”

　　“这个秦臻真是个怪物，两场比试，两种不同的风格，让人琢磨不透啊。”

　　……

　　片刻间，大量的天地学院和洪荒学院的学员，惊讶的声音响了起来。

　　而这时一号比试台上，秦臻看着倒地的二十个人，微笑地说道：“现在，你们说你们认输吗？”

　　只要人在比试台上，如果没有认输，这比试就没有结束。秦臻可不想让这二十人一直躺着，毕竟付书宝的赌局，赌的就是时间，自己怎么能容忍这些人一直在比试台上呢。

　　“我不认输！”那个长相妖邪的男子艰难的说了一声。

　　秦臻立即飞了过去，一脚踢去，直接就这男子扫下了比试台。

　　只要到了比试台下，这男子就在这场比试中失败了。

　　其他的十九人，看到秦臻处理这个妖邪男子的方式，哪里还不明白，只要自己不认输，也会遭遇同样的场面。

　　“我认输。”十九人，很识相的说了一声。

　　第二场，秦臻只用了五分钟，结束了比试。

　　而这时台下的付书宝，立即将所有的赌注收起，开心的离开了两院的学员聚集地。


第十四章 苏武的霸道

　　秦臻一次打败二十人，脸上只是微微的笑意。

　　此时，秦臻站在比试台上，看着九位长老，平静地说道：“九位长老，我连打两场，体内元气消耗很大。我要休息十分钟。接下来的第三场比试，我请求迎战三十人，在这十分钟的休息时间里，天地学院和洪荒学院的学员们，可以商量选出三十位实力最强大的学员出来。”

　　这一组中，天地学院和洪荒学院有三百多人选中了秦臻，除了宫全和吴伐两个实力强劲的学员外，其他的学员实力，都是相差不多，实力普通。秦臻提出的这个建议，就是想让剩下的两百多个学员，充分的讨论，选出最强大的三十个出来，再战一场。

　　秦臻此话一出，立即引起了天地学院和洪荒学院的所有学员愤怒，又一次感受到了秦臻的嚣张。

　　“哼，这个秦臻真是狂妄。”

　　“秦臻说他体内元气消耗很大，那么他现在身体散发出来的元气波动没有减弱的迹象，看来就是假装的。我猜的没有错，这秦臻体内肯定有宝物，支持他维持元气，不过要消耗身体的潜能。”

　　“秦臻要迎接我们两个学院三百多人的挑战，我看他能支持多久。这一次三十人，一定要选出最强大的三十人，一定要耗光秦臻的所有元气。”

　　……

　　一个个天地学院和玄黄学院的学员们，激愤的喊道。

　　而这时，九位长老又是精神力暗中交流，又一次同意了秦臻的建议。九位长老也不希望预选赛的比试持续太长时间，现在这秦臻一下子迎接三百多人的挑战，如果一对一进行下去，花费的时间就太久了。自然，秦臻能够主动提出以一对多，九位长老也就顺意而为。

　　秦臻跳下了比试台，暂时休息十分钟，而双眼已经看向了苏武的比试台。

　　※※※

　　苏武作为八号比试台的种子学员，又被天地学院和玄黄学院的两百个学员选中，成为了一组。

　　无疑，苏武跟秦臻一样，也要面临大量的比试。

　　“长老，我要求跟秦臻一样，第一场比试，我要迎战十个人。”苏武站在比试台上，威风凛凛的说道。

　　就这一身的肌肉，展现在所有人的面前，都能让人心神眩迷，太让人有一种压抑感了。

　　作为裁判的九位长老，也没有异议，同意了苏武的提议。

　　随后，就有十位天地学院和洪荒学院的学员上去了。

　　这十人，也跟宫全和吴伐一样，他们都是气不过苏武学秦臻的样子，竟然也是如此的轻视两院的学员，因此这组十位最强大的挑战者一起上台来，要围攻苏武。

　　此时，苏武看着来到比试台上的十位强大的学员，抱拳微笑道：“十位兄弟，我的拳头，有点硬。你们如果要跟我对拳，你们一定要小心一点。”

　　苏武这完全出于好心的话，听在十人的耳中，立即引起了反效果，他们都认为这苏武是在炫耀实力。

　　“比试台上，伤害难免，苏武兄弟，不必介怀。”

　　“苏武兄弟，既然是比试，当然就要拿出真实的力量了，有什么拳招，尽管使出来。”

　　“苏武，我们的武器有些锋利，如果不小心伤到了你的拳头，到时也不要怪罪啊。”

　　……

　　很快，十人都尖锐的说了一句，对于苏武的好意，完全不予理会。

　　苏武见此，也不再多说，一个请的手势之后，立即身如大山，大踏步的跨着，直奔正前方的一个对手。

　　“霸王拳，霸王有意。”苏武身体跨到，猛喝一声，有如猛虎突出。

　　只见苏武右拳击出，那拳头居然直接划破空气，强大的风流顺手而出，空爆响连连。这就是霸王拳的第一式‘霸王有意’，一霸击出，不释放元气，就是纯粹的依靠肉身的力量，打出空爆响声。

　　那个正对着苏武的男子，看到苏武一拳击出，没有感受到元气的波动，开始时还有一点鄙视。但是，当这男子听到苏武一拳击出，空爆响起，大吓一跳，想也不想，急速催动体内元气，猛的身体后退，躲过了这一击威猛的肉拳。

　　炼体境修士，一拳击出，往往都是释放元气形成拳头攻击对手。对于苏武这种纯粹以肉身的力量攻击对手，这样的拳法太少了，就算有也有很多的短处。但是，霸王拳别出一格，竟然以肉身的力量，带动空气中的元气肆虐，也拥有了极强的力量。

　　其他九人也被苏武的第一拳吓到了，此时全部收起了轻视之心，一个个拿着武器，立即就挥动了起来。

　　刹那间，九道剑气、刀风、枪影叠出，元气从这些武器中身出来，凌厉的飞向了苏武的身体。

　　“霸王起风。”苏武见九道元气飞来，直接喊了一声。

　　只见苏武双拳同时起舞，拳影虚幻，瞬间好像击出了上百拳似的，一下子苏武的身体周围形成了狂暴的气流，好像已经将整个比试台上面的空间都引动了，无数的元气也被拳头指引，形成了狂暴的元气流，一下子飞了出去。

　　元气如风，刮遍大地，整个比试台上一阵元气风暴。

　　无疑，那九道元气团飞来时，直接就被苏武引动的元气风暴卷走，没有一点伤害力。同时，这元气风暴又在整个比试台上肆虐，也在卷动着十位对手的身体。

　　这十人心里大苦，站在比试台上，被元气风暴席卷，不得不大力的催发出元气，打散着吹来的元气风暴，这才堪堪站稳了。

　　霸王拳第二式‘霸王起风’，果然让人震惊。

　　苏武自己处在这元气风暴中，拥有庞大的身躯，有如大风凝聚而成，一直纹丝不动。此时，苏武看到十个对手被元气风暴困住，不由淡笑一声。

　　“你们既然不动，那我就来攻击你们了。”苏武大笑，大踏步走去。

　　再次一拳击去，纯粹就是肉拳攻击，此时这一拳就打到了正被元气风暴缚住手脚的男子。

　　那个男子情急之中，顾不了再去对抗元气风暴，猛的一拳打出，体内的狂暴元气一下子喷出，形成了一个元气拳头，迎接着苏武的肉拳。

　　嘭的一声巨响。

　　元气拳头尽然被苏武的肉拳直接击爆，大量的元气四射而去，巨响隆隆。

　　“什么！”

　　“肉拳可以击爆元气拳头？”

　　“这个苏武到底是什么人啊，这拳头到底是怎么炼出来的啊。”

　　“猛，太猛了，这个苏武，以后就是我的偶像。”

　　……

　　瞬间，各个观众学员发出了惊讶的声音，眼睛都不舍得再眨一下，都在盯着苏武。自然，其它六个比试台上的比试，就没有人去关注了。

　　九个长老，那三个玄黄学院的长老眼中也是一亮，他们都知道这苏武就是外院洪主管的徒弟，但他们都没有想到这苏武竟然半年时间就成长到了这个地步，心里也是震惊的很。

　　“这届新生，大秦国贡献了两个优秀的人物啊。一个秦臻，一个苏武，以后我们玄黄学院，不会少了两个人的传奇。”这三个长老，心中有些兴奋的想着。

　　而在比试台上，苏武一拳击爆了元气拳头时，不等那个正惊讶愣神的男子清醒过来，一拳继续递进，直接打到他的脸颊上，那个男子闷痛一声，随即倒在比试台上晕厥了过去。

　　“我们一起出手，不要停止，一直攻击苏武。”

　　此时，元气风暴刚刚停止，九个脱困而出的学员中，一个大熊一样身躯的男子猛的喊道。

　　随即，九人拿起手中的武器，疯狂的挥动着，一道道元气凝聚成的剑气、刀芒、枪锋，不停的出现袭来，全部朝苏武的身体飞去。

　　“霸王驱龙。”

　　苏武不慌不忙，对于这九人的攻击，浑然不惧，此时猛喊一声，双拳勇猛的挥动，拳风暴响，有如龙吼。同时，整个比试台上，一个个拳风出现，好像苏武的身体里有一座龙窟似的，一条条巨龙奔吼，一下子就迎接住了九人发出的元气团。

　　拳风和元气团一直在碰撞着，那些元气团迅速溃散，一直都无法去到苏武的身体上。

　　这霸王拳第三式‘霸王驱龙’，又一次引起所有三院学员的惊讶声，再次被这种独具一格的拳法吸引住了，其他比试台上的对战双方，没有吸引一双目光的观看。

　　九人连续不断攻击，都被苏武的拳见击溃，此时九人的体内元气，也无法持续下去，手上的动作也慢了许多。

　　苏武见状，微笑一声：“各位，不好意思了，我接下来的一招，霸王断江。”

　　说完，苏武就是双拳齐动，而双腿猛的下沉，同时双拳击到了比试台面上。那双拳带动的拳风此时铺在台面上，就像流星划落大海，直接激荡起了滔天巨浪。

　　拳风在比试台上，引起了层层的风浪，每一波风浪都有飓风般的力量，一直都在冲撞着九人的身体。

　　当然了，那个原来就已经晕厥在比试台上的对手，已经被这风浪直接吹下了比试台。

　　台上的九人，体内元气本就快要枯竭，此时被狂猛的风浪冲撞着，没有坚持多久，不得不悲痛的叫出一声，然后一个个都被风浪吹下了比试台。

　　苏武双掌拍下，微笑的看着比试台，随即双眼锁住住了正在休息的秦臻。

　　秦臻立即伸出右手，大拇指朝上。


第十五章 他能飞

　　秦臻给了苏武一个鼓励，随即就走向了一号比试台。

　　至于付书宝、苏源、苏旷三人，秦臻理应要去赞扬一下，但考虑到赌局的影响，秦臻现在还不能在天地学院和洪荒学院的学员面前，表现出和三人很熟的样子，不然两院的学员也会心生警惕。

　　此时，秦臻来到比试台上，微笑地喊道：“天地学院和洪荒学院的朋友们，你们已经选好三十位学员了吗？”

　　第三场比试，秦臻要迎接三十位对手。

　　此话一出，那些一直关注着秦臻动向的天地学院和洪荒学院的学员们，又是一阵愤怒的表情，他们已经感受到了秦臻对于两院学员的实力的不屑。

　　“这个秦臻太嚣张了，休息十分钟就敢嚣张的挑战三十人。”

　　“百米大小的比试台，这一次只要我们两院的三十人抢先出手，随便甩出元气轰击比试台，都能将秦臻打倒在地。”

　　“秦臻依仗的招式，就是那个气穴气爆术，只要抢先出手，秦臻只能防御，那时他体内的元气肯定都要因为气爆术消耗干净。”

　　“这一次，天地学院和洪荒学院的学员不能再输了，再输下去，我们两院的脸面就挂不住了。”

　　……

　　顷刻间，天地学院和洪荒学院的那些学员，个个都是热闹的说了一通，所有的目光又集中到了一号比试台上，对于其它七个比试台的情况，他们又没有看上一眼。

　　而就在秦臻喊完话后，跟自己一组的两院学员，此时果然出来了三十个人，全部不走寻常路，飞速的跑动时，全部纵地一跃，直接跳到了比试台上，威风赫赫的看着秦臻，充满了攻击性。

　　而就在这时，早就想好对策的付书宝，又来到了天地学院和洪荒学院的学员聚集区，扯开嗓子就喊了起来。

　　“各位兄弟，这个秦臻以前在我们玄黄学院里，就是嚣张无比的一个人物，见谁打谁，看到漂亮女学员，都会直接冲上去撕烂女学员的上衣。这个秦臻，真是一个大坏蛋，但人家实力就是强啊，我们这些炼体境的学员，每每看到他欺负女学员，我们也只能视而不见。这一次，我付书宝开设赌局，只是求财，道德审判暂放一边，因此这一次我设立赌局，还是要赌秦臻赢。”付书宝放下包裹，正气严词的大喊着。

　　此时，正在比试台上的秦臻，自然也听到了付书宝的话，气得差点没有直接飞下来，一掌劈了付书宝。当然了，秦臻也知道这是付书宝和苏源、苏旷三人想出的点子，目的是为了吸引大量的人过来参赌，但这三人想出的广告词完全就是在败坏自己的名声啊。

　　“我什么时候撕过女学员的上衣了？”秦臻两眼一阵眩转。

　　而在三号比试台上秋雁，此时也听到了付书宝的话，在跟对手对攻之时，心里就在暗暗的说着：“秦臻撕上衣倒是不会，就是不会哄女孩子，我这样的大美女，主动给他机会，他都恶狠狠的赶人家走。”

　　当然了，这样的心里想法，秦臻精神力再强大，也不可能感应到。

　　付书宝的话喊完后，果然又有大量的天地学院和洪荒学院的学员围了过来，大家都翘首等着付书宝描述秦臻如何撕烂女学员上衣的过程。不过，这些人都失望了。

　　此时，付书宝只是瞥下眼，知道大量的两院学员看向自己，立即喊了出来：“各位朋友，这一次赌局，我们就一次刺激点的。这一次秦臻跟三十人比试，我赌秦臻的衣角，都不会被三十人打到一下。”

　　两院的学员没有听到撕烂上衣的故事，但听到付书宝这样说出一通话后，刹那间胸中一团烈火爆发了。

　　“付书宝，你不要看不起人。”

　　“付书宝，你说吧，这次赔率是多少，我要跟你赌。”

　　“没错，连一片衣角都打不到，这怎么可能，难道秦臻还想裸着身体跟三十人对战吗？”

　　“绝不可能，一百米的比试台，三十人只要随便攻击，元气发射出去，怎么样都能刮到秦臻的身体上去。”

　　“赌了，赌了，这次一定赌了。”

　　……

　　狂躁的声音，笼罩着付书宝。不过，付书宝没有一丝害怕，此时表情冷静，而心中狂喜。

　　很快，付书宝就打开了自己的包裹，然后摊开来，立即喊了一声。

　　“各位朋友，赔率还是一赔一。不过，这一次你们想要下赌，都得拿出属性元石出来参赌，先参赌的人，如果我输了，优先赔你一块属性元石。至于后面参赌的人，如果我输了，我只能用一颗丹药来赔了。”付书宝铁面无私一样的喊道。

　　听到付书宝这话，这天地学院和洪荒学院的学员们，哪还会有犹豫，他们都想赢得属性元石，此时就抢着出手，想要争得第一个参赌的名额。

　　比试台上的秦臻，听到了付书宝的话，心里也就有了计较。随即，秦臻的嘴角，微微掀起。

　　而站在秦臻对面的三十个对手，此时不再等待下去了。

　　“秦臻，不要多说，现在我们就开打吧。”一个长相有些硬朗的年轻男子，大声一喝，人已经飞奔起来。

　　看来，这三十个人早就打定好了主意，不能让秦臻先行出手，他们要抢先攻击秦臻。

　　刹那间，三十个人同时拿着武器，凶猛的挥动着，大量的元气形成各种形状，山呼海啸一般的笼罩整个比试台，全部罩向了秦臻。

　　比试台只有百米大小，三十个人的招式，轻轻松松就将整个比试台覆盖住。自然，那些跟付书宝赌博的学员们，此时好像已经看到了胜利的情景，个个脸上都是激动兴奋。

　　就连付书宝自己，现在也是心中动摇，自己开出的赌局规则，是不是太过随意了？

　　很快，一个很神奇的、出乎所有人想像的情景出现了。

　　秦臻脚底的气穴，猛的催发出庞大的元气，形成了一块块的石头罡体，就像一个个空中阶梯似的，一块块的往上射去。

　　此时，秦臻的身体，快速的踏着这些石头罡体，去到了空中。

　　无疑，这三十人的一波强大的招式攻击，全部打空，根本就没有去到秦臻的身体上。

　　秦臻竟然利用元气罡体实现空中飞行，这样的绝技以前很多冲窍修为的学员想过，但要实现起来，非常的困难，一是体内元气要很浑厚，才能支撑身体一直踏着元气罡体飞行，二是精神力要很强大，这样身体在施放元气的同时，还要快速的飞行，同时也要注意周围的情况。

　　能够在冲窍修为就实现空中飞行的学员，少之有少，已经有很多年没有见过了。此时，秦臻就在三大学院的所有学员面前，展现出了这一个超凡绝俗的武学。

　　“啥？”

　　一些学员难以相信的喊道。

　　“这是什么？”

　　某些学员双眼猛的打开，眼珠都要掉下来了。

　　“秦臻，他能飞！”

　　大量的学员，此时惊讶的大喊，整个身体都绷紧直立，所有的注意力都锁定住了秦臻。

　　就连比试台前的九大长老，看到秦臻展现出来的这种飞翔武学，心里也是惊诧十分。这九大长老曾经也都是修炼天才，但他们在炼体境第十重冲窍修为时，就可以如此轻松的飞行起来。

　　所有人都在吃惊的时候，只有一个人兴奋的想死，这人就是付书宝了。刚才，付书宝还在怀疑秦臻，毕竟面临三十个人一起施展招式，身体不沾一点元气，这也太不可能了。但是，秦臻展示出这一套飞翔的武学后，付书宝心里就安实下来，这次赌局自己又赢了。

　　空中的秦臻，看到了众人的反应，只是淡淡一笑，随即就是两手迅猛的挥拳。

　　一拳出，元气形成吞世之虎，虎头凶恶，一下子扑到了比试台上。

　　这一拳打出来，由上凌下，威力大的惊人，一下子就扑到了五个人的身边。这五个人刚才还被秦臻的飞翔武学震惊着，此时一看到凶猛的一拳打来，急忙之中催发出大量的元气想要抵抗。

　　但是，这猛虎扑来，容不得别人反抗。五人的身体，一下子就被元气猛虎扑到，直接就在比试台上晕厥了过去。

　　同时，秦臻的第二拳也打到了另外一个方向，那里也有五个人。

　　一拳接一拳，十拳连出。

　　一道道元气猛虎由天而降，刹那间就扑到了比试台上的所有人面前，容不得这些人出手抵御，一个个身体不是倒在比试台上，就是身体被打到了比试台下。

　　此时，秦臻还不等三大学院的学员们惊讶的叫出来，身体已经由空落下。

　　“大家不要惊慌，我再来一回组合招式吧。排风成浪，脚涌海流，一起出来吧。”秦臻有些自信骄傲的喊道。

　　随即，只见秦臻两掌快速打出，同时双脚跺地，元气不要钱的大量爆发出来，形成了一排排元气风浪，比试台地面又是一阵元气海流，一下子就将晕厥在比试台上的二十几人清理干净了。

　　比试台上，现在只有秦臻一人。

　　自然，三十个对手都落到了比试台下，这比试也就结束了，胜利者就是秦臻。


第十六章 一百个

　　“这个家伙，又赢了。”

　　此时，在三号比试台上的秋雁，刚刚比试完一声，看到秦臻那得意的神色，不由呶起嘴，不满的说了一声。

　　秋雁可能不知道，她本人相貌极美，身材诱人，此时一呶嘴，已经让三大学院的某些不怀好意的男学员，一阵口水直流。

　　秦臻的精神力很强，此时就感应到了秋雁的话，不由转头看了眼，点头微笑了一下。

　　“他……他在向我表示祝贺。”秋雁脸色凝固了，内心居然一阵乱跳，好像陷入了狂喜之中。

　　其实，上次种子学员比赛后，秦臻对着秋雁暴喝一声，气得秋雁立即离开了比试院。而在回到自己的住处后，秋雁可是天天在恶咒着秦臻，每次修炼时都要骂一次秦臻。

　　这一次，秋雁也是打定主意，一定要在大比试期间，打倒所有的对手，让秦臻刮目相看。

　　哪里知道，这秦臻一路高歌猛进，而且还每次出人意料的打败对手，将八个比试台的所有目光都吸引了过去。秋雁想到这里，心里就知道了，自己这一次是不能折服秦臻了。

　　本来一心郁闷的秋雁，在看到秦臻的鼓励点头后，心里的所有不快就消失了，反而涌出了欣喜和激动。

　　“这个秦臻，真是太讨厌了，一会让人生气，一会让人喜悦。”秋雁很快就镇定下来，翘着嘴，心里不满的想着。

　　而这个时候的秦臻，双眼已经锁定住了付书宝。

　　付书宝已经请来了两个玄黄学院的学员，让他们帮忙抬一下刚刚赢得的赌注，现在付书宝的包裹中，可是有四十块属性元石了。

　　秦臻精神力感应了一下，知道这四十块属性元石中，居然有三十种属性元石，也就是说，秦臻接下来就可以吸收这三十种属性元石，随后就可以开始冲破三十个‘窍门’，然后开辟出三十个元窍空间。

　　加上秦臻已经开辟出来的八个元窍空间，大比试后，秦臻再开辟出三十个元窍空间，体内就有三十八个元窍空间了。

　　三十八个元窍空间储存的元气，无疑是非常庞大，一掌击出，一座山是可以轻松摧毁的。

　　普通的元窍境修士，一生修炼，开辟出一个元窍空间，平均都是十年一个元窍空间。而大部分的元窍境修士，一生就徘徊在一二个元窍空间这种级别，实力一直无法精进。

　　没有人想到，秦臻竟然可以短时间内，一下子就开辟出了三十八个元窍空间。

　　当然了，秦臻想到自己很快就可以再开辟出三十个元窍空间，内心无比激动，但表面还是很冷静的。此时，秦臻就微笑的看着九位长老。

　　“九位长老，接下来的第四场比试，我请求迎战四十个人。”秦臻平静的说道。

　　这句话，其实很多的人都猜到了，这秦臻每一场，都要多加十人啊。

　　太嚣张了！

　　此时，所有人都是这样想的，这秦臻从第一场的示弱演戏，第二场第三场慢慢展现实力，都是有意而为，故意在戏耍所有的观众。

　　“秦臻，你不要太嚣张了。”

　　天地学院和洪荒学院的某此学员，此时看不过去了，直接就是怒声狂吼，恨不得直接上台咬死秦臻的样子。

　　“哼，真是岂有此理，这个秦臻害我输光了身上所有的宝物。”

　　某些参加了各种赌局的学员，此时红着双眼，毒蛇一样的眼神盯着秦臻，心里怒声阵阵，也在琢磨着如何找秦臻出一口恶气。

　　“秦臻，做得好，我们玄黄学院就需要你这样自信的学员。”

　　大量的玄黄学院的炼体境学员，此时都已经被秦臻折服了，心里只剩下一个信念，这次比试跟着秦臻走就对了，相信秦臻这次大比试肯定会替玄黄学院争得第一的头衔。

　　而这时，天地学院和玄黄学院的十六个种子学员，都将目光锁定了秦臻，那眼神中的挑衅之意，直白的显露出来。

　　对于这一切的反应，秦臻都不去关注，此时就一直盯着九位长老。

　　九位长老暗中又交流了一阵，此时玄黄学院的执法长老站了起来，微笑的看着秦臻，笑道：“秦臻，这一次，你如果真心想要挑战自我，那你就直接迎战一百个人吧。”

　　啊……

　　执法长老的话一出来，秦臻自己倒很平静，但天地学院、玄黄学院、洪荒学院的所有学员全部惊讶的叫出声来，有人气愤、有人惊愕、有人兴奋、有人翘首以盼，大量的表情呈现出来。

　　比试台多大？

　　只有一百米。

　　一百个冲窍修为的学员站上去，直接就形成了一个圆圈，将秦臻围在中间打，就算秦臻能飞，他有时间飞起来吗？

　　跟秦臻一组的天地学院和洪荒学院的学员，一共有三百多个，此时九位长老暗中精神力交流，居然商量出了这么一个提议，完全出乎了所有人的预计。

　　“秦臻，你能打赢吗？”三号比试台上的秋雁，此时小脸紧张的看着秦臻，眼神关切。

　　一直都在忙着如何设计赌局的付书宝、苏源、苏旷三人，也被执法长老的话吓得惊呆了很久，脑子里早就想好的赌局设计，一下子全部混乱了。

　　“这可怎么办？”付书宝心里，一直都在纠缠着，茫然无绪。

　　而这时的秦臻，在众人的关注目光中，微笑地说道：“一百个，虽然有些勉强，但我还是可以打赢的。”

　　到了这个时间，秦臻也不能再示弱了，必须要展现自己冲窍修为时的全部实力。虽然现在元窍境的修为不能暴露，但秦臻只是展示冲窍修为的实力，也是很有自信将这一百人快速的解决掉。

　　“我自创的心意步、心意拳、心意掌、心意剑，就应该在这种场面展示出来，我的武学，注定要在玄黄学院的历史上记录下来。”秦臻心里，有些小小的激动。

　　作为一个元窍境修士，秦臻应该要使用元技才对，但现在为了继续留在玄黄学院，又想回到大秦国去杀了吕洞天，秦臻只能选择隐藏自己的修为。

　　谁让天罗大陆的三大学院，同时有一个很严厉的规定，元窍境学员，要么留在学院，要么回到世俗。

　　秦臻回了一声后，执法长老，还有另外两个玄黄学院的长老，都高兴的笑了下。随即，三大长老不由看向了天地学院和洪荒学院的六位长老，眼中的意思，透着得意和骄傲。

　　显然，这九位长老暗中精神力交流时，肯定是有什么赌约，而这赌约的成立条件，就是秦臻挑战一百人。

　　对于这些，秦臻也不去猜，此时就微笑的看向了比试台下的对手。

　　前面三场，秦臻已经打败了六十人，现在他这一组的对手中，还有二百六个人左右。此时，这二百六十个人，都很凝重的看着秦臻。

　　秦臻通过三场比试，展示出了强大的实力，这两百六十个人也有点把握不准了。但是，这二百六十个人心里也很不服气，如果一百个人都打不赢秦臻，那自己还修炼干什么。

　　“肯定可以打败秦臻。”一番激烈的思想斗争后，这二百六十个人心里肯定的喊道，此时眼中也放出了强烈的斗志。

　　秦臻见状，立即喊道：“你们剩下的这两百六十个人，上来一百个人吧。对了，你们自己评估一下自己的实力，如果不是这一百个最强大的学员，我打败了你们，也不会有什么成就感。”

　　什么！

　　秦臻又嚣张起来了！

　　这道声音，落在所有人的耳中，不由再次各种表情出现。尤其是这二百六十个对手，此时眼里全是怒火，恨不得将眼中的怒火发出，直接烧了秦臻。

　　“我要去！”

　　“我来！”

　　“这场我一定上！”

　　……

　　刹那间，那二百六十个学员，纷纷出声，怒意滔滔，群情激奋。

　　只是很短的时间，就有一百个学员去到了一号比试台，而且这一百人刚去到比试台上，就很狡猾的排成了一个圈，将秦臻完全限制在了比试台的中央。

　　对于这种情景，秦臻明白这些人的想法，不过脸上没有一丝惧色，很放松的笑着。

　　而在比试台下的付书宝，也利用这一百人上台的时间，脑袋里快速思考，终于又想出了一个新的赌局，随即就带着两个玄黄学院的学员，将所有的宝物都搬到了天地学院和洪荒学院的学员聚集区。

　　“各位天地学院和洪荒学院的朋友们，你们也听到了吧，这秦臻完全就是在蔑视你们两大学院。此子嚣张，到了这个程度，你们也能想到，他在玄黄学院内该是如何的不可一世了。不过，仇恨归仇恨，赌局是为了利益，我还是要赌秦臻这次肯定赢。”付书宝身板挺直，有点愤世嫉俗的样子，大声的喊道。

　　天地学院和洪荒学院的那些冲窍修为的学员，经历了三次赌局后，对于付书宝也生出了警惕之心。但是，此时此境，两大学院的学员们，感染到刚才秦臻的那番嚣张话语，又被付书宝激怒，一下子就找到了泄愤的方式，那就是赌博。

　　只要赢了赌局，两大学院的学员们，就能得到心里慰藉。

　　“这次赌局，什么规则？”此时，那个天地学院的瘦子，派来了一个好友，配合着付书宝，大声的喊道。

　　付书宝听到，立即接话：“大家都知道了，这次秦臻要以一敌百。我就赌这次比试，身上不会受伤，只要有一条血缝，这场赌局都算我输。赔率，仍然是一赔一，不过先说好了，没有属性元石，你们就不要来赌了。这一次，我也大方一点，输了就赔属性元石。”

　　对于已经有四十块属性元石的付书宝来说，这一次喊话，底气十足，声音都洪亮脆响了许多。

　　天地学院和洪荒学院的学员们，此时听到这话，立即讨论开了。

　　“秦臻再强，这一次也不可能不受一点伤了。”

　　“对，就算秦臻能飞，但这一百人能让秦臻飞起来吗？只要秦臻敢飞起来，所有人都会招呼空中，一样可以将秦臻打下来。”

　　“没有错，就算秦臻有那个气爆术，他一下子最多就发出二十道气爆，他哪有时间再来抵抗其他人的攻击呢。”

　　“大家的意见都很好，现在怎么推测，这个秦臻都会被打伤。”

　　……

　　很短的时间，天地学院和洪荒学院的学员们，心里已经完全相信，这一次秦臻无论如何都会被打伤。至于秦臻到底会不会赢，这已经无关赌局了，赌局的规则就是赌秦臻受不受伤。

　　不久后，两院的一些学员，抵抗不住诱惑，终于出手了。

　　有二十个人，又拿出了自己的属性元石，立即出手跟付书宝赌了起来。

　　然后，所有人都看向了一号比试台。

　　此时的一号比试台，集中了南区所有人的目光，这场比试，注定要成为三大学院大比试的历史上的传奇。

　　秦臻此时，看着周围的一百个对手，淡淡一声：“开始吧。”


第十七章 自创武学的展示

　　听到秦臻的话，那一百个对手，立即挥动手中武器，狂暴的元气形成各种形状，全部都是各人的绝招，一次性的发了出来。

　　无疑，这一百人知道秦臻可以在空中飞翔，绝对不能让秦臻离开比试台，因此一波攻击下去，一部分打向空中，一部分打向比试台上的秦臻身体。

　　天上地面，尽是元气狂暴。

　　“秦臻，小心了。”秋雁看着一号台，眼中关心着，嘴边轻轻的说了一声。

　　而其它六个比试台上，旷隆、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶、苏武，则是表情各异，此时他们都停止了各自的比试，凝神看着秦臻。

　　“秦臻，这一次，你可一定要赢啊。”付书宝紧张的看着一号比试台，心里在盼望着。

　　而天地学院和洪荒学院的那些学员，此时都憧憬着秦臻被一波攻击打倒，将玄黄学院的骄傲彻底击践踏。

　　玄黄学院的那些学员，当然知道秦臻的实力，不过此时也是一脸紧张，生怕有异。

　　就连担任裁判的三大学院的九位长老，此时好像也在暗中计较，各人心思不同，脸色也很紧张，一直盯着秦臻，想要看到秦臻如何破解这一百人的攻击。

　　比试台上的秦臻，见一百人首先出手，快速喊道：“我自创的身法，心意步，这一次就让你们见识一下。”

　　说完，秦臻的身体，鬼神莫测，一下子出现在一个人的身边，旋即又出现在另外一个人的身边，身动如意，变化由心。

　　一百道攻击，看似强大磅礴，但每一个人的招式的攻击方式，出手的快慢，全部不一样，这就是秦臻得以躲避的空间。

　　此时，秦臻就施展着心意步，顺畅的躲过了一波攻击。而且，秦臻在出现在某人的身边时，手中拿着金角剑也是瞬间刺出，让人没有反应的时间。

　　一波攻击，秦臻没有事，而一百个对手，却已经倒下十个。

　　“什么！”

　　“啊……”

　　……

　　大量的惊讶声，就在这很短的时间里，脱口而出。整个南区，洪亮的声音响彻天地，玄黄峰周围的山区，也是回响荡荡。

　　此时，作为元窍境学员比试的北区，也停止了比试，所有的元窍境强者和长老们，也看向了南区的一号比试台，眼里和心里都是惊讶的反应。

　　“这个秦臻的潜力，太可怕了。”天地学院和洪荒学院的那些长老，心里已经有了定论。

　　刚才，秦臻就是施展了自创的武学身法，神奇一样的躲过了一百道攻击，同时还打伤了十个同样修为的学员，这样的情景以前根本没有发生过，现在就展现在众人的眼前了。

　　无疑，天地学院和洪荒学院的那些元老，也知道这秦臻一旦突破到了元窍境，以后的成就肯定不小，很有可能会攀升到玄黄学院的院长之位。

　　三大学院的院长，都是实力最强大的人物，历来的规矩，院长就是由实力决定的。因此，一旦秦臻真的修炼到了这种实力，院长之位就是铁定到手。

　　而玄黄学院的学员和长老们，心里除了惊讶，同时也是欢喜莫名，他们已经发现了秦臻这颗明日之星，将来玄黄学院的栋梁。

　　一号比试台上的秦臻，此时可顾不及所有人的反应，依然凝神看着剩下的九十个对手，嘴角露出了一丝微笑。

　　“你们不要紧张，有什么绝学招式，尽管使出来。”秦臻友好的提示了一声，手中在舞动着金角剑。

　　那九十个对手，此时都不敢出手了，他们也被秦臻刚才施展出来的‘心意步’吓得不轻，人的速度居然可以这么快吗？

　　自然，这些人也明白了，现在的秦臻，才真正展示了他的全部实力。果然，种子学院第一名，不是浪得虚名，确实是有真本事的。

　　“大家不要被秦臻吓到了，继续攻击，这一次一定可以打伤秦臻。”一个天地学院的学员，身材高大，气势威武，平时看来也是一个号令学员的人物，此时就猛喝一声。

　　在这一声的鼓动下，那九十人又胆气一振，继续挥动手中武器，大量的剑招、刀式、枪影、棍法齐齐出来，磅礴的元气化成各种形状，又一次罩向了秦臻的身体。

　　突然，秦臻大喊一声：“我自创的剑法，心意剑，这一次就让你们见识一下。”

　　说完，秦臻的身体，快速的闪躲，避过了这九十道招式攻击的集中区域后，施展了‘百空气爆’，胸前后背的一百个气穴，同时爆发出了一百道剑气，斩向了空中的九十道元气团。

　　同时，秦臻的右手拿着金角剑，居然无比诡异的挥动着。

　　手停，好像也挥动了无数次金角剑。

　　手抖，好像也挥动了无数次金角剑。

　　手扬，好像也挥动了无数次金角剑。

　　手落，好像也挥动了无数次金角剑。

　　秦臻的一只手，就像是一道意念的凝聚物似的，意动剑动，金角剑以人眼看不清的轨迹，挥动起来。同时，元气也是凶猛打出，一道道剑罡飞向了各个对手。

　　空中，一道剑气斩消了所有的九十道元气团。比试台上，已经有三十个对手被剑罡刺中，倒在了比试台上。

　　又是一轮对攻，秦臻展示出了自创的‘心意剑’，瞬间打掉了三十个对手。

　　这样一来，一百个对手，现在只剩下六十个还在坚持着。

　　“这……”

　　大量的学员，都被秦臻展露出来的剑法，惊讶的无法形容出来，反正体内的所有器官此时都好像停止了一下，心神出窍了。

　　三大学院的元窍境学员，所有的长老，此时也是一脸惊讶，完全被秦臻刚才展现出来的‘心意剑’折服了。挥动的一剑，居然包含着无数种剑意在里面，剑身微动，却似无数种剑式包含其中，这样的剑法，闻所未闻，见所未见，太不可思议了。

　　“玄黄学院，得到了一个旷世奇才。”几乎同时间，三大学院的那些长老，心里都涌出了一个想法。

　　三号比试台上的秋雁，还有其他比试台上的种子学员，以及天地学院和洪荒学院的那十六个种子学员，此时的心中只有一个想法，这个秦臻无敌了。

　　这些种子学员心里当然清楚，自己的绝招再强，但也不可能瞬间抵挡住秦臻的这一招剑法，毕竟一剑动就是万剑动，大量的剑气谁能抵挡。

　　“秦臻，你居然这么强，人家以为你会被这一百人打败，看来是我瞎担心了。”秋雁此时脸上笑得灿烂，而心里生着怨气。

　　而一直在担心赌局输掉的付书宝，看到秦臻刚才的动静后，心里再次安实下来，自然也清楚，这次又有二十块属性元石到手了。

　　秦臻可是说过，赢来的属性元石，所有的种类，秦臻只要一块，同各类的属性元石剩下的都归付书宝、苏源、苏旷。

　　付书宝知道自己这次发财了。

　　一号比试台上的秦臻，此时看到那六十个还站着的对手，态度和蔼可亲，脸上微笑友好。

　　“大家不要紧张，你们还有六十人，有机会将我打败的。快点出手吧，大家都在等着呢。”秦臻笑着提醒了一句。

　　这六十人，已经失去了比试雄心，他们先前敢于上台来跟秦臻比试，那是因为他们见识过了前三场秦臻的实力，以为凭借着一百人的力量，很有可能将秦臻打败。但是，秦臻现在完全展露实力，让六十人明白，自己根本就不是对手，人数再多也无济于事，心里再就绝望了。

　　六十人，犹犹豫豫，彼此看着，却没有力量举起手中武器，不敢再出手了。

　　“你们再不攻击，那我就出手了。要是我先出手，你们这些人都要断手断脚，那时可不要怪罪我。给你们一次机会，如果你们先行攻击，我倒是不会让你们的身体伤得太重。”秦臻威逼利诱的说了一通，微笑的看着这六十个对手。

　　台下的所有观众，听到秦臻的话后，再也无法气愤起来，他们都对这六十人感到可怜。这一场比试之后，这六十人估计天天都会睡不好觉，也无法静心修炼了，也就是说这六十人的修炼生涯，难有进步了。

　　一场比试，秦臻就断送了这六十人的命运。

　　六十人，在秦臻的语言逼迫下，心里念头复杂交织，最后全部激发出了狂暴的怒气，此时个个都如疯狗，看着秦臻就像看到不共戴天的仇人，全部催发出体内所有的元气。

　　瞬间，六十道破空声响的元气团，形成各种凌厉强大的剑罡、拳罡、刀芒、枪尖，全部飞向了秦臻的身体。六十人，耗尽了体内所有的元气，就是为了一次攻击杀掉秦臻。

　　秦臻毁掉了他们的修炼命运，他们也不能让秦臻好生，自然都拼起命来。

　　“我自创的心意拳，心意掌，这一次也让你们见识一下。”秦臻见此，又微笑的说了一声。

　　众人听到了熟悉的一道声音，随即就看到秦臻站在原地，右手成拳，左手出掌，居然鬼魅无间的打出了无数道拳式掌印。

　　秦臻的两只手，又似意念凝聚，双手都是灵活无比，拳掌一动，就好像刹那间动了无数次似的。而体内的元气，都从两手中脱体而出，形成拳头罡体，化为毁山掌印，全部打向了六十个对手。

　　拳头罡体一出，将空中飞来的剑罡、拳罡、刀芒、枪尖通通打散，毁山掌印飞出，直接印到了六十个人的胸膛，直接将这六十人打到了比试台下。

　　眨眼间的功夫，秦臻就将剩下的六十人都打败了。

　　“啊……”

　　“太牛了！”

　　“厉害啊，不可思议！”

　　……

　　无数的惊讶、欣赏、嫉妒、愤怒等声音，全部出现，整个玄黄峰下，一片鼓荡的声音。

　　此时，秦臻微笑的看着比试台前的九位长老。

　　玄黄学院的执法长老，明白秦臻的意思，此时立即站起：“第四场比试，秦臻胜利。”

　　天地学院和洪荒学院的那六位长老，听到后，脸色一怒，随即就是郁闷的低下了头，没有底气去跟执法长老质问了。

　　秦臻大笑。


第十八章 不服气的两人

　　秦臻完美的展示了自创武学，干净利索的将一百个对手，全部打倒。

　　在无数人的惊讶神色中，秦臻很平静，此时看到了那边付书宝带着两个学员，包起所有的属性元石和一些灵药丹瓶，已经往玄黄学院的学员聚集区跑来。

　　“第四场比试，又赢得了二十块属性元石，现在我就有六十块属性元石。这六十块属性元石，一共有四十种种类，也就是说，我吸收了这四十块元石后，就能得到四十种属性元气了。”秦臻心里激动的想着。

　　有了属性元气，秦臻就可以冲破‘窍门’，开辟元窍空间。现在，通过赌局，秦臻赢得的四十种属性元石，不久后就可以开辟出四十个元窍空间。加上已经开辟出来的八个元窍空间，秦臻很快就会拥有四十八个元窍空间了。

　　而比试台下，此时还是一片安静的氛围，所有人都在看着秦臻，他们被秦臻刚才的表现，彻底惊服了。

　　一个修士，拥有自创武学的能力，非常难能可贵。而这个修士自创的武学，不但惊才绝艳，而且威力惊人，这绝对是不世出的绝对天才。

　　秦臻的表现，让所有人内心都难以平静，此时都不知道如何去评价秦臻了。

　　沉默，才是这个时候最好的赞美。

　　而在旁边的玄黄峰顶，那里竟然一片春意盎然的景象，一片花团锦簇的地方，有三块很平的白石，上面躺着三个老者。

　　左边一位外貌清奇，稀疏的白发，瘦削的身体，身着朴素的蓝袍，简简单单的束在身上，整个人的气势却给人一种融入天地，掌控整个天下的气势。

　　这位老者，就是天地学院的院长，空长天。

　　中间一位外观威武，宽额大眼，方阔面容，一副不怒自威的气势。此人身穿一件绘龙黄袍，给人一种尊贵威严的感觉，身体微动都能毁灭天地一般。

　　这位老者，就是玄黄学院的院长，华炎天。

　　右边一位身材颀长，形象粗犷，身穿一件非常朴素的青缟布衣，头发很短只有寸长，脸上的胡子倒是很多且根根直硬。此人声大如钟，举止豪放，随时都有一种撕裂大地的气势。

　　这位老者，就是洪荒学院的院长，旷景天。

　　此时，三位院长平静的交谈着。

　　“老华，现在你心里爽了吧。”

　　“老华，没有想到，你们学院出了这么一号人物。”

　　空长天和旷景天两人，躺在石板上，看着天空，微笑的说道。三位院长的私交很好，彼此的称呼就像老朋友似的，不用再客气了。

　　玄黄峰下比试区域的动静，这三位院长都清晰，他们的精神力可是强大无比，近千公里内的事情，都逃不过他们三人的精神感应力范围。

　　自然，秦臻刚才的比试表现，三人都知道了，而且也都很惊讶。

　　一个炼体境的学员，居然能够自创武学，而且这种自创武学强大犀利，让人无法应对，这种潜力自然让所有人都明白，秦臻就是一个绝世天才。

　　当然了，三位院长都不知道，这都是因为秦臻体内拥有一块千漩镜，时刻都在改变着秦臻。秦臻的武学，也是因为有着千漩镜的帮助，才能一遍遍的演练，深刻的领悟，然后融会贯通，也才可以自创出适合自己的武学。

　　“秦臻这个小孩，确实让人惊叹。我们三人，在我们三个学院的历史中，算得上是惊艳之才，但这个秦臻比我们三人都要更加变态，绝对是万世不出的人物啊。”玄黄学院的院长华炎天淡淡的说道。

　　声音虽然平淡，但华炎天的语气，可是透着一种骄傲和欣喜。

　　“自恋。”

　　“炫耀吧。”

　　空长天和旷景天两人，立即回了一句，他们两人对于华炎天的脾气可是很了解的。这华炎天一向不喜说话，又自负的很，不会轻易夸人，能够得到华炎天一句正面评价的人，那就是一种荣耀。

　　华炎天也不反驳，继续淡淡地说道：“这次，我们三人把六块传承字碑汇聚到玄黄峰，也不知道有没有人能够将‘天地玄黄洪荒’六个窍门同时找到。七十个元窍空间，我们三人大部分都开辟出来了，但是这六个元窍空间，我们三人都无法全部开辟出来，真是让人困惑啊。”

　　传承字碑，乃是三大学院的根基，平时可不会随意离开各自的学院。但是，三位院长发现了一个疑惑，那就是三人可以轻松开辟出其它的元窍空间，唯独很难开辟出‘天地玄黄洪荒’六个元窍空间。

　　空长天也只是开辟出了‘天地玄洪荒’五个元窍空间，华炎天只是开辟了‘天玄黄洪’四个元窍空间，旷景天开辟了‘天玄洪荒’四个元窍空间。

　　“奇迹会出现的。”

　　“期待吧，天罗星的修士，肯定会有奇迹发生。”

　　空长天和旷景天轻轻的说了一声。

　　而这时，华炎天又说了一句：“我们三人都是贯通境修为，理应可以穿越星空了，但我们三人就是无法突破这天罗星外层的那片罡风区。希望我们三大学院的后晋修士，能有人也突破到贯通境，那时我们四人合力，应该可以抵御罡风的攻击，也能去到外面的星空看看情况了。”

　　空长天和旷景天两人，听到华炎天的话，轻轻叹息了一声。

　　三位院长之所以将六块传承字碑拿到一处，也有这一方面的考虑，就是希望借助这次三大学院大比试，让学院的优秀学员可以快速成长，将来也能出几个贯通境的修士。

　　随后，三人依旧躺在石板上，看着天空，不再说话。

　　※※※

　　一号比试台上，秦臻直身站在上面，迎接着所有人的目光，脸上一片云淡风轻的样子。

　　这时，台下的九位长老，平静了下来。

　　“秦臻，第四场你已经胜利了。接下来的一场比试，你准备迎战多少人？”此时，玄黄学院的执法长老，有些喜悦的喊道。

　　诚然，秦臻已经给玄黄学院争得了极大的荣光，此时执法长老看着秦臻，心里只剩下高兴了。因此，执法长老，对秦臻现在可是很爱护的。

　　秦臻见所有人都在看着自己，此时也不怯场，淡淡一声：“我的对手，还有一百六十人吧。好了，这第五场比试，我就迎战这一百六十个人吧。”

　　此话一出，玄黄学院的那些炼体境学员，全部兴奋的喊了起来。

　　“秦臻，你就是我们玄黄学院的骄傲。”

　　“秦臻，好样的，彻底的摧毁天地学院和洪荒学院的锐气吧。”

　　“秦臻，你不要这样疯狂好吗，我的心脏受不了了。”

　　……

　　一波波尖啸的声音笼罩整个比试区域，一道道震惊的目光看着秦臻，此时所有人的心神都集中在秦臻的身上，好像一尊神像此时就耸立在所有人的眼前似的。

　　天地学院和洪荒学院的那些学员，此时所有人都沉默了，他们无言以对，秦臻以绝对的实力彻底击碎他们的信心。

　　尤其是那一百六十个即将和秦臻比试的两院学员，各人的眼中闪烁着害怕的神色，没有一个人表现出强烈的战意，脸上都是沮丧和恐慌。

　　这些人的动静，都被付书宝捕捉到了，肚子里一直都在盘算着，接下来的赌局，到底要如何设计，才能吸引天地学院和洪荒学院的学员们过来参赌呢。

　　四轮赌局，天地学院和洪荒学院的那些学员，带来的属性元石，基本上也被付书宝搜刮走了。接下来，付书宝想要再开设赌局，一是得不到属性元石，二是两院的学员也不会再轻易来赌了。

　　付书宝，心里很慌，想不出办法。

　　而在北区，那里的元窍境强者也一直注意着这南区的情况，此时就有两个元窍境强者，他们看不惯秦臻的嚣张了，竟然同时飞身起来，落到了南区这里。

　　这两人，长得都很英俊挺拔，衣冠楚楚，但都有一种倨傲不驯的仪态。两人飞了过来，就是一副不屑的表情，盯着秦臻不放。

　　“啊，那是罗豹，我们天地学院的精英学员。”

　　“蒙代里，他来了，他是想给我们洪荒学院出气吗？”

　　这两人一过来，那些天地学院和洪荒学院的炼体境学员，全部震惊了一下，随即就是满脸的渴望，很想这两人拿出平时在学院里的嚣张蛮横的态度，直接就去对付秦臻。

　　原来，这罗豹在天地学院里，是一个非常嚣张的人物。本身修为已经达到了元窍境，同时天地学院最大的团体天云团的团长罗森，就是罗豹的爷爷。因此，罗豹在天地学院里，几乎就是无人敢惹，也养成了罗豹一直以来的蛮横无理的行径。

　　蒙代里，在洪荒学院里的角色，跟罗豹也差不多。蒙代里修为达到了元窍境，洪荒学院最大的团体洪风团团长蒙巴塞，就是蒙代里的爷爷。

　　可以说，罗豹和蒙代里两人，可谓背景深厚，出身不凡，自小就是我行我素的性格，看不得别人比自己好。

　　这次，罗豹和蒙代里两人，看到秦臻一番比试，就受到所有人的关注，所有的风头都让秦臻抢走了。这两人很不服气，心里已经怒气腾腾，此时两人听到秦臻又如此嚣张的想要挑战一百六十人，这不是彻底击碎天地学院和洪荒学院的学员的信心么，因此两人决定要出来一下了。

　　“秦臻，你这是污辱我们天地学院。”罗豹落地，怒目直视，大声喝出。

　　“秦臻，你敢污辱我们洪荒学院，我要宰了你。”蒙代里大嗓门一出，如雷鼓大震。

　　两人出声，立即赢得了天地学院和洪荒学院的学员的掌声，欢喝声。这两人以前在学院里的蛮横事迹，此时都被两院的学员遗忘了，此时他们只看到两人替学院出头，替自己出气，因此欢喜的拥挤着。

　　罗豹和蒙代里两人，也很享受这种欢拥的气氛。

　　秦臻看了两人一眼，淡淡一笑：“两位，这里是炼体境学员的比试，你们两个元窍境强者过来凑什么热闹。对了，你们如果不服气，以后我突破到元窍境修为，大可以跟你们比试一下啊。”

　　“你！”罗豹和蒙代里两人怒指秦臻。

　　秦臻随即又笑了下，立即指着付书宝，笑道：“你们两人身上，散发着大量的属性元石的气息，我看你们两人身上带着大量的属性元石吧。这样吧，你们这么看我不顺眼，你们就去跟那个付书宝赌一场。赌局规则，就看我能用几招打败这一百六十人。”

　　付书宝听到，刚刚还是心烦意乱的心情一下子理会过来，这是秦臻在给自己找客户啊。

　　同时，付书宝心里也明白了，这赌局规则也算定下来了，等一下，就看自己如何跟这两人讨论具体的规则。

　　罗豹和蒙代里两人虽然蛮横，但是心思还是很精明的，他们知道现在这里是三大学院大比试，自己如果破坏比试规则，是会被担任裁判的九位长老阻止的，同时还会受到处罚，那样自己就会在三院所有的学员面前受罚，这就太失面子了。

　　听到秦臻的话，罗豹和蒙代里两人都是愤怒的脸色，随即就顺着秦臻的指向，看到了付书宝，两人立即飞到了付书宝的身边。

　　“小子，我们跟你赌了。”罗豹和蒙代里两人，同时喊道。


第十九章 要五招吗

　　“两位学长，你们真愿意跟我这个炼体境学员赌吗？”付书宝听到两人的话，有些害怕的说道。

　　当然了，付书宝心里还是兴奋的很，但脸上还是要装一下。

　　此时，罗豹和蒙代里两人，已经被秦臻的话激怒了，而且当着这三院的所有学院的面，两人如果不敢赌那以后就真的没有颜面见人了。

　　“当然，我们两人可是出了名的说话算话，说跟你赌，就一定会赌。”罗豹抢先喊道。

　　蒙代里双眼猛盯着付书宝，看他的样子，如果付书宝敢说不开赌局，他就要挥拳打爆付书宝的脑袋。

　　这时，付书宝气质一变，理直气壮的看着两人，大声喊道：“好，那我们这次赌局，就赌秦臻能用几招打败这一百六十个人。我先说，不用二十招，秦臻就可以将这些人都打下比试台。你们如果想赌，那就赌秦臻打败这一百六十人，需要二十招以上。”

　　“你白痴啊。”

　　“你糊弄谁啊，找死吗？”

　　罗豹和蒙代里两人，立即就如凶豹猛虎一样，怒吼一声。他们两人虽然爱面子，这场赌局不得不赌，但对于这种必输的赌局，他们也不会死撑面子答应下来。

　　两人可是亲眼看到了秦臻的实力，他们自然相信秦臻能够打败接下来的一百六十人，而且两人也清楚，秦臻那个‘百空气爆’一旦施展出来，这两院的一百六十人就会立即败退。因此，听到付书宝居然说出二十招的赌局规则，这两人如何不怒。

　　付书宝被两位元窍境修士的威压逼迫，此时身体站立都很困难，知道自己提的赌局规则，确实激怒了两人。

　　“那两位学长你们自己说，多少招？”付书宝艰难的喊道。

　　这时，罗豹和蒙代里两人才放开了威压，冷笑的看着付书宝，眼珠子已经在转动了。

　　一会的时间，两人暗中精神力交流完毕。

　　“这样吧，我们两人也不欺负你了。秦臻的实力很强，我们估计秦臻只用五招，就能完成比试。但我和蒙代里愿意相信天地学院和洪荒学院的学员，他们可以撑过五招。”罗豹眼中精光奕奕的说道。

　　蒙代里也点了下头。

　　付书宝听完，心里就咯噔一下，还是有点犹豫的。虽然付书宝相信秦臻的实力，但说到用五招就能击败这一百六十人，那也太困难了一点，毕竟这一百六十人，哪怕消耗体内所有的元气，一直不停的施展出绝招，也能让秦臻一时间只能防御，无法出手攻击这一百六十人。

　　此时，付书宝看向了比试台上的秦臻。

　　秦臻淡淡的笑着。

　　看到这一抹微笑，付书宝的体内，莫名的出现了一股豪气，一股可以对抗上天的勇气，浑身力量暴涨，气质也为之一变。

　　“好，就这样定了。”付书宝朗声喊出。

　　而这时，罗豹拿出了自己肩上的背包，手中元气一拳，包里所有的属性元石全部飞出，浮在空中。一共有三十块，不过只是五种属性的属性元石。

　　蒙代里也不相让，此时也拿起自己的背包，同样元气发出，将包里的所有属性元石浮在身前。一共有三十二块，但只有六种属性。

　　付书宝摇了下头，随即淡淡笑道：“这样吧，罗学长你只有五种属性的属性元石，那我们就赌五块元石。蒙学长你有六种属性的属性元石，我们就赌六块元石吧。”

　　每种属性的属性元石，秦臻只需要一块，付书宝可是知道的。自然，付书宝对于每种属性元石，不求数量，只求一块就行了。

　　罗豹和蒙代里两人都是一愣，他们都不知道付书宝为什么有这样的规定，但此时两人也不去细想，只是以为这付书宝想要收集各种属性元石而已。

　　到了这个时候，罗豹和蒙代里也不想再跟付书宝纠缠下去了，被所有人盯着的感觉，他们两人也觉得很不开心，因此要立即转移所有人的目光。

　　很快，罗豹和蒙代里两人，拿出了十一种属性的属性元石，交到了付书宝的手里。

　　所有人的目光，此时全部聚集到了秦臻的身上。

　　五招？

　　五招真能将一百六十个同样修为的人都打败？

　　万一有个人一直趴在比试台上不下去，又死不认输，怎么办？

　　三大学院的学员们，此时心里都涌现着古怪的想法，有些希望秦臻真的快速绝伦将一百六十人打下比试台，再次展露绝世的自创武学，又有一些学员希望看到秦臻被一百六十人打败。

　　三号比试台上的秋雁，一直都在看着秦臻，心里胡思乱想着。

　　“这个秦臻，有点实力，就不要全部暴露出来嘛。这么多人都在嫉妒你，以后你可怎么修炼下去，真是一个笨蛋。对，秦臻就是笨蛋，我这个大美女送给他一个机会，他居然不领情。”秋雁眼中关心的看着秦臻，心里却在杂七杂八的想着。

　　四号比试台的柳雪，此时也停止了自己的比试，一直看着秦臻，心里不知在想着什么，但一直冰雪覆盖的脸颊此时居然红润了起来。

　　而在二号比试台上的旷隆，看到秦臻的表现后，现在只有佩服的神色，心里也折服了。

　　“我真是井底之蛙啊，这个秦臻的实力，我以前居然还自认为可以对抗秦臻，现在看来我接他一招的实力都没有。”旷隆心里诚恳的想着。

　　五号比试台上的慕晴，以前还想跟秦臻玩些小心计，但见识到了秦臻的一连串表现后，此时脸色惨白，知道以前的小聪明差点害了自己。从这之后，慕晴也彻底醒悟过来，靠小聪明可以得逞一时，如果想一直存活下去，还是要努力修炼，提高自己本身的实力才是正道。

　　那个六号比试台上的包无心，跟秦臻有过恩怨，在见识了秦臻的实力后，心里已经绝望了。包无心明白，自己跟秦臻的实力，以后会越拉越大。

　　七号比试台上的乐瑶，此时对于外界的动静，不怎么关心，只是一直在跟对手比试着。

　　而八号比试台上的苏武，根本就没有时间去理会别的比试台上的情况，他这一组可是有两百多个对手，他也需要不停的比试，完全没有心情去注意其它比试台上的动静。

　　不过，苏武从心底确信，秦臻肯定是这次大比试的第一名。

　　秦臻对于所有人的心思不怎么关心，此时注意到付书定已经跟罗豹和蒙代里两人下赌了，心里就落实了，现在可以全心去对付这最后的一百六十个对手了。

　　一会的时间，一百六十人，在所有人的目光中，神色慌张的去到了比试台上。不过，去到比试台上后，这些人神色都坚定了下来，他们也知道再慌张下去，对自己没有益处，还不如顽强抵抗一阵。很快，一百六十人，在比试台上形成了一个圆圈，包围了秦臻。

　　秦臻看到一百六十人上来了，微笑地说道：“各位兄弟准备好了吧，大家有什么绝招，可不要藏着，都要施展出来。”

　　罗豹和蒙代里两人，此时又开口大喊起来。

　　“你们当中的天地学院的学员听着，这一次你们要是撑不住五招，回到学院我要让你们好看。”

　　“你们当中的洪荒学院的学员听着，给我使命的打，哪个不将体内元气耗尽，我都不会饶过你们。”

　　罗豹和蒙代里，两人为了赢得赌局，此时也不忘吓唬这一百六十人，让这一百六十人振作起来，一定要顽强的撑下去。

　　玄黄学院的执法长老看不下去，立即起身，命令道：“好了，第五场比试，开始吧。”

　　此话一落，那一百六十人立即就挥动了手中的武器，大量的元气汇聚一起，空中一片狂暴的元气呼啸，各种元气罡体凌厉的飞向了秦臻的身体。

　　秦臻淡笑，看着这一百六十人，眼里闪过一抹狠色。

　　“百穴气爆！”

　　突然，秦臻在看到这一百六十人出手之时，大喊一声，随即整个上衣居然破裂粉碎，上身部分，前身和后背的两百个气穴，同时爆发出了庞大的元气。

　　这一次，秦臻施展了‘百穴气爆’术，不过却催动了体内两百个气穴同时爆发元气。到了这个时候，秦臻还是不愿意施展出五百个气穴同时爆发元气的实力，还是不要太过锋芒为好。

　　“啊……”

　　整个比试区域，在看到秦臻再次施展了‘百穴气爆’，竟然是一次性爆发了两百个气穴，完全惊讶的喊了一声，再次被秦臻的恐怖实力吓了一跳。

　　比试台上，两百个气穴爆发出来的元气团，化成了两百道剑罡，迅速飞出。其中的一百多道剑罡，用来防御身体周围，而另外六十多道剑罡，则飞向了刚刚挥动武器的两院学员。

　　刹那间，秦臻抵挡住了一百六十人的攻击波，而自己又一下子重伤了六十多人。

　　只此一招，秦臻又一次将这一百六十人的内心吓破了，剩下的一百个还站着的对手，脸上又是一处恐慌害怕的神色，手中的武器都拿着颤抖不停。

　　秦臻可不会给这些人更多的机会，毕竟赌局规定在五招以内解决这些人，因此毫不停留，再次催动体内元气，又在前身后背的两百个气穴施放出了庞大的元气团。

　　这一次，剩下的一百个人都没有时间反应，所有人都中了一道剑罡，身体受了重伤，直接躺在了地上。

　　只是两招，秦臻已经将所有人都击成重伤，躺在了比试台上，没有一个再敢起身继续对抗。

　　三大学院的所有学员，又一次见识了秦臻的可怕，又是一阵可怕的惊讶神色，整个区域都陷入了沉默的情境里。

　　秦臻此时看向罗豹和蒙代里，淡笑：“看来，我只要用三招，就可以将他们都扫到比试台下了。”


第二十章 五十枚属性元石

　　“你！”

　　罗豹和蒙代里两人，在听到秦臻的话后，气愤的大喊一声，却不知再说什么了。

　　秦臻两招重伤了所有人，接下来只需要施展元气波浪，就可以将这一百六十人都扫到比试台下，这比试也就结束了。自然，第五场比试，秦臻只用了三招，就打败了所有人。

　　一直都在提心吊胆的付书宝，此时笑得合不拢嘴，两手挥动，指示身边的两个玄黄学院的学员将所有的属性元石包好。

　　秦臻见两人没有说话，此时再次施展了‘百空气爆’，不过只是二十个气穴同时爆发出庞大的元气，形成了四排强大的元气风浪，四个方向猛烈的吹去。

　　一下子，比试台上的躺着的一百六十人，全部被吹到比试台下。

　　第五场比试，秦臻只用了三招，完全击败所有对手。

　　也只用了五场比试，秦臻就将所有的对手打败，也从这第一组的比试中，晋级成功。

　　八个比试台，各有一个晋级名额，现在秦臻就率先拿到了第一个晋级名额。

　　罗豹和蒙代里两人，看着秦臻那得意的样子，心中怒火燃烧，却不得不压抑着，但眼中的怒气，仿佛已经凝聚成刀，一刀刀的砍向秦臻。

　　“秦臻，你不要得意，以后你会有后悔的时候。”罗豹神色冷静下来，冷冷的说道。

　　“很好，我蒙代里这次认栽，几块元石，我输得起。不过这脸面，我可输不起。以后，秦臻你可不要遇到我，不然你这个很有潜力的修士也要变成废物。”蒙代里有些肆无忌惮的说道。

　　很显然，这两人已经在给秦臻发出恐吓的话语了。

　　秦臻淡笑，随即平静地说道：“两位，你们想跟我比试，以后会有机会的。”

　　对于这罗豹和蒙代里的威胁，秦臻根本就不放在心中，只要这次比试之后，秦臻相信自己吸收了几十块属性元石后，体内就能开辟出大量的元窍空间，那时这两人要是真来找麻烦，秦臻完全可以像捏死蚂蚁一样捏死他们。

　　“哼！”

　　罗豹和蒙代里两人，怒哼一声，直接飞到了北区，不想再在这南区丢人了。

　　而南区的三大学院的学员们，此时看到秦臻走下了比试台，眼中只剩下了害怕的神色，他们都知道了秦臻的强大。而且，秦臻这展现出来的强大实力，并不比一般的元窍境修士弱多少，完全的脱离了炼体境修士的范畴。

　　秦臻一路走过来，两边的学员，自动的认开了道路。

　　很快，秦臻来到了自己原来所坐的坐位上，安静的看着其它比试台上的情况，不去理会其他学员的眼神了。

　　周围的学员，很自觉的空出了很大的一块坐位，没有人敢跟秦臻坐在一起。不过，这些学员在发现秦臻聚精会神看着其它比试台时，这些人也不好再去打量秦臻，只能将所有的疑问放在心里，慢慢的揣测。

　　没有多久，付书宝带着两个学员，将所有赌局赢得的宝物，都拿了过来。

　　“啊……”

　　“那个付书宝，他居然伙同秦臻，设了这几场赌局。”

　　“我早就应该想到了，这个秦臻开始比试的时候故意示弱，目的就是为了这几场赌局啊。”

　　……

　　刹那间，那些一直都在注意秦臻的天地学院和洪荒学院的学员们，一下子明白过来，不由恼怒的大声喊着。不过，这些人再喊也没有用了，他们带来的宝物，也基本上被付书宝赢走了。

　　此时，付书宝将包裹打开，微笑的看着秦臻。

　　“秦臻，你看看，这次比试我们赢得的赌局，赢下的所有宝物都在这里了。”付书宝喜悦的说道。

　　对于付书宝的动静，秦臻早就了解很清楚，知道这付书宝没有贪图小便宜，没有在这些宝物中动过手脚。

　　“不用看了。付书宝，按照我们前面的约定，我只要每种属性元石一枚，其它的宝物，你都拿去吧。”秦臻淡淡的说道。

　　付书宝听到，激动的快要说不出话来了。

　　其实，付书宝以前也进入过正气团，但被团里的任务刷下来了。后来，付书宝在玄黄学院内院，就一直是一个没有身份背景，没有团体支持的学员，修炼一直都很艰苦。不过，付书宝头脑还算灵光，经历了几次三大学院大比试后，也明白了赌局的规则，因此也琢磨出了一些门道。

　　付书宝没有想到，自己意外坐到了秦臻的座位旁边，从而跟秦臻结识，随即就走上了幸福的大道。现在，付书宝得到了秦臻的亲口回答，知道秦臻果然如约定的那般，只要了属性元石，其它的宝物和多余的属性元石都归自己，心情不由十分激动。

　　有了灵药，有了灵丹，有了属性元石，付书宝也看到了自己以后的修炼前景。至少，突破到元窍境修为，付书宝很有信心。

　　在所有人的注视下，秦臻打开了三个包裹，随后拿走了五十块属性元石，种类不同。

　　一块属性元石，就算是元窍境修士，也会眼热心谗。此时，秦臻居然一下子得到了五十块属性元石，这让所有人都无比的嫉妒。

　　但是，大庭广众之下，无人敢出手抢夺。

　　付书宝待到秦臻拿走了五十块属性元石，立即就包起了剩下的属性元石、灵药、丹瓶，神色激动，身体颤抖着，这些宝物可都是他的了。

　　“这个……付书宝，你要是相信我秦臻，你先不要将这些宝物都藏起来了。接下来的比试，我们还可以再赌，你是无法再设赌局了，但你可以帮我去参加别人的赌局。”秦臻见这付书宝的样子，不由微笑的提醒了一声。

　　付书宝听到，神色冷静下来，想了一下，随即咬牙说道：“好，我相信你秦臻，我们继续玩下去。”

　　以付书宝这么多年苦日子过下来，有现在手中的宝物，他就很乐意了，心里可没有那么多的宏图远景。但是，听到秦臻的话后，心中的渴望又被拔高了。

　　秦臻点下头，随即笑道：“行了，你就在周围看看比试吧。我先休息一下，接下来的几天，我可要去看看六块传承字碑，看看这传承字碑，到底有什么神奇的地方。”

　　说完，秦臻也不去理会所有人，此时就两手拿着属性元石，当众吸收着属性元石里的属性元气。

　　一旦吸收了这五十块属性元石，秦臻体内的千漩镜，就会多出五十个星云漩涡。以后，这五十个星云漩涡储存了足够的属性元气，那时就可以开始冲击‘窍门’，随后再开辟元窍空间。

　　天罗大陆的修士，历史记载以来，也只能修炼出七十个‘元窍空间’，但秦臻体内，却有七十二个‘窍门’，也就是说有七十二个元窍空间。

　　现在，秦臻通过赌局，得到了五十种属性元石，也就得到了五十种属性元气，以后也能冲击五十个‘窍门’，开辟出五十个元窍空间。

　　加上已经开辟出来的八个元窍空间，秦臻体内，不久后就会有五十八个元窍空间了。

　　这样的成就，完全达到了玄黄学院的历史上最风华绝代的传奇人物的高度，当然了，这不包括玄黄学院的开创者。

　　付书宝安静的坐在秦臻身边。

　　而其他三院的学员们，一直都在观察着秦臻这里的情况，此时发现秦臻居然当众开始吸收属性元石，心里又是一阵疑惑的波浪。

　　“这个秦臻，修炼方式都这样与众不同。”

　　“秦臻在做什么，他不会想在这里吸收属性元石，然后寻找体内的窍门吧。”

　　“我敢肯定，秦臻想要通过吸收属性元石，找到体内的一个窍门。一旦找到窍门，秦臻就会再去收集大量的属性元石，一举冲破窍门，开辟元窍空间，然后晋升为元窍境学员。”

　　“秦臻想要寻找到窍门，方法跟大部分的冲窍修为的学员一样啊。他也是采取广种薄收的方法，吸收各种属性的属性元石，只要哪种属性元石被体内的窍门感应到，那时他就可以确定体内的一个窍门的位置了。”

　　……

　　大量的学员，心里在猜测着，心神又完全被秦臻吸引过去了。

　　一块，接一块，在众目睽睽之下，秦臻不停的吸收着属性元石。用了半天的时间，秦臻才将五十块属性元石都吸收干净。

　　果然，在千漩镜里，增加了五十个星云漩涡。此时，千漩镜中，已经有五十八个星云漩涡了。

　　这个时候，付书宝、苏源、苏旷、苏武四人围着秦臻，看着秦臻，眼中都是关切的神色。

　　“秦臻，你怎么一口气将所有的属性元石都吸收了？”

　　“秦臻，你找到自己体内的窍门了吗？”

　　苏源和苏武两人，出声问了一下。

　　秦臻此时站了起来，摇了下头，叹气道：“我身体有些特殊，寻找窍门……以后再说吧。”

　　不能不答，但又不能说出实情，秦臻只能支支吾吾，掩饰一下就过去了。

　　四人也不敢多问。

　　而这时，刚刚比试完成的秋雁飞奔过来，直身对着秦臻，高兴地说道：“秦臻，恭喜你晋级下一轮比试。”

　　秦臻看着秋雁，淡淡地说道：“你那一组，看来你也能顺利晋级了。下一轮的对决，如果你碰到我，你要当心，我打你的屁股时，你可不许哭。”

　　秋雁全脸红通通的，又有些气恼。

　　付书宝、苏源、苏旷、苏武四人，则是一脸的惊诧，这秦臻对这大美女秋雁说话，怎么就不能温柔一点呢。四人看着秋雁，眼里都闪烁着可怜的光芒。

　　而秦臻此时不理会五人的心思，大声说道：“你们就等我回来吧，现在我要去看看传承字碑了。”


第二十一章 六种元气

　　秦臻走到了玄黄峰下，那里没有一条清晰的路线，只能依靠自己的实力摸索着爬上山峰。

　　很显然，三大院长同意让各个比试组的胜利者参观传承字碑，但也不会帮助这些胜利者直接送到传承字碑的附近，依然要考验胜利者的实力。

　　爬上玄黄峰，要靠自己的实力。

　　秦臻去到玄黄峰下时，那些冲窍修为的三院学员们，都双眼锁定着秦臻，看这第一个晋级者到底如何上到玄黄峰上。

　　突然间，所有人都发出了惊讶的一声。

　　秦臻直接脚底爆发出元气，形成罡板，而双脚又踏着罡板直接往上跳去。

　　一块罡板，就能让秦臻借力飞升五米左右的高度，此时秦臻的身体就快速的往峰顶上攀升而去。

　　“秦臻竟然要依靠体内的元气飞上山峰，他的体内元气有这么充沛吗？”

　　“我感觉，秦臻体内的元气，不比元窍境学员少啊。”

　　“太疯狂了，秦臻居然飞上山峰，别的晋级者估计都不好意思再往上山峰上爬去了，他们可没有秦臻的这种飞翔武学。”

　　……

　　那些冲窍修为的学员，看到秦臻的举动，惊讶之余，口中一阵评价的声音。

　　很短的时间，秦臻的身影就消失在袅袅的云雾中。

　　一直都在玄黄峰顶的空长天、华炎天、旷景天三位院长，此时当然知道秦臻的举动，三人的身体在石板上不由微动了一下，也被秦臻的举动惊讶了一下。

　　“这个秦臻，真是有趣。”天地学院的院长空长天微笑说道。

　　“他的体质，有点特殊，竟然有这么浑厚的元气。”玄黄学院的院长华炎天淡淡一声。

　　“有意思啊。”洪荒学院的院长旷景天唏嘘一声。

　　随后，三位院长安静下来，精神力却一直锁定着秦臻。

　　此时的秦臻，一直飞升而上，慢慢的感应到自峰顶而下，风浪越来越强，一直好像有一只无形的手在阻碍着自己的飞升。

　　“看来，我要去见到传承字碑，不是这么容易的。这是三位院长，有意考验我吧。”秦臻心里明白了，不由笑了一声。

　　上面风浪越来越大，风力之强，犹似飓风。

　　“天地之气，汇聚足底，助我升天。”秦臻猛的喊出一声。

　　突然间，秦臻体内的元气，竟然从所有的脚底气穴爆发出来，整个人的速度一下子窜升起来。风浪再强，此时都无法再阻挡秦臻的身体飞升，连吹动秦臻身体都办不到。

　　短短的时间，秦臻的身体就飞升到了峰顶。

　　此时的玄黄峰顶，一片春意和煦的样子，到处都是花艳草青，全然不像其它的高峰那般白雪皑皑。除了这片春暖花开的场景之外，秦臻当然也看到了旁边还有一处峰顶，那里周围到处都是一种怪异的罡风，自己想飞越过去，现在还做不到。

　　原来，这玄黄峰，其实有两个峰顶，一个玄峰，一个黄峰。秦臻到达的峰顶就是玄峰，而三大院长所在的峰顶就是黄峰。

　　秦臻正在疑惑峰顶没有传承字碑时，突然间从黄峰那里，有六块携带着磅礴气势金色石碑飞来，破开罡风区域里，碑体一点损伤都没有。

　　这六块字碑，瞬间降临，由原来的一米大小，居然瞬间变成了百米大小，形成一排，竖立在秦臻的面前。

　　每块字碑相同大小，金光耀眼，浑身都像是金子炼制而成。每块字碑唯一不同的一点，就是碑体中央有一个黑色圆圈，而圆圈中的黑字各不一样。

　　‘天’、‘地’、‘玄’、‘黄’、‘洪’、‘荒’。

　　六个巨大的古朴字体，显赫的映在秦臻的眼中。

　　同时，六块传承字碑散发出了一种纯粹的元气，这种元气，天罗大陆的修士，平时都无法感应得到。这就是六种属性元气，天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气。

　　秦臻精神力想要感应这六块传承字碑的碑体，却骇然发现自己的精神力还没到达碑体，那里就有一种无形的膜阻挡着。

　　“这传承字碑，果然神奇，好像天罗大陆的所有天、地、玄、黄、洪、荒这六种属性元气都被这六块传承字碑吸收了。难怪，元窍境学员，也没有听说谁拥有这六种属性元石，现在可以肯定这六块传承字碑，将天罗大陆的这六种属性元气都吸收了。”秦臻脑中，猛的闪过一道念头，脸上惊讶的神色变化不定。

　　而就在这时，秦臻的精神力，发现这六块传承字碑的周围，有三道精神力在感应着自己。

　　在比试区域，在飞升玄黄峰时，秦臻的精神力都没有发现这三道精神力的波动，唯独在这六块传承字碑的周围，秦臻却发现了这三道精神力的波动。

　　“三道精神力，太强大了，有一种揽天摄地的力量感。看来，这三道精神力，就是来自三位院长。也只有院长这么强大的修为，他们的精神力才不会被我发现，幸亏有这传承字碑，他们三人的精神力无法隐藏，这才让我捕捉到了。”秦臻心里细细的想着，明白了其中的原因。

　　对于三位院长的精神力锁定，秦臻倒是很坦然，这三位院长可是守护着各自的两块传承字碑，不能容许这传承字碑有什么闪失，自然要时刻关注。

　　秦臻身体挺直，随即看着黄峰，朗朗一声：“三位院长，你们身在何处，我秦臻平时只闻三位院长的传说，却不曾见三位院长的真颜。小子厚颜，请求三位院长现身一见。”

　　“想得美。”空长天淡淡的一声。

　　“修炼到了融合境，你才有资格。”华炎天轻轻的一声。

　　“想见，让我打一拳可否。”旷景天冷冷一声。

　　三位院长，竟然真的回话，不过都很冷酷，可不会为了秦臻这个炼体境的学员而现身。

　　秦臻早就预料到了这种情况，对于拒绝一点可惜的表情都没有，此时微笑的躬下身，以示敬意。同时，秦臻的心里，可是很开心的，自己至少听到了三位院长的声音，同时也从这三句话中，得出了三位院长的性格。

　　而且，秦臻从华炎天的话中，也知道了元窍境之上，就是融合境。

　　“小子鲁莽了。”秦臻平静的说了一声，随即就双眼看着六块传承字碑。

　　就在秦臻双眼锁定‘天’字传承字碑时，体内的千漩镜，竟然飞速的旋转起来，想要直接跳出秦臻的身体。

　　自然，秦臻努力的压制着千漩镜，肯定不能让千漩镜飞出体外，不然自己最大的依仗就要暴露在三位院长的眼前，自己的性命都会不保。

　　千漩镜这种宝物，秦臻现在还不知道它的品级，但只凭它可以融入体内，秦臻就很清楚，这千漩镜一定不是这个世界的宝物。

　　毕竟，天罗大陆，还没有任何一种宝物可以融入体内。

　　千漩镜一旦离休，秦臻可以肯定，这三位院长会直接出手抢夺，那时自己身处这三位院长的战斗区域，估计受到余波攻击，自己的性命都会不保。

　　但是千漩镜旋转的速度更快了，有一种要脱离秦臻的控制的趋势。

　　秦臻也不再多想，立即盘腿坐下，然后双眼闭上，所有的精神力都用来压制千漩镜的跳动。

　　而就在这时，秦臻的所有精神力凝聚体内，身体周围的情况也就一无所知了。六块传承字碑散发出来的六种属性元气，此时竟然往秦臻的身体上弥漫过来。

　　一千个气穴，此时竟然全部开通，开始慢慢的进入了秦臻的体内。

　　天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气这六种元气进入体内时，千漩镜的跳动才变缓了许多，立即就开始吸收这六种元气。

　　慢慢的，秦臻的精神力发现了千漩镜内，出现了六个新的星云漩涡，这六个星云都有些飘飘渺渺，无形无息一般。

　　自然，这时秦臻心里很清楚了，这种天地间根本找不到的六种属性元气，自己已经全部得到了。

　　“既然在天罗大陆的其它地方，没有天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，那我现在只能在这六块传承字碑面前呆久一点，只要让千漩镜储存足够多的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，那时我就可以冲击这‘天窍’、‘地窍’、‘玄窍’、‘黄窍’、‘洪窍’、‘荒窍’。”秦臻此时强抑心中的狂喜，冷静的想着。

　　因为冲击每一道‘窍门’，都需要大量的属性元气，不停的冲击才行。现在秦臻虽然得到了天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，但数量可远远不够。

　　而天罗大陆上，这六种属性元石都被六块传承字碑吸走，秦臻要想再吸收足够的六种元气，根本就不可能。因此，秦臻就要利用这次机会，得到足够的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气。

　　秦臻赢了五场比试，也就是说有五天的时间可以一直呆在传承字碑旁边。有这五天的时间，秦臻相信自己可以得到足够的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气。

　　随即，秦臻完全入定，专心的吸收六种属性元气。

　　而在黄峰上的三位学院的院长，此时躺在石板上，精神力感应着秦臻的动静，此时脸上都显出疑惑之色。

　　天地学院的院长空长天，此时淡淡地说道：“这个秦臻，有点奇怪，他想同时吸收六种属性元气，难道他还想同时冲击这六个窍门吗？”

　　天罗大陆的所有修士，不管什么修为，开辟元窍空间，都是一个接一个的开辟出来。从来没有听说哪个修士，可以同时开辟两个元窍空间的。自然，同时开辟六个元窍空间，更不可能。

　　无疑，此时的空长天想岔了方向，秦臻现在可不是同时冲击六个窍门，而是同时吸收六种属性元气，储存在千漩镜中。以后，秦臻才会一个接一个的冲击六个窍门。

　　这也不怪空长天，他可没有想到秦臻体内居然拥有逆天一般的千漩镜，能够同时吸收属性元气，还能储存起来。

　　“这个秦臻，在玄黄学院里，修炼的方式就很奇特。这一次，我们就安静的等着吧，只要他突破到元窍境，我们自然能找到其中的原因。”华炎天平静的说着。

　　作为玄黄学院的院长，华炎天对于秦臻的情况，还是知道的很多的。

　　“你们两个，就不要瞎猜了。秦臻也是跟其他的学员一样，他想吸收六种属性元气，然后尝试着找到体内的‘天窍’、‘地窍’、‘玄窍’、‘黄窍’、‘洪窍’、‘荒窍’的位置。只是不知道，这一次，秦臻他会找到几个窍门的位置。”洪荒学院的旷景天微笑的说道，给另外两位院长抛去一个鄙视的眼神。

　　此时，空长天和华炎天两人想起来了，秦臻在比试南区时，就同时吸收五十种属性元石。经旷景天这么一说，空长天和华炎天两人也就大致相信了，这秦臻同时吸收六种属性元气，看来真的是在尝试着寻找六个窍门的位置。

　　至于能不能找到一个窍门，三位院长也不敢肯定。

　　随后，三位院长，放心的将精神力落到了比试区域，而对于秦臻这里的情况，只是略微关注一下。

　　秦臻一直都是心神集中于体内，外界的情况一直不明，安静的吸收着天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气。

　　时间，很快就过去了。


第二十二章 苏武突破

　　“谁敢跟我打！”

　　八号比试台上，苏武那庞大的身体，此时巍峨的站在比试台上，两手孔武有力的举起，大声的喊道。

　　刚才，苏武又使用‘霸王拳’，将这一组的最后一个对手打下了比试台。

　　所有的观众，对于苏武的叫声，都没有反应。

　　两天了，另外七组的比试都结束了，只有苏武这第八组的比试还没有完成。三大学院的学员们，看了秦臻的比试后，对于这七组的比试都没有丝毫兴趣，以至于七组的比试过程中，所有的学员整天聊人生谈梦想，没有人将注意力放在比试台上。

　　自然，现在这苏武终于比试完毕，也没有引起什么人的呼应。

　　玄黄学院的八个种子学员，迎战天地学院和洪荒学院的所有炼体境学员，用了两天时间全部结束。这八个种子学员，竟然只有秦臻苏武成功晋级，而其他的六人旷隆、秋雁、柳雪、慕晴、包无心、乐瑶，全部失败。

　　因此，现在苏武也拥有资格，可以去到玄黄峰顶，参观传承字碑了。

　　玄黄学院的八个种子学员的比试完成，接下来，就是天地学院的八位种子学员迎战玄黄学院和洪荒学院的所有炼体境学员。

　　对于接下来的比试，三院的学员，竟然都没有什么兴趣和斗志。只从经历过了秦臻的疯狂之后，所有炼体境学员的武学，都好像是垃圾一般，无法再引起足够多的人的兴趣了。

　　苏武可不管这些了，此时他从比试台上下来，立即就跑向了玄黄峰，他也要去到峰顶观看传承字碑。

　　毕竟，这两天来，除了秦臻之外，也有六位天地学院和洪荒学院的学员去到了峰顶，现在苏武也要快点上去，陪同秦臻一起。

　　苏源、苏旷、付书宝露着羡慕的眼神，目送着苏武爬上了玄黄峰。

　　秋雁在看到苏武从比试台上跳下时，本想去跟苏武说句话，好让苏武带句话给秦臻。但看到苏武像暴熊一样冲向玄黄峰，也就停止了脚步。

　　柳雪眼中看着苏武，薄薄的樱唇抿了抿，想要喊话，却不敢开口。

　　很快，苏武就消失在云雾中了。

　　而八个比试台上，继续比试。

　　※※※

　　玄黄峰顶。

　　两天时间了，秦臻一直都在地上坐着，心神一直都在体内，自然也无法感知外面的动静，不知时间已经过去了多久。

　　此时，体内的千漩镜又恢复了平静，跟往常一样呆在丹田中，慢慢的旋转，飞快的吸收着进入体内的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，那新出来的六块星云漩涡，散发出来的气息，非常的纯粹，也非常的庞大。

　　不像其它的五十八个星云漩涡，吸收天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气后形成的星云漩涡，一直都没有吸收外界的元气，只是纯粹的吸收这六种属性元气，自然散发着纯粹的属性元气的气息。

　　而其它的五十八个星云漩涡只有核心处有属性元气，其它的星云部位都是吸收外界的元气形成壮大的，散发出来的气息庞大但不纯粹，跟外界的元气气息一样。

　　天地学院和洪荒学院，各有三位学员在六个小组的比试中，成绩击败了玄黄学院的六个种子学员，也得到了观看传承字碑的机会。

　　这六人乃是魏江、喻波、窦易、葛利、韦宏、花柏，先后来到了玄黄峰顶后，第一眼都是被六块传承字碑吸引了，随即就看到了坐在六块传承字碑前的秦臻。

　　六人不敢去打扰秦臻，一个个跟秦臻一样，盘腿坐下，然后开始吸收六种属性元气。不过，这六人可不一样，他们都是有针对性的吸收一种属性元气，可不像秦臻同时吸收天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气。

　　七人平静和谐的坐着，谁也不干扰谁。

　　此时，苏武终于爬到了玄黄峰顶，第一眼就被高大的金光闪闪的六块传承字碑吸引住了，然后也注意到了正坐着的七人。

　　看到秦臻一直坐着不动，苏武也不敢喊一声了，立即乖乖的来到了传承字碑面前，然后闭眼认真的感应六块传承字碑。

　　在苏武的身体周围，立即聚拢了天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，竟然像秦臻一样，同时灌进一千个气穴。

　　不过，在苏武的体内，此时发生的情况跟秦臻就完全不一样了。六种属性元气进入苏武体内时，居然在淬炼着苏武的身体，让原本就很坚硬的肉身变得更加的结实。

　　而苏武的精神力，此时居然也能内视了，立即就发现了自己头部有六个光点的出现，而六种属性元气在淬炼身体的同时，也聚集到了这六个光头的附近。

　　无疑，玄峰上的动静，一直都在黄峰上躺着的空长天、华炎天、旷景天三位院长，都时刻关注着。

　　此时苏武的动静，三位院长立即发现了。

　　“奇怪，这个苏武也同时吸收六种元气。”空长天淡淡一声。

　　“我师弟修炼的霸王拳，首重炼体，这个苏武也得到了其中的精髓。只是，苏武同时吸收六种属性元气，有点让我看不透想不明白。”华炎天淡淡道。

　　旷景天沉默着。

　　突然，旷景天有些惊喜地说道：“两位，你们有没有想过，我们三人之所以不能将‘天地玄黄洪荒’六个元窍空间开辟出来，就是因为我们在开辟这六个元窍空间前，都是先开辟了其它的元窍空间。”

　　还没等旷景天说完，空长天儒雅的仪态不在，在石板上坐起，大笑：“我明白了，想要开辟这六种元窍空间，必须在突破到元窍境修为时，将这六个元窍空间开辟出来，才能去开辟其它的元窍空间。期间，只要开辟了任意一个其它的元窍空间，这六个元窍空间，都不能开辟出来。”

　　也就是说，‘天地玄黄洪荒’这六个元窍空间，应该最先开辟出来，才能接着去开辟其它的元窍空间。

　　华炎天也坐了起来，脸色有些激动，随即轻轻的点下头。

　　以这三位院长的境界，对于元窍的理解，自然比其他的修士要高明许多。此时，三位院长看到了苏武的情况后，心里顿时明亮许多，也将三人一直以来的疑惑解开了。

　　“羡慕这个苏武啊。”

　　“这么看来，这八人，只有秦臻和苏武有可能将六个元窍空间开辟出来了。”

　　“我看，在我们三人之后，这个苏武有可能突破到贯通境。”

　　片刻，三位院长感叹一声。

　　三人虽然发现了这个秘密，但三人也无法再改变修炼方式了，他们已经开辟了体内的大部分元窍，现在想要将‘天地玄黄洪荒’这六个元窍空间全部开辟出来，也办不到了。

　　而在传承字碑前面的八个人，都无法听到三位院长的说话，要是八人都听到了，肯定都会有深刻的反省。尤其是天地学院和洪荒学院的那六个学员，他们肯定会抓住这次机遇，同时吸收六种元气入体。

　　秦臻体内有千漩镜，而且体内的所有‘窍门’也都找到了位置，因此开辟出所有的七十二个元窍空间，只是时间问题。

　　苏武身体特殊，现在吸收六种元气入体，也同时找到了六个‘窍门’所在，也不会用多久，就能开辟出六个元窍空间，突破到元窍境修为。

　　一天时间，很快就过去了。

　　魏江、喻波、窦易、葛利、韦宏、花柏这六人，在比试中，只是最后的一次机会打败了六个种子学员，赢得了小组晋级名额。

　　因此，六人只有一天参观传承字碑的时间。

　　此时，六人还想坐在传承字碑前面参悟时，突然有两道元气团，从黄峰上穿透罡风而来，化作滔天大手，直接将这六人摄入元气手掌中，一下子就送到了玄黄峰下。

　　此时六块传承字碑前，就只有秦臻和苏武两人。秦臻还有两天时间，而苏武则有十五天的时间，因为他比试的场次可要多于秦臻很多。

　　五天时间快到时，秦臻的心神突然被外界的变动惊醒了，此时精神力放出体外，立即知道了外界的情况。

　　苏武此时整个身体就像一个金色塑像，天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气全部聚集在他的身体周围，猛烈的灌入他的体内。

　　“啊……”

　　苏武整个身体，那已经很吓人的肌肉好像又膨胀了一圈，变得更恐怖骇人。同时，苏武好像体内好像在发生着巨大的变化，整个身体剧痛难忍，不得不大声尖啸。

　　突然之间，苏武的气质一变，好像整个人都融入了天地之间，掌控了整个天地一般。同时，围绕着苏武的身体周围，天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气不停的灌入苏武的身体里，无穷无尽。

　　苏武猛的睁开双眼，看到眼前的秦臻时，艰难的说了一声：“秦臻。”

　　还没有等秦臻回答，苏武就倒在了地上。

　　秦臻惊愕，随即感应着周围的元气变化，这跟四翼龙龟晋升为魔兽一样的情况，有一种元气场环绕着苏武。

　　“苏武，你小子居然突破到了元窍境修为。”秦臻大喜。

　　而这时，空中一个滔天的大手出现，直接摄走了秦臻，瞬间就送到了玄黄峰下。秦臻五天观看传承字碑的时间，已经到了。

　　就在秦臻被送走之后，空长天、华炎天、旷景天三位院长，突然出现在苏武的身边。


第二十三章 指点赌局

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，此时一起平静的看着苏武。

　　环绕苏武周围，天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气共同形成了一种特殊的气场，好像苏武可以随时调动这六种属性元气。

　　“你们怎么看？”空长天淡淡的说道。

　　华炎天淡笑：“看来，这个苏武刚突破到元窍境修为，就同时开辟了六个元窍空间，比我们强。”

　　旷景天则是羡慕的看着苏武，笑道：“运气真好啊，要不是我们将六块传承字碑汇聚一起，这个苏武也是一个庸才。但现在……苏武以后的成就，不可限量。”

　　随即，三位院长都是一声叹息。

　　而在玄黄峰下，秦臻的身体突然落了下来，随即就被所有人发现了。

　　“啊，秦臻！”

　　“秦臻终于从玄黄峰上下来了。”

　　“这个秦臻，好像还没有突破到元窍境修为。”

　　……

　　各种声音，关心秦臻的，嫉妒秦臻的，仇恨秦臻的，各种各样，一下子都让秦臻听到了。

　　不过，秦臻只是淡笑，对于别人的评价，从来不怎么上心，此时微笑的飞奔去到了南区，玄黄学院的学员聚集区。

　　付书宝、苏源、苏旷三人立即围了上来。

　　而秋雁和柳雪两人，也静悄悄的移步而来，好像也很关心秦臻的样子。

　　“秦臻，你真在玄黄峰上呆了五天啊。”苏源刚过来，脸色难看的说了一声。

　　原来，这五天时间，苏源、苏旷、付书宝三人，也不敢去参与赌局，一直都只能看着别人设立赌局，心里可憋得慌。

　　秦臻淡笑，随即说道：“好了，先告诉你们一个消息，苏武已经突破为元窍境修为了。”

　　“啊！”

　　周围所有人，都在注意秦臻这里的动静，此时听到秦臻的话，全部惊讶的叫出一声。

　　元窍境修为，可是这些炼体境修为现在最大的目标，也是他们修炼的力量源泉。此时，这些炼体境学员，听到秦臻的话，一想到苏武只是去了玄黄峰顶三天，看了眼传承字碑，就突破到了元窍境修为，心里除了惊讶，更多的是一种嫉妒。

　　“秦臻，那你突破到了元窍境修为没有？”突然，站在秦臻不远处的柳雪，出声问道。

　　此时，所有人安静了下来，翘首看着。

　　“我没有。”秦臻微笑的说道。

　　秦臻怎么会说自己突破到了元窍境修为，这可是自己现在最不想面对的情况，一旦宣告自己突破到了元窍境修为，自己就要面临选择留在玄黄学院，还是离开学院回到俗世。

　　无疑，秦臻想要继续留在玄黄学院，但以后也想回到大秦国了结自己的心事。

　　听到秦臻的回答，柳雪脸上就露出了可惜的神色。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，惊讶了一下，脸上露出了同情。显然，三人听到苏武都突破到了元窍境修为，而潜力明显要比苏武好的秦臻竟然还没有突破，这也太不公平了一点。

　　而那个秋雁，原本是一直看着秦臻的，但听到了柳雪向秦臻询问，双眼就一直看着柳雪，嘟着嘴，脸上流露着不满。

　　“好你个柳雪，平日冷冰冰的，原来你也会思春啊。哼，你想讨好秦臻，先过我这一关。”秋雁的心里，有些气恼的想着。

　　而那些跟秦臻有过恩怨的学员，听到了秦臻的话后，脸上都露出了欣喜的神色，心里终于宽慰了一下。只要秦臻没有突破到元窍境修为，他们就有机会找秦臻报仇。

　　不过，一直在北区的吕明，在听到秦臻的话后，倒是有些失望。

　　只要秦臻突破到了元窍境修为，吕明就可以光明正大的约战秦臻，到时就可以决斗，堂而皇之的将秦臻击杀了事。

　　秦臻见整个比试区域所有人的反应，只是淡笑一下，不放在心中。

　　“好了，付书宝，现在我们继续参与赌局吧。”秦臻突然喊了一声，将所有人的注意力转移开去。

　　听到秦臻这话，付书宝、苏源、苏旷三人最开心了，他们自从设立赌局后，赢得了大量的宝物，已经从内心喜欢上了这种‘抢劫’的感觉。而这几天，三人都忍着内心的躁动，一直都没有去参与赌局，就是因为没有秦臻这颗定心丸。现在，秦臻亲口说要参赌，三人自然浑身充满着力量。

　　“好！”付书宝、苏源、苏旷三人大声的喊道。

　　柳雪和秋雁两人见状，眼中都闪过不满，这四个男人居然都不注意一下周围的情况，两位大美女就在身边，也不会出口搭讪一下。

　　现在，两位美女也不好主动出声，要求坐在一起。不过，只要秦臻开口，两人肯定会顶着所有人的目光，大大方方的跟秦臻坐在一起。

　　“哦，柳雪，秋雁，你们要是不怕，就在我这里坐下来吧。”秦臻当然注意到了两女，见她们想走又想留的样子，立即说了一句。

　　一话不回，柳雪和秋雁两女，居然抢着要坐到秦臻的身边。然后，两女居然一左一右坐在了秦臻的身边。

　　“这……”

　　“秦臻是高手啊。”

　　“一句话就行了，这秦臻要嫉妒死别人吧。”

　　付书宝、苏源、苏旷三人，眼中惊讶，口中不说，但心里却感叹了一声。

　　对于柳雪和秋雁两女的心思，这三人也是精准的抓住了，只是不敢当着秦臻的面说出来。因为秦臻一直以来，都是修炼为主，唯一献过殷勤的女性就是苏清了。

　　秦臻对苏清有好感，苏源和苏旷两人都知道。

　　秦臻见两女真的过来坐下了，只是点头淡笑一下，也不再多说话，此时就看着比试台上的情况。

　　天地学院的八个种子学员，也立即比完了。现在比试台上，乃是洪荒学院的八个种子学员，迎战天地学院和玄黄学院的炼体境学员。

　　秦臻双眼扫过，精神力笼罩着八个比试台，观察着那八个种子学院的实力，以及武学的特点。

　　学习过大量武学的秦臻，对于炼体境的武学，已经有了很深造诣，自然一眼看过去，就对八个种子学员的武学特点有了掌握，也知道这八个种子学员的武学破绽。

　　此时，秦臻闭上了双眼。

　　千漩镜里，秦臻的精神力一直在演练着八个种子学员的武学，将这些武学迅速领悟掌握了。

　　一会儿，秦臻就睁开了双眼，微笑的看着比试台。

　　付书宝一直在等着，等候秦臻的指示。

　　柳雪和秋雁两女，坐下来后，就有意无意看着秦臻，原想跟秦臻说说话，但看到秦臻专注汇神，也不敢说话，生怕打扰秦臻，而且脸上也充满着好奇，心里猜测着秦臻此时心里在想着什么。

　　“付书宝，三号比试台，那个种子学员朱霖，他接下来要迎战我们玄黄学院的五个学员。你去告诉那五个学员，让他们两人攻击朱霖的左手，三人攻击朱霖的左脚，这战定可以让朱霖落败。”秦臻此时将付书宝拉近，小声的说了一句。

　　原来，朱霖使用的是《左旋刀法》，每一刀施展，都要左手挥动，左脚旋转。因为速度快的原因，一般的炼体境学员无法总结出这《左旋刀法》的诀窍，但秦臻可是完全领悟了这《左旋刀法》，也就知道了破解之法。

　　付书宝自然相信秦臻的话，也懂得秦臻要自己如此去做的原因，还不是让自己告诉玄黄学院的五个学员，随后就去参与洪荒学院的学员设立的赌局，只要规则是关于输赢的赌局，付书宝自然就会去押玄黄学院这边的五个学员赢得比试。

　　一般来说，洪荒学院的学员设立的赌局，一定是赌朱霖这个种子学员胜利。因此，付书宝如果帮助玄黄学院这五个学员赢下比试，自己去参与所有的赌局，也能借机大赚一笔了。

　　付书宝立即跑开了。

　　同时，秦臻又将苏源拉近，贴耳说了一通。

　　一会儿，苏源也高兴的跑开了，也去到了洪荒学院的那些设立赌局的学员身边，跃跃欲试，要去参赌了。

　　紧接着，秦臻也拉近了苏旷，也近耳细声的说了一句。

　　同样，苏旷笑咧咧的跑开了，去到了玄黄学院的学员旁边，找到了就要比试的几个学员，告诉了他们一些内容。然后，苏旷也跑去了洪荒学院的那些设立赌局的学员身边，等着赌局开始。

　　三人都跑开了，就只剩下秦臻、柳雪、秋雁三人坐在一起了。

　　秋雁憋了一阵子，一直都没有说话，此时见秦臻将三人打发走了，不由立即问道：“秦臻，你告诉他们三人什么消息了，他们一下子这么开心？”

　　秦臻皱着眉头，看着秋雁。

　　秋雁心中小鹿乱跳，呼吸一下子都急了许多，心里也在乱想着，以为这秦臻终于注意到自己了。

　　“我为什么要告诉你。”秦臻淡淡的回了一句。

　　秋雁傻眼了。

　　原本期待的情况没有出现，这秦臻竟然如此淡漠的回了一声，一下子就将秋雁激怒的满脸上血，眼中怒气上来了。

　　“秦臻，你真是坏蛋。”秋雁气得发火，大声喊道。

　　周围所有人的目光都射了过来，怪异的看着秦臻，还以为秦臻刚才对秋雁做了什么不礼貌的事情了。

　　秦臻淡然坐着，平静地说道：“不要多问，等一下，你们就会看到结果，也能猜出我说了什么话。”

　　对于别人的目光，秦臻不加理会，此时平静的说了一句，让柳雪和秋雁两女听的。

　　柳雪淡笑，而秋雁嘟着嘴还在气恼着。


第二十四章 两女之心

　　三号比试台上，洪荒学院的种子学员朱霖，此时冷笑的看着刚刚上台的五位玄黄学院的学员。

　　“你们五个，浑身散发出来的元气波动，只是普通的冲窍修为的学员。我劝你们，现在认输还来得及，要是开打，我不能保证你们身体无恙。”朱霖倨傲临下的说道。

　　显然，朱霖对于自己的‘左旋刀法’很自信，一出口就不给玄黄学院的五个学员留下任何退路。

　　认输？

　　在这三大学院的所有学员面前，就算是受到重伤，也不能认输。一旦认输，学员的修炼生涯也就结束了，没有人会去可怜一个怯战认输的人。

　　“朱霖，话说完了吧，现在就开始吧。”五人中，一位神色稳重的男子淡笑。

　　在来到比试台前，付书宝可是跟五人说过话，告诉了五人这朱霖的刀法破绽之处。这五位学员，可是知道付书宝跟秦臻的关系，知道这付书宝自己肯定看不出朱霖刀法的破绽，那么这付书宝说的话肯定就是秦臻指点的，因此五人心里很轻易的就接受了。

　　朱霖见自己的话没有让五人心思慌乱，此时脸色一冷，随即就拔刀舞动起来。

　　一刀出，元气旋飞，四空尽是刀气凌厉。

　　“兄弟们，行动。”那个稳重男子立即喊道。

　　五人都是长剑在手，立即分成了两组，两人攻击朱霖的左手，三人攻击朱霖的左脚，剑气凝罡，精准狠毒的飞了出去。

　　只是片刻，朱霖发现自己无法再轻易的变换身法，不管是左手还是左脚，自己都不能自由变换，而自己倚重的‘左旋刀法’也无法顺利施展出来。

　　此时，所有的三大学院的学员们，看到三号比试台上的情景，都是眼中惊讶。这朱霖作为洪荒学院的种子学员第三名，也是实力强悍的人物。一直以来，朱霖就凭着一把刀，无人可以撼动他的种子学员的身份。因而，在五位玄黄学院的学员上台时，所有人都以为这一场朱霖又能轻松获胜。

　　但是，出乎了所有人的预料，朱霖竟然被五人逼得东躲西闪，刀法也紊乱不堪，只能笨拙的以刀气抵御五人的攻击。

　　“这也太神奇了！”

　　“这五个家伙，受到了什么人的指点，他们怎么知道了左旋刀法的破绽。”

　　“让人跌破眼球啊，这五人实力一般，居然可以让朱霖手忙脚乱。”

　　“我好像看到了付书宝跟这五人商量过一阵，随后付书宝就去参加洪荒学院的学员设立的赌局了。”

　　“啊……那个付书宝，正洋洋得意的笑着，难道这一切真是他做的。”

　　……

　　只是短短的时间，三大学院的炼体境学员们，目光都集中到了三号比试台上，议论纷纷。

　　秦臻一直微笑的看着三号比试台。

　　坐在秦臻旁边的柳雪和秋雁两女，此时都崇拜的看着秦臻，她们可是见证了整个过程，这一切的发生都是因为秦臻。

　　“秦臻，你怎么看出了左旋刀法的破绽的？”柳雪微笑的问道。

　　这一幕，落在了有些玄黄学院的学员眼中，他们都很惊讶，柳雪可是出了名的冰雪美人，很少对一个男子敞开心怀，也很难见到她的笑容。但是，柳雪现在就对着秦臻笑了，而且学是发自内心的。

　　“秦臻，你真是太厉害了，看一眼，就知道了左旋刀法的破绽。”秋雁见柳雪开口了，不甘落后，也立即笑眯眯的说了句。

　　秦臻对于两女的举动，没有什么意外的表情，依然平淡地说道：“这叫天赋，朱霖的刀法，破绽很明显，只是他的速度掩盖了他的缺陷，一般人看不出来。”

　　柳雪听到，咯咯一笑，随即抿着嘴，低头一直在暗中笑着。显然，这柳雪对于秦臻的这种自恋说法，有些忍俊不禁。

　　而秋雁直接抛了个白眼，羞道：“秦臻，你真不害臊。”

　　对于三人的举动，很多的学员都看到了，尤其是那些男性学员，对于秦臻的处境真是羡慕的不行。同时，这些人也对于秦臻的举动有些嫉妒，只是简简单单的话，就能让两位美女心思百动，情意浓浓。

　　当然了，这些人心里还是要承认的，秦臻拥有这样变态的实力，能够俘获美女的芳心，那也是再正常不过。

　　“我要提升实力！”某些男性学员，此时心里发下了毒誓。

　　而在比试台上，此时的朱霖终于经受不住五人的围攻，一个不小心，此时左手终于受到了一道剑罡的攻击，立即就见血缝见骨，鲜血直喷，十分瘆人。

　　再打下去，朱霖也只有落败的份了。

　　“我认了。你们五个家伙，既然看破了我的刀法，我也不想再打下去了。”此时，台上的朱霖喊了一句。

　　这朱霖倒了干脆利索的很，知道再打下去，只会更狼狈，那就直接放弃了比试。

　　还没有等五人欢呼的叫起来，那个一直都在台下观看比试的付书宝，尖叫一声：“好！”

　　说完，付书宝就看着眼前的那个设立赌局的男子。

　　“你行，我赔你五块属性元石。”那个男子眼中愤怒的说道。

　　原来，这次赌局只有付书宝赌玄黄学院的五个学员赢，因此赔率就高了些。付书宝以一块属性元石作为赌注，现在就赢回了五块属性元石。

　　付书宝拿起五块属性元石，高兴的朝秦臻看了眼。

　　秦臻点下头，随即目光已经落到了苏源的身上。

　　苏源直接去到了洪荒学院设立赌局的学员身边，一番商量过后，已经下了赌注。

　　此时，秦臻目光过去时，那个苏源刚好大叫一声，双手高举在空，收举几下，兴奋过后，居然也从那个设立赌局的学员手中，接过了五块属性元石。

　　柳雪和秋雁两人，自然也看到了苏源的情况，脸上露出疑惑。

　　“秦臻，这个苏源，只是参加赌局，就这么轻松得到了五块属性元石，你跟他说了什么。”柳雪淡笑一问，洁白的贝齿让人沉迷。

　　“对啊，秦臻你说了什么。”秋雁又是气恼的问出，她发现自己又落后了柳雪一步。

　　这时，秦臻只是摇下头，淡淡道：“苏源参加的那个赌局，赌的只是四号比试台的比试持续时间。那个设立赌局的人，没有观察到种子学员体内有隐疾，这场只要比试，那个种子学员体内元气就会受到影响，自然这场比试的时间肯定会很长。”

　　柳雪和秋雁两人听完，立即就明白了，秦臻肯定是告诉了苏源这个种子学员的情况，从而让苏源抓住了这个机会，赢下了赌局。

　　“秦臻，你真厉害。”柳雪咯咯微笑，精致绝美的容颜，此时毫不吝惜绽放在秦臻面前。

　　秋雁见到，气得翘着嘴唇，很是不满，看着柳雪的眼神中，也是沉沉的敌意。

　　秦臻只是淡笑，此时已经看向了苏旷那里。

　　自然，柳雪和秋雁两人，也立即看向了苏旷，想要知道他在那里参加了什么样的赌局。

　　“好，一定要坚持住，你们五个一定要坚持住。”苏源此时看着八号比试台，口中在不停的喊着话。

　　而那个设立赌局的学员，此时一脸的愤怒，他怎么都没有想到，玄黄学院的五个参加比试的学院，明知不敌种子学员，但还是苦苦的支撑，一直都在比试台上滚动跳跃，就是不跟种子学员对拼。

　　原来，这次赌局，比的就是种子学院能不能在二十招内将五人打下比试台。如果正常的比试，这五个学员为了学院的形象，肯定会迎身而战，但现在这五人完全不顾形象了，一直都在比试台上躲躲闪闪，一直都在拖延着时间。

　　这就是秦臻告诉苏源的方法了，秦臻也知道这五个玄黄学院的学员无法打败种子学员，而且还很可能一招就要败退。因此，秦臻想到了一个方法，让苏源去跟五人商量，只要拖延时间超过二十招，赢下赌局后，就给每人一颗紫芸丹。

　　这五个玄黄学院的学员，就是为了得到这颗紫芸丹，一直都在比试台上闪躲逃避，哪怕遭受再多的白眼和唾弃，也是心甘情愿的拖延着时间。

　　“好，二十招已经过去了。”此时，苏源看着那个设立赌局的学员，微笑的喊道，双手已经伸了出去。

　　那个设立赌局的学员，愤怒的看着苏源，但还是不得不交出了五块属性元石。

　　苏源得到了五块属性元石，立即对着八号比试台喊了声：“五位兄弟，不要比了，下来吧。”

　　此声一出，那五个还在比试台上闪躲的学员，立即同时喊了一声：“我认输。”

　　也不等种子学员说话了，五人立即跳到比试台下，然后跑到了苏源身边。

　　苏源乐得不行，当着所有惊诧的目光，直接拿出了一个丹瓶，倒出了五颗紫芸丹，分给了五人。

　　“我草，我被玩了。”那个设立赌局的学员，两眼冒火，只差拔剑刺去了。

　　周围的所有三院学员，看到这一幕，个个眼中露出鄙夷的眼神，但心里却是嫉妒的要命。他们要是有这样的机会，估计也会跟这五个玄黄学院的学员一样，也会拼死在比试台上打假赛吧。

　　秦臻见到这一幕，高兴的笑了起来。

　　柳雪和秋雁两女，又是惊讶的露出了诱人的小口，又是崇拜的看着秦臻。对于秦臻用这样的卑鄙方法去赢得赌局，两女心里早就过滤了，她们只知道秦臻用自己的才智赢得了赌局。

　　重要的是结果啊！

　　“怎么样，你们现在佩服我吧。”秦臻见自己的三个主意，就赢回了十五块属性元石，不由高兴的问了声。

　　柳雪点头，羞红着脸盯着秦臻。

　　秋雁又是一个白眼。

　　很快，付书宝、苏源、苏旷三人回到了秦臻的身边。而秦臻又接近了三人，再次悄悄的说了一些话，让三人继续去参加赌局。

　　有千漩镜的帮助，秦臻对于即将要比试的学员的武学和实力都很了解，自然对于赌局的把握，基本上是十拿九稳的。

　　一天的时间里，付书宝、苏源、苏旷三人在秦臻的指点下，疯狂的扫荡着洪荒学院的学员设立的赌局，吓得那些洪荒学院的学员都不敢再赌了。甚至，一些洪荒学院的学员干脆宣布，拒绝三人参与自己的赌局。

　　可以说，洪荒学院的学员带来的属性元石，基本上也被付书宝、苏源、苏旷三人搜刮一空。

　　比试区域的北区，罗豹和蒙代里两人，一直都在关注着秦臻这里的情况。

　　自然，两人都发现了秦臻一直春风得意，运筹帷幄整个炼体境学员的比试，两人的心中一直都很不舒服。此时，两人无法再看下去了，竟然同时飞起，来到了秦臻的面前。

　　“秦臻，你也只能在南区这里显露威风了，欺负这些比你实力弱的人，算什么男人。”罗豹大眼怒睁，讥笑的说了一句。

　　“秦臻，你如果有种，现在就去我们北区参与赌局。”蒙代里怒气冲冲的喊道。

　　这两人再次光临南区，三大学院所有炼体境学员不由都看了过来，也在期待着秦臻的回答。

　　秦臻站起，向柳雪和秋雁两女点下头，笑道：“两位美女，愿不愿意随我一起去北区逛逛啊？”

　　啊……

　　所有人一阵心神不定，这秦臻到了这个时候，还有心思跟美女打趣呢。

　　柳雪红着脸不说话，只是轻轻点了下头。

　　秋雁大喜，高兴地喊道：“我愿意。”

　　秦臻这时才正眼看着罗豹和蒙代里两人，微笑地说道：“既然两位盛情邀请，我岂能不给面子。走吧，两位前面带跑，我随后就到。”

　　罗豹和蒙代里两人大怒，这秦臻居然敢使唤两人，但两人也不发作，此时哼了一声，立即飞回了自己的座位上。

　　秦臻突然两手揽住柳雪和秋雁两人的腰身，随即脚下施放元气凝聚成罡石，身体踏着罡石，也在空中飞翔而去。

　　三院的所有学员，一阵无比羡慕的眼神。


第二十五章 我也参加

　　“快放下我。”

　　空中的时候，柳雪和秋雁两女，感应到了无数的目光锁定自己，脸红的快要渗出血来，害羞的全身燥热，不由得在空中小声的求着秦臻。

　　要是平时，柳雪和秋雁两女被秦臻这样抱住，估计会依偎在怀，但此时在所有人的目光聚集中，只有浑身的害羞。不过，两女内心里，还是有点小骄傲。

　　秦臻双手反而紧了下。

　　柳雪和秋雁两女，完全无语了，只能低着头，红着脸，任由秦臻抱着。两女的小心脏，可是一直都在飞快的跳着，让两人内心一直都在澎湃起伏。

　　很快，秦臻带着两女来到了比试北区，在一干元窍境学员的目光中，神情轻松的放下两女，平静的看着北区的情况。

　　比试北区，也是八个比试台，用于三大学院元窍境学员的比试。

　　这七天过去了，现在就只剩下洪荒学院的元窍境种子学员，迎战天地学院和玄黄学院的元窍境学员。

　　其实，秦臻在南区比试时，就注意到了南区的情况，暗中也将各个元窍境学员的元技偷学了过去。不过，这些元技只是记录在千漩镜中，秦臻还没有时间将这些元技一一演练，也就没有掌握领悟。

　　但是，秦臻对于各个元窍境学员的元技，还是有点印象，也大致能看出各人的实力。

　　尤其是秦臻吸收了五十块属性元石，后又去到了玄黄峰顶，又吸收了六种属性元气，精神力对于元气的感应，完全达到了细微级别。

　　罗豹和蒙代里见秦臻来了，还带着两位美女一起，这就是赤裸裸的炫耀，脸上一直挂着怒意。

　　“秦臻，我罗豹从不屑于设立赌局。不过，这次我就看你不顺眼，所以我要跟你赌。”罗豹怒气直溢，很不客气的说道。

　　蒙代里见状，也立即跟着说道：“秦臻，只要你敢赌，我也设一赌局。”

　　秦臻淡笑，随即看向柳雪和秋雁两女，询声道：“两位美女，我要不要跟他们赌，你们来做决定。”

　　柳雪和秋雁两女，刚刚好不容易平复下来的心绪，立即就紧张无比，脸上再次出现诱人的红霞，说不出的迷人和可爱。

　　“你自己做决定。”

　　“赌啊，为什么不赌。”

　　柳雪和秋雁两女，一个羞意难拗，一个倒是放开了大咧咧的喊道。

　　“两位美女这样说了，我自然要遵命。好了，罗豹和蒙代里，你们两人说吧，我们赌哪场比试。”秦臻微笑的说道。

　　罗豹和蒙代里两人，对于秦臻的举动，已经快要适应了，此时也不表现出愤怒的神色。

　　很快，罗豹和蒙代里两人暗中精神力交流，确定了三号比试台的比试，用来做赌局。

　　“秦臻，三号比试台，洪荒学院的种子学员格拉瑟将要迎战你们玄黄学院的宣维。我们就拿他们两人的比试，作为赌局，规则就是宣维能不能撑过十招。赌注，就是二十块属性元石。”罗豹微笑的说道。

　　宣维，乃是以前大秦国的天才骄子，进入玄黄学院后，也很快就修炼到了元窍境。不过，宣维这些年一直潜修不出，倒是很少有人注意到他。

　　秦臻精神力直接感应到了宣维身上，对于宣维体内元气的波动有了直接的掌握。

　　“这宣维体内，已经开辟出了二十多个元窍空间，也就是说达到了元窍三星的修为。那个格拉瑟，体内已经开辟出了三十七个元窍空间，达到了元窍四星的修为。两人对战，宣维肯定要落败。不过……”秦臻心里在细细的琢磨着。

　　此时，柳雪有些急了，她虽然没有突破到元窍境修为，但对于元气的波动，也是能够感应出来。这格拉瑟的实力，明显要强于宣维，而且前几场的比试，这格拉瑟展现出了一套非常厉害的元技，这一场比试，很明显格拉瑟会快速结束。

　　“秦臻，这两人在给你设陷，你不要上当。”柳雪关心的说道。

　　秋雁此时倒是不说话了，只是一直看着秦臻，想看秦臻如何应对。

　　秦臻看着罗豹，淡笑：“接受你们这个赌局，也不是不可以。不过，我有一个要求，我和宣维一起去跟格拉瑟比试。我们两人只要撑过十招，这赌局就算我赢。”

　　啊！

　　……

　　整个比试北区，顿时静寂的可怕，所有的空间元气都凝固了下来。

　　这秦臻一话即出，不但罗豹和蒙代里两人震惊，格拉瑟和宣维两人惊讶，其他所有的元窍境学员，还有担任裁判的三大学院的九位长老，全部都惊讶的站了起来，凝视着秦臻。

　　格拉瑟和宣维两人可都是元窍境强者，而且体内都是开辟出了二十多个元窍空间以上，任何一招元技，都是翻天盖地，元气暴动。秦臻只是一个冲窍修为的学员，就算展示出来的潜力非常强大，但跟两个元窍境强者同台，估计元技余波都能将秦臻毁灭。

　　秦臻哪来的勇气和自信？

　　此时，在所有人的心中，都是如此的疑问。大多数的人，都在怀疑自己刚才出现了幻听，完全不敢相信这句话的真实性。

　　“我再重申一句，我要参与这场比试，这赌局我才同意。”秦臻又是微笑的说了下。

　　罗豹和蒙代里两人，这一次听到秦臻的话，彻底的怒了，这秦臻比起自己，更要嚣张，而且嚣张的方式完全让人永生难忘。

　　“好，我们同意。现在，我就去跟九位长老说。”罗豹立即喊道。

　　蒙代里也立即去到了裁判席位，直接找到了洪荒学院的三位长老。

　　无疑，有罗豹和蒙代里这两个背景深厚的人去说词，天地学院和洪荒学院的六位长老肯定是会答应的，就算玄黄学院的三个长老不同意，也没有用了。

　　柳雪和秋雁两女，此时都紧张的哭了起来，她们完全没有想到事情居然会演变成这个样子，她们可很担心秦臻的安危。

　　此时，宣维走了过来，微笑地说道：“秦臻，你怎么有这么大的自信？”

　　秦臻淡笑，平静地说道：“我吸收了五十多块属性元石，又在传承字碑前面静坐，依然没有突破到元窍境修为。我要通过这次比试，亲身体验你们元窍境修士战斗过程，以强大的压力激发我的潜力。”

　　对于这种说辞，宣维可不敢相信，秦臻如果真想利用元窍境修士使自己修为突破，大可以找一个刚刚突破到元窍境修为的修士帮忙就行。

　　“好，秦臻你既然敢跟我一起并肩作战，我也不能退怯，我就和你联手，大战格拉瑟。”宣维笑道。

　　到了这个程度，九位长老还有什么可说的，这当事人自己都同意了，自己也没有必要阻拦。尤其是北区这里的所有元窍境学员，可都在兴致勃勃的等着这场比试呢。

　　十天比试，估计也只有这场比试，才让所有人同时感到兴趣浓烈。一个炼体境学员，竟然强烈要求加入元窍境学员的比试，这也是三大学院大比试的历史上，绝无仅有的事情。

　　那个格拉瑟也是兴致大涨，此时来到了秦臻的身边，左看右看，满意的笑道：“你这个小家伙，勇气倒是不小，但是你要明白，我的‘洪兽九变’元技，一旦施展，我也控制不了威力，到时你要被攻击到了，万一死了，你可不能变成怨鬼诅咒我。”

　　这格拉瑟也是一个粗野耿直之人，一生喜欢在开阔的原野，旷古的山脉里生活，修炼的《洪兽九变》元技，也是因为这种性格，才能完全领悟，并最终修炼成功。

　　秦臻对于格拉瑟的性子，倒是欣赏，这么强大的元窍境修士，并没有仗着实力随意指点自己，可见格拉瑟也是一个平易近人的人物。

　　“格拉瑟，尽管放心，我一旦发现不对，我可不会傻站在比试台上，也不会因为赌局而死撑着，我会义无反顾的直接飞离比试台。”秦臻微笑的说道。

　　噗！

　　柳雪和秋雁两女，听到秦臻如此放松的说出这话来，忍不住笑了起来。

　　“这秦臻就是这样，一副天不怕地不怕的样子，什么事都敢做。”柳雪心里喜悦的想着。

　　“臭秦臻，你敢直接从比试台上飞下来，我就天天嘲笑你，看你以后还敢对我这么凶。”秋雁心里头欣喜的想着，脸上也是得意的笑起来。

　　周围的元窍境学员，听到秦臻的话时，个个都是摇头晃脑，对于秦臻这种乐观的性格，不知是该说欣赏还是说狂妄。

　　“三号比试台，第八场比试，由格拉瑟迎战宣维、秦臻。三人速速上台，立即开始比试。”此时，玄黄学院的传功长老站了起来，直接宣布了一声。

　　啪……

　　所有人都听到了，立即就引来了一阵热烈的拍掌声，他们都对九位长老的决定表示欢迎。

　　格拉瑟和宣维两人直接飞到了比试台上，微笑的对视着。

　　秦臻此时在众人的目光中，不急不忙，此时看着柳雪和秋雁，淡笑：“你们就在下面给我加油好了，看我怎么打败格拉瑟。”

　　不等两女回答，秦臻脚踏元气罡石，也飞到了三号比试台上。


第二十六章 洪兽九变

　　“秦臻，既然你上来了，那我们三人的比试，现在就开始吧。”

　　格拉瑟见秦臻果真飞了上来，眼中一亮，随即就喊了一声。

　　宣维拿出了一根黑乎乎的木棍，这就是他的元宝黑元棍，体内元气都可以通过这黑元棍，随心所欲的施展出他的元技‘虚影十二棍’。

　　秦臻则是赤手空拳，大大咧咧的看着格拉瑟，笑道：“好吧，我们开始吧。”

　　格拉瑟突然抽出了随身带着的短刀，暗黑黑的让人心悸，只有半米之长，但随意一挥就是刀芒裂空，元气肆虐。

　　就在格拉瑟拿出刀的刹那，秦臻竟然扯起嗓子，大骂起来：“格拉瑟，你这个三岁就出来寻找野猪，天天挖野猪屁眼的家伙，你手上是不是很臭。”

　　所有北区的元窍境观众，听到秦臻的骂声后，又是一阵傻眼。他们原本还以为秦臻会使用什么惊艳的武学，哪知道秦臻打算靠一张嘴骂破格拉瑟的心胆。

　　格拉瑟本来还挺欣赏秦臻的，心里也打算先解决了宣维后，再去一招把秦臻打下比试台。但是，此时格拉瑟听到了秦臻的话后，整个人都愣了一下，实在是想不明白秦臻怎么会出口辱骂自己？

　　自己什么时候挖过野猪屁眼了？

　　而就在这时，宣维已经挥动了黑元棍，刹那间棍影虚幻，仿佛蜻蜓羽翼振动，大量的元气化成了滔天棍影，一共一百个元气棍子同时砸向了格拉瑟。

　　“秦臻，你卑鄙。”格拉瑟大怒。

　　此时，格拉瑟认定这秦臻故意骂自己，以此激怒自己，从而让宣维趁机出手，一旦偷袭成功，格拉瑟就要直接落败。

　　忽然间，格拉瑟的反应也是迅速无比，短刀猛的在头顶上挥动，狂暴的元气化成了一柄盖天刀芒。

　　一百个元气棍子落到了刀芒平面上，居然一根根炸烈，元气浩荡，飞向四方。

　　“格拉瑟，你五岁就偷看姑娘洗澡，你七岁时把持不住，抓住一头野驴，让这头野驴痛叫了一个晚上……”

　　秦臻在元气风浪中，竟然快速的闪躲着，让那些壮大的元气余波贴身而去，因此没有被元气余波打下比试台。此时，秦臻又在疯狂的喊着，每一道声音，都能让格拉瑟心中疯狂。

　　“没有用的，秦臻你想用这种卑劣的方法影响我，真是太小看我格拉瑟了。”此时，刚刚发出一招的格拉瑟，平静的说了一声。

　　而就在这一声说完时，宣维又是一棍击出，由上而下，三道棍影仿佛同时出现，这就是元技‘虚影十二棍’的第二棍法‘棍影三叠’。

　　三道元气棍子，大有一米，长达百米，一下子同时出现，一直往下砸向了格拉瑟。

　　“格拉瑟，你还是上当了，你就不要再听秦臻的话了，快点出招吧。”此时，在台下观看的蒙代里，心里大急的喊道。

　　对于秦臻的伎俩，蒙代里可是看得清楚，知道秦臻想用骂声影响格拉瑟的动作。格拉瑟自己虽然看出来了，但还是失神了一下，从而又让宣维抓住了一次机会。

　　这可是第二招了，赌局就是十招，这一下子就因为秦臻的两句话，直接就浪费了两招，如何不让蒙代里焦急呢。

　　格拉瑟也是懊恼的很，此时又是猛烈的挥动手中的短刀，大喝一声：“秦臻，你这个混蛋，竟敢出此下策。你等着，看我的洪兽一变。”

　　喊完，格拉瑟挥出的短刀又是一片刀芒平面出现，再次挡下了三道元气棍子的攻击。

　　而这个时候，格拉瑟右脚立地，身体弯曲平放，左脚后伸与身体齐平，就像一头雄鹰展翅，见猎欲扑。同时，格拉瑟的身体里，每个气穴都在狂喷着元气，好像一下子就摄取了三个元窍空间里的元气，全部释放出体外，竟然形成了一只元气雄鹰。

　　这是元技‘洪兽九变’的第一变雄鹰变。

　　狂暴的元气，好像从格拉瑟的身体里突然窜出来似的，一下子飞向了宣维，雄鹰之嘴，其锋如罡，可破万物。雄鹰之爪，力量无穷，可裂诸空。

　　台下的元窍境学员，看到格拉瑟终于施展出了自己的元技‘洪兽九变’，心里也就平静了下来，也想当然的以为接下来就是格拉瑟蹂躏宣维和秦臻的时间了。

　　罗豹看到此景，大笑：“哼，这个秦臻以为骂两声，就能影响到元窍境强者的心境，真是太可笑了，太白痴了。元窍境修士的心境，哪个不是心如坚石，怎么可能让你一个炼体境的修士影响到。”

　　蒙代里见情况逆变，不由笑了起来，冷冷一声：“这个秦臻，就会玩小聪明，害我担心了一下。”

　　这两人，好像已经看到两人赢下了赌局，很快就要看到秦臻奉献出四十块属性元石时的那副可怜样子，两人心里可是美滋滋的。

　　“宣维，你挡一下，我去空中了。”秦臻在骂声一完时，就知道双方的情况会转变过来，此时见格拉瑟反攻而来，立即喊了声，双脚踏着元气罡石，去到了空中，避开了这凶猛的元气雄鹰。

　　三个元窍空间的元气凝聚而成的雄鹰，可不是秦臻可以碰面的，就算是雄鹰带动的风流，都是罡风撕裂，秦臻的身体也无法抵抗，除非拿出千漩镜放在身体表面。

　　宣维见格拉瑟如此凶猛而来，此时也是毫不保留的挥动黑元棍，棍身只是往前一挺，体内也是摄取了三个元窍空间里的元气，直接透棍而出。

　　元气棍影如太古遗留下来的大枪，威风凛凛，直射而去，想要一枪射穿整个元气雄鹰。

　　两人施展的元技，速度都是眨眼而出，瞬间飞来。此时，元气龙鹰和元气棍影直面冲撞，元气立即爆炸，华丽的光彩在两团元气中间出现，好像一个漂亮的稀世奇镜，放射着世间最美丽的光华。

　　所有的观众，因为秦臻的原因，此时都在看着三号比试台。格拉瑟和宣维两人的元气对接，激发出来的绝美光华，引起了不少人的惊讶声。

　　当然，柳雪和秋雁这两个冲窍修为的人物，看到这庞大的元气对碰，心里一直都在害怕着。同时，两女的眼神，一直都放在秦臻身上，心里可是提心吊胆着，不安的很。

　　而秦臻去到了空中，已经飞到了格拉瑟的脑袋上空。

　　格拉瑟见自己的‘雄鹰变’没有打败宣维，此时又立即身体变化，两腿前后而立，上身前倾，双手呈爪前扑，又要施展自己的元技‘洪兽九变’。

　　这是第二变‘猛虎变’。

　　片刻间，格拉瑟的身体散发着强大的元气波动，好像他又在凝聚着体内三个元窍空间里的元气，要一举释放出一头元气猛虎，咬残宣维。

　　所有的观众认为这一招下去，宣维估计很难抵挡了，此时都露出了笑容。

　　就在这时，不被所有人看成有一点攻击力的秦臻，突然双手成拱，放在嘴巴上，同时体内元气狂暴，一下子就从口中叫出了一声。

　　呱呱！

　　是的，秦臻竟然将体内的元气凝聚一团，模拟出了四翼龙龟的叫声，全部冲向了格拉瑟的身体。

　　这声浪，如大海潮水，一波接一波，持续不断。

　　那个格拉瑟原本体内凝聚的元气，竟然出现了一丝紊乱的波动，不过这元气猛虎还是从格拉瑟的身体里窜了出来，扑向了宣维。

　　“不对，这猛虎变的威力，明显减弱了许多。”

　　“这秦臻的兽叫声，影响到了猛虎变的元气组聚，这猛虎变的威力只有一半不到。”

　　“哈哈，秦臻用兽叫声，削弱了‘洪兽九变’的威力。”

　　刹那间，一直坐着的九位长老，都发现了这元气猛虎的威力出了问题，一下子就找到了原因。

　　而在玄黄峰顶的三位院长空长天、华炎天、旷景天，此时都惊讶的从石板上坐了起来，随即相视而笑，对于刚才秦臻的举动也是欣赏有加。

　　“听说这秦臻得到了一头兽宠四翼龙龟，看来他是模拟了这四翼龙龟的兽叫声。”

　　“是啊，四翼龙龟，系出巨龙一脉，这龙威天成。秦臻模拟出了龙龟叫声，刚好克制这‘洪兽九变’。”

　　“秦臻只是冲窍修为，要是秦臻现在是元窍境修为，这龙龟叫声，可以将这‘洪兽九变’削弱成一成的威力。”

　　三位院长，高兴的说了一句。

　　秦臻之所以敢于上台去跟格拉瑟比试，也就是看到了元技‘洪兽九变’的破绽，知道自己可以用元气模拟龙龟叫声，破坏‘洪兽九变’的威力。

　　要是其它的元窍境修士，他们可没有办法让‘洪兽九变’威力减弱，就是因为他们都没有办法模拟出兽叫声。毕竟秦臻的精神力跟四翼龙龟有联系，相处日久，也就知道了四翼龙龟是如何发声的。

　　而在北区，罗豹和蒙代里两人此时又是一脸的紧张，他们当然也感应出了‘猛虎变’的威力不如龙鹰变，知道这是秦臻刚才的叫声造成的。

　　“不可能，这秦臻不可能赢得这次赌局。”罗豹和蒙代里口中怒喊，但心里却弥漫着一种无力的虚脱感。

　　三号比试台上，宣维自然也发现了‘猛虎变’的威力变弱，立即笑了起来，手中黑元棍又是猛的往前一刺，大量的元气又形成一棍滔天元气棍影，刺向了元气猛虎。


第二十七章 兽神变

　　格拉瑟凝聚三个元窍空间的元气施放的‘猛虎变’，威力一下子减半，也就相当于一个半元窍空间里的元气威力了。

　　自然，宣维立即感应到，感激的看了眼秦臻，随即黑云棍又是朝前一捅。

　　一道滔天棍影飞向了元气猛虎，再次在比试台上形成了华丽的元气碰撞，耀眼的元气光华四射而去，又一次震撼人心。

　　不过，这一次宣维只凝聚了一个半元窍空间里的元气，可不像前面一样耗尽了三个元窍空间里的元气量。

　　棍影和猛虎同时消失，比试台上出现了短暂的平静。

　　宣维此时很高兴，他已经明白秦臻为什么要求上台比试了，因为只有秦臻才有能力让格拉瑟施放出来的‘洪兽九变’威力减半。

　　因此，宣维体内虽然只是开辟出了二十五个元窍空间，但格拉瑟体内只有三十七个元窍空间，只要格拉瑟的元技威力减半，这格拉瑟的体内的元窍空间实际只发挥出了十八个左右元窍空间的威力，宣维不但可以应付下来，而且还很有可能赢得这场比试。

　　“牛人啊。”

　　那些一直都在观看比试的元窍境学员，自然也看出了实际情况，都对格拉瑟遭遇到秦臻这个克星有些同情，也对秦臻模拟出兽叫的特异能力佩服，不由纷纷出声赞扬。

　　格拉瑟自己也被秦臻的这个能力吓了一跳，他可从来都没有遇到这种情况，竟然听到一声兽吼，自己的元技就要威力大减，这样的情况如果大量出现，自己以后在洪荒学院也混不下去了。

　　“秦臻，原本我还想最后才将你打下比试台，现在看来，有你的存在，我还有可能被宣维打败。那么，我只能先将你轰下去了。”格拉瑟冷冷的说道。

　　而就在这时，宣维可不给格拉瑟出手的机会。

　　“格拉瑟，你的对手是我，看我的‘棍扫千军’”宣维大喊一声。

　　此时，宣维挥动自己的元宝黑元棍，平胸挥动一下，迅速挽回又齐肚抽回，再次回弹平胸挥动。一棍即出，旋转迂回，六个元窍空间的元气，此时全部爆发出来，形成了一层棍影，这棍影蒙蒙，声浪破天，如有千字万马奔腾，驰骋沙场。

　　宣维既然知道了秦臻的用意，哪肯让格拉瑟出手将秦臻打下比试台，此时直接出手。

　　这宣维‘虚影十二棍’元技，第一棍‘百影棍’，第二棍‘三叠棍’，第三棍‘一棍捅’，而第十棍才是‘棍扫千军’。

　　棍扫千军，威力惊人，就在于一旦施展，就要摄取体内六个元窍空间的元气。

　　格拉瑟看到此种神情，哪还有时间去对付秦臻，立即两脚蹬地，身体飞扑，而体内已经聚集了十二个元窍中的元气，此时全部脱体而出。

　　格拉瑟‘洪兽九变’元技，分别是雄鹰变、猛虎变、狮王变、犀兽变、暴熊变、狼群变、万蚁变、巨龙变、兽神变，越是往后，施展出来的招式需要的元气越多。

　　此时，格拉瑟见宣维如此狠辣，一下子就施展出了‘棍扫千军’，六个元窍空间里的元气一下子爆发出来，自己再想施展前面的几招‘洪兽九变’，肯定是挡不住的。

　　因为空中有一个秦臻，可以影响到格拉瑟的元技威力，因此格拉瑟必须更狠，才能挡下这一招‘棍扫千字’，否则就要直接落败。

　　“巨龙变！”格拉瑟身体的元气爆发出来时，疯狂的喊道，整个人的形象都变得凶蛮恐怖。

　　居然是‘洪兽九变’的第八变巨龙变，这可是需要凝聚体内十二个元窍空间里的元气，才能施展出来的超强元技。

　　这是格拉瑟考虑到了秦臻的兽叫威力，害怕自己的元技突然威力减半，因此必须要施展出十二个元窍空间的元气凝聚成的元气巨龙，震巨而出，惊动天地。

　　秦臻此时在空中，清晰的感应到了格拉瑟的‘巨龙变’，瞬间就做了决定，此时又是‘呱呱’一声叫出。

　　这一声，可是凝聚出了秦臻体内一半的元气，全部冲口而出，那声浪仿佛已经撕裂了虚空，直透心神，一下子就轰到了格拉瑟的脑袋上。

　　刚刚想要脱体而出的元气巨龙，在被秦臻的一声兽叫攻击之后，那元气又出现了紊乱，仿佛刚刚要破蛋而出的巨龙，直接被斩了一刀，龙血大放，气息也弱了许多。

　　果然，脱体而出的元气巨龙，刚要一展霸世雄风，却突然身体萎顿了一下，全身的力量硬生生的虚弱减弱，只有六个元窍空间的元气凝聚的威力。

　　棍扫千军，全部打到了元气巨龙身上，狂暴的元气爆炸，就像一声声龙吼，悲哀凄惨。

　　两波元气，又一次在比试台上激射四方，华光无匹，震撼人的眼球。

　　此时，在观看三号比试台的某些元窍境学员，有些疑惑地喊道：“这不可能啊，秦臻模拟的四翼龙龟的叫声，怎么可能抑制住真正的巨龙，这格拉瑟的巨龙变可是幻化出来了一头真正的巨龙。”

　　声音很响，所有人都听到了。

　　接着，那些修为高深的元窍境学员全部鄙视的看着这个人，眼里透着一种可怜。

　　有位好心的元窍境学员，此时淡淡地说道：“你还是没有把握秦臻的兽叫声的本质，秦臻是以自己的元气影响格拉瑟的精神力，这兽叫声中蕴含的龙威，攻击格拉瑟这个人类的精神力，才是本质。”

　　那个刚刚疑惑出声的学员，立即脸上红通通一片，羞愧的低下了头。

　　元窍境修士施展出来的元技，本质就是以自己的精神力，控制体内的元气，然后凝聚出自己想要的攻击形式。可以说，精神力才是一切元技的出发点。

　　显然，刚才那个出声的元窍境学员，只是刚刚突破到了元窍境修为，还没有修炼元技，也就没有理解元技的精髓。

　　宣维和格拉瑟两人对招，现在已经过了五招。

　　五扫已过，宣维已经消耗了十四个元窍空间里的元气，现在体内也只剩下了十一个元窍空间里还有元气。不过，格拉瑟五招过去，体内三十七个元窍空间，已经消耗了十九个元窍空间里的元气，天上只剩下十八个元窍空间里还有元气。

　　看似格拉瑟体内的元气要强于宣维，但是因为空中有秦臻的牵制，格拉瑟的元技威力要减半，这十八个元窍空间，实际只是相当于九个元窍空间。

　　“宣维，不要给格拉瑟机会。”秦臻在空中，高兴的喊道。

　　在来到比试台上时，秦臻虽然猜想这一场比试有可能赢，但到了这个时候，秦臻发现自己果然能够赢下这场比试，心里还是很开心的。

　　自然，没有秦臻的喊话，宣维也知道这个机会难得。

　　就在格拉瑟施放‘巨龙变’的时候，富强已经挥动了自己的元宝黑元棍，体内的元气迅速凝聚，好像已经抽空了体内的元窍空间里的元气，全部汇聚，就要施展出一道威力最强大的棍法。

　　此时，宣维的长发出飘落起来，体内的元气太过凶猛，散发出来的元气波动已经剥落了发簪，膨胀了长袍，整个人就是一头太古凶兽，只等一波强大的攻击。

　　“朝天一棍！”宣维猛的一喊，手中的黑元棍突然高举，猛的当空劈下。

　　这是元技‘虚影十二棍’的第十二棍‘朝天一棍’，需要汇聚体内九个元窍空间里的元气，才能施放出最强大的攻击力。

　　空中，一道百米之长的黑棍出现，猛烈的劈向了格拉瑟。

　　宣维在看到格拉瑟的窘境之后，也不再有保留，立即就施展了自己最强大的一道攻击。就算‘朝天一棍’不能将格拉瑟打败，但只要将格拉瑟的元气消耗大半，接下来的比试，宣维就很有自信打败格拉瑟。

　　“什么！”

　　格拉瑟在看到宣维的‘朝天一棍’后，哪会不明白宣维的打算。但是，此时箭在弦上，格拉瑟不能不能抵挡，也来不及去对付秦臻，只能快速的施展自己的元技，防御住这一道‘朝天一棍’。

　　“不要以为有秦臻的牵制，你就想偷袭我。我的洪兽九变，最后一变‘兽神变’才是这一道元技的精髓所在。”格拉瑟愤怒的喊道。

　　突然间，格拉瑟抛弃了手中短刀，整个人立于比试台上，气势大变，仿佛天罗大陆的所有魔兽此时汇聚一体，远古兽灵同时汇聚，蛮荒的气息弥漫四野。

　　同时，格拉瑟体内的元气，此时也在快速的汇聚，竟然瞬间就抽取了十五个元窍空间里的元气。

　　格拉瑟的身体已经被朦胧的元气笼罩住了，而这弥漫着的元气顷刻间变成百米大小，一头无法形容出来的凶残怪兽虚影出现，咆哮震吼，元气汇聚的三头六臂都在晃动，此时三头喷气，六臂挥拳，一起迎接着劈过来的‘朝天一棍’。

　　这是格拉瑟的元技‘洪兽九变’的最后一变‘兽神变’，必须要抽取体内十五个元窍空间的元气，才能完美的施展出来。

　　此时，格拉瑟就完全的施展了出来。

　　秦臻原本还想利用自己的兽吼声，打乱格拉瑟施展元技的过程，但是当格拉瑟抛弃短刀的时候，整个比试台上的气息就变得非常怪异，自己的精神力都受到了影响，好像周围空间的元窍元气汇聚过来，又如凝脂想要将自己的身体拖到比试台上去。

　　到了这时，秦臻才意识到，此时自己别说施展出兽叫的武学，能不被格拉瑟引动的元气流困住就算幸运的了。因此，秦臻只能一直往上空飞去，脱离两位元窍境强者的比试才是最急迫的事情。

　　‘朝天一棍’和‘兽神’一阵猛攻，黑棍砸下，‘兽神’的一只手臂就会迎上去，瞬间就在空中激发出了艳丽的光华，夺人眼球。

　　一棍棍砸下，一条条手臂出现消失，两团元气快速的消耗散去。

　　整个北区，都是元气激荡，罡风呼啸。

　　九位长老都不得不站出来，一起出手，将两团元气碰撞激射出来的罡风拍散打掉。

　　其实只是很短的时间，‘朝天一棍’就消耗了所有的元气，完全消失了。而‘兽神’却还存在，只是缩小成了一头十米高大的怪物模样，还在咆哮吼叫，此时就飞向了宣维，要将宣维直接打趴下。

　　“格拉瑟，你休想将我轻松打败。”宣维此时也激发出了强大的战意，黑元棍又高高的举起。

　　虽然体内只有两个元窍空间里有元气了，但宣维还不想就此认输，因此要拼尽全力，顽强抗争到底。

　　“百影棍！”宣维大喊。

　　这个时候，宣维也只能施展元技‘虚影十二棍’第一棍‘百影棍’，棍影重重，一个元窍空间里的元气，全部飞出，四周的棍影连续的攻击着‘兽神’。

　　那‘兽神’其实也是强弩之末，此时在元气棍影的连续攻打下，也应付不过来，立即就被打散了。

　　到了这个时候，宣维体内只有一个元窍空间里还有元气，而格拉瑟体内还有三个元窍空间里有元气，两人还有战斗力。

　　此时，比试已经用了六招。

　　罗豹和蒙代里两人，一直都在观看，口中当然一直数着。到了这时，两人看到宣维和格拉瑟两人胶着起来，这一场比试，想要十招之内就结束，看起来有点困难了。

　　“格拉瑟，快攻击啊。”蒙代里焦急，不由慌张的喊了起来。

　　这场赌局，蒙代里可不想输，失去属性元石事小，自己在所有人面前失了面子，这可很难挽回了。

　　空中的秦臻，此时看到比试台上宣维和格拉瑟两人对峙的站着，都没有抢先出手的意思，不由笑了起来。随即，秦臻猛的由空坠下，直取格拉瑟。

　　“百穴气爆！”

　　秦臻落下时，大声喊道。


第二十八章 十招过了

　　宣维体内，只有一个元窍空间剩下元气。

　　格拉瑟体内，只有三个元窍空间剩下元气。

　　这两人此时打得气喘吁吁，都不敢出手去攻击对方，毕竟宣维知道自己元气不如格拉瑟，出手攻击只会落入陷阱。而格拉瑟也不想率先攻击，一旦自己出手，宣维只是不停的飞行躲避，自己也无法一下子将宣维打败。

　　一个元窍空间和三个元窍空间，如果只是用来飞行，两人都可以支持很久的时间。

　　在听到蒙代里的喊话时，格拉瑟就知道，自己要么不出手，一旦出手就必须将宣维打败，不然这十招以内，自己不可能赢下比试。

　　空中的秦臻，明白两人的心思，此时就从空中落下，快要到达格拉瑟头上时，立即施展了‘百穴气爆’。

　　那些观看比试的元窍境学员们，不由大笑了起来，认为这个秦臻选择这个时候出手，真是有点不知好歹，尤其是秦臻还只是冲窍修为，竟然敢出手攻击元窍境强者。

　　“秦臻，你真是搞笑，你的那些元气罡体，连划破格拉瑟的皮肤都不可能，你还想击伤格拉瑟吗？”

　　“秦臻，你只是炼体境，不管你体内元气如何充沛，也休想跟一个元窍境修士对比。”

　　“秦臻，好好的在空中飞着，等两位元窍境修士打完后，你再下来吧。”

　　……

　　瞬间，一些起哄的元窍境学员，大笑的喊了起来。

　　柳雪和秋雁两位美女，一直都在全神关注着比试台上的秦臻，此时发现秦臻竟然大胆的想去攻击格拉瑟，两人的小心脏立即提到了咽喉处，呼吸都快停止了。

　　“秦臻，你真是……”柳雪心中焦急。

　　“秦臻，你兴奋过头了吧，这格拉瑟可是元窍境修士，你怎么可以去攻击他。”秋雁心中气恼的很。

　　大部分的元窍境学员，都在平静的看着比试台上的情况，心里也在期待，这个秦臻到底凭什么敢于攻击一个元窍境修士。

　　就在秦臻喊出‘百穴气爆’时，他的身体竟然有五个气穴，同时爆发出了强大的元气。

　　这五百道元气，直接化成剑罡，从四周飞去，全部斩向了格拉瑟的身体。

　　“什么！”

　　此时，所有的观众，都被秦臻展现出来的实力震惊住了。这秦臻竟然可以让体内五百个气穴爆发出元气，这样强大的精神力，实在是太恐怖了。

　　就算是元窍境修士，想要同时控制体内元气从一百个气穴里同时爆发出元气都很困难，更别说五百个气穴了。现在这秦臻就做到了，那就是说现在秦臻的精神力，已经相当于修为很高的元窍境高手了。

　　元窍境修士施展元技，本质就是精神力的控制能力，现在秦臻展现出来的精神力，一下子就让所有的元窍境学员知道，一旦秦臻突破到了元窍境修为，他想要修炼什么元技，一般不会遇到什么困难了，很可能一天就修炼出一种元技，都不会是什么困难的事情。

　　“这个坏家伙。”秋雁立即就嘣出了一句话，脸上却笑得很开心。

　　柳雪也莞尔一笑。

　　比试台上，格拉瑟原本没有将秦臻的攻击当成一回事，但此时感应到五百道剑罡同时飞来，自己要是站着不动，可是要被五百道剑罡打到身上。

　　虽然格拉瑟就算站着被剑罡攻击，身体也只是受点轻伤，这剑罡根本就打不进自己的身体，但格拉瑟可不会任由一个炼体境修士击伤自己，哪怕就是一条浅浅的血缝也不容出现。

　　元窍境修士的尊严，不容亵渎。

　　“给我散去。”格拉瑟猛的喊出，右手成爪，已经将落在比试台上的短刀摄入掌去，立即在头顶上一挥。

　　短刀过处，只是一道浅浅的黑色线圈，随即由这黑色线圈迅速扩大，好像这线圈中已经凝聚出了无数的元气，此时四射而去，同时上千道气罡飞出，同时将飞来的五百条剑罡打碎。

　　秦臻已经脚踏罡石，去到了宣维的身边。

　　“格拉瑟，你的实力真的很强。不过，现在你已经施展了七招，还有三招，我们就要赢得这次赌局了。”秦臻站定，微笑的说道。

　　原来，秦臻刚才从空落下，施展出‘百穴气爆’，当然不指望打伤格拉瑟，只是要引诱格拉瑟出手，让格拉瑟多浪费一招。

　　所有的观众都听到了，顿时一阵爆笑声，他们这时才明白秦臻刚才出手攻击的意图。

　　格拉瑟刚才出手，可是施放了一招用来防御。

　　“你！”格拉瑟脸上大怒，举刀指着秦臻，再也说不出一个字了。

　　柳雪和秋雁两女，听到秦臻的话，直接就笑了起来，有些花枝摇曳，风情万种，让一些眼睛斜斜的元窍境修士痴迷沉醉。

　　罗豹和蒙代里两人，气得跳了起来，口中都要喷出火焰来了。

　　“秦臻，你这个卑鄙小人，你就会耍小聪明。”

　　“格拉瑟，你去将宣维打下比试台啊，再来蹂躏这个秦臻，只有三招了。”

　　罗豹和蒙代里，快要疯了。

　　秦臻站在宣维身边，听着观众们的反应，只是淡笑一下，随即说道：“宣维，我去攻击格拉瑟，你随时准备给他致命一击。”

　　宣维一愕。

　　而秦臻已经飞身而去，手中已经拿出金角剑，直指格拉瑟。很快，秦臻就到了格拉瑟的身边，金角剑诡异的出现，直击格拉瑟的咽喉。

　　“给我下去。”格拉瑟看到秦臻过来，此时就知道秦臻又想引诱自己施放一招。

　　格拉瑟已经几次被秦臻戏耍了，原本对秦臻还有一点的欣赏也荡然无存，此时怒声喊出，直接刮刀刺去，元气出现，就是百把元气短刀飞射四周，将秦臻的身体团团围住。

　　秦臻知道自己跟元窍境强者有差距，但此时见格拉瑟发出的攻击，元气消耗还不到半个元窍空间里的元气，心里就大定。

　　“格拉瑟，你小看我秦臻了，你不消耗一个元窍空间里的元气，你是打不败我秦臻的。”秦臻此时兴奋的喊道。

　　同时，秦臻右手挥剑，左手击拳，体内元气又是暴发而出，剑罡和拳头飞射四周，将飞向自己身体的元气短刀全部打落。

　　秦臻就算不调用元窍空间里的元气，经脉中储存的元气也相当于一个元窍空间里的元气，毕竟一千个气穴全部打通，吸收外界的元气很快且快速凝聚。

　　此时，秦臻就利用自己的‘心意剑’和‘心意拳’，同时出手防御，又将格拉瑟的一招挡下了。

　　“八招了。”秦臻不忘提醒一声。

　　此时，宣维在看到格拉瑟出手对付秦臻时，立即就挥动黑元棍，再次一道元气黑棍当空劈下，直接砸向了格拉瑟的脑袋。

　　格拉瑟脸色一苦，此时他哪里不明白这秦臻和宣维两人就是在轮番消遣自己。

　　“不管了，我先把你这秦臻打下去。”格拉瑟怒容一声，随即身体飞起来，直接扑向了秦臻。

　　格拉瑟心知这场比试，自己完全是被秦臻的牵制影响到了结果，现在虽然还没有输，但就算赢下这场比试，也是脸面无光，心中苦涩。

　　为了惩罚一下秦臻，格拉瑟此时就选择了躲避宣维的攻击，而去捉住秦臻，打一屁股再说。

　　格拉瑟速度很快，只是条条残影，人如飞蜂，直扑秦臻而去。

　　而秦臻也不想被格拉瑟轻松捉到，此时立即施展了‘心意步’，人在比试台上，双脚没有停留，心意动，人已去，不管这格拉瑟的速度如何快，总是在伸手欲捉的刹那间，秦臻的身体已经离开了。

　　“刚才宣维的攻击，是第九招。”秦臻飞逃时，不忘喊一声。

　　攻击算一招，防御也算一招，闪躲也算是一招。因此，刚才格拉瑟没有去迎接宣维发出的一招，选择了闪躲，自然也算是一招了。

　　“还想逃。”格拉瑟不被秦臻的话影响，心中平静，此时眼中一道精光闪过，看明白了秦臻的闪身轨迹，立即喊道。

　　突然间，格拉瑟右手成掌，猛的拍去。元气形成巨大的手掌，直接压向了秦臻的身体，要将秦臻的身体直接定在比试台上。

　　“那我就跟你对一掌。”秦臻突然身体停下，双手成掌，居然快速的往上挥动。

　　心意掌出来，一掌之中，竟然好像包含了上百掌。

　　两人的元气手掌碰撞，一下子就猛烈的炸开来，一条条元气飙射。秦臻的身体，顿时就受到了上百条元气攻击，脸上身上都是浅浅的血缝。

　　不过，秦臻并没有被格拉瑟的元气手掌打到。

　　“这是第十招。”秦臻脸上全是血液，依然高兴的喊道。

　　这格拉瑟刚才的一掌，可没有达到一个元窍空间的元气量，根本就压制不住秦臻，因此也被秦臻施展的‘心意掌’抵挡了下来。

　　“行啊，你这个秦臻果然有点能耐。”格拉瑟此时也不好意思再攻下去了，停下手来，微笑的看着秦臻。

　　既然一掌都没有将冲窍修为的秦臻打趴下，作为元窍境修为的格拉瑟，可不想再行攻击，那会显得自己蛮横无理。

　　“秦臻，你怎么样了？”柳雪和秋雁两女，看到秦臻满脸是血，立即焦急的喊道。

　　而罗豹和蒙代里两人，看到比试台上的情况，此时无力的坐了下来，整个人都虚脱了一样。

　　这一次赌局，两人又输了。

　　秦臻向柳雪和秋雁两女点下头，然后摸干自己脸上的血液，看着罗豹和蒙代里两人。

　　“两位，每人二十块属性元石，拿来吧。”


第二十九章 大比试第一

　　秦臻说完，直接就从比试台上飞了下去，来到了罗豹和蒙代里两人的身边。

　　只要撑住了十招，秦臻就赢下了赌局。

　　此时，所有人的目光都看向了罗豹和蒙代里，眼中都透着一种可怜和冷笑。这两人，一个在天地学院，一个在洪荒学院，都是蛮横莽撞之人，一向对别人不友好。这一次，两人连续两次输给了秦臻，也算是替那些曾经受过两人折磨的修士出了一口气。

　　“哼，秦臻，你不要得意。”罗豹直接打开了背包，将里面所剩不多的属性元石，直接丢出了二十块。

　　蒙代里也不说话了，只是怒眼盯着秦臻，同时打开背包，拿出了二十块属性元石。

　　这一次，两人带来的属性元石，两次赌局都输给了秦臻以后，剩下的属性元石可不多了。两人就算背景深厚，但两人也不可能拥有无穷无尽的属性元石，毕竟找到一块属性元石，也不是很容易。

　　秦臻收起了四十块属性元石，脸上微笑着，心里倒是很平静。这四十块属性元石，对于秦臻自己来说，已经没有什么用处了。

　　这四十块属性元石，分属的几个种类，秦臻体内的千漩镜，早就有储存了，再吸收这四十块属性元石，对秦臻起不了多大的帮助。

　　但是，秦臻可以用这些属性元石来送人啊。

　　此时，秦臻在所有羡慕和嫉妒的目光中，回到了柳雪和秋雁两女的身边，拿出了两块属性元石。

　　一块寒元石，一块盈元石。

　　两女目光流彩的看着秦臻，脸上都露出了喜悦的笑容，心里更是甜蜜幸福。

　　“柳雪，这块寒元石，送给你了，希望你能借此机会突破到元窍境修为。”秦臻微笑的说道。

　　寒元石递来，柳雪红着脸，优雅的接过去了。

　　秦臻又看向秋雁，淡笑：“这块盈元石，对于你有很大的帮助，拿去吧。”

　　秋雁嘿嘿的笑下，一把就抢走了秦臻手上的盈元石，赶紧揣在怀里，生怕秦臻反悔抢回去。

　　对于这两女身体散发出来的元气波动情况，秦臻其实很清晰的感应到了，发现两女身体现在对于哪种属性元石更亲近一些，也就明白送哪一种属性元石，可以帮助两女突破到元窍境修为。

　　秦臻见秋雁的举动，不由摇下头，随即就去到了三号比试台前。

　　“格拉瑟，这场比试，我为了赢得这次赌局，出口骂过你，污辱了你的名声。这十块属性元石，你都拿去吧算是我的赔罪。”秦臻微笑的说道。

　　不等格拉瑟说话，秦臻已经丢了十块属性元石，直飞格拉瑟的手心。

　　秦臻又看向了宣维，淡笑：“宣维，这次因为你，我们两人撑过了十招，我也因此赢下赌局。这十块属性元石，你就不要推辞了。”

　　说完，秦臻又丢去了十块属性元石。

　　刚刚到手的四十块属性元石，秦臻立即就分出了二十二块，立即就引得所有元窍境学员一片震惊的神色，又无法弄明白秦臻为什么这样做。

　　一块属性元石，对于元窍境修士来说，那就是一个提升实力的机会。毕竟，一旦吸收属性元石里的属性元气，就很有可能引动体内的‘窍门’，只要找到窍门的位置，接下来就可以想法吸收足够的属性元气，然后冲破窍门，开辟出元窍空间。

　　元技，需要元窍空间这种庞大的元气储存空间，才能完美的施展出来。因此，多一个元窍空间，就提升了一大截的实力。

　　因此，这些元窍境学员，实在是想不明白秦臻为什么要把属性元石送出去，这可是他打赌赢得的赌注，就算不送出去，也没有人有非议。

　　秦臻对于这些元窍境学员异样的目光，心里明白他们的想法，自己可不想说出原因。有千漩镜的存在，自己体内的窍门已经全部找到，吸收了属性元石后，已经得到了属性元气，只需要再过一段时间，千漩镜就能储存足够的属性元气。

　　自然，现在手上的属性元石，对于秦臻来说，没有大用了。

　　罗豹和蒙代里两人，在看到秦臻拿着属性元石大派送时，眼里尽是狠毒的眼神，如果现在条件允许，两人绝不介意直接出手击杀秦臻。

　　“秦臻，你有种，我们再来赌一局。”罗豹怒了，猛的站起，大声喊道。

　　蒙代里也立即站起，看着秦臻，也大声喊出：“秦臻，我们再来赌一局。”

　　所有元窍境学员，不由一阵厌恶的神色，这两人也太霸道了吧，敢情只能赢不能输，要是秦臻一直赢下去，难道秦臻还要一直陪着你们两个赌下去啊。

　　秦臻转头看向两人，淡笑：“你们把自己也看得太高了吧，你想让我秦臻赌，我就跟你赌啊。你们要是不服气，那就再等十年，那时我也是元窍境学员了，我们就在比试台上一见高下。”

　　此话一出，罗豹和蒙代里两人，又是一阵怒容。

　　“好，秦臻你就再活十年，到时比试台上，你就准备受到我的摧残吧。”罗豹怒气冲冲的喊道。

　　“十年，就是一眨眼的功夫。可以，十年后，三院大比试就在我们洪荒学院举行，到时我会等着你秦臻的到来。”蒙代里也是怒意滔滔的喊道。

　　秦臻淡笑，不再理会两人，此时飞奔到了柳雪和秋雁两人的中间。

　　“两位美女，我们回南区吧。”秦臻笑道，不等两人同意，已经揽住了两女的小腰，再次脚踏罡石，从空中飞走了。

　　元窍境学员，又是一阵羡慕的眼神。这秦臻实力强大，俘虏美女芳心的本事也不小，真是世间少有的奇男子，令人嫉妒。

　　种种心思，出现在元窍境学员的心中。

　　而秦臻已经飞回到了南区，又在一片崇拜的眼神中，将柳雪和秋雁两女放下，然后眼神扫荡南区所有的炼体境学员。

　　经历了元窍境修士的比试之后，秦臻看着这些炼体境学员的眼神，已经变得相当淡漠了。

　　心境的变化，此时全部在眼神中展现。

　　天地学院、玄黄学院、洪荒学院的炼体境学员，此时被秦臻的眼神扫到，心中都是莫名一阵惭愧，脑袋也不由自主的低下，以此避开秦臻的眼神。

　　“这秦臻的眼神，太犀利了！”

　　“秦臻看我，我的心脏都快停止了，这眼神很有震慑力啊。”

　　“我感觉秦臻的眼神，跟以前起了变化，他现在就是一种完全俯视的眼神看我们。”

　　……

　　秦臻的气质变化，这些炼体境学员很快就捕捉到了，心里一阵失落，也有人露出了羞愧，更有人出现了绝望的神色。

　　对于这些人的想法，秦臻当然不会关心，此时就坐到了自己原来的座位上，又安静的坐着。

　　此时，南区的八个比试台，安静的很。

　　因为八个晋级的冲窍修为的学员，秦臻在座位上坐着，而其他七人则在玄黄峰顶，参观着传承字碑。自然，这南区接下来的比试，还不是时候继续进行。

　　付书宝、苏源、苏旷三人，围到了秦臻的身边。

　　“秦臻，你真是太牛了，居然敢跟元窍境学员同台竞技，我不佩服都不行。”苏源一副激动的表情说道。

　　付书宝和苏旷两人，一阵点头。

　　秦臻轻轻摇下头，随即说道：“好了，接下来的比试，我们想要再设立赌局，也没有人来参赌了。你们三人，就在这里找个地方，开始修炼吧。”

　　只要有修炼空闲，秦臻可不会浪费时间，现在秦臻就开始教导三人，让他们三人养成勤于修炼的习惯。

　　付书定、苏源、苏旷三人，哦哦应了声，立即跑开了。他们在这种情况下，可没有秦臻的心境，无法安下心来修炼。此时，付书宝就去找到了那个天地学院的瘦子学员，继续商量着配合设立赌局的事情。而苏源和苏旷两人，则拿着属性元石，要去找某些学员兑换丹药。

　　秦臻闭眼修炼。

　　而柳雪和秋雁两女，见秦臻放下自己的身体后，就没有再理自己，心里又是一阵闷气。此时，两女就坐在秦臻身边，也闭眼静修。

　　不到一天的时间，玄黄峰上，突然一只千米大手出现。

　　随即，苏武、魏江、喻波、窦易、葛利、韦宏、花柏七人从大手的手心坠下，平稳的落在了七个比试台上。同时，那大手又将静修中的秦臻摄到空中，又送到了一号比试台上。

　　同样，熟悉的情况出现，滔天大手又将另外十六个赢得比试的冲窍修为的学员抓起，都送到了比试台上。

　　在哪个比试台上赢得晋级资格，这些学员就落到哪个比试台上。

　　秦臻此时站在比试台上，平静的看着空中的滔天大手，精神力感应过去，居然感应不出这大手的操控者的气息，也无法感应出元气的组合变化过程。

　　“这只有院长那种级别的高手，才能操控这么大的一团元气吧。”秦臻心里，激动的想着。

　　自然，秦臻也在想着，有朝一日，自己也能修炼到三大院长的那种修为层次。

　　空中的大手将二十四个晋级的学员都送到了比试台上，立即消失了。

　　而在这时，在所有人的内心还没有平静下来时，玄黄峰上，一道洪亮的声音传了下来。

　　“炼体境学员大比试，第一名，由秦臻得到。秦臻不用再参加下面的比试了，自动获得第一名。至于第二，第三名，剩下的二十三个学员，接着比试。”

　　所有人都听到了，整个比试区域，再次陷入了一片静寂的气氛中。


第三十章 焐沅精铁

　　“秦臻，第一名？”

　　所有人听到从玄黄峰上传来的声音，心里一阵震颤，三位院长竟然直接宣布了秦臻的成绩。

　　羡慕嫉妒之余，所有人的内心也很快平静下来，毕竟秦臻在这一系死的比试中，已经完全展示了自己的实力，第一名当之无愧，实至名归。

　　尤其是秦臻能够在元窍境学员的比试中，还能全身而退，这就表明了秦臻的实力。如果让秦臻继续在炼体境学员中进行比试，已经没有什么意义了。

　　秦臻的风采如果完全压过其他的二十三人，这对于二十三人的修炼心境也是一种摧残，这也许就是三位院长的心思吧。

　　南区比试的九位长老，听到这话后，立即就一起站了起来，心示对三位院长的尊敬。

　　同时，玄黄学院的执法长老高声喊道：“三大学院大比试，炼体境学员第一名，由秦臻获得。作为这次比试的奖励，一共有三件宝物，任由秦臻选择一件。”

　　话音落下，所有人的目光立即聚集到了执法长老的身上，就连元窍境学员也纷纷将精神力覆盖过来。

　　执法长老立即从自己的背包中，拿出了三件东西，一个丹瓶，一块黑色矿石，一张黄色的元符。

　　有些元窍境学员，看到执法长老拿出来的三件物品，脸上立即出现了惊诧的神色。

　　“焐沅精铁，竟然是焐沅精铁。”一些元窍境学员，嘴边激动的跳出一声。

　　那个丹瓶，没有人知道里面盛放着什么丹药，那张元符，散发出来的元气波动相当于三个元窍空间的元气波动，算是低级元符。这两件物品，都不足够引起元窍境修士的惊讶，他们是看到了那块黑色矿石，才有些激动。

　　那块黑色矿石，就是焐沅精铁。

　　任何一个元窍境修士，一旦突破到了元窍境修为后，都会去寻找矿石，开始炼制自己的元宝。元宝一旦炼制成功，就会日夜以本身的元气祭炼元宝，从而让元宝适应自己体内的元气特性，从而每次施展元技，元气可以顺利通过元宝释放出去。

　　元宝的品级，自然有高有低。高级元宝，一旦炼制成功，只需要花很少的时间，就能祭炼成功，而且以后再融合其它的矿石，提升元宝的等级，也很容易。

　　自然，低等级的元宝，不但要花大量的时间祭炼，以后的升级空间也很小。

　　高级元宝，自然需要高品级的材料才能炼制出来。

　　这块焐沅精铁，就是一种非常高级的炼器材料，而它最让人称心的一点就是它的融合性和扩展性。焐沅精铁可以跟其它高级的炼器材料充分融合，以后元宝再想融合其它的炼器材料提升品级，也会很方便。

　　因此，当这些厉害的元窍境学员看到执法长老拿出了焐沅精铁，眼里只剩下了羡慕和吃惊。

　　这些元窍境学员的反应，秦臻自然也感应到了，此时也双眼看着执法长老眼前的三件物品，立即走了过去，有些高兴的打量着。

　　“秦臻，这丹瓶里有一颗月清丹，吞下它，有很大的可能开辟出月窍空间。这是焐沅精铁，这是‘狼口风刃元符’。”执法长老此时提醒了一句。

　　听到这话，秦臻心里肯定有了自己的选择，这月窍空间，自己不久后就能自己开辟出来。这‘狼口风刃’元符，虽然威力很大，但只是一次性用品，爽完就没了。

　　“长老，我选焐沅精铁。”秦臻微笑的说道。

　　哎……

　　听到秦臻的话，那些元窍境学员们，再次感慨了一声，这叹气声中，有愤怒、有羡慕、有嫉妒、有可惜，不一而足。

　　执法长老将焐沅精铁抛给了秦臻，有些欣赏的点了下头，随即收起了丹瓶和元符。

　　秦臻接过焐沅精铁，在众人羡慕的眼神中，放入了背包中。

　　苏源、苏旷、付书宝三人来到了秦臻的身边，高兴的看着秦臻，神色得意。

　　“秦臻，你都有了焐沅精铁，有了炼制元宝的材料，你打算什么时候突破到元窍境修为啊？”苏源微笑的问道。

　　这声一问，所有人都看向了秦臻。

　　以秦臻这一次比试展现出来的实力，所有人都知道秦臻的潜力，突破到元窍境修为，应该很快就要来到才对。因此，所有人都想听听秦臻的回答，猜测一下秦臻现在冲窍修为到达了什么程度。

　　秦臻打量了一下周围人的神色，只是淡笑，随即说道：“元窍境，不是那么容易突破的。”

　　周围人一阵嘘声，这回答等于没答。

　　秦臻不去理会别人的想法，此时就大步迈开，要离开这比试区域了。既然自己都不用比试了，再在这比试区域，那就是浪费时间。

　　对于元窍境学员的比试，秦臻也不用再去认真的观看，这一次元窍境学员的比试，秦臻已经将大部分的元技都记录了下来，接下来就是好好的在千漩镜中演练，随后领悟其中的精髓。

　　现在，秦臻就打算找个地方，静心修炼。

　　“秦臻，你这就离开比试区域了？”付书宝焦急的喊道。

　　只要秦臻离开，付书宝可不敢再去参与赌局了，此时就想征询一下，以便自己接下来的行动。

　　秦臻头也不回，抛出一句：“你们都回学院吧，赌局赚得的财富已经很丰厚了，是时候享用了。”

　　说完，秦臻就脚底喷放元气，凝聚成罡，然后脚踏罡石，从空中飞走，直接回到了玄黄学院，随即就回到了自己的居住地。

　　整个比试区域的三院学员，看到秦臻潇洒的飞离，又是一阵复杂的心思。

　　这个秦臻，真是洒脱！

　　对于秦臻这几天的情况，大多数的三院学员，都有了如此的印象，心境也都有了一些改变。

　　“我也回去。”苏源、苏旷、付书宝三人，见秦臻果真走了，直接丢了一句。

　　柳雪和秋雁两女，随即默默的跟着，也往学院赶去。

　　还有一些玄黄学院的滋补品同时，见秦臻已经离开，对于接下来的比试，已经没有什么兴趣了。而且，因为秦臻的影响，这些人心中都是热血沸腾，决定要跟秦臻一样，日夜修炼，不再浪费一丝的时间。

　　没有多久，比试南区这里，玄黄学院的炼体境学员，基本上都离开了。

　　天地学院和洪荒学院的那些炼体境学院，必须要借助于传送阵才能离开玄黄学院，此时只能呆在这比试区，因此不能像玄黄学院的学员一样，直接离去。

　　九位长老，看到此情此景，脸上都有一些无奈的表情。

　　“这个秦臻的影响力，已成气候，一代传奇，就此诞生。”九位长老，心里有些唏嘘。

　　对于这比试区域的动静，秦臻没有心思去想，此时就安静的坐在地上，看着眼前的那块焐沅精铁。

　　“这块焐沅精铁，将来我可以用来炼制元宝。不过，以我在藏书院看过的秘籍，这元宝炼制起来，需要很多的原料。这一块焐沅精铁可以作为主料，但其它的辅料也需要高级的材料才行，不然这焐沅精铁品级再高，辅料低级，也炼制不出好的元宝。看来，我这段时间静修之后，就要去玄黄山脉寻找其它的原料了。”

　　秦臻轻轻的说着，心里已经在盘思着。

　　玄黄学院的元窍境学员，一旦需要寻找材料，要么就是去学院用积分兑换，要么就是自己去外面寻找材料。而在外面寻找材料，主要就集中在两个地方，一是玄黄山脉，一是东海。

　　按照天罗大陆的地理分布，这大秦国之外的海域就是东海，而大燕国之外的海域就是西海，而大蒙国之外的海域就是北海。

　　东海之广，无边无际，里面海兽繁多，实力恐怖，不是元窍境修为，没有人敢于深入。就算是元窍境修士，也不敢过于深入。

　　在这东海之中，海底蕴藏着大量的矿石和元石，很多的强大修士深入东海，除了寻找这些矿石之外，还有一个目的就是跟大量的海兽战斗，磨练自己的元技，提升实力。

　　秦臻说完，心里已经决定，这东海自己以后会去，不过还是要先在玄黄山脉里闯荡一阵后，才能去往东海。

　　很快，秦臻收起焐沅精铁，立即入定。

　　这一次，秦臻利用赌局，赚到了五十种属性元石，一下子就得到了五十种属性元气。接着，在玄黄峰顶，秦臻再次得到了‘天、地、玄、黄、洪、荒’六种属性元气，因此就用了短短的十天时间不到，就拥有了五十六种属性元气。

　　加上以前就已经拥有的八种属性元气，秦臻体内，也就拥有了六十四种属性元气。

　　秦臻体内，拥有七十二个‘窍门’，现在已经拥有了六十四种属性元气，也就意味着可以将其中的六十四个‘窍门’冲破，开辟出六十四个元窍空间。

　　想想那个成名很久的宣维，修炼了两百年，也就开辟了二十五个元窍空间。那个格拉瑟，修炼了近三百年，也就开辟出了三十七个元窍空间。

　　秦臻估计不用半年时间，就能接连开辟出一个个元窍空间，达到六十个元窍空间。

　　这种恐怖的修炼速度，任谁听到，都会心脏直接爆炸而死。

　　太惊悚了！

　　“我在玄黄峰顶，就有一种直觉，如果将天、地、玄、黄、洪、荒六个元窍空间开辟出来，对于我以后的修炼，肯定会事半功倍。现在，我就首先开辟这六个元窍空间。”

　　秦臻此时，口中轻轻的说了一声。


第三十一章 六个关窍

　　秦臻在玄黄峰顶，用了五天时间，吸收了庞大的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，千漩镜内，六个相应的星云漩涡里，完全就是纯粹的六种属性元气组成的。

　　因此，现在秦臻体内拥有的六种属性元气，足够冲破天窍、地窍、玄窍、黄窍、洪窍、荒窍。

　　当时在玄黄峰顶，秦臻可是亲自看到了苏武突破到元窍境的过程，而且感应到了苏武突破到了元窍境修为时，身体周围的元气场，竟然是‘天、地、玄、黄、洪、荒’六种元气的混合气场。从这个现象中，秦臻就直觉的感应到了，同时冲破这六个窍门，对于自己将来的成就，肯定有着非同小可的影响。

　　自然，秦臻决定要率先开辟出这六个元窍空间。

　　此时，秦臻就同时调动千漩镜内的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，同时去冲击天窍、地窍、玄窍、黄窍、洪窍、荒窍。

　　秦臻的精神力内视时，发现此时的千漩镜，居然同时射出了六道金光，护送着六种元气去到了六个窍门的地方，猛烈的冲击着六个窍门。

　　这六个窍门，在大量的元气冲撞下，竟然还是纹丝不动，一点晃动的迹象都没有出现。

　　但是，在金色光线出现时，那六个窍门此时才开始震颤起来，随即六种元气，冲撞的过程中，一点点的‘腐蚀’着窍门的厚度和韧性。

　　在元气冲击窍门的时候，秦臻的精神力又欣喜的发现，此时体内的还没有冲破的‘窍门’，居然都在欢悦的动弹着，明显对于这六窍的开辟，十分的高兴。

　　“真是奇怪，按照我在各大秘籍中学到的知识，这体内的各个窍门，应该都是相互独立，各占一位。但是，我现在可以明显的感应到，这天窍、地窍、玄窍、黄窍、洪窍、荒窍对于其它的窍门，有着一种统领号召的力量。”秦臻一边冲击着窍门，一边想着。

　　对于这种稀奇的事情，秦臻从各种秘籍中也是找不出答案，自然以他自己现在的修炼经历，肯定是猜不出其中的原因。

　　但是，秦臻知道这六窍的开通，肯定对于自己有着非常大的好处，有这一点就足够了。

　　秦臻心神凝聚，此时一心用于冲击六个窍门。

　　一天。

　　两天。

　　三天过去了。

　　突然间，秦臻一直盘坐着的身体，猛的震动了一下，随即整个身体周围，就像一个黑洞似的，开始吸收周围空间的元气。

　　就在这时，秦臻双眼打开，沉声：“不能让三位院长发现。”

　　体内的千漩镜，此时停止了射出金色光线，立即鼓荡着镜内的元气，一下子就堵住了秦臻体内的一千个气穴，让外界的元气无法入体。

　　自然，秦臻房间里的元气，只是突然强烈的波动了一下，但没有引起大量的元气汇聚，也就无法形成元气场，自然让人无法看破自己的元窍境修为。

　　而在秦臻体内，此时也在发生着剧烈的变化。

　　天窍、地窍、玄窍、黄窍、洪窍、荒窍，这六个窍门竟然已经完全冲破了，此时都开辟出了元窍空间，里面射出了白色光线，让精神力无法进入。

　　这六个元窍空间刚刚开辟出来，就要开始猛烈的吞吸着大量的元气，此时千漩镜完全放开了六个星云漩涡里的天元气、地元气、玄元气、黄元气、洪元气、荒元气，以便这六个元窍空间直接吸收。

　　在玄黄峰上，六个星云漩涡已经储存了海量的元气，现在就以星云漩涡里的元气填充三个元窍空间，不用吸收外界的元气了。因此。六个元窍空间开辟出来，又一次轻松的躲过了外界的强者的精神力探视。

　　很短的时间，天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间都充满了元气，就在这元窍空间充满了元气的同时，秦臻发现自己体内的其它没有冲破的‘窍门’，此时都跳动着，显然都被这六个元窍空间调动着。

　　“真奇怪，这六个元窍，难道是修士体内所有元窍的关键核心，我在所有的秘籍中，也没有找到元窍空间开辟时，还能引动其它窍门的信息。看来，这所有的一切，都是因为天窍、地窍、玄窍、黄窍、洪窍、荒窍这六个元窍的特殊。”秦臻心里冷静的想着。

　　突然，秦臻想起了《窍门总经》里的记载，七十个窍门编成的词录，首先就是‘天地玄黄，洪荒’这六个字。

　　“看来，编写这本《窍门总经》的先人，肯定知道天地玄黄洪荒这六个元窍的特殊，而且，空缺的两个元窍，也蕴含着特殊的意义。以我现在自己的直觉，这天地玄黄洪荒六个元窍，很可能就是人体内的六大关窍，控制着体内其它的元窍，协调着各个元窍的运转配合。”秦臻细细的想着。

　　最让秦臻期待的就是那两个空缺的元窍，天罗大陆的修士，体内只能找到七十个窍门，但自己却已经发现了七十二个窍门。无疑，那个《窍门总经》中空缺的两个元窍，秦臻也是有机会开辟出来。

　　一番激动的内心过去，秦臻又迅速平静下来。

　　“接下来的时间，我还要冲击五十个窍门，开辟出另外五十个元窍空间。那就一鼓作气，将这五十个元窍空间，开辟出来。”秦臻心中平静的说了一声。

　　随即，秦臻再次沉浸于修炼之中。

　　“昃窍，给我破！”某时，秦臻心中一声冷喝。

　　刹那间，那个昃门被昃元气冲破，随即一道白光闪出，昃窍空间已经开辟出来了。

　　秦臻欣喜的发现，自从开辟了天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间后，自己继续冲击昃门，比起以前自己冲击日门、月门、露门、吕门、阳门、寒门、光门、盈门时，可要轻松多了。

　　这道昃门，在被昃元气冲击时，好像被天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间影响控制了一样，并没有顽强的抵抗昃元气的冲击。每一次昃元气冲击，昃门就快速的剥落一层，来来回回十几下，这昃门就被冲破，随即昃窍空间开辟出来了。

　　“看来……我的猜想是对，这天窍、地窍、玄窍、黄窍、洪窍、荒窍就是六大关窍，影响着体内其它的元窍。”

　　秦臻内心不免有些激动，对于自己将来的修炼，更添信心。

　　随即，秦臻再次内心镇定，又继续冲击接下来的四十九个窍门。

　　按照《窍门总经》里的词录，秦臻现在就接连开始冲击着这些窍门，让体内的元窍空间依次开辟出来。

　　天地玄黄、洪荒、日月盈昃、辰宿列张、寒来暑往、秋收冬藏、闰馀成岁、律吕调阳、云腾致雨、露结为霜、金生丽水、玉出昆冈、剑号巨阙、珠称夜光、果珍李柰、菜重芥姜、海咸河淡、鳞潜羽翔。

　　这七十个元窍，都位于头部位置，每一个元窍空间的开辟，秦臻都发现自己的精神力都在疯狂的增长着。一个元窍空间的开辟，精神力就会增加一百米的感应范围。

　　因此，秦臻在接连开辟这些元窍空间的同时，对于体内和体外的感应，更加的清晰透明。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　二十天过去了。

　　三大学院大比试，也早就结束了，但秦臻却一直都在自己的房间里，一直坐着不动，完全沉浸于开辟元窍空间的修炼中。

　　此时，秦臻终于睁开了双眼，里面精光暴射，如刀似剑，道道慑人。

　　“六十四个元窍空间，这样的实力，天地学院、玄黄学院、洪荒学院里，那些元窍境学员，现在还没有人能达到我这种程度吧。回忆《玄黄通鉴》里的记载，玄黄学院那些史上惊艳传奇的人物，体内开辟出来的元窍空间达到六十之数的人，也只有一个。现在，我就开辟出来了六十四个元窍空间。”秦臻嘴边，轻轻的飘出一声。

　　而在秦臻心里，更激动的一点就是，自己开辟出来的天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间，才是自己最大的收获。有了这六大关窍，秦臻相信，以后自己一定会将体内剩下的八个元窍空间也开辟出来。

　　秦臻体内，还有金窍、剑窍、巨窍、重窍、海窍、羽窍没有开辟出来，当然了，还有《窍门总经》中空缺的那两个元窍没有开辟。

　　“《窍门总经》中空缺的两字，代表着两窍，这两个元窍位于黄窍和洪窍之间，我现在发现，想要开辟出这两个元窍空间，肯定需要特殊的机遇，如果只是找到这两种属性元气，不一定就能冲破窍门。”秦臻心里又是一个念头出现。

　　对于金窍、剑窍、巨窍、重窍、海窍、羽窍这六个元窍，秦臻倒是没有过于担心，毕竟自己已经开辟出了天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间，开辟这六个元窍空间，只是时间问题。

　　秦臻心神一收，平静了下来。

　　“真是急死人了，秦臻一直都在房间里，他就是不出来，我们要不要直接闯进去啊。”此时，秦臻听到房外，苏旷的声音响了起来。

　　突然，秦臻破门而出，直接出现在苏源、苏旷、付书宝三人的面前。

　　“怎么，有事？”秦臻一出来，就微笑的说道。


第三十二章 猎兽任务

　　“啊！秦臻！”

　　苏源、苏旷、付书宝三人，看到秦臻突然跳了出来，惊倒在地，随即盯着秦臻，一动不动。

　　此时的秦臻，一身的气息居然非常平和，仿佛天地元气一样，整个身体就像是元气的化身，无时无刻不在吞吸着元气，融入自然。

　　体内六十四个元窍空间开辟出来，秦臻的身体确实已经跟自然融为一体，气息想要强大，只需一个念头，气息想要收敛，随时都可以。

　　元气对于秦臻来说，似乎可以完全掌控。

　　“你们三个，竟然真的突破到了元窍境修为。”此时，秦臻不理三人的震惊表情，有些高兴的说道。

　　无疑，开辟出了六十四个元窍空间，秦臻的精神力此时强大的不可思议，对于外界元气的感应，达到了‘洞察’的级别，任何一丝元气的变化，秦臻都能完全捕捉到。

　　这苏源、苏旷、付书宝三人，从三大学院大比试中，开设赌局赢得了大量的属性元石。回到自己的住地后，三人都尝试着吸收属性元石，果然找到了一两个窍门，随即就尝试着冲击窍门，竟然就真的成功了。

　　此时的苏源，体内开辟出了两个元窍空间，苏旷开辟了两个元窍空间，付书宝开辟了一个元窍空间。

　　“嘿嘿。”三人都是如此得意的笑了声。

　　秦臻直接一脚扫过去，将三人都给踢了一脚，然后喊道：“快说，你们刚才在急什么？”

　　此时，苏源才冷静下来，立即站起，说道：“秦臻，你可能还不知道。三大学院大比试结束时，三位院长同时传来了一个消息，天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉的交汇处，那里出现了魔兽潮。现在，大量的魔兽正沿着三条山脉，正往我们三大学院这里奔来。我们三人现在还没有接下学院发布的猎兽任务，一直都在等着你，哪知你一直都在自己的房间中，闭关修炼。”

　　秦臻脸上惊愕。

　　这二十来天，竟然还发生了这样的古怪的事情，这魔兽潮可是一万年才发生一回，自己在《玄黄通鉴》中也是看过相关的记载，没有想到这一万年时间一个轮回，自己就碰上了。

　　“我这种冲窍修为的学员，也可以去抵御魔兽？”秦臻突然说了一声。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，直接愣了，扑扇扑扇着眼睛，难以相信的看着秦臻。此时，三人的精神力将秦臻的身体摸了个遍，确实感应不到秦臻身体周围，有元气场的存在。

　　元窍境修士，身体都会自动形成一个元气场，这就是元窍境修士和炼体境修士的最基本的区别。

　　“秦臻，你居然都没有突破到元窍境修为？”

　　“秦臻，你怎么还没有突破到元窍境修为？”

　　“秦臻，你竟然没有突破到元窍境修为？”

　　苏源、苏旷、付书宝三人，都是惊讶的喊了一声，双眼瞪得老大，心里更是疑惑丛丛，都无法理解。毕竟，三人的潜力明显不如秦臻，现在都已经突破到了元窍境修为，但秦臻依然是冲窍修为，这也太不正常了。

　　秦臻脸色不悦，随即叹息道：“看来，天赋好的人，上天都会嫉妒，这才故意为难我，让我突破不了吧。”

　　三人又是无语可对。

　　“不过，我虽然没有突破到元窍境修为，但是既然这些魔兽潮过来了，我作为玄黄学院的一分子，自然不会坐视不管，我会去接受学院的猎兽任务，去玄黄学院对付魔兽。”秦臻又淡笑的说了一声。

　　猎兽任务，完成就有相应的积分。在玄黄学院里，拥有积分，就能兑换一些宝物。

　　秦臻虽然得到了焐沅精铁，但想炼制自己的元宝，还是需要一些高级的材料，因此秦臻还是需要获得积分，然后去学院兑换一些高级材料。

　　“牛人！”

　　“秦臻，我就知道你不会放过这个机会。”

　　“太猛了，秦臻你以冲窍修为的实力，去对付魔兽，这种勇气肯定又会震惊一片人。”

　　苏源、苏旷、付书宝三人，立即赞扬起来。

　　秦臻淡笑，随即笑道：“行了，接下来，我们就一起去院务阁，接受猎兽任务吧。”

　　玄黄学院发布的任务，都是由院务阁发布，然后学员去翻看各个任务，参考自己的实力，接下各种任务。每一个任务，都会有一个积分，完成任务就能得到相应的积分。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，立即笑了起来，随即就跟着秦臻，直接往院务阁走去。

　　也很奇怪，现在三人都突破到了元窍境修为，秦臻依然是炼体境第十重冲窍修为，但三人从内心深处，都不认为自己的实力就比秦臻强了，反而心安理得的接受秦臻的领导。

　　此时，苏源、苏旷、付书宝三人，愉快的跟着秦臻，来到了院务阁的外面。

　　“对了，苏武现在情况如何？”秦臻刚想跨入大门时，突然问出一声。

　　三人立即停下脚步。

　　苏源平静地说道：“苏武一直都在玄黄峰上，他就没有回到学院里来，我们也不知道现在苏武的情况如何。”

　　秦臻一愣，随即也就想到了其中的关键处。

　　“三位院长，肯定是发现了苏武同时开辟出了天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间，自然三位院长也发现了这六个关窍的特殊，一定会悉心的栽培苏武。看来，这个苏武的际遇真是不凡，有洪主管的教导，现在又得到了三位院长的栽培，以后肯定会成就一位传奇人物。”秦臻心里暗想，脸上笑得很开心。

　　苏武实力能够不断的提升，秦臻当然要为他开心。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，看着秦臻那脸色变化，不明原因，不过三人也算是和秦臻相处较久，知道秦臻的笑容，那就意味着苏武肯定是得到了某种奇遇。

　　“走吧，我们进去。”秦臻微笑，立即跨步进入了院务阁。

　　三人紧随而进。

　　此时的院务阁里，玄黄学院的学员们很多，他们也是知道了天罗大陆三大山脉里的魔兽潮的事情，准备了一番后，也过来领取猎兽任务，然后就要去玄黄山脉北边，猎杀魔兽。

　　当然，此时的天地学院的学员，以及洪荒学院的学员，也在各自的天地山脉和洪荒山脉那里猎杀魔兽。

　　魔兽的实力，相当于人类修士的元窍境修为，虽然很恐怖，但对于拥有智慧的人类修士来说，想尽办法去猎杀魔兽，还是很有可能成功的。

　　尤其是，在跟魔兽的对战过程中，乃是各个元窍境学员最好的磨练自己的机会，一心修炼的学员们，绝对不会放过这样的机会。

　　毕竟，《玄黄通鉴》里记载的历史，那些传奇、巨星、史诗般的人物，大多数都在防御魔兽潮的过程中展露锋芒，一举成名。

　　修士之心，就是强者之心，一心修炼的人，都会加入到猎杀魔兽的行动中。

　　秦臻进入院务阁后，发现里面竟然有上百人正在排队登记，所有人都领取了猎兽任务，只是惊愕一下，随即就想明白了其中的道理。

　　“很好，有这么多人去参与猎兽任务，这次玄黄山脉之行，一定不会寂寞了。”秦臻心里有些兴奋的想着，随即就去拿了一个牌子，领取了猎兽任务。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，也跟着秦臻一起，也领取了一个牌子。

　　这种牌子，黑铁制造而成，上面有一个号码，用于登记。一旦完成了猎兽任务，交回这个牌子，就能领取积分了。

　　秦臻的到来，立即吸引了排队中的所有学员的目光。

　　自从三大学院大比试结束后，所有人都没有看到秦臻在学院里活动，自然也就不知道秦臻到底在做什么。此时，这些人看到了秦臻，发现秦臻的气息，竟然还是冲窍修为的元气波动，个个脸上不由露出了一丝欣喜。

　　“秦臻，你还是冲窍修为啊？”此时，在百兽谷跟秦臻相处过的勇气团的罗方说了一声。

　　这一声，现在其实就是所有人的疑问。

　　秦臻看到众人的目光，就知道他们心里在想着什么，看来自己以前给他们的压力很大，现在见到自己修为还是没有突破，自然心里放松许多，也就出现了讥笑的神色。

　　“一帮愚蠢的家伙，你们还真当我是冲窍修为啊。不过，你们随意笑吧，我现在已经是元窍境修为的事实，我可不会说出来。”秦臻心里冷笑。

　　自然，表面上，秦臻一直沉默的排在队伍的后面，没有回答罗方的问话。

　　哈哈……

　　一阵放肆的笑声出现，这些排除的中的各个学员，见秦臻不敢回话，更加确认秦臻现在依然没有突破，很可能就是想借着这次猎兽任务，跟魔兽对战，以此突破修为。

　　“你们笑什么笑，秦臻就算是冲窍修为，杀得魔兽数量，也肯定比你们多。”此时，苏旷看不过去了，直接怒声喊道。

　　那个院务阁的工作人员，此时听到苏旷的怒声，只是抬抬头，也不去喝斥了。

　　排队中的元窍境学员，听到苏旷的话，个个都冷笑一阵。

　　“秦臻，虽然你在三大学院大比试中锋芒毕露，但你毕竟只是冲窍修为，还想跟魔兽对战，真是找死啊。”

　　“秦臻，还是缩在自己的房间里修炼吧，突破到了元窍境修为，那时再出来猎杀魔兽，也不晚。”

　　“秦臻，你可是吸收了五十多块属性元气，竟然都没有找到窍门的位置吗？”

　　“天罗大陆，修士体内就七十个窍门，现在可以断定有五十个窍门，秦臻是找不到位置了。还有二十个窍门，也不知秦臻能不能找得到。”

　　“你忘了，玄黄峰顶，秦臻可是呆了五天，看来‘天地玄黄洪荒’六个窍门，秦臻也没有找到。”

　　……

　　刹那间，那些元窍境学员，就像找到了一个乐趣源泉似的，大声的指点着秦臻如何修炼。

　　秦臻在大比试上，太过炫目了，这些元窍境学员，可不会放过这个好机会，尽情的发泄了一阵，随意的指点着秦臻的修炼。

　　苏源、苏旷、付书宝三人都急了，此时就想大声反驳。

　　秦臻扬了下手。

　　三人立即闭上了张开的大嘴，紧张的看着秦臻。

　　那些元窍境学员，眼中一亮，也在期待着秦臻的回答，好像还想继续讥讽秦臻，获取快乐，满足虚荣。

　　秦臻放下手，淡漠的看着这些元窍境学员，嘴角一掀，流出了一丝耐人寻味的笑意。

　　“你们这些庸人，以为元窍境修为就很了不起吗？你们有资格教训我了？你们真是幼稚、愚蠢、精神不正常。”秦臻猛的喊出一声。

　　刹那，那些元窍境学员立即被秦臻的话激怒了，个个都放开了自己的精神力威压，想一起镇压住秦臻。

　　上百个元窍境学员的精神力覆盖过来，居然还是没有让秦臻感受到一点压力，脸上依然轻松的释放着不屑的笑容。

　　“你们这些元窍境学员，以为修炼到了元窍境修为，就能杀死魔兽吗？很好，既然你们这么有种，那你们肯不肯跟我打赌，如果我杀的魔兽数量比你们多，你们这次猎兽任务的积分就归我。”秦臻冷漠的说了一声。


第三十三章 邪眼狼王

　　“秦臻，你说真的？”

　　此时，勇气团的苏坦怒容喊道。

　　显然，秦臻如此无视元窍境学员，直接就侵犯着他们的尊严，这些元窍境学员怎么可能容忍。

　　“当然是真的，你们这些元窍境学员，不是以为我杀不死魔兽吗？现在，你们有没有种跟我打赌。”秦臻微笑的再说了一遍。

　　既然这些元窍境学员自己撞上来，秦臻也不会让他们好过，这场赌局，他们不得不参与。

　　“哼，秦臻，你既然敢赌，我们又怎么会害怕。”

　　“秦臻，你不要以为有一头四翼龙龟，你就可以为所欲为。”

　　“这场赌局，我一定参加。”

　　……

　　片刻间，就是十几个元窍境学员的怒声，他们都被秦臻的话激怒了，此时为了尊严，立即就跳了出来。

　　“秦臻，你说吧，具体如何赌？”罗方又站了出来，严厉的说道。

　　如果就这样被秦臻吓倒了，这一百个元窍境学员，以后也休想在玄黄学院里混下去了，他们可不会因为任务积分，从而影响到自己的声誉，也害怕因此而扰乱自己的修炼心境。

　　修士，最怕就是心境出现偏差。

　　秦臻见这些人都上钩了，立即说道：“很好，既然大家都有兴趣，我就跟你们这一百人都赌了。这次赌局，规则就是一年之内，比较我们双方杀死的魔兽数量多少。我赢，你们每人给我一百积分。我输，我给你们每人一百积分。”

　　此时，秦臻直接挑战这一百个元窍境修士，居然要以一人之力，抗衡一百人合力。也就是说，这一百个元窍境修士，每人就算只杀了一头魔兽，秦臻一个人就必须杀死一百零一头魔兽，才能赢得这场赌局。

　　“高级魔兽和低级魔兽，没有区别吗”罗方立即问出。

　　秦臻摇头，笑道：“不管是高级魔兽还是低级魔兽，杀死一头，就算一头。你们这些元窍境学员，尽可以去围杀低级魔兽啊，这样你们就能轻松赢得这场赌局。”

　　对于罗方的小心思，秦臻一下子就明白了，直接点出来。对于这些元窍境修士想用小聪明赢下这场赌局，秦臻也没有什么担心的，自己这次就打算在这次魔兽潮中历练自己的元技，尽可能的斩杀魔兽，至于能杀死多少魔兽，秦臻可不去细想。

　　输了赌局，又有什么关系。

　　秦臻要的是自己的实力提升，只要这次猎兽任务中自己的实力提升了，以后还怕得不到任务积分吗？

　　听完秦臻的话后，罗方等一百个元窍境学员，脸上就露出了狡黠的笑意，他们此时的心中，正如秦臻猜的那样，他们打算去猎杀低级魔兽，这样一来他们肯定就能赢得这场赌局。

　　“好，秦臻你自己这样说，可不要怪我们这些元窍境学员占你便宜。这样吧，口说无凭，现在我们就立下赌约，以后大家谁也别想耍赖。”罗方微笑的说道。

　　秦臻见此，这些人还真是虚伪，只能苦笑一下，随即就去到了院务阁的那个工作人员身边。

　　“兄弟，请你拿张纸出来，我要跟这些小心翼翼的家伙们立个赌约。我赢了赌局，送给兄弟一百个积分。”秦臻微笑的说道。

　　那个工作人员，自然也是玄黄学院的学员，此时听到自己写一个赌约，就能凭空得到一百积分，这样的好事直接砸到头上，幸福的愣的一会。

　　按照天罗大陆对魔兽的级别划分，一共七星，相当于十个元窍级别就是一星。

　　这次猎兽任务，一星魔兽，任务积分为五点。魔兽级别每往上增加一星，任务积分相应增加五点。

　　可以说，一百个积分，相当于二十头一星魔兽。也就是说，秦臻直接就送了二十头一星魔兽给这个工作人员，自然让他激动不已。

　　“是，是，是……”那位工作人员，立即就跑动起来，很快就拿了一张白纸出来。

　　赌约，由秦臻书写，一共三份，将刚才的规则写了上去。随即，秦臻和一百个元窍境学员，都签了名字。而赌约，则分别交给了秦臻、罗方、工作人员三人各一份。

　　既然赌约已立，接下来双方也没有什么话可说的了，整个院务阁里，倒是安静了下来。

　　不久，秦臻、苏源、苏旷、付书宝四人，都登记完成，领取了猎兽任务。

　　※※※

　　玄黄学院，坐落在玄黄山脉中部区域。

　　此时，在玄黄学院的北边，一座高峰上，秦臻、苏源、苏旷、付书宝四人，正站在上面。

　　“你们三个，就在这周围的区域活动吧，我要一个人先离开一阵子。我感觉，我快要突破到元窍境修为了，因此我要找一个安静的地方，静修一阵，一旦突破到了元窍境修为，我就过来找你们。”秦臻此时平静的说道。

　　在领取了猎兽任务后，秦臻四人就离开了玄黄学院，此时就到了高峰上面。但是，秦臻此时有自己的打算，因此要找一个借口离开三人。

　　听到秦臻的话后，苏源、苏旷、付书宝三人没有立即回话，想了一下。

　　“好，我们听你的。”苏源安静一会，这才说道。

　　对于秦臻的这个借口，三人心里都明白，秦臻肯定是有什么其它的事情要做。三人心里明白，嘴中可不会说出来，直接就选择了相信秦臻。

　　秦臻淡笑，给了三人肩膀一拳，随即就朝空中喊道：“龙龟兄弟，下来吧。”

　　呱呱！

　　还没有等到秦臻的声音消失，四翼龙龟就飞坠下来，那淡金的蝉翼轻轻一振，巨大的龙龟身体随即就化成残影，很快就从高空落到了峰顶。

　　苏源和苏旷两人，可是见过四翼龙龟的威力，此时再次见到，心里也是悸怕紧张。付书宝则很干脆，感应到了四翼龙龟的威压，整个人就坐到了地上，然后害怕的看着巨大的四翼龙龟。

　　秦臻呵呵笑下，立即跳到了四翼龙龟的背上，笑道：“龙龟兄弟，走吧。”

　　又是一道响亮的呱呱叫声，四翼龙龟就振动了十二米长的蝉翼，带起一阵强烈的风浪，这四翼龙龟就冲到了空中，很快就消失了。

　　“我们就听从秦臻的话，在这周围的山区活动，不要深入玄黄山脉了。我们刚刚突破到元窍境修为，元技都没有修炼成功，对付魔兽，只有送死的份。”苏源此时冷静的说道。

　　苏旷和付书宝两人，重重的点头。

　　在空中，此时秦臻坐在四翼龙龟的背上，淡笑：“龙龟兄弟，我们去接邪眼狼王。”

　　在百兽谷的邪眼狼窟，秦臻可是制服了邪眼狼王，后来四翼龙龟带着邪眼狼王去到了一个湖泊中央的岛上。因此，现在这邪眼狼王还是生活在那个岛上，没有离开半步。

　　秦臻得到了很多的属性元石，此时对于他来说已经没有用了，因此想到了帮助这邪眼狼王，让这邪眼狼王晋级为魔兽。

　　一旦邪眼狼王晋级为魔兽，秦臻可就拥有两头魔兽朋友了，那时深入玄黄山脉，对付魔兽潮时，就有了得力的帮手。

　　“秦臻，你可是感应到了你的背包中，有属性元石。”四翼龙龟立即精神力传话过来。

　　对于属性元石，这四翼龙龟也是非常喜爱，此时就提醒了一声。

　　秦臻苦笑，轻轻说道：“行了，等我帮助邪眼狼王晋级为魔兽后，我就把剩下的属性元石都给你。而且，我们去对付魔兽潮时，只要兽核对你有用，你都可以直接吞吃了。”

　　魔兽的晋级，就是相互间的吞噬兽核。一旦吞噬了一颗兽核，就能得到其中的属性元气，从而使得自己的兽核多出一种属性元气。

　　就算秦臻跟一百个元窍境学员打赌，这最后的决胜就看各自带回的兽核的数量，但秦臻可不会为了赢下赌局，而不顾四翼龙龟的实力提升。

　　四翼龙龟听到秦臻的话后，立即喜悦的呱呱叫了一声。

　　百兽谷在玄黄学院的南边，距离也只有两万来米，四翼龙龟只是飞了半天，就已经来到了百兽谷边缘有一个湖泊上空。

　　当初，四翼龙龟就是在这个湖泊岸边晋级成了魔兽。

　　“龙龟，那头邪眼狼王，果然还是在这岛上。”空中，秦臻高兴的说道。

　　自从开辟出了六十个元窍空间之后，秦臻的精神力感应范围，达到了八千米左右。自然，在这高空之中，秦臻还是很容易就捕捉到了邪眼狼王的动静。

　　呱呱。

　　四翼龙龟严肃的叫了一声，随即飞坠而下，直扑湖中小岛。

　　那头邪眼狼王，一声洁白，三米之长，两米之高，在岛上的青草之中站立，就像一个移动的白玉似的，美不胜收，让人情不自禁就生出一股爱慕之情。

　　但是，听到四翼龙龟的叫声后，邪眼狼王的身体就蜷缩着，盘在青草之中，身体颤抖，好像很害怕四翼龙龟似的。

　　显然，邪眼狼王当初在被四翼龙龟关在这湖中小岛时，肯定是受到了四翼龙龟的虐待，才会有这样的反应。

　　“龙龟兄弟，不许再吓这邪眼狼王，以后它就是我们共同的伙伴。”秦臻见狼王动静，不由喊了一声。

　　听到这话，四翼龙龟立即收剑了一下威压，落到青草地上时，也不叫声出来，直接趴在草地上，无精打采的嚼起了青草。

　　龙龟吃草？

　　秦臻愣了一下，随即也不去理会这四翼龙龟的反应了，让它自己释放心怀去。此时，秦臻盯着邪眼狼王，脸上笑的很开心。

　　“吕洞天，你可能想不到吧，几天之后，就是你们吕家覆灭之始。好吧，现在就开始我的计划，先将邪眼狼王晋级成魔兽再说。”秦臻嘴边，轻飘飘的说了一句。

　　从苏源口中听到魔兽潮的时候，秦臻心里就有了盘算，打算借着这次机会，转道回一趟大秦国玄黄城，一举将吕家的根基铲除。

　　当然了，这一趟回返大秦国之旅，秦臻也想见到自己的母亲，以后也就可以抛下俗世亲情，一心修炼了。

　　邪眼狼王虽然还不是魔兽，但敏锐的感应力还是有的，此时发现秦臻和四翼龙龟都没有虐待自己的意思，也就明白这次自己不会被两者蹂躏了。

　　很快，邪眼狼王就站了起来。

　　秦臻微笑，立即取下背后，然后拿出了一块月元石，丢给了邪眼狼王。

　　开辟出了六十四个元窍空间，尤其是天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间这六个元窍空间，秦臻的精神力，对于任何一丝元气的波动，达到了‘洞察’级别。

　　自然，这邪眼狼王目前体内的元气波动，秦臻也发现了，它对于月元气有着特殊的亲近感。

　　邪眼狼王看到月元石落在自己身前，立即感应到了这月元气对于自己有着莫大的好处，完全不输球自己当初守候的白龙果。

　　没有再想，邪眼狼王立即一口吞下了月元石。

　　接下来的进程跟当初四翼龙龟晋级的情况一样，这一次秦臻又割指放血，在帮助邪眼狼王晋级成魔兽的过程中，也在将邪眼狼王培养成自己的兽宠。

　　半天时间，邪眼狼王的身体一直都在发生着极大的变化，身体变得更加光洁神圣，同时身体的力量和皮肤坚韧性，都有大量的提升。

　　某时。

　　邪眼狼王张开大口，嗷的一声，响彻天地，周围的湖水都起了更大的波浪。同时，邪眼狼王身体周围，一股元气场自然伴随形成着。

　　很显然，邪眼狼王终于晋级成了魔兽。

　　“主人。”邪眼狼王转头看着秦臻，恭敬的精神力传音过来。

　　这一次，秦臻倒是很轻松的就将邪眼狼王变成了自己的兽宠，没有出现四翼龙龟晋级时出现的意外了。

　　“好，很好，非常好。现在，狼王你就随我一起回大秦国，我们先去完成一件大事。”秦臻高兴的说道。


第三十四章 吕家覆灭

　　星夜。

　　大秦国，玄黄城，吕府。

　　吕家家主吕洞天和主母宣荣娟两人，正在书房中依偎倾谈，商量着吕家的大事。

　　“娟儿，我们吕家在旁边西南边的势力扩展，现在进行的如何了？”吕洞天抚摸着宣荣娟的小腰，轻轻的问道。

　　只从上次大燕国护国大将军罗晓地带兵压境，吕洞天随即带兵驻扎飞云城，从那时起，吕洞天借着战争事由，顺利的铲除了一批忠实于帝国其它四大家族的势力，从此以后，大秦国西南地区，完全就由吕家的势力在经营着。

　　宣荣娟难得享受到吕洞天的爱抚，此时慵懒的靠在吕洞天宽大的胸膛中，尽显女人的娇柔。

　　“天哥，家族在西南的势力，现在已经扩及到每一个城镇。加上我们吕家原本在东南地区的势力，现在大秦国南方，就是我们吕家的天下了。”宣荣娟幸福的说道。

　　吕家的先祖吕越，修为达到了融合境，成为仅次于院长华炎天的第二号实力人物，同时又掌管了第一大团体正气团。吕家在俗世的势力，借此声势，立即就在俗世中着力扩展力量，进行着颠覆秦家统治的行动。

　　听到宣荣娟的话，吕洞天淡笑，一股自豪之气，由脸而发。

　　“那个罗晓地，当年在玄黄学院就是我的对手，不过没有人知道，我们两在玄黄山脉里历险时，一起经历过生死，我们暗中可是生死之交。我们两人相继突破到了元窍境后，我回到了大秦国，罗晓地回到了大燕国，同时将吕家和罗家发展壮大。现在，我和罗晓地相互配合，一起推倒秦家和燕家，这个天罗大陆的俗世，以后就是我们吕家和罗家的天下。”吕洞天有些阴险的说道。

　　宣荣娟听到，脸上幸福之色更加浓厚，不由又在吕洞天的怀中缩了缩。

　　吕洞天和罗晓地两人，各自把持着大秦国和大燕国的兵权，今天你带兵压境，明日我带兵防御，过几年身份又倒过来。两人一直保持着这种紧张的关系，从而让两人一直把持着兵权，同时借着兵权大力铲除着各自的敌对家庭势力，于是极大的壮大了吕家和罗家的势力。

　　就在这时。

　　吕洞天突然放开了宣荣娟，直接拿起自己的元宝天寒剑，竟然冲破房顶，去到了空中。

　　空中，秦臻蒙面飞行着，散发着强大的气息，这是元窍境修士的元气波动气息。

　　在紫荆峰上，秦臻已经跟自己的师傅洪铭见过面了，交待了自己此行过来的目的。随即，秦臻就蒙面来到了吕家上空，散发出了自己的气息。

　　如果秦臻收敛气息，现在的吕洞天休想感应得到，不过秦臻此次回到大秦国，目的就是杀了吕洞天。自然，秦臻要泄露自己的气息，从而引来吕洞天。

　　“何人胆敢来我吕府逞凶？”吕洞天心感不妙，但此时还是怒气质问。

　　秦臻声音一变，淡淡道：“吕洞天，听闻你是大秦国元窍境修士最强的人物。我今日前来，只想跟你比试，为了不影响你吕家的安宁，我们就去五彩沼泽一比高下。”

　　吕洞天一听，这蒙面男子竟然以自己吕家的生存要挟，不由心中大怒。

　　“哼，不敢见人的家伙，你身体里也就两个元窍空间的元气，还想跟我吕洞天对战。好，我就满足你。”吕洞天怒喊一声。

　　此时的秦臻，确实只暴露出两个元窍空间的元气波动，可不会直接暴露出真实的力量。六十四个元窍空间的气息，这一旦泄露出去，可会引来整个天罗大陆的强者们追杀。

　　秦臻淡笑，立即往五彩沼泽那里飞去。

　　三大学院大比试，秦臻可是偷学了三大学院元窍境学员的元技，自然其中就有不少的飞行元技。此时秦臻为了不引起吕洞天的怀疑，没有施展洪铭传授的《飘渺步》，而是施展了天地学院的《飞天云翔》元技。

　　秦臻的身体，就像一朵空中飞云，时快时慢。

　　后面吕洞天跟着，精神力感应着秦臻的情况，发现秦臻的速度不比自己慢，心里倒是警惕起来。

　　“哼，外人只知道我开辟出了寒窍空间、黄窍空间，却没有人知道我还开辟了腾窍空间和霜窍空间。我体内拥有四个元窍空间，这个蒙面男子竟然想挑战我，那我也不客气，直接斩杀了事。”吕洞天心里冷冷的想着，脸上神色不变。

　　对于吕洞天的心事，秦臻猜不着，但吕洞天身体散发出来的元气波动，秦臻可是感应的清清楚楚。

　　“这个吕洞天，没想到在大秦国修炼，没有得到学院的帮助，也能依靠自己的力量，又开辟出了三个元窍空间。体内四个元窍空间，这样的实力在玄黄学院内，不算什么，但在这俗世武力世界，吕洞天绝对是一个绝对高手。”秦臻心里轻轻的想着。

　　不过，对于吕洞天的实力，秦臻根本就不放在心上，此时秦臻的心中，已经在想着吕家此时正在发生的事情。

　　※※※

　　吕洞天跟着秦臻走后，玄黄城的高空中，四翼龙龟出来了。当然，邪眼狼王就站在龙龟背上，此时从空中纵下来，直接落向吕府。

　　秦臻既然决定要铲除吕家，那就不能让别人知道这是自己所为。这一次，自己将吕洞天引开，同时暗中让邪眼狼王出来屠杀吕家之人。

　　因为先前秦臻就跟洪铭说过计划，自然邪眼狼王逞凶之时，洪铭也不会出来击杀邪眼狼王。

　　此时，邪眼狼王降落到了吕府之中。

　　嗷！

　　邪眼狼王凶狂的叫声，在整个吕府里都响了起来，仿佛催命之声，阴森恶寒，令人心胆俱裂，欲逃脚软。

　　“一头狼！”

　　“一头很大的狼！”

　　“那是魔兽，有一头魔兽进入了我们吕府！”

　　“快去报告家主，只有家主才能杀了这头狼！”

　　……

　　刹那间，吕府上下，都被邪眼狼王的叫声惊醒，随即就是一片害怕和恐慌的景象，所有人都顾不了穿衣，此时赤足奔逃，想要逃出吕府。

　　咻！

　　邪眼狼王见吕府上下一片鸡犬不宁的样子，神色淡漠，此时眼中凶光直露，立即张口喷发着大量的风刃。

　　这道道风刃，仿佛弯月，白亮冷洁，每一道风刃蕴含的元气，都相当于一个炼体境第八周天的修士体内的元气量。

　　风刃刮过，阁楼倾倒，灰尘腾天。

　　自然，吕家的人员，此时无法抵挡这风刃的攻击，勉强挡了一下，却发现自己的身体已经分成了两段。

　　“啊……”

　　“我痛……”

　　“天要灭我们吕家……”

　　大量的惨叫的声，此时就在吕府里响了起来，声音传播远方，引起了玄黄城的轰动，整个玄黄城里，此时立即灯火齐张，白亮一片。

　　随后，整个玄黄城的百姓知道了，吕家遭受了灭顶之灾。

　　一头洁白的巨狼出现在吕府中，屠杀着吕家上下，无情的虐杀屠戮，吕家基地完全被毁，吕家直系弟子大量的死亡。

　　这样的消息，很快就传递到了玄黄城的每个角落。

　　“好！”

　　“吕家的人死光了，更好！”

　　“蛮横嚣张的吕家，终于有人出来惩治它了，太好了！”

　　……

　　玄黄城的百姓，这么多年来，可没少受吕家的欺压。此时，吕家的灾祸，没有引起百姓们的同情，反而引起了百姓们的一片欢唱。

　　吕府中，邪眼狼王只是站立原地，口中不停的吐着风刃，十几波攻击下去，吕府上下的屋舍全部倒塌，吕府中的人员，此时都没有逃出吕府，不是被风刃杀死，就是被倒下的石梁砸死。

　　邪眼狼王其实感应到了吕府地下，有几处暗室，那里还是存活着十几个人。但是，邪眼狼王只是按照秦臻的指示行事，只要毁灭了吕府根基，也就不需要去穷追猛打了。

　　嗷！

　　邪眼狼王兴奋的叫了一声，立即腾空而起，直接隐没于星夜的空中，直接隐没了身影。

　　一会，四翼龙龟就在空中接住了邪眼狼王，然后飞去五彩沼泽。

　　吕府这里发生的事情，大秦国的皇帝秦漠很快就知道了。不过，此时的秦漠就在皇宫的承德殿中，身边站着元窍境强者洪铭。

　　“陛下，臻儿已经去诛杀吕洞天了。吕府上下，很快就会被邪眼狼王屠杀干净，吕家的根基今晚就要覆灭，以后吕家在帝国的势力，就要被四大家族瓜分殆尽。”洪铭淡淡的说着。

　　秦臻跟洪铭交待了之后，亲自去引走吕洞天，而洪铭就来到了皇宫，亲自向秦漠说明事由。

　　此时，秦漠听完了洪铭说的话，脸上露出了兴奋之色，多年积压的沉郁之色，此时全然不在，一股冲天豪气由体而发。

　　“好，这些年，吕家的阴谋算计，我已经受够了。这一次，臻儿助我铲除吕家，我秦漠要是再不能将吕家势力抹杀干净，我可以自己抹掉脖子了。”秦漠冷冷的说道。

　　脸色一收，秦漠立即说了声：“臻儿杀了吕洞天，应该很快就要来到皇宫。臻儿跟母亲近二十年不见了，我不能再让他有丝毫等待，我现在亲自去把柔贵妃接过来。”

　　洪铭微笑的点了下头。


第三十五章 灭仇敌

　　五彩沼泽上空。

　　此时天色朦胧，快近凌晨，空中繁星点点。

　　秦臻来到了五彩沼泽的上空，下面就是当初秦臻杀死黑色怪蛇的地方，此时停身浮空，冷笑的看着在后面赶来的吕洞天。

　　很快，吕洞天过来，冰冷的打量着秦臻。

　　“你是谁，你把蒙面取下来，我要看看你到底是谁，竟敢向我吕家逞威。”吕洞天冷冷的喊道。

　　越是深想，吕洞天就感觉这个身影很熟悉，本来是窜出了‘秦臻’这个念头，但不敢再往下想。毕竟，秦臻进入玄黄学院还不到一年，不可能已经突破到了元窍境修为。

　　听到吕洞天的话，秦臻迅速拉下蒙面，微笑的看着吕洞天。

　　“你！”吕洞天举剑指着秦臻，惊诧十分。

　　秦臻竟然真的突破到了元窍境修为，而且现在就来挑战自己，可见秦臻是何等自信，也可以看出来秦臻这次是打定主意要杀死自己。吕洞天心中想到这点，警觉性再次提升，眼里寒光阵阵。

　　这一次，不是秦臻死，就是自己死亡。吕洞天当然很清楚，不能再有丝毫分心，必须要全力以赴，争取这次就将秦臻杀死。否则，秦臻一旦活着离去，对于自己和吕家，都是最恐怖的危险。秦臻的潜力，吕洞天早就知道非常让人担心，这次只用了一年时间就突破到了元窍境修为，那么再用一年时间，估计都能开辟出好几个元窍空间，那时吕洞天可没有信心将秦臻杀死。

　　“趁你只开辟出两个元窍空间的机遇，直接将你斩杀。这一次，没有洪铭和苏清，我看你秦臻如何逃走。”吕洞天心里恶生生的想着。

　　秦臻对于元气波动非常敏锐，此时感应到了吕洞天身体周围的元气波动，也就想到了吕洞天此时的心中想法，不由脸寒如霜。

　　“吕洞天，你只知道我叫秦臻，你没有想过，我的真实身份是谁吗？”秦臻心神一收，淡淡的问道。

　　此声一出，吕洞天倒是不急于出手攻击了，很有耐心的等着。

　　“十九年前，柔贵妃受封，又受到冷落，打入深宫。这一切的根源，你知道是什么原因吗？”秦臻神色有些痛苦的说道。

　　柔贵妃原本只是一个宫女，当时的皇帝秦漠却心生爱意，柔贵妃也是情心系于秦漠。两人暗中欢好，柔贵妃终于怀上龙种，鉴于当时的皇后吕雅梦乃是吕洞天的新妹妹，秦漠知道一旦被皇后知道柔贵妃先行怀上龙种，肯定会暗中百般设计，一定会设法让柔贵妃无法生下龙种。

　　秦漠和柔贵妃商量后，无奈向现实妥协，秦漠明面上将柔贵妃打入冷宫，实际上是为了让柔贵妃有一个安宁的环境诞生皇子。

　　秦臻生下来后，秦漠也不敢让秦臻生活在宫中，不得不派出皇家四大暗卫之三的秦鹏，让秦鹏带着出生不久的秦臻去到了飞云城，随后就住了十六年。

　　一旦想起这事，秦臻内心都是一阵绞痛。

　　听到秦臻的话后，吕洞天双眼猛的一眨，随即寒光凛凛的盯着秦臻，大叫一声：“你是秦漠的儿子，你是那个柔贵妃生下来的孩子。我明白了，为什么秦鹏会去守护你，为什么秦漠会安排洪铭收你为徒，原来你是秦漠的儿子。”

　　秦臻和秦漠的一切过往，吕洞天都已经从宣荣娟那里得知，此时一一对照，立即确定了秦臻的真实身份。

　　“你说对了，我才是真正的大皇子，秦臻。”仿佛凝聚成刀的语气，从秦臻的口中冷冷的吐出来。

　　吕洞天身体一震，随即冰冷地喊道：“很好，当年你侥幸活下来，今天取了你的性命，也是一样。”

　　到了这个时候，吕洞天哪里还有丝毫犹豫，秦臻既然跟自己成了死敌，必须要立即斩杀，不然后患无穷，吕家以后不得安宁。

　　“取我的性命？你现在还不知道吧，你到了这五彩沼泽，你们吕家现在已经被我的人杀了个片甲不留。从今以后，你们吕家休想再在大秦国立足，大秦国永远是我们秦家的天下。”秦臻冷笑的说道。

　　什么！

　　刹那，吕洞天明白自己中计了，中了调虎离山之计，自己一离开，秦臻的帮手就可以在吕家肆无忌惮的杀戮和屠杀。

　　“我们吕家先祖不死，没有人可以灭得了我们吕家。就算吕府上下全部死了，我们先祖也一定会出手，到时不管是你们秦家，还是苏家、景家、宣家，通通都要覆灭。”吕洞天怒喊。

　　秦臻淡笑，轻轻一声：“正气团的团长吕越，这个人就是你口中所说的先祖吧。别说吕越如何，就算他带着正气团过来，我秦臻有何畏惧。现在我是打不过吕越，但只要给一点时间，将来那个吕越也要被我斩杀。”

　　“混蛋，我要杀了你。”吕洞天无法再说下去了，愤怒一声，人已飞扑而去。

　　身体飞动，如星而逝，瞬间就到了秦臻的身前，元宝天寒剑此时猛的往前一送，道道剑气如寒流肆虐，所过之处，剑罡裂体，寒霜冻人。

　　这是吕洞天的元技‘寒星波’。

　　“你还以为这里演武场，当时你打我一拳，我没有死亡，现在我已经是元窍境修为，你还想打伤我，真是做梦，天真幼稚。”秦臻冷冷一声。

　　就在寒气扑来时，秦臻立即施展了飞行元技‘飘渺步’，身如袅烟，轻灵易变。秦臻的身体竟然躲过了道道寒气的攻击，此时去到了更高的空中，一下子就往下扑去，双拳紧握，蓄势待发。

　　吕洞天立即发现了秦臻的可怕，此时秦臻竟然暴露出了四个元窍空间的元气波动，也就是说，现在就算自己施展全力，也休想打败秦臻了。

　　“原来你已经开辟出了四个元窍空间，所以你就妄想过来报仇。可惜，你做不到，我也开辟了四个元窍空间。这一次，你一定是偷偷从玄黄学院里跑出来的吧，你竟然敢违抗学院规定，私自进入俗世，我一定会上报学院。”吕洞天身影快闪，躲过了秦臻的一拳攻击，此时冷笑的喊道。

　　玄黄学院的规定，一旦修炼到元窍境修为，要么留在学院，不管俗世之事，要么离开学院，回归俗世独自修行。

　　吕洞天见秦臻已经开辟了四个元窍空间，也就推定秦臻肯定是选择了留在学院，现在秦臻出来报复自己，那就是秦臻的私自行动。

　　当然了，吕洞天完全没有想到，秦臻一直都隐藏着修为，现在明面上只是冲窍修为。因此，秦臻到现在为止，还没有面临留院还是离院的选择。

　　“学院规定，就能束缚我的手脚吗？吕洞天，你现在休想有任何侥幸的心思，今天你必须死亡。”秦臻冷冷的一声，身体再次飞飘而去。

　　秦臻的速度，骤然变快，如电光火石，突然来到了吕洞天的身前。

　　虽然秦臻现在还没有自创出适合自己的元技，但在三大学院大比试那里偷学了那么多的元技，此时随意施展出了一个飞行元技‘天地遁’，仿佛瞬移一般，速度快到极致。

　　吕洞天惊愕，脸色一变，有些慌张了。

　　“你女儿吕艳的元技‘黄元荡’，我现在就施展出来给你看看，让你死在你女儿的元技下，估计你会很高兴吧。”秦臻冷笑。

　　随即，秦臻以拳代剑，一拳击出，就是百道剑气如风四袭，缜密无隙，笼罩四周，一下子就攻向了吕洞天的身体四周。

　　“你！”

　　吕洞天大惊，此时发现秦臻竟然一次性就消耗了体内的四个元窍空间里的元气，直接施展出了‘黄元荡’元技，这威力太过恐怖了。

　　到了这个时候，吕洞天避无可避，只能全力迎接。

　　“元技寒星波，寒流四方。”吕洞天猛的一喊，随即就挥动着元宝天寒剑，身体前后同时挥点。

　　四个元窍空间里的元气，此时形成四道剑形寒流，两道寒流守护身体前后，另外两道寒流如冰龙降世，冰冻四方，直接就罩向了秦臻的身体。

　　显然，吕洞天的打算，就是利用这致命的一击，一举将秦臻冻杀空中。

　　“秦臻，你没有想到吧，我体内也有四个元窍空间。现在，你一举掏空了体内所有元气，我看你还有什么力量抵挡我的两道寒流。”吕洞天施展了元技‘寒星波’的最强一招‘寒流四方’，开心的笑道。

　　秦臻没有露出惊慌的表情！

　　秦臻此时竟然还在微笑，而且笑得那么诡异！

　　秦臻神色轻松无比，眼中的那抹讥笑光芒，让人永世不忘！

　　“吕洞天，你想错了，你大错特错。你以为我真只有四个元窍空间吗？”秦臻此时微笑的说了一声。

　　话完，秦臻两拳齐出，一拳挥霍一个元窍空间里的元气，形成两个拳头，迎接住了左右飞来的两道寒流。

　　拳头虽被冻住，但也挡下了两道寒流。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　吕洞天怕了，从心底最深处感觉到害怕了。

　　“秦臻，你竟然拥有六个元窍空间？”吕洞天声音皽皽，骇怕的看着秦臻。

　　此时，秦臻完全放开了体内的元气波动。

　　“啊，你体内……还有五十八个元窍空间！”

　　吕洞天彻底绝望，心神已经失守，此时自由落体往沼泽中掉去。


第三十六章 五剑

　　秦臻体内六十四个元窍不空间的秘密，第一次完全展现出来。

　　不过，吕洞天一个即将死亡的人，秦臻也不用藏着，此时就要在吕洞天死亡之前，再次让吕洞天陷入绝望悔恨的境地。

　　“不可能，天罗大陆的修士，怎么可能开辟出六十四个元窍空间？”

　　落到沼泽地中的吕洞天满眼布满血丝，脸色狰狞的喊道。

　　体内拥有六十四个元窍空间，这样的人物，在玄黄学院的历史记载中，估计也只有玄黄学院的开创祖师才有可能了。

　　秦臻只是淡笑，俯视着吕洞天，冷冷一声：“吕洞天，现在你应该知道，你们吕家的那个先祖吕越，在我面前，什么也不是。只要给我一点时间，将来这个吕越就是我手中面包，我想怎么捏就怎么捏。”

　　“不！”吕洞天脸上立即露出了恐慌的神色。

　　只要吕越在，吕家的势力随时都可以从头起来，但吕越一死，就算吕家拥有多大的势力，也会顷刻间烟消云散。

　　秦臻立即飞到了沼泽地上，冰冷的看着吕洞天，淡漠一声：“吕洞天，我出生后就离开父母，这一切都拜你所赐。你说，我要怎么惩罚你？”

　　“不要小人得志，秦臻你以为体内拥有六十四个元窍空间，你就可以嚣张，蔑视天下吗。我告诉你，秦臻你的实力，还受不住我们吕家先祖的一掌。今天，我栽在你手中，任你刀削剑砍，休想我吕洞天向你低头求饶。”

　　吕洞天面色愤怒，慷慨激昂的喊道。

　　话落，吕洞天的右手已经断了。

　　秦臻就在吕洞天喊话之时，心里已经想好了自治吕洞天的办法，此时等到吕洞天喊完话，秦臻直接挥手，元气由手心而出，化作犀利的一道剑气，直接斩断了吕洞天的右手。

　　“这一剑，乃是你打断了我和父母的天伦之乐，我现在就给予你惩罚。”秦臻淡淡的说道。

　　吕洞天也不去疗养右手的伤势，整个人完全就像一头激怒的野兽，此时声嘶力竭地喊道：“秦臻，你这个畜生，你这个小人得志的混蛋……”

　　没等吕洞天喊完，吕洞天的左手又被一道剑气斩断，剧痛阻止了吕洞天的喊声。

　　“这一剑，乃是你吕洞天的权势，使我父子相识却不能公开皇子的身份，这是给予你的惩罚。”秦臻淡淡的说道。

　　吕洞天此时哪还不明白，秦臻这次是打算虐死自己，此时咆哮怒道：“我是悔恨，当时就应该在演武场穷追猛打，一举将你击杀。”

　　秦臻淡笑，突然又是挥手，庞大的元气化成一柄利剑，再次犀利的斩去，一下子就将吕洞天的右腿斩断。

　　“这一剑，乃是你吕洞天勾结大燕国的罗晓地，阴谋抢夺我秦家的天下，现在我就用这一剑惩罚你。”秦臻淡淡的说了一句。

　　此时的吕洞天，体内元气全无，身上只剩下左腿，竟然还能支持站在沼泽地上。

　　“小人得志，你就是小人得志，现在你这样对待我，将来我们吕家先祖一定会如法炮制，一定会百倍千倍惩罚你。”吕洞天气息微弱，但依然咆哮着喊出。

　　秦臻只是淡笑，再次挥动右手，又一道剑气破空而出，眨眼间就将吕洞天的左腿也斩断了。

　　整个吕洞天的身体，直接仰躺在沼泽地上，即将往下面沉下去。

　　秦臻再次释放出元气，一举将吕洞天的断手断腿的身体摄入空中，此时冷冷的笑道：“这一剑，乃是你当初击我一拳，现在终于回报于你。”

　　吕洞天气息羸弱，此时依然怒睁双眼，虽然不能说话了，但眼中的怒火都能将秦臻的身体熔化。

　　“对了，还有最后一剑，你暗中唆使你的女儿吕艳，在玄黄学院对付我。将来，你们吕家在玄黄学院的力量要来针对我，这一切都是因为你的这个始作俑者。第五剑，我要惩罚，也要让你的性命终结。”秦臻冷冷一声，双眼如巨龙窥天，冷漠薄情。

　　突然，秦臻右手一挥，元气化成百米雪白的长剑，直接斩向了吕洞天的头颅。

　　刹那间，吕洞天的脑袋抛离，而整个身体直接掉入了沼泽之中。

　　只是短短的时间，在大秦国显赫一时的元窍境强者吕洞天，彻底死去，尸体也沉入了沼泽中。

　　秦臻做完这一切，整个人的气息平静了许多，长久以来压在自己心中的一块石头，终于卸下了。从此以后，秦臻可以专心修炼，不再为俗世之事分扰心神。

　　空中。

　　呱呱！

　　嗷！

　　四翼龙龟和邪眼狼王的叫声，同时传出。

　　秦臻淡笑，立即收敛全身气息，再次变成了一个冲窍修为的样子。然后，秦臻来到了四翼龙龟的背上，快速去到了玄黄城。

　　※※※

　　紫荆宫承德殿。

　　里面只有三人，一是秦漠，一是洪铭。

　　还有一位中年女子，外貌婉约柔美，心性淡然，浑身散发着一种仁慈和宽容的气质。身着淡紫衣衫，却难掩曲美匀称的身材，青丝如瀑，垂于秀肩，说不尽的韵味。

　　自然，这位中年女子，就是秦臻的亲生母亲，早已罢黜的柔贵妃柳菲芸。

　　“陛下，娘娘，秦臻来了。”突然，洪铭脸上一喜，立即说了一句。

　　秦漠和柳菲芸两人，本就慌张的神色，此时更加的激动起来，两眼一直盯着门口，身体却在微颤着。

　　空中，一道轻无气息的身影，此时来到了承德殿门口，秦臻身着灰色武服，出现在三人的眼前。

　　秦臻浑身的气息，自然清奇，挺拔的身躯，自信的步伐，此时平静的走进了殿内。

　　“臻儿！”秦漠镇定，眼中却泪光闪烁，中气十足的喊道。

　　秦臻既然回来了，那就意味着吕洞天已死，以后这吕家势力，就等着被帝国其它家族瓜分吧。以前压在秦漠面前的庞然大物，一去不返，秦漠哪能不激动。

　　“儿子……”柳菲芸此时终于保持不了淡雅的仪态，此时泪声喊出，立即奔了过去。

　　秦臻停身，微笑的看着自己的母亲柳菲芸，心中已经将母亲的容貌完全记住，永恒刻印在自己的心中。

　　不过，此时的秦臻，却不会表现出激动的神色。

　　自从五剑斩杀吕洞天，秦臻就已经感觉自己俗世已了，不想再在俗世中沾染。因此，虽然二十年来第一次见到自己的母亲，秦臻也只能收敛自己的心神，控制感情，不让父母以后的岁月过于劳心自己。

　　修炼之途，这是秦臻选择的道路，自然也要舍弃一些东西。

　　柳菲芸抱住了秦臻，抽泣一阵，随即就双手抚摸着秦臻的脸，眼中泪花成珠，滴滴晶莹，成线落下。

　　“儿子……儿子……”柳菲芸身体抽搐着，不停的喊着。

　　秦臻很平静，亲切的看着柳菲芸，却不再表现出其它的感情了。

　　秦漠吃惊。

　　洪铭微笑，眼中一片赞扬的光芒。

　　此时，秦臻扶住母亲柳菲芸的双肩，看着秦漠，淡笑：“父皇，我回到紫荆宫，只是告诉你一声。吕洞天，我已经杀死了。接下来的事情，我不会再插手，父皇你自己计划下面的行动。从今之后，我将沉心于修炼，俗世之事，不会再侵我心。”

　　说完，秦臻看向柳菲芸，微笑：“妈，这是我第一次这样称呼你，也可能是最后一次称呼你。孩儿以后要专心修炼，恕我不能伺候双亲，将来的日子，希望双亲恩爱，不用再惦记孩儿了。”

　　柳菲芸听到，神色惊愕，难以理解的看着秦臻。

　　秦漠听到，叹了口气，轻轻的点了下头。

　　“臻儿，你放心，接下来的帝国大事，父皇一定会完美的安排解决。你的母亲，我会立即恢复宫位，我也会一心待她，保护她。臻儿，你就放心修炼吧。”秦漠立即喊了一声，保证一通。

　　秦臻微笑的点下头，心中大定，随即看向了师傅洪铭。

　　“师傅，我这里有二十颗属性元石。师傅传授之恩，秦臻永世不忘，这二十颗属性元石，就是徒弟的尊教之心。”秦臻诚恳的说道。

　　随即，秦臻将自己的背包直接丢给了洪铭，转身就飞出了承德殿。

　　俗世已了，秦臻不想再纠缠下去。

　　“孩儿……”柳菲芸心中不忍，此时惊叫，想要跑出去再看一眼秦臻。

　　秦漠立即拉住了柳菲芸的手，淡淡道：“芸儿，不要追了，臻儿决心已下，从此专注修炼，我们不能去侵扰他的心神。”

　　柳菲芸哭泣着，依在秦漠怀中，随后就脸色平静下来。

　　洪铭则拿着背包，此时也跟着秦臻一起，飞离了承德殿。接下来的日子，洪铭当然要好好的利用这些属性元石，大幅度的提升自己的实力。

　　秦臻此时坐在四翼龙龟背上，迎着空中的寒风，心思冷静。

　　“从此以后，俗事不扰，我秦臻要专注修炼。接下来，我要去玄黄山脉，迎接魔兽潮的洗礼。这一次，又是我的一个机遇，这些魔兽潮就是我提升实力的最佳陪练。”秦臻突然微笑的说道。

　　呱呱！

　　嗷！

　　四翼龙龟和邪眼狼王，感受到了秦臻的气息变化，立即附和的叫了一声。


第三十七章 一众女流

　　玄黄学院的内院居住区。

　　吕艳和吕明两人，此时就在吕家聚集地。

　　“先祖，秦臻、苏源、苏旷、付书宝四人，已经离开学院，去玄黄山脉猎兽魔兽了。”吕艳微笑的说道。

　　秦臻在院务阁立下赌约的事情，肯定无法隐藏，那一百个元窍境学员公开的传播了出来。因此，整个内院的学员，都听说了这件事情。

　　内院学员为秦臻的大胆作风惊讶之余，也体会到了秦臻的嚣张，一个冲窍修为的学员，竟然敢跟一百个元窍境学员打赌，这是完全的蔑视元窍境学员。

　　吕明听到，双眼睁大了一些，抿了抿嘴露出了一丝讥笑。

　　“秦臻这种热血方刚的人物，以为天赋了得，就可以无视天下。要知道，这个天罗大陆很大，奇人异士多如牛毛，秦臻不知收敛，肯定会遇到克制他的人物。没有关系，只要秦臻这次突破到了元窍境修为，我就要去跟他决斗，一举歼灭他就可以了。”吕明淡淡的说道。

　　吕艳眼中一急，立即喊道：“先祖，不能等到秦臻突破到元窍境修为，要是他选择离开学院，那时你和他的赌约，他完全可以不理会。”

　　听到这句，吕明双眼顿时收缩，身上杀气直露。

　　“原来如此，我还以为秦臻他当时那么自信要跟我决斗，原来心里是这样打算的啊。好吧，艳儿，你打算怎么做？”吕明淡淡的说道。

　　只要秦臻死亡，吕明也不介意是否亲自击杀。

　　“先祖，这次魔兽潮出现，学院里的元窍境学员，基本上都会去玄黄山脉历练。我们吕家人员，带领正气团的成员，利用这次机会，在玄黄山脉里铲除那些异己。自然，这个秦臻，我们一定要铲除。”吕艳冷冷的说道。

　　吕明闭眼，淡淡一声：“由你安排，出发时，过来报告一声，我随你们一起进入玄黄山脉。”

　　吕艳大喜，立即应了一声，然后离开了。

　　……

　　秦家聚集地。

　　此时，秦湛正跟一位气度轩昂，高贵不凡的中年男子谈着话。

　　这位男子，就是秦渝，秦家人在玄黄学院中元窍境修为的最强者。三大学院大比试时，秦渝正是元窍境学院八大种子学员第一名，实力非常恐怖。

　　秦渝，当年可是以太子之身参与玄黄学院的招生比试，力挫群英，随后进入玄黄学院，一直都没有回到大秦国了。不过，秦渝对于大秦国，内心还是很挂念的。

　　“先祖，秦臻已经带着苏源、苏旷、付书宝三人离开了学院。这一次，我们秦家要不要派人去狙杀秦臻。”秦湛有些急色的问道。

　　此时的秦湛，依然是冲窍修为，内心深知自己现在的实力，根本不是秦臻的对手。因此，为了杀死秦臻，秦湛可是处心积虑要利用各种手段。

　　秦渝淡笑，摇头道：“湛儿，你上次请求过我，让我派出秦家元窍境人物去偷袭他。现在我就给你回复，我们秦家以后不要再跟秦臻作对，秦臻的潜力很大，现在已经不是元窍境修士可以阻挡他的了。”

　　秦湛听到，一脸惊愕。

　　秦渝也不多说，在他这个位置，知道的学院内幕很多，对于学院那些强者的脾性也是略微知晓。自然，秦臻在三大学院大比试中的表现，肯定已经引起了玄黄学院的某些强大人物的关注。

　　实力不到，就不要参与这些强者的斗争中去。

　　秦渝当然知道，因此趁秦家还没有跟秦臻完全对立的时候，主动撤身，向秦臻示好，以后也能化解矛盾，甚至成为好伙伴也不是没有可能。

　　过了一会，秦湛才冷静了下来，又微笑地说道：“先祖，洪荒学院和玄黄学院之间的交换生名额，你能帮我申请到手吗？”

　　从秦渝的口风中，秦湛已经意识到了，连秦渝都不想去招惹秦臻了，自己在这玄黄学院中能够借助到的最大力量也就消失了。自然，秦湛明白自己在玄黄学院中，无法奈何秦臻，再加上跟吕家的协议，继续呆在玄黄学院里，只会让自己痛苦。

　　秦湛杀死秦臻的心魔已成，这已经不是任何人劝解就能瓦解的，所以秦湛必须要离开玄黄学院，在洪荒学院中另起炉灶，以图将来对付秦臻事宜。

　　秦渝点头，淡笑：“放心，这一点我还是可以做到的。你主动跟我说起自己和吕家的协定，我自然明白吕家的打算，我们秦家的天下，岂容吕家肆意篡夺。我会秘密安排，将来你一旦突破到了元窍境修为，我就把你送去洪荒学院。我们秦家在洪荒学院，势力虽然不强，但只要经营得好，以后自然也能成为一支重要的力量，对吕家也是一种极大的牵制。”

　　秦湛大喜，大力的点头。

　　随后，秦湛就离开了聚集地，走在路上时，心里却在想着：“秦家人不帮我杀秦臻，吕家人利用我去对付秦臻，还想篡夺秦家天下，这两家人都对我有何用处。我秦湛必杀秦臻，玄黄学院不行，洪荒学院肯定能让我满意。”

　　秦渝感应到了秦湛身体的元气波动，此时平静的坐着，轻摇一下头，叹道：“秦湛想要对付秦臻，千难万难，除非出现奇迹。我这个先辈，能做的就是这些，他以后的事，要由他自己承担。”

　　随即，秦渝飞逝而去。

　　……

　　苏源、苏旷、付书宝三人，遵照了秦臻的指示，一直都在玄黄学院附近的山区里活动。

　　此时，三人就在一处山脚下，各坐在一块高立的巨石上，兴致很好的交谈着。

　　“秦臻已经离开我们五天了，真不知道他现在去到哪里修炼，也不知道他会不会突破到元窍境修为？”付书宝轻轻的说道。

　　苏源直接回道：“元窍境修为，秦臻肯定可以突破啊。只是不知道，以后秦臻会开辟出多少个元窍空间？”

　　苏旷把玩着手中的一块蓝色矿石，喜悦地说道：“秦臻就算是冲窍修为，他也能威胁到元窍境修士的性命，以后秦臻要是突破到了元窍境修为，不知道那些元窍境修士如何抵抗他。不管了，我刚刚得到的这块蓝湛精铜，也不知道能不能炼制出一件好的元宝出来。”

　　三人虽然没有深入玄黄山脉杀魔兽，但还是在周围的山区转了好几圈，苏旷偶尔进入了一个山洞里后，随意打破了一片石壁，竟然就得到了这一块蓝湛精铜。

　　苏源和付书宝两人，直接抛去一个白眼。

　　就在这时，玄黄学院那里飞来了一群人，竟然都是女流，为首三人，正是柳雪、秋雁、乐瑶三女，其它还有十来位女学员，她们结成了一伙，也领取了猎兽任务，即将去往北方的玄黄山脉，要去猎杀魔兽了。

　　秋雪和秋雁两女，此时竟然也突破到了元窍境修为，一个开辟出了寒窍空间，一个开辟了盈窍空间。

　　两女都是因为得到了秦臻送来的属性元石，从而快速的找到了‘窍门’，一举开辟了元窍空间，突破到了元窍境修为。

　　此时，秋雪和秋雁两女，发现了仿佛绝世高人一样坐在巨石上的苏源、苏旷、付书宝三人，脸上立即露出了爆喜的神色。

　　在学院里听到了秦臻要去猎杀魔兽时，柳雪和秋雁两女，立即就走到了一块，然后联合了十几个性格较好的女学员，一起来到了玄黄山脉。除了要猎杀魔兽之外，两女也希望可以找到秦臻，然后珠联璧合，逍遥快活的一起历练。

　　“苏源、苏旷……还有那个嗜好赌博骗取别人宝物的付书宝，你们在这啊。”秋雁双眼看到时，直接就大声喊了起来。

　　很快，这十五个女学员飞到了三人面前，一起站在一块巨石上面。

　　苏源、苏旷、付书宝三人都惊讶的站了起来，随即眼中都闪动着炽热的火焰，他们此时注意到了这十五人都是女学员，其中几个还是国色天香一般的美女。

　　“各位学姐学妹好。”苏源此时收敛了一下表情，平静的说道。

　　苏旷和付书宝两人，立即抛去一个眼神，这苏源平时还挺温文尔雅的一个人，此时见到了美女，竟然也是内心燥动了。

　　那些站在柳雪、秋雁、乐瑶三人后面的女学员，此时都笑了起来，神色得意的很。

　　这一行女学员，除了柳雪、秋雁、乐瑶三个刚刚突破到元窍境修为外，其它的十二人，可都是早早就突破到了元窍境修为。平时，这些女学员都很少外出活动，一直都在静修，这次要不是魔兽潮的出现，她们可不会离开学院。

　　“苏源，不要套亲近。快告诉我，秦臻在哪里？”秋雁立即喊道。

　　柳雪欲语又止，不过听到秋雁的话，脸色舒缓，眼神期待的看着苏源。

　　此时，苏源、苏旷、付书宝三人哪还不明白，这柳雪和秋雁两女进入玄黄山脉，原来就是过来寻找秦臻的啊，三人脸色都郁闷了一下。不过，三人随即看向了两女后面的那些女学员，心情又大大变好。

　　“秦臻……他没有跟我们在一起啊。”苏源神色平静的说道。

　　对于秦臻的动向，苏源也不能随便透露，此时虽然心里想着那些女学员，但也不得不隐瞒。

　　柳雪和秋雁两女，不由一阵失望，她们以为见到了苏源、苏旷、付书宝这三个跟秦臻最近的人，就可以找到秦臻了，居然会是这样的情况。

　　而就在这时，空中传来了一道响亮的声音。

　　呱呱！

　　四翼龙龟的声音传来，一个黑点出现在高空中，正迅速飞来。

　　“啊，秦臻过来了！”苏源立即喊道，同时口中也吐出一口气，不用再为隐瞒众女而心烦了。

　　一会儿，四翼龙龟载着秦臻和邪眼狼王飞了下来。


第三十八章 猎兽开始

　　“秦臻！”

　　柳雪和秋雁两女看到秦臻过来了，惊喜的喊道，两眼望穿秋水一般的盯着。

　　乐瑶等其他十三个女学员，此时也是两眼灼灼的看着秦臻，她们可都是见识过了秦臻在三大学院大比试的比试过程，心中都铭记着秦臻的强大。

　　四翼龙龟和邪眼狼王两头魔兽，此时反而没有引起十五位女学员的注意，不由引得两头魔兽垂头丧气。

　　秦臻从四翼龙龟背上跳下来，扫了眼一众女流，随即看向苏源、苏旷、付书宝三人。

　　“你们三个，收拾一下，我们一起去玄黄山脉。”秦臻淡淡的说道。

　　此时，柳雪、秋雁、乐瑶等女学员，发现秦臻下来，竟然都不给自己打招呼，脸色微怒，心里立即恼意丛生，幽怨的看着秦臻。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，也是不可理解的看着秦臻，实在是想不通秦臻此时怎么就不去理睬这些女学员。至少，秦臻当初可是当众抱过柳雪和秋雁，这两人秦臻应该要去招呼一下吧。

　　“秦臻，你没有看到我吗？你怎么不跟我说话？”此时，一向直爽的秋雁，立即怒喊一声。

　　所有人都看向了秦臻。

　　秦臻跳到了四翼龙龟的背上，平静地喊道：“看来，你们三人是想跟这一帮女人一起猎杀魔兽了。好了，现在我就先去玄黄山脉的北端，你们十八个人，帮我打扫战场吧。”

　　说完，四翼龙龟就振动金丝蝉翼，立即冲到了空中。

　　只是短短的时间，众人都没有反应过来，四翼龙龟的身影就消失在空中了，自然秦臻已经远去了。

　　“秦臻！”苏源、苏旷、付书宝三人惊恐的喊道。

　　这三人心里还以为秦臻生气了，从此就不会再理三人，心中懊恼无比。

　　“秦臻，你混蛋。”秋雁怒喊，眼中泪光粼粼的看着空中。

　　“秦臻……”

　　柳雪、乐瑶等女学员，此时都是惊讶的喊了一声，却不知道再喊什么话了。显然，秦臻刚才的一系列表现，完全出乎了她们心中的预料。

　　就在这时，苏源、苏旷、付书宝三人也顾不了这些女学员了，立即腾空而起，去追秦臻了。

　　“哼，这些混蛋，还想甩掉我们。姐妹们，我们也去追秦臻，我倒是看他到底有什么实力，敢蔑视我们这些女学员。”秋雁见状，立即怒喊一声。

　　一众女学员，全部点头。

　　随即，十五位美色和实力兼备的女学员，立即飞到了空中，紧追秦臻而去。

　　此时空中的秦臻，坐在了四翼龙龟的背上，嘴角露出一丝淡笑，轻轻说道：“这次魔兽潮的出现，就是我锻炼实力的机会，我可没有时间去照顾这么多人。不过，如果他们追来，而且还能协助我击杀魔兽，到是有资格跟我一伙。”

　　既然专注于修炼，秦臻就会利用一切机会提升自己的实力，在看到一众女流想跟自己汇聚一伙的时候，秦臻心里也是五味杂陈，如果真把这一帮女学员带上，自己可能要时刻分心去救助她们，这哪是修炼，完全就是一个保镖。因此，秦臻不想一开始就表现的很亲切，让那些心性不坚的女学员知难而退。当然了，如果这些女学员真一心想跟随自己，而且实力也可以做到不被魔兽击伤，秦臻也是可以让她们跟着自己。

　　四翼龙龟飞在空中，蝉翼一振，就是上百米，很快就去到了千里之外。

　　此时，秦臻的精神力感应到了远处的元气波动。

　　“龙龟，去东北方向七千米处，那里聚集了一堆魔兽。”秦臻提醒了一声。

　　现在，秦臻的精神力感应范围，达到了八千米，自然对于这个范围内的元气波动感应很清晰。此时，秦臻就发现七千米外的一个山谷里，正有一群移动的魔兽群。

　　四翼龙龟虽然晋级为魔兽有一段时间了，但它的精神力感应范围只有一千多米，可是远远不及秦臻。因此，这次玄黄山脉之行，秦臻就是带路人的身份。

　　呱呱。

　　四翼龙龟兴奋的叫了一声，再次猛振金丝蝉翼，带着秦臻和邪眼狼王，迅速的飞走了。

　　后方空中，苏源、苏旷、付书宝三人，可以隐隐约约的看到四翼龙龟的身影，而且空中还残留着四翼龙龟的气息，因此三人倒是没有跟丢，此时就艰难的在空中飞着。

　　自然，柳雪、秋雁、乐瑶等十五个女学员，此时跟着苏源三人，也不至于落队。

　　在一处山谷上空，四翼龙龟飞了过来。

　　秦臻放眼看去，这山谷四周的山峰白雪皑皑，只有山谷平地那里有一片浅浅的草地。此时，草地上正聚集着上百只疾风雪狼，它们正在合力对付一头铁掌冰熊。

　　疾风雪狼，狼口一张，就是一道疾飞风刃，这风刃极度凝聚，就像极利的剑刃一般，飞削而去，切石破岩眨眼间的事情。

　　此时，这一百多头疾风雪狼就在狂吐着风刃，不停的攻击着铁掌冰熊。

　　这铁掌冰熊体有十米之高，一身雪白毛发，只眼睛和鼻子处还有一簇黑色毛发。可以看得出来，铁掌冰熊的实力比起单个的疾风雪狼要强大的多，体内兽核肯定聚集着更加庞大的元气。

　　风刃眨眼即至，铁掌冰熊不停的催发体内的元气，在身体表面上凝聚着一层层的冰罡铠甲。虽然冰罡铠甲一停的出现细缝，但是没有一道风刃切到铁掌冰熊的身体，因此这铁掌冰熊现在还没有受伤。

　　秦臻看到这个情形，淡笑一声：“龙龟，狼王，现在你们就看看我如何在这狼群中活下来的。”

　　说完，秦臻飞坠而下，落到了地面上时，双拳快速挥动。

　　“现在，我就演练一遍‘风狼拳’。”秦臻猛的一喊，手中双拳齐动。

　　拳头出处，元气火山暴发似的喷出，竟然化成了一条条狼形罡风，迅猛的扑向了那一群疾风雪狼。

　　这元技‘风狼拳’，乃是秦臻在玄黄学院元窍境种子学员选拔赛时，偷学过来的元技。这个元技，只要元气足够，可以演变成风狼群出来，有点类似于格拉瑟修炼的元技‘洪兽九变’的第七变‘狼群变’。

　　疾风雪狼看到秦臻过来，那杀气腾腾的样子自然敏锐的感应到了，本想分出一些疾风狼过来对付秦臻，但还没有张开狼口，秦臻就已经出手了。

　　秦臻提取三个元窍空间里的元气，施放出来的三十条‘风狼’，此时撞到了三十条疾风雪狼的身上。

　　嗷……

　　那三十条疾风雪狼还没有反应过来，身体就被撞成了肉泥，惨叫一声，整个山谷里都是让人寒颤的回响。

　　剩下的疾风雪狼见此情形，竟然吓得一个个停止了攻击，有些错愕的看着秦臻，显然都没有想到秦臻一出来就是如此的犀利凶残。

　　铁掌冰熊此时得到一刻喘息的机会，迅速迈腿，到了一只疾风雪狼的身边，就是前掌拍去，残酷的将一只只疾风雪狼拍成了肉泥。

　　嗷！

　　疾风雪狼自然反应过来了，此时个个愤怒的叫了一声，飞快的时间里，三十条疾风雪狼吐出风刃对付秦臻，而其它的四十条疾风雪狼去牵制铁掌冰熊。

　　“来得好。”秦臻大笑。

　　攻击了一回后，秦臻没有紧接着继续攻击，就是因为秦臻想要跟这疾风雪狼好好的周旋一回，以此锻炼自己的实力。

　　只有在生死间的历练，对于元技的领悟，对于战斗的意志，才能快速提升起来。

　　三十条可以削肉断骨的风刃飞来，秦臻再次凝聚出体内三个元窍空间的元气，两拳击出，竟然形成了三十个剑罡，瞬息而出，同时迎接住了三十条风刃。

　　这是秦臻偷学到的元技‘百剑齐飞’，乃是以体内元气形成剑罡，随着精神力的变动，剑罡随时变向。

　　无疑，秦臻现在就在经历着危险的，如果有一道剑罡没有攻击到风刃，秦臻的身体就有可能被破开重伤。但是，此时秦臻却是兴奋异常，就要利用这样残酷的战斗，让自己熟练的凝聚体内元窍空间里的元气，又极大的提升自己的精神力反应速度，以及最重要的精神力控制力。

　　元技的施展，一是需要足够的元气，二是精神力的控制力。两个条件不能达到，元技无法施展出来，或者施展了出来，也是相形见拙，威力大减。

　　三十道剑罡，此时全部迎接住了风刃。

　　剑罡飞过，风刃已断。而剑罡余威，此时竟然被秦臻的精神力影响到了，直接飞向了三十条疾风雪狼。

　　嗷。

　　那三十条疾风雪狼，此时又没有反应过来，身体上就被剑罡击中，一道血口立即出现，血液直喷。

　　虽然这三十条疾风雪狼没有立即死亡，但战斗力已经削减一半，再想投入到攻击秦臻的行列中，可是有点难了。

　　而另外一个方向，那四十条疾风雪狼又是集体吐出风刃，再次将残暴的铁掌冰熊牵制在地上。铁掌冰熊只能以冰罡铠甲苦苦支撑，休想有反击之力。

　　秦臻见此情形，淡笑：“你们双方也不要争了，这次你们的性命都要交待在这。”


第三十九章 他突破了

　　秦臻的精神力，已经感应到了苏源、苏旷、付书宝三人，他们正往这山谷赶来。

　　为了不让这些人过于惊讶自己的实力，秦臻想要立即结束这场战斗。

　　因此，秦臻看着剩下的疾风雪狼和铁掌冰熊，眼里露出了残忍的杀意，整个人的气质也变得极度凌厉起来。

　　“百剑齐飞！”

　　秦臻猛的一喊，随即凝聚了体内十个元窍空间里的元气，一下子全部施放了出来。

　　空中，猛的出现一百道剑罡，半米之长，两指宽，散发着寒光锋芒。

　　刹那间，这一百道剑罡，在秦臻的精神力控制下，去向了七十头还活着的疾风雪狼的身体上。

　　只听到疾风雪狼的惨叫声，随即这七十头疾风雪狼的身体上就出现了一个血洞，透穿了整个身体，血液狂喷不止，随即倒地气息狂减直至死亡。

　　另外三十道剑罡，同时招呼到了铁掌冰熊的身体上。

　　那冰罡铠甲此时出现了三十条细缝，整个铠甲一下子就崩溃瓦解，露出了洁白的铁掌冰熊的身体。

　　吼吼。

　　那铁掌冰熊暴叫一声，但声音中明显有些颤抖，它也发现了秦臻的可怕实力，此时已经没有抵抗的信心，想要逃跑离开。

　　“还想逃，你真是魔兽啊，这智力堪忧。”秦臻冷笑，随即身体飞了过去。

　　只剩下一头铁掌冰熊了，秦臻倒不急于一下子就将铁掌冰熊打杀，此时奔到冰熊身后，一掌击去，元气凝聚成了一掌，按到了铁掌冰熊的身体上。

　　因为不急于杀了铁掌冰熊，而且秦臻也不想在苏源、苏旷、付书宝三人过来时，发现自己已经是元窍境修为。此时，秦臻再次收敛气息，只是以冲窍修为的实力跟这铁掌冰熊战斗。

　　一掌打在铁掌冰熊屁股上，只是一声冰罡撕裂的响，但铁掌冰熊的身体却没有一点伤害，它的这一身皮肤可是非常坚韧扎实，冲窍修为的一掌还是伤不了它。

　　铁掌冰熊自然感应到了秦臻的气息变化，此时发现秦臻打出的一掌，竟然连自己的屁股都打不烂，一下子就反过身来，一掌拍去。

　　“人类，死去吧。”铁掌冰熊精神力传话过来，铁掌拍向秦臻的脑袋。

　　秦臻只是淡笑，此时施展‘心意步’，身体刚刚避开了铁掌的攻击，不过身体还是受到了铁掌挥下时带动的罡风影响，身体倒飞而去。

　　“想跟我打是吧，我们就好好的比试一下。”秦臻站定，看到铁掌冰熊又飞跑追来，微笑的喊道。

　　那铁掌冰熊在这山谷，可是一个霸主级的魔兽，哪知最近突然跑来了一群疾风雪狼，于是双方发生了矛盾。这铁掌冰熊想要获取这些疾风雪狼的兽核，从而让自己的实力突破上去。而疾风雪狼想要霸占这个山谷，暂时休息。

　　现在，铁掌冰熊发现秦臻勇猛无敌的攻击了几回后，气息下降的这么厉害，只有炼体境的实力，心里大喜，想要一举将秦臻击杀，然后将一百条疾风雪狼的兽核挖取出来，全部吞噬。

　　一百个疾风雪狼的兽核，足够铁掌冰熊提升一个实力等级了。

　　铁掌冰熊飞迈而至，此时掌风如剑，破开一切，凶猛的刮向了秦臻的脑袋。

　　秦臻淡笑，在铁掌挥来时，身已飞去，竟然绕到了铁掌冰熊的后面，又是一掌打在铁掌冰熊的屁股上，再次一道崩雪一样的声音。

　　此时的铁掌冰熊屁股上，同一个位置受到了两次掌击，隐隐的有些疼痛。

　　虽然秦臻只是展现出冲窍修为的实力出来，但肉体的力量可是达到了近两万斤左右，连续两掌击拍，这铁掌冰熊的皮肤再坚韧结实，也会受到伤害。

　　吼吼。

　　铁掌冰熊屁股受痛，不由大怒，此时又是反身，再次铁掌雄风，劈空而至。

　　这次，铁掌挥动，元气如冰，化为百冰千罡，暴烈飞动，一下子就罩向了秦臻的身体。这冰罡之利，那怕是精铁盖体，也要被削肉剥骨。

　　“百穴气爆！”

　　秦臻猛的一喊，顿时就是体内一千个气穴同时爆发出元气，化成道道剑罡，飞射四周，一举就将飞来的冰罡打断弹偏。

　　到了这个时候，秦臻施展‘百穴气爆’自然不只是五百个气穴了，已经提升到了体内一千个气穴全部可以爆发元气的程度。

　　铁掌冰熊也吓了一跳，它没有想到秦臻到了这个时候，竟然还能爆发出如此庞大的元气。毕竟，一千个气穴同时爆发出来的元气量，可抵一个元窍空间里的元气。

　　这时，空中已经出现了三道影子，正是苏源、苏旷、付书宝三人。

　　“秦臻，我们来了。”

　　“秦臻，这头冰熊就让我们三人来杀了他吧。”

　　“秦臻，有我们三人，这头冰熊死定了。”

　　刚刚到来，苏源、苏旷、付书宝三人就看到了铁掌冰熊的狂暴凶猛，此时害怕秦臻被这头铁掌冰熊杀死，立即飞速而下，同时怒喊一声。

　　四翼龙龟和邪眼狼王两头魔兽，此时都没有去理会秦臻的死活，它们跟秦臻都有精神力联系，自然知道秦臻现在是在玩弄铁掌冰熊，哪会出手帮助秦臻，此时就在挖取着疾风雪狼的兽核，拼命的吞噬起来。

　　只要吞了这些兽核，四翼龙龟和邪眼狼王体内肯定又会增加‘冬元气’，实力又会增加一些。

　　秦臻在听到苏源、苏旷、付书宝三人的话时，立即回道：“你们三个，好好的在旁边站着，看我如何将这铁掌冰熊打死。”

　　话完，秦臻又瞬间飞到了铁掌冰熊的后面，又是一掌拍去，再次势大力沉的打到了屁股上面。此时，不只是雪崩一样的脆响声了，明显有骨头错位的声音。

　　秦臻连续三记肉掌，都是极力打中一个部位，终于将这铁掌冰熊的屁股打出一个暗黑色的手印出来，而且这手印下面，也让铁掌冰熊的肉身受到了创伤。

　　吼吼。

　　铁掌冰熊痛叫，狂暴的反身，再次一掌击去，狂暴的元气由掌而出，竟然形成了一记盖天熊掌，大有百米，直接拍向了秦臻的身体。

　　连续三次被秦臻打到屁股，而且还是同一个部位，这铁掌冰熊哪还不明白，自己的身体没有秦臻灵活，如果再继续这样下去，自己的屁股肯定会直接肉绽开花。

　　于是，铁掌冰熊拼着消耗体内剩下的元气，也要将秦臻一掌拍死。

　　至于已经落到了地上的苏源、苏旷、付书宝三位元窍境修士，这铁掌冰熊也无法顾及了，它在死前也一定要将秦臻的性命杀了，让秦臻给自己陪葬。

　　秦臻没有动，此时就站在地上，双手高举，如在祈祷，双眼弥合，如在聆风，整个人的气质变得那么神圣和享受。

　　“冬元气，寒元气，入我身体，冲破两窍。”

　　突然间，秦臻大声的喊道，两眼迅速打开，精光暴闪，比钻石还要耀眼。

　　刹那间，天地间的冬元气和寒元气竟然真的汇聚而来，如江如河，滚滚进入秦臻的身体，好像一下子就冲破了‘冬窍’和‘寒窍’，直接开辟出了两个元窍空间。

　　同时，秦臻又迅速右掌上举，体内疯狂暴发出大量的元气，也形成了一道托天之掌，飞了上去。

　　秦臻的托天之掌挡下了铁掌冰熊拍下来的冰掌，大量的元气四射而去，整个山谷都是风啸刚烈，鬼哭狼嚎一般。

　　“什么！”

　　“秦臻，他突破了！”

　　“秦臻居然在战斗中，直接突破到了元窍境修为，而且一下子就开辟出了冬窍空间和寒窍空间。”

　　苏源、苏旷、付书宝三人，此时都惊讶的喊道，满脸的难以置信。

　　当然了，这三人都不知道，秦臻早就将这两个元窍空间开辟出来，刚才也就是在三人面前假装一下，好像自己是在受到铁掌冰熊的压迫下才突破似的。

　　秦臻体内开辟出来的六十四个元窍空间，又不能一下子都展现出来，为了不让别人起了疑心，也只能一步步的开辟出一两个元窍空间。此时，秦臻就在三人面前，开辟出了两个元窍空间。

　　柳雪、秋雁、乐瑶等十五位女学员，刚才也赶了过来，也见证了秦臻刚才神奇的突破修为的一幕，也是满脸的惊讶。随即，柳雪和秋雁两女，将赶路时体内积压的怨气也一扫而空，立即笑了起来。

　　“秦臻，我没有看错你。”柳雪喊道。

　　“秦臻，你真是太强大了，别人突破都是开辟一个元窍空间，你一突破就是开辟两个元窍空间。”秋雁兴奋的喊道，神色很骄傲。

　　乐瑶等十三位女学员，再次被秦臻的神奇表现折服，心里又将秦臻的实力拔高了。

　　那头铁掌冰熊见自己最后的一掌都没有拍死秦臻，此时恐惧的跑动起来，想要立即逃走。

　　“留下来吧。”秦臻淡笑。

　　骤然一掌击去，元气化成一把百米大刀，一下子砍到了铁掌冰熊的身体上，从头部到屁股，这铁掌冰熊的身体分成了两半。

　　“好残忍！”

　　在一边观看的十八个人，发现秦臻一掌就将铁掌冰熊分成了两半，不堪入目，口中同情的说了一声。


第四十章 四臂火猿

　　好强大！

　　所有人看到秦臻一掌击去，就将一头实力强大的铁掌冰熊砍成两半，心中一片震惊。

　　秦臻刚刚突破到了元窍境修为，居然就拥有如此强大的实力，所有人看着秦臻的眼神，充满着佩服和害怕。

　　不过，四翼龙龟和邪眼狼王却不理众人，此时就在专注的吞噬着疾风雪狼的兽核。当看到铁掌冰熊倒下时，四翼龙龟和邪眼狼王立即跑向了铁掌冰熊的尸体处，竟然想要争抢铁掌冰熊的兽核。

　　呱呱。

　　四翼龙龟很生气，发现邪眼狼王竟敢跟自己抢兽核，怒叫一声，立即龙头一顶，一下子就将邪眼狼王撞飞，然后一口就将铁掌冰熊的兽核吸入了口中。

　　“哈哈，真有意思。”

　　所有人都被四翼龙龟的表现引得大笑，气氛活跃了过来。

　　“秦臻，你太厉害了，刚刚突破，就开辟了两个元窍空间。”苏源此时飞到了秦臻的身边，大声的喊道。

　　苏旷和付书宝两人，立即拱拳表示佩服。

　　柳雪和秋雁两女，这时大大方方的来到了秦臻的前面，笑意盎然，明媚如花。

　　“秦臻，我就相信，你一定会突破到元窍境修为。”柳雪微笑说道。

　　秋雁此时见柳雪又抢在自己前面说话，小嘴一呶，立即笑着说道：“秦臻，你好厉害，刚刚突破，就开辟了两个元窍空间。这次猎兽任务，秦臻你带我一起去猎杀魔兽吧。”

　　听到秋雁的话，所有人都看向了秦臻，明显是都想跟秦臻一起猎杀魔兽。

　　秦臻沉默一会，随即脸色平静的看着所有人，淡淡地说道：“你们想跟我一起？也不是不可以，但你们必须答应我一个条件，以后所有的行动都听我指挥。”

　　此话一出，所有人都是惊讶一阵，随即都平静了下来。

　　其中，就有几位女学员脸上露出不悦的神色，显色平时就是一种眼高于顶的人物，哪里肯听从别人的命令。现在即使秦臻实力强大，但这几位女学员也是开辟了几个元窍空间的人物，哪能受命于秦臻。

　　“不可能，我从来不接受别人的命令，你秦臻也一样，休想指挥我。”一位面貌姣好，身材高挑的女学员立即喊道。

　　随即，也有四个女学员点头，立即站到了这位女学员的身边。

　　而柳雪、秋雁、乐瑶等十位女学员，此时看着秦臻，点了下头，心里已经接受了秦臻的这个提议。在听到那位女学员的反对声时，十人也不多说，身体移动到了秦臻的后面，以示区别。

　　秦臻见这五位女学员的举动，只是淡笑，随即轻轻说道：“道不同，不相为谋。既然你们不想跟我秦臻一块，那就悉听尊便，你们自己去猎杀魔兽吧。”

　　“哼！”

　　五位女学员，对于秦臻的态度很生气，此时气恼一声，不满的看了眼秦臻，又看了眼柳雪等十位女学员，立即飞走了。

　　秦臻对于这五人的离去，一点都不放在心中，本来就没有什么交情，自己没有义务去帮助她们。

　　“好了，既然你们愿意留下来，我秦臻也不会让大家这次猎兽任务失望而归。这一百多条疾风雪狼的兽核，四翼龙龟和邪眼狼王吞了五十多颗，剩下的五十颗兽核，你们都分了吧。”秦臻微笑的说道。

　　四翼龙龟和邪眼狼王吞噬了很多兽核，不过分别吞了二十多颗疾风雪狼的兽核后，就再也吸收不了兽核里的能量了，因此其它的兽核遗留在地上。

　　“秦臻，你太好了。”十位女学员立即欢叫一声，直接就去抢夺兽核了。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，一脸郁闷，此时看到十位女学员都在抢夺兽核，心里就是一阵肉痛，又不好意思去跟她们争抢，只能眼神急迫的看着。

　　秦臻发现了三人的神色，不由摇下头，淡笑：“你们三个大男人，想要兽核，就应该用自己的拳头去猎魔兽，然后得到兽核。”

　　听到这话，苏源、苏旷、付书宝三人，不由一脸的愧疚，不好意思的看着秦臻。同时，三人心里也在暗暗发誓，一定要在这猎兽任务中，杀死大量的魔兽。

　　很快，十女就将所有的兽核找到了，放进了自己背着的背包中。

　　“大家都准备好了，现在我们继续北上，再去寻找魔兽。”秦臻见所有人都来到了自己的身边，立即大声喊道。

　　“是，秦臻。”所有人都朗声回道。

　　随即，秦臻带着柳雪和秋雁两女，去到了四翼龙龟的背上。四翼龙龟带着三人，依然速度极快，此时就在空中引路。

　　苏源、苏旷、付书宝三人对于秦臻此时的情况，一点嫉妒的心思都没有，因为他们三人此时就可以光明正大的跟其他八位美女飞在一起，有说有笑，开心的不得了。

　　邪眼狼王，则在队伍的最后面。

　　柳雪和秋雁两女，此时一左一右坐秦臻身边，脸上一直都洋溢着笑容，由心的喜欢。

　　“秦臻，我听说了，你跟一百个元窍境学员打赌，比较双方谁得到最多的兽核，你真有把握？”柳雪轻轻的说道。

　　秋雁又是一阵不满，同时对自己的大大咧咧有些暗恨，心里也在发誓下次一定要抢在柳雪面前问话。

　　秦臻淡笑，看着前面的雪峰，平静地说道：“赢不赢，不重要，我们要利用这次魔兽潮的机会，大力的提升我们的实力。”

　　柳雪听后，不由点头，心思随即坚定，也只想着如何在这次猎兽任务中，大幅度的提升实力。

　　秋雁则很干脆地喊道：“秦臻，看来，你没有信心赢下这场比试啊。”

　　对于这样的话，秦臻完全不予理会，思考的角度不在一个层次上，强行说服也没有意义，还是在以后的教训中，让秋雁自己去总结领悟吧。

　　突然，秦臻脸色冷静下来，眼中精光闪烁。

　　所有人都注意到了，立即安静的看着秦臻，等着秦臻的吩咐。

　　不过，秦臻却是沉默着，而暗中已经精神力跟四翼龙龟交流起来了。

　　“龙龟，西北方七千米，那里有一个峡谷，里面驻扎着一群四臂火猿，数量有一百只。”秦臻说道。

　　四翼龙龟听到，立即呱呱兴奋的叫了声，然后金丝蝉翼大力振动，一下子就飞到了千米之外，又连续几下，越过了几座山峰，果然到了一个峡谷的上空。

　　“啊，四臂火猿！”

　　此时，柳雪、秋雁等人都感应到了下面峡谷里的动静，不由惊讶的叫了一声，身体瞬间绷紧了许多。

　　秦臻此时在四翼龙龟的背上站了起来，淡淡一声：“你们所有人听着，守在峡谷出口，只要有四臂火猿出来，你们就去围攻它。我一个人进入峡谷里，先去会会这些四臂火猿的厉害。”

　　说完，不等其他人的回应，秦臻已经飞身跳下，直接就降到了峡谷的中间，那里也是四臂火猿栖息的集中之处。

　　看到秦臻已经飞下，柳雪、秋雁两女都是惊讶的叫了一声，随即就遵照秦臻的指示，立即指挥着四翼龙龟去到了峡谷出口。

　　自然，苏源等人也跟着两女一起，去到了峡谷出口。

　　秦臻落下来，峡谷里的四臂火猿立即发现了，一下子峡谷里就是嗷嗷怒叫，所有的四臂火猿都飞奔而来，直接就挥动手臂，打向了秦臻的身体。

　　四臂火猿，高达三米，一身红毛，身健体壮，相貌凶恶，尤其是那四只粗壮有力的手臂，仿佛可以摧毁任意一座大山。

　　“来得好，这次猎兽任务，就是需要各种魔兽的攻击，我能不能在这大量的战斗中创造出适应自己的元技，就指望你们这些魔兽了。”秦臻见四臂火猿的气势，就知道它们都很强大，心喜之下，高兴的说道。

　　而这时，冲在最前面的五头四臂火猿已经挥动了四只手臂，瞬间就见手臂上透出火红色的元气，形成火焰拳，全部飞向了秦臻的身体。

　　一共二十个火焰拳飞来，秦臻的身体好像就要被直接烧毁。

　　“左手风狼拳，右手百剑齐飞，看我如何破了你们的火焰拳。”秦臻喜喊一声。

　　这时，秦臻就要开始锻炼自己的精神力控制力，左右两手同时挥动，一手施展着元技‘风狼拳’，一手施展着元技‘百剑齐飞’，一下子身体就耗光了两个元窍空间的元气。

　　元技的威力，一看元气的数量，二看精神力的控制力。

　　风狼十只，凌空而现，一下子就迎接住了十个火焰拳，风狼化成风，火焰散成火苗，很快两种元气团直接消失了。

　　元技‘百剑齐飞’只是施放出来了十道剑罡，散发着寒气，此时也跟十个火焰拳碰撞上了。剑罡在快速的消融，而火焰拳也在快速的熄灭，两种元气团也是旗鼓相当，很快就化为乌有。

　　奔跑在前的四臂火猿，此时发现秦臻的实力居然如此强大，同时施展着两种元技，一举就将自己最为拿手的火焰拳打掉，惊讶的立即站立在地，审视着秦臻，不敢贸然进攻了。

　　秦臻见状，淡淡一笑：“你们这些四臂火猿，警觉性倒是很好，不过我可不会因此欣赏你们，留下你们的性命。这一次，我遇到任何魔兽，都不会可惜，有机会杀，都会杀尽。”

　　四臂火猿们听到了秦臻的话，立即杀意腾腾，峡谷里的温度都升高了许多，变得炎热起来。


第四十一章 他又突破了

　　秦臻见这些四臂火猿凶性沸腾，脸上一笑，此时已经飞奔而去，双手再次各自施展了一个元技。

　　此时，左手施展着元技‘逐浪咆哮拳’，右手施展着元技‘剑舞光华’。

　　逐浪咆哮拳，这是秦臻在三大学院大比试时，偷学的天地学院的一个元窍境高手施展的元技，元气脱体而出，化为海浪，一波追逐一波，而海浪又是汹涌澎湃，如海神咆哮，威力大得惊人。

　　剑舞光华，这是秦臻偷学自玄黄学院的元窍境种子学员司徒广，元气一旦施放，在精神力的控制之下，化为万千剑气，如风席卷，如雨滂沱，空中绽放的光华，迷幻入梦。

　　秦臻之所以要同时施展两种元技，目的就是为了锻炼自己的精神力，做到一心二用，体内元气随意运转，如此以来，以后秦臻施展任何元技，都能手到擒来，心想技成。

　　毕竟，元技的威力，一靠元气量，二靠精神力的控制力。

　　秦臻体内六十四个元窍空间，再加上千漩镜储存的无穷无尽的元气，秦臻根本就不须担心元气的消耗。因此，现在秦臻只需要锻炼自己的精神力，尤其是控制力。

　　如果每一丝元气的施放，都能按照秦臻的精神力指引，这元技的威力自然能做到最凌厉最强大。

　　一百多头四臂火猿见秦臻率先出手，怒意更盛，此时一起挥动四臂，瞬间就出现了四百多个火焰拳，整个峡谷的温度瞬间飙升，一肌热浪席卷整个峡谷，花草尽毁，岩石成灰。

　　逐浪咆哮拳和剑舞光华，此时被火焰拳挡下，竟然一下子就被火焰拳烧毁。

　　毕竟，这四臂火猿的实力，也相当于二三个元窍空间的修士，此时一起出手，四百多个火焰拳的威力，至少可比五六十个元窍境修士集体施展出来的元技威力。秦臻只是一个人出手，总共也就是两个元窍空间的元气，跟这四臂火猿的整体力量，还是差了不少。

　　眼见大量的火焰拳此时扑天盖地罩向自己，秦臻哪会束手就擒，立即施展了飞行元技‘天地遁’，直接飘向了一头四臂火猿，立即就是一拳击去。

　　秦臻虽然还没有自创出适合自己的最好飞行元技，但偷学过来的飞行无数数量，可不下于二十来种，这些飞行元技的精髓秦臻都已经掌握，接下来的玄黄山脉之行，自然也要完善自己的飞行元技。

　　这天地学院最厉害的飞行元技‘天地遁’，一旦完全施展出来，天地逍遥，天涯咫尺。秦臻也是极喜这种速度很快的飞行元技，虽然‘飘渺步’也是诡异莫测的飞行元技，但重点在于躲闪，而不在于进攻。

　　此时，秦臻施展‘天地遁’，直接来到一头四臂火猿身边，一拳击去，又是一种新的元技‘洪兽拳’。

　　洪兽拳，乃是秦臻从格拉瑟的元技‘洪兽九变’中提炼而出的拳法，此时拳头释放出来的元气形成了一头猛虎，直接轰到了这头四臂火猿的身上。

　　嗷的一声惨叫，那头四臂火猿的身体已经被打面了碎肉，血液溅飞四处。

　　嗷嗷。

　　其它的四臂火猿，此时发现秦臻竟然轰杀了自己的同类，愤怒之际，整个的身体好像都变大了一圈，仿佛蜕变成了狂化状态。

　　每头四臂火猿此时四臂齐舞，一拳接一拳的击出火焰拳，四道火焰先后飞出，力量一个强过一个。此时，总共又有四百多道火焰拳轰向了秦臻的身体。

　　落在峡谷出口的苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁等十三人，精神力一直都在感应着峡谷里的战斗情况，此时个个脸上都有些担心害怕的神色。

　　“秦臻的体内元气，怎么就不见减少呢？”苏源心里疑惑，此时直接说了一声。

　　这十三人都知道，秦臻只是刚刚突破到了元窍境修为，只是开辟了两个元窍空间，体内能有多少元气。此时秦臻竟然一直都在跟一百多头四臂火猿周旋，元气波动不见衰弱的迹象，让所有人都很不解。

　　元窍境强者有能力猎杀魔兽，但最怕的就是碰到魔兽群，因为一旦碰到魔兽群，自己体内的元气就无法支持自己不停的战斗。现在秦臻的表现，就突破了所有元窍境修士的瓶颈，竟然可以一直施放出威力强大的元技，而不用担心体内的元气消耗。

　　苏旷立即笑道：“炼体境时，秦臻体内元气也是充沛的很，从不见他元气消耗一空的情况出现。秦臻既然拥有这样的体质，那就是我们的福气啊，这次魔兽潮的出现，我们跟着秦臻去猎杀魔兽，那我们可以省下很多力气了。”

　　众人一阵点头，尤其是那几个女学员，她们当初进入玄黄山脉猎杀魔兽，只是抱着杀一头或者几头魔兽的想法，从来没有想过去会会魔兽群。现在，秦臻连接对付了两群魔兽，竟然杀的有来有回，战力彪悍，实在是屠兽利器。这些女学员一想到这点，就知道接下来的日子，自己就算捡漏，也能得到很多的兽核了。

　　“秦臻真强。”柳雪淡淡一声。

　　“秦臻，简直无敌了，我真想跟他一起去杀魔兽。”秋雁兴奋的喊道，跃跃欲试。

　　其他的几个女学员，眼中已经在闪耀着小星星，神情好像在憧憬着什么。

　　这几个人类修士在感慨，而四翼龙龟和邪眼狼王则是完全的没心没肺，它们就趴在地上，一会打量着天空，一会对着旁边的几个人类修士摇头，一会又是莫名其妙的吐出一口气打碎一块巨石。

　　而在峡谷中的秦臻，此时一直都在施展着元技‘天地遁’，快速的躲避着扑面而来的火焰拳，同时飞快的去到一头四臂火猿的身边，立即轰出一拳。

　　元技‘洪兽九变’一共九变，雄鹰变，猛虎变，狮王变，犀兽变，暴熊变，狼群变，万蚁变，巨龙变，兽神变，此时秦臻施展出来的‘洪兽拳’，就是从前面六变中演化而来，分别是‘雄鹰拳’、‘猛虎拳’、‘狮王拳’、‘犀兽拳’、‘暴熊拳’、‘狼群拳’。

　　雄鹰猎兽，猛虎扑咬，狮王咆哮，犀兽冲撞，暴熊怒掌，狼群呼啸，一个个拳头击出，就有一头四臂火猿的身体变成了血肉。

　　嗷嗷。

　　剩下还有八十多头四臂火猿，此时它们都已经被秦臻的可怕实力吓到了，竟然不敢再凶悍的飞奔而去，竟然围成了一圈，将秦臻围在中间，怒叫着却不敢攻击。

　　“既然你们不敢来攻击我了，那我就来攻击你们。”秦臻见状，微笑的说道。

　　突然，秦臻的身体飘动，只是一道残影留过，身体就去到了一头四臂火猿的身前，一拳击去，那四臂火猿都没有反应过来，身体已经变成了一滩血泥。

　　没有停留，秦臻的身体仿佛不存在这个世界里似的，只有气息还能让人感应到他确实还在这个世界中。

　　秦臻身体闪现，攻击。

　　一头四臂火猿的身体就化为了血泥，连惨叫声都没有遗留下来。

　　秦臻的身体闪失，飘渺无影。

　　所有的四臂火猿立即感应到了一阵紧张，生怕这秦臻下一刻出现的地方就是自己身边，那可是真是让人惊悸和绝望。

　　此时的秦臻，开始在演练着一种飞行元技，这种元技自然是从‘心意步’中演变而来，速度必须要达到极致的快，快得让人感应模糊。

　　突然，秦臻的身体又出现，随即眼前的一头四臂火猿的身体化为了血水。

　　所有的四臂火猿都被激怒了，此时集体进入了狂化状态，整个身体再次变大一圈，居然达到了四米高大，整个身体的红毛都像火焰一般散发着熊熊的炽热。

　　嗷嗷。

　　四臂火猿们又是一次集体挥拳，此时挥出的火焰拳，竟然飞速旋转，仿佛一个风火轮一般，一下子空中就是三百多个风火轮飞旋过来，一起覆盖着整个空间。

　　显然，这四臂火猿也明白此时的险情，再不使出最大的绝招，自己就会被秦臻一个接一个的杀掉。于是，四臂火猿集体狂化，施展了最强大的‘火旋拳’。

　　这‘火旋拳’一般的情况下，四臂火猿都不会使用，因为一旦使用，就要休息一个月以上，身体的机能才能恢复正常。因此，这‘火旋拳’只有到了最危险的时候，才能拼命一搏。

　　秦臻见这‘火旋拳’飞来，自己的身体虽快，但在这漫天的‘火旋拳’空间里，自己速度越快，反而越容易受伤，此时立即停了下来。

　　“日元气，阳元气，入我身体，冲破两窍。”秦臻猛的一喊。

　　随即，空间里的元气如江入大海，此时奔腾进入秦臻的身体，立即就帮助秦臻冲破了日窍和阳窍，再次让秦臻开辟了两个元窍空间。

　　当然了，秦臻早就开辟了日窍空间和阳窍空间，此时这样做，就是借助四臂火猿的元技压力，让苏源、苏旷等十三人误以为秦臻在受到这种强大的压力情况下，再次提升了实力。

　　随着秦臻喊声一过，体内就散发出了四个元窍空间的元气波动，此时这四个元窍空间里的元气全部施放出来，环绕身体周围，挡下了飞速而来的‘火旋拳’。

　　站在峡谷出口那里的苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁等人，此时自然也感应到了秦臻的身体变化，不由一个个惊愕不已。

　　“秦臻，她又突破了。”

　　“这秦臻到底是什么人啊，打一场就能突破修为。”

　　“秦臻，我真是服了。”

　　……

　　刹那间，几道由心佩服的声音飘了出来。

　　“大家还等什么，你们想要兽核，自己下来猎杀四臂火猿。”而这时，秦臻的声音传了过来。


第四十二章 两姐弟

　　众人听到秦臻的话，立即飞身去到了峡谷里。

　　本来十三人都很疑惑，秦臻怎么打一架就能突破修为，开辟元窍空间就好像呼吸一口气就可以了似的。但是，秦臻的一句话，立即将众人的注意力转移，毕竟这里可是有一百多头力量枯竭的四臂火猿，杀了它们就能得到兽核。

　　“我来了！”苏源手上已经拿出了一把剑，高举喊道。

　　苏旷和付书宝两人，也同样拿出了一把剑，直接杀向了四臂火猿。

　　这三人突破到了元窍境修为后，倒是很干脆，直接就拿着赌局上赢得的属性元石去兑换了积分，然后购买了一些原料，从而请动器符院的修士帮忙炼制出了一件元宝。

　　这三把元宝长剑的样式，跟三人炼体境修为时使用的宝剑一样，这也是三人为了顺手，故意作为。

　　柳雪飞来，直接就冲向了一头四臂火猿，手中握着一把雪白宝剑，弥漫着一种冰寒气息，这跟柳雪开辟出来的寒窍空间刚好契合。

　　剑光飞守，寒星如冰，划进四臂火猿的身体里时，破开的长长血缝，使得缝口直接冰住，四臂火猿的血液自然一直喷出不止。

　　秋雁飞来，立即喊道：“秦臻，你看我如何帮你打杀四臂火猿。”

　　显然，秋雁此时想要在秦臻眼前展现自己的实力，博得秦臻的赞美，如果能赢得秦臻的喜悦，秋雁当然会更高兴。

　　秋雁手中握着一氢莹白长剑，仿佛收集了无数的月辉精华凝聚而成，让人看着就有一种舒服赏目的感觉。

　　长剑大起大落，那前面的四臂火猿就被剑气割伤，整个身体一下子就是千疮百孔，直接就断送了四臂火猿的生机。

　　乐瑶等其他八位女学员，此时也是个个勇猛的样子，手中元宝飘逸唯美的攻击而出，杀伤力竟然也是不可小视，每道攻击也能让四臂火猿的身体遭受重创。

　　四翼龙龟和邪眼狼王两兽，自然也不会旁观，它们的实力可都要强过这十三个人，此时一落到峡谷里，就完全展现出了魔兽的凶悍暴力，头顶撕咬，野蛮无比，一头头四臂火猿在它们的攻击下，直接死亡。

　　自然，两兽也快速的吞噬着四臂火猿的兽核。

　　秦臻看到众人过来时，就没有去攻击四臂火猿了，而是轻松的走到自己打杀的那二十多头四臂火猿的尸体边，将这些四臂火猿的兽核取了出来。

　　这兽核有鸡蛋大小，火红色，形状乃是圆形，不过有两个切面。这两个切面，就相当于人类修士的两个元窍空间，意味着四臂火猿已经得到了两种属性元气，从而凝聚这两种属性元气在兽核上形成一个平面空间。

　　秦臻以前倒也听说过魔兽的实力修为，可以从兽核上面直接观看得到，标准就是这兽核上面有几个切面。

　　“真是神奇，前面我打杀的那头铁掌冰熊，兽核上好像有三个切面，疾风雪狼兽核上，有两个切面或一个切面，而这四臂火猿，则有两个切面。”秦臻淡淡的笑着。

　　随即，秦臻精神力覆盖在这两个切面上。

　　“日元气，暑元气，这两个切面上，竟然都是属性元气。”秦臻有些惊讶的低吟一声。

　　精神力真实的感应到了两种属性元气后，秦臻的心中这才恍然大悟，原来有些修士寻找兽核，就是为了吸收这兽核中的属性元气，以此冲破窍门。

　　属性元石想要凝结形成，需要太多的条件，而且形成的时间太长。所以，一般的修士想要依靠属性元石吸收属性元气，机率太小了。

　　而在天罗大陆，天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉中的魔兽数量，拥有一定规模。如果猎杀魔兽，得到兽核，吸收其中的属性元气，倒是一个很快捷的途径。

　　“我的体内，除了《窍门总经》中空缺的两个元窍外，还有金窍、剑窍、巨窍、重窍、海窍、羽窍这六个元窍空间没有开辟出来。看来，这一次玄黄山脉之行，除了猎杀魔兽提升自己的元技实力之外，还很有可能得到一些兽核，从中得到这六种属性元气。”秦臻有些兴奋的想着。

　　只要得到了属性元气，千漩镜以后就能自动从外界中吸收到这种属性元气，自然秦臻不久之后就可以冲击窍门，开辟出元窍空间。

　　秦臻两眼，精光奕奕。

　　苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁等十三人，此时已经将一百多头四臂火猿都给杀了，一一取出了兽核，所有人都很高兴的来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，你看看，我得到了十枚兽核。”秋雁有些兴奋的喊道，看着秦臻的眼神，一直都在等着赞美。

　　其他人听到这话，也立即将自己得到的兽核捧出来，高兴的向秦臻展示了一下。

　　秦臻淡笑，拿出自己的二十多枚兽核，笑道：“好了，每人两枚，你们分了吧。”

　　这四臂火猿的兽核，里面只有日元气和暑元气，对于秦臻来说，已经没有用了，毕竟秦臻已经开辟了日窍空间和暑窍空间。

　　自然，苏源、苏旷、付书宝三人不好意思去抢，十个女学员全部拿走了这些兽核。

　　“大家准备好，我们继续北上，再去寻找魔兽。”秦臻见所有人分完了兽核，立即喊了一声。

　　四翼龙龟和邪眼狼王也各自吞噬了十几枚兽核，此时两兽也快将兽核吸收，估计不用多久，这两兽体内的兽核中就会多出两个切面了。这多出的两个切面，自然就是日元气和暑元气的聚集之地。

　　听到秦臻的话，四翼龙龟很喜悦的展开了金丝蝉翼，显然它已经从这两次战斗中品尝到了极大的好处，也明白只要继续北上，深入玄黄山脉中，就会再度得到大量的兽核，那时它就能再度突破实力。

　　秦臻飞到了龙龟背上，柳雪和秋雁两女也大大方方的直接飞上去了，不再避讳所有人的目光，脸上笑得很得意。

　　对于两人的举动，秦臻只是淡笑，没有特别的笑容，也不表示反对。

　　乐瑶见柳雪和秋雁两人的举动，眼中闪过一道隐隐的嫉妒，而身体却平静的很。

　　很快，一行人就在空中飞着，继续北上。

　　某处空中，秦臻的精神力又感应到了一丝元气波动异常，随即脸上露出了惊喜的神色。

　　“好啊，苏清和苏武两人，就在这里。”秦臻心里闪过一道欣喜的念头。

　　随即，四翼龙龟得到了秦臻的精神力传音，立即振动金丝蝉翼，一下子就去到了一片险峻的红岩峡谷上空。

　　“啊，苏武！”

　　“苏清姐！”

　　无疑，众人来到了峡谷上空时，精神力立即感应到了下面的情况，苏源和苏旷两人立即喊了一声。

　　柳雪和秋雁两女脸上，露也为难之色，她们可是知道的，秦臻喜欢苏清，曾经两人也是一起出去经历过危险，现在秦臻和苏清两人又在这里相遇，自然柳雪和秋雁两女都很担心秦臻会情陷苏清身上，而冷漠自己。

　　此时的峡谷中，苏清和苏武两人，竟然在跟一群金角犀牛兽搏杀着。更准确的说，苏清一直在牵制着金角犀牛兽，苏武一个人在凶残的击杀着这些金角犀牛兽。

　　金角犀牛兽，每头都有三米多长，一身深暗的皮肉，头部凶恶，尤其是头上的半米长的金角，有大腿粗大，呈螺旋状，非常的凶险。

　　苏清此时的脸色很有趣，一是担心着苏武的安危，不得不大力施展着自己的元技‘一年四季’，同时苏清看到苏武那凶残的击杀犀牛兽的样子，脸上又露出了厌恶的神色。

　　“来吧，我要杀了你们。”此时的苏武，完全不去看苏清的神色，一直都在猛喊猛杀。

　　苏武一直都在施展着自己的元技‘霸王拳’，一拳击去，就能引动天地间的元气，形成狂风海啸，一波强似一波，无情的击杀着一头头的犀牛兽。

　　不过，这个峡谷里的犀牛兽竟然有上千头，咆哮而来，扬起厚厚的灰尘，震动峡谷岩石壁，一直都在悍不畏死的奔向苏武和苏清。

　　苏武的元气波动好像没有减少，苏清体内的元气也不见减少的迹象，不过苏清施展的元技‘一年四季’乃是引动天地间的灵物精华，此时整个峡谷里的植物精华都被抽取一空，苏清也快支持不下去了。

　　秦臻看到了这个情况，脸色一急，立即喊了一声：“苏清，我来帮助苏武，你休息吧。”

　　突然，秦臻的身体如流星坠下，直接去到了苏清的身边，迅速两拳击去。

　　左手施展元技‘风狼拳’，右手施展元技‘剑舞光华’，直接飞向了滚滚奔来的金角犀牛兽。

　　苏清看到秦臻过来了，脸上没有喜色，反而露出了更深的忧愁，显然她知道秦臻过来，只会更加凶残的击杀这些金角犀牛兽，这群金角犀牛兽很有可能就此灭绝。

　　“秦臻，你把苏武带到空中去。”苏清喊了一声。

　　但是，秦臻可没有反应，此时元技击去，‘风狼拳’一下子击杀了三头金角犀牛兽，而‘剑舞光华’划伤了百头跑在最前面的金角犀牛兽的背部，大大的延缓了金角犀牛兽群的跑动。

　　“秦臻，你来了啊。太好了，我们一起联手，将这金角犀牛兽灭杀了。”

　　苏武看到秦臻过来了，脸色大喜，高兴的喊道。

　　苏清见状，脸色无奈，此时厌恶的看了两人一眼，立即飞到了空中。


第四十三章 果然又突破了

　　“苏武，你不是一直都在玄黄峰吗，怎么来到了这里？”

　　此时，秦臻击出一记‘风狼拳’，立即问了一声。

　　苏武听到秦臻的问声，快速一拳击出，这是元技‘霸王拳’的第四招‘霸王断江’，拳动之时，整个峡谷里的元气竟然自动汇聚，形成一个个滔天般的飓风，一直在后面的金角犀牛群中肆虐。

　　刚刚打完一拳，苏武立即回道：“我在六块传承字碑面前，坐了一个月，除了开辟了‘天地玄黄洪荒’六个元窍空间外，我又开辟出了‘日月盈昃’四个元窍空间。洪荒学院的院长旷景天收我为徒后，才让我离开玄黄峰。对了，天地学院的院长空长天将来也要收我姐为徒弟，我们玄黄学院的院长华炎天也要收你为徒。”

　　秦臻听到，表情惊愕了一下，他可没有想到自己只是问了一声，居然得到了这么震撼性的消息。自己和苏武、苏清三人，竟然被天罗大陆最强大的三个修士，同时也是三大学院的院长看中了。

　　就这么一个停顿，后面的金角犀牛兽已经冲了过来，正有结实的践踏秦臻的身体。

　　“秦臻，小心。”苏武急喊。

　　而这时，秦臻嘴角一丝淡笑，随即身体如风飘走，居然去到了金角犀牛兽的上空，随即就进入了拥挤中的金角犀牛兽群中间。

　　“既然有这些金角犀牛兽陪练，我这次就全力发挥我的实力，好好的屠戮这些金角犀牛兽。”秦臻高兴的喊道。

　　对于玄黄学院的院长华炎天要收自己为徒的消息，秦臻虽然震惊，但还不至于乱了心神，此时反而更加冷静，直接进入金角犀牛兽群当中，再次锻炼自己的元技。

　　虽然将来有名师指引，但自己的修炼也不能放松，秦臻不会放过任何机会锻炼自己的实力。

　　左一拳，右一拳，元气在秦臻的精神力引导下，形成各种威力凶悍的元技，立即打到了周围的金角犀牛身上，那狂暴的金角犀牛一旦被打中，就是一片血糊肉烂的样子，死得凄惨。

　　此时的秦臻，已经不拘泥于自己偷学过来的元技了，而是随心所欲，将那种种元技的精髓施展出来，形成了种种很简单的攻击形式，让人清楚的看见，但速度却极快。

　　这种元技，讲究的就是快、干脆、凝练。

　　元技一旦施展，元气立即脱体而出，达到了意动气出，随心所欲。元气不用形成各种复杂的攻击形式，就是简单的剑罡、刀芒、风刃、石头等等，做到绝对干脆，攻击力集中一点。自然，元气脱体而出，必须凝练紧致，不浪费一丝元气。

　　可以说，秦臻自创的元技，也快要成熟圆满，慢慢的已经有了自己的风格。

　　“秦臻，你真是厉害，这种前所未有的元技，是你自己创造出来的吧。”苏武看到秦臻两拳飞快挥动时，那道道元技出现，根本没有定形，一直都在变动演化，心里也就猜到了，不由喊了一声。

　　此时，已经飞到了空中的苏清也看到了秦臻的变化，眼中也是一阵惊奇，对于秦臻的这种自创元技的能力也有些动容。

　　任何一种元技的形成，都需要极高的武学修养，同时也要在大量的战斗中才能提炼完善。天罗大陆三大学院虽然传承了无数年，但真正自创了元技的修士，少之又少，一千年能够出现一个，也是了不起的人物了。

　　现在，秦臻就在所有人面前，展现着自己领悟出来的元技。虽然现在这元技还不成熟，但所有人心里都很明白，只要时间足够，秦臻自创出一套元技，完全没有问题。

　　“秦臻天赋很好，就是性格不好，为什么这么残暴呢？”苏清脸上神色变化，此时口中轻轻的说了一句。

　　同样也在空中的柳雪、秋雁等十位女学员，此时听到了苏清的话，个个都不满的看着苏清，立即反驳起来。

　　“苏清，你怎么这样说秦臻呢，秦臻只是在打魔兽而已，他哪里性格残暴了？”秋雁此时怒声喊道。

　　对于苏清的传闻，秋雁也是听到不少，苏清就连一只很小的野兽都会爱抚，从不生杀。自然，苏清一看到秦臻击杀金角犀牛兽，就将秦臻的性格归为残暴一类，秋雁可是很不满的。

　　现在可是秦臻在跟金角犀牛兽对战，不是你死就是我亡，难道只能看着秦臻让金角犀牛兽践踏而死，而不让秦臻反抗？

　　秋雁对于苏清的心思，实在是理解不了。

　　“苏清，你不要这样评价秦臻，他性格很随和。”柳雪也说了一声。

　　其他的几位女学员，也是一脸不平的看着苏清，对于苏清这种过分爱护生灵的行为，实在是看不上眼。天地规则，就是优胜劣汰，残酷无比。苏清竟然还看不惯秦臻猎杀魔兽的行为，这跟所有人的观念都格格不入，实在是太荒谬了。

　　苏清淡然于物，此时对于其他女学员的评价，全然没有放于心中，依然不满的看着秦臻，就算是眼神落到苏武身上，也是满脸的不悦。

　　十位女学员，见苏清不说话了，也不好再去问骂，此时也将注意力放到了秦臻身上。

　　峡谷中，金角犀牛兽跑声阵阵，一直都在激荡着整个峡谷。金角犀牛兽的凶性，已经被秦臻和苏武两人完全引动，根本就不顾两人的实力如何强大，一直都是汹涌奔来。

　　呜……

　　跑在前面的金角犀牛兽，此时集体吼叫一声，突然间就见金角闪光，随即就见一圈圈的金色光圈出来，直接飞向了秦臻和苏武两人。

　　这就是金角犀牛兽施展出来的‘冲锋之光’，汇聚体内元气，集于金角之上，持续不断施放出金色光圈。这光圈速度很快，一旦击中目标，就能锋利的切割起来，破坏力极大。

　　“来得好。”

　　秦臻在感应到金色光圈飞出来的时候，不但没有担心，反而脸上露出惊喜之色。因为，秦臻的精神力已经感应到了这金色光圈中，竟然蕴含着一种属性元气。

　　自然，对于已经开辟了六十四个元窍空间的秦臻来说，大部分的属性元气他都见识了。剩下的八个元窍空间，只有金窍、剑窍、巨窍、重窍、海窍、羽窍，还有《窍门总经》中空缺的两个元窍，现在这金色光圈中的属性元气，秦臻以前没有见识过，那么它肯定属于金元气、剑元气、巨元气、重元气、海元气、羽元气中的一种。

　　既然又要得到一种属性元气了，秦臻哪能不喜。

　　秦臻一声落下，立即双拳齐动，三个元窍空间里的元气，此时一起奔腾而出，形成了三把百米巨斧，水平飞去。

　　巨斧威力极大，此时碰到了金色光圈时，直接就将光圈破成两半，让光圈元气溃散，立即消失。而巨斧依然勇猛直进，来到了金角犀牛兽的面前，一顿海砍猛削，一下子就扫平了一片金角犀牛兽。

　　“我也来一拳，霸王威风！”

　　苏武配合着秦臻，大喊一声，随即也施展了一拳。

　　霸王威风，乃是元技‘霸王拳’的第五招，一拳击出，空间中的元气直接凝聚，仿佛万座高山同时聚合一体，一下子从高空中压了下来。大气压之强，一下子就压得那些金角犀牛兽身体活动不得，累趴在地上，怒叫声不绝。

　　秦臻见苏武也施放了一拳，此时立即将身前死亡的十几头金角犀牛兽的兽核取出来，也不细看了，立即就全力运转，吸收着兽核中的元气。

　　这金角犀牛兽的兽核，一共有三个切面，意味着它蕴含着三种属性元气。

　　此时，秦臻吸收了一枚兽核后，发现其中两种属性元气自己已经拥有，乃是馀元气、腾元气，而第三种属性元气，正是金元气，它此时在体内运转时，很快就去到了‘金窍’的周围，居然正试图冲击‘金窍’。

　　秦臻停止了此时冲破‘金窍’的冲动，而是快速的吸收着兽核中的元气，将这金元气全部送入了千漩镜中。很快，千漩镜中，又出现了一个金色的星云漩涡。

　　随着二十多枚兽核全部吸收干净，秦臻嘴角露出了诡异的微笑。

　　“馀元气，腾元气，入我身体，冲击窍门。”秦臻大声喊道。

　　突然间，秦臻身体周围，大量的馀元气和腾元气出现，汇聚成大江大河，全部进入了秦臻的身体里，浩浩声势，让那些金角犀牛兽都暂时停止了奔跑。

　　一会儿的时间，秦臻的身体散发出来的气息，再次强大了许多。

　　显然，秦臻此时又开辟了两个元窍空间。

　　当然了，秦臻选择此时开辟两个元窍空间，正是因为自己吸收了二十多枚兽核，别人虽然惊奇自己的这种突破方式，但总好过以后突然一下子开辟了六十四个元窍空间要好，毕竟现在的这种突破方式还有章可循。

　　空中的柳雪、秋雁、乐瑶等十位女学员，看到秦臻现在再次开辟了两个元窍空间，已经习以为常了，虽然惊讶了一下，不过很快就心里平静了下来。

　　“果然又突破了。”柳雪笑得很开心。

　　一众女学员，全部点了下头，眼中尽是崇拜的光芒。


第四十四章 心中有你

　　苏清看着秦臻此时竟然开辟出了两个元窍空间，眼中也是一惊奇的一亮，她可没有想到，秦臻只是吸收了二十多枚兽核，就能汇聚这兽核中的属性元气，直接冲破了‘窍门’。

　　其实，苏清开辟出元窍空间的速度，也很快。不过，苏清只是找到体内的‘窍门’的位置，非常快速，但要得到足够的属性元气，却无法快速凑齐。

　　相比秦臻来说，苏清的修炼速度就要慢许多了，但跟其他的修士相比，苏清的修炼速度那也是快得出奇。

　　毕竟，一个修士想要开辟元窍空间，最难的一步就是找到体内‘窍门’的位置。这一步，对于苏清来说，就没有什么困难，一直都很顺利。

　　“秦臻，潜力果然很大。”苏清不由轻轻的赞赏了一句。

　　柳雪、秋雁、乐瑶等十位女学员，不由哼了一声，她们都对苏清的表现很不满意，一会夸赞一会贬低，实在是看不透苏清心里到底是怎么想的。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，对于这些女生的动静，直接无视，他们可不想参合进入这种纠纷之中。

　　四翼龙龟和邪眼狼王两兽，看到遍地的金角犀牛兽的尸体，此时焦急的在空中飞着，但它们都没有得到秦臻允许，可不敢下去挖取兽核。

　　只要再吞噬了这些金角犀牛兽的兽核，两兽再次突破修为，那是板上钉钉的事情。

　　自然，两兽在空中飞行时，双眼都是盯着峡谷下面，只等秦臻一个口令，自己就会冲下去，快速的收割金角犀牛兽的兽核。

　　此时，峡谷中的苏武，大声喊道：“秦臻，我就知道，你的实力肯定会突飞猛进。”

　　自从在玄黄峰上，开辟了天窍空间、地窍空间、玄窍空间、黄窍空间、洪窍空间、荒窍空间后，苏武的修炼速度，犹如大江奔腾，进展飞速，一个个元窍空间，好像只要苏武愿意，都能随时开辟出来。

　　现在秦臻开辟元窍空间的速度，比起苏武来，那就要更快了。苏武看到秦臻如此潜力，心里不但高兴，而且还很佩服。

　　从这一点上就可以看出来，空长天、华炎天、旷景天三位院长选择苏清、秦臻、苏武三人，也证明了三位院长的慧眼，果然独具一格，高人一截。

　　“少贫嘴，现在我们就比赛谁打杀的金角犀牛兽数量多，赢得人拥有这里所有的兽核。”秦臻笑声喊道。

　　苏武一听，身体一振，立即点头同意了。

　　很快，秦臻和苏武两人，直接开始了猎杀金角犀牛兽的比赛。

　　金角犀牛兽凶猛的冲撞过来，秦臻的身体飞速闪过，竟然贴着金角犀牛兽的金角而过，同时秦臻击出了一拳，元气瞬间脱体而出，形成一个拳头形状，打到了金角犀牛兽的脑袋上。

　　瞬间，金角犀牛兽的脑袋爆炸。

　　后面的金角犀牛兽悍不畏死，又在快速的奔来，有些顶着金角无情的冲撞而来，有些直接施放出了金色光圈，凶残的攻击着秦臻。

　　“很好，你们越是凶猛，我的元技才能快速的成熟完善。”秦臻口中欣喜的说了一声，身体又快速的飞动起来，轻飘飘的似乎不存在一样。

　　此时，秦臻不但要锻炼自己的攻击元技，也要修炼自己的飞行元技。

　　‘天地遁’和‘飘渺步’这两种飞行元技，秦臻都掌握了，虽然它们都是速度极快的飞行元技，但秦臻还是不满意。

　　天地遁适合于攻击，但是需要大量的元气维持速度，飘渺步用于闪躲，虽然可以有效的躲开对手的攻击，但这不符合秦臻的性格。

　　秦臻需要的飞行元技，乃是心意一动，元气就能立即调动，随即身体依意而行，灵活多变。只有极致的快，同时消耗元气不多的元技，才是秦臻满意的飞行元技。

　　现在，秦臻的身体就在金角犀牛兽群中穿梭，忽上忽下，居然就在那些金角犀牛兽发出的金色光圈中穿行起来，在这种惊险万分的光圈中飞行，对于精神力的控制力训练，那是立竿见影的。

　　空中的一群人，看到此时秦臻的举动，张开着口，一直都没有闭合。他们都无法相信，秦臻竟然敢在金角犀牛兽的‘冲锋之光’中直接飞行，这可是时时都有生命危险的举动。但是，秦臻就是如此锻炼着自己，好像完全不顾性命一般的在飞行着。

　　不过，空中的众人也发现了，秦臻的身体在飞行时，好像越来越灵活了，对于道道飞来的‘冲锋之光’，秦臻此时都可以在飞过光圈时，随时变幻着身姿，从而在进入第二个光圈时，身体极其舒展的穿过。

　　秦臻的精神力，无疑也展现出了它的强大，对于元气的控制力，也令人瞠目结舌。

　　此时，秦臻在金角犀牛兽群中自由飞行，开始施展自己领悟的攻击元技。

　　“剑光动！”秦臻猛喊。

　　声落，就见秦臻的两手同时击出一拳，元气形成两道大型剑身，直接砍到了金角犀牛兽的身上，一下子就斩出了一道百米长的金角犀牛兽尸体带。

　　一剑出，就笔直的杀了一百头金角犀牛兽。

　　“刀芒锋！”秦臻又是冷冷的喊了一声。

　　随即，秦臻再次同时击出两拳，元气瞬间脱体而出，形成浩大的青光刀芒，由空劈下，又笔直的倒下了两道金角犀牛兽尸体带。

　　“棍击无双！”

　　“枪影丛！”

　　……

　　秦臻一声声落下，元气仿佛无穷无尺，一直都是澎湃由体出来，形成简单凝聚的攻击样式，打到了金角犀牛兽群中，一下子就是死伤一大片，竟然将这些陷入疯狂中的金角犀牛兽吓得直接后跑了。

　　无疑，一道道快速让人无法捕捉的攻击元技，这些金角犀牛兽都没有感应到，就发现身边的同类死亡，立即就让这些活下来的金角犀牛兽恐惧了起来，自然也吓得直接撤退了。

　　“秦臻，你不要太疯狂了，留点金角犀牛兽给我啊。”苏武看不下去了，此时有些恼意的喊道。

　　苏武虽然也是勇猛无敌，但杀死的金角犀牛兽跟秦臻比起来，那就要差许多了。还没等苏武杀死十头金角犀牛兽，他就发现秦臻已经杀了一片片的金角犀牛兽，数量都不下于两百多头，而且剩下的金角犀牛兽也被秦臻的凶威吓跑了。

　　秦臻淡笑，此时也不去追杀那些金角犀牛兽，转头看着苏武，摇头道：“苏武，你这个霸王拳的传人，怎么杀伤力这么低。要不是我和你姐帮助你，估计你已经被金角犀牛兽践踏死了吧。”

　　苏武无奈，脸色郁闷的很。

　　“不要小看我，我的霸王拳现在只练到第五拳，杀伤力是不如你，但我修炼到第十拳霸王再世时，到时你看看我的厉害。”苏武有些不满的喊道。

　　秦臻淡笑，此时扬手向空中招了下。

　　“龙龟，狼王，你们还等什么，快下来吞噬兽核啊。”秦臻懒得去跟苏武斗嘴，直接无视掉了，向空中喊了一声。

　　四翼龙龟和邪眼狼王两兽，等的就是这一句，此时欢快的叫了一声，立即坠落下来。

　　苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁、乐瑶等人，听到秦臻的话时，脸上就不高兴了，这么多的兽核都让两兽吃了，自己还能得到什么兽核呢。

　　秦臻敏锐的感应到了这些人神色变化，立即喊道：“你们不要着急，龙龟和狼王只需要二十枚兽核就行了，其余的兽核，你们现在就下来分了吧。”

　　“好人啊！”

　　“秦臻，你太好了。”

　　刹那，所有人兴奋的喊着，立即飞坠下来，看着眼前的金角犀牛兽尸体，就像看到闪闪发光的宝石一般，个个眼中都露着贪婪的光芒。

　　此时，苏清也飞了下来。

　　“我需要金角犀牛兽的兽核，你没有意见吧。”苏清看着秦臻，淡淡的说道。

　　虽然对于秦臻击杀金角犀牛兽的行为，苏清很不满，但对于已经死了金角犀牛兽，苏清又很看得开，心中的想法，外人很难猜透。

　　秦臻立即笑道：“当然没有意见，我去帮你取来二十枚兽核吧。”

　　说完，秦臻就挖取了二十头金角犀牛兽的兽核，全部交给了苏清。有这二十枚兽核，苏清就可以得到足够的馀元气、腾元气、金元气，估计不久之后，也能开辟出馀窍空间、腾窍空间、金窍空间。

　　对于苏清的心思，秦臻倒是很难适应，苏清就像一个生灵保护神似的，对于活着的生灵自然极度爱护，看到什么摧残生灵的行为都会不满、不喜、不悦，但对于已经死亡的生灵，苏清又将这归于天理，生灵有生有死，符合天理。同时，苏清又极度淡然于物，对于外物的干扰，不怎么关心。

　　自然，秦臻一见苏清主动向自己要兽核，心里很高兴，至少苏清不嫌弃自己了，心中至少记住了自己，这就很满足了。

　　苏清平静的接过兽核，立即飞身去到了一个巨石上面，随即就开始吸收这兽核中的三种属性元气。

　　此时，苏武走到了秦臻的身边，轻轻的说了一句：“秦臻，看来我姐心里，已经记住了你这个人啊。”

　　秦臻直接一拳击到了苏武的胸膛，不过脸上笑得很开心。

　　柳雪、秋雁、乐瑶三女当然听到了，此时停止了手中的动作，不去挖取兽核了，脸色不悦的看着苏武，眼中射出刺人的光芒。


第四十五章 我心飞翔

　　“大家就在这里冲击元窍吧，我再去杀几头金角犀牛兽。”

　　此时，秦臻注意到了柳雪、秋雁、乐瑶等女学员的神色变化，心里出现了慌乱的心思，不知如何排解，不由喊了一声。

　　还是打打杀杀，来得痛快！

　　秦臻说完，立即飞走了。

　　苏武见状，不由笑了一下，立即飞身紧随秦臻而去。苏源、苏旷、付书宝三个男学员，自然也发现了现场的气氛不对，也不知如何处理，看到苏武飞走了，一话不说也立即飞身紧随秦臻而去。

　　四翼龙龟和邪眼狼王倒是安心的很，此时挖取了二十多枚兽核后，立即塞进了嘴中，然后就趴在地上，开始炼化这些兽核。

　　柳雪、秋雁、乐瑶等十位女学员，此时就看着远处巨石上的苏清，眼神中充满着敌意。不过，十女也不知如何去对付苏清，此时鼓气坐下来，立即开始炼化刚刚得到的兽核。

　　秦臻飞在峡谷上空，很快就追上了金角犀牛兽群。

　　“刚才的战斗中，我在这些金角犀牛兽的攻击中飞行穿梭，我感应自己的飞行元技，快要成熟了。现在，我继续跟这些金角犀牛兽战斗，继续完善我的飞行元技。”秦臻口中，轻轻的说了一声。

　　随即，秦臻飞身而下，去到了飞跑中的金角犀牛兽群中。

　　“给我停下来。”秦臻大声喝出，双手已经拳头挥动。

　　拳头一出，元气瞬间脱体而出，形成两个元气拳头，极度凝聚，此时两个拳头打到了前面的两头金角犀牛兽的脑袋上，竟然直接贯穿了这两头金角犀牛兽的身体，而且还从它们的身体里飞出，又打到了后面的两头金角犀牛兽脑袋上，直接将后面的两头金角犀牛兽的脑袋打爆。

　　“这么厉害！”刚刚飞来的苏武，看到秦臻如此神武，不由惊叫一声。

　　而秦臻却是神色平淡，此时在凶性狂发的金角犀牛兽群中，不停的飞行穿梭起来。

　　秦臻的身体，在‘冲锋之光’的光圈中，飞快的穿梭而过，没有丝毫停留，残影不在，有的只是身体空中跳跃的情景。刚才一刻身体还在一个光圈中出现，而下一刻秦臻的身体已经出现在前面几个光圈当中，仿佛就这一刻时间，秦臻已经穿越过了好几个光圈。

　　比起刚才大战时的速度，秦臻好像又突破了，可以说在光圈中穿梭，没有丝毫停滞，完全做到了自由飞行，毫发未伤。

　　这个情景落在苏武、苏源、苏旷、付书宝四人的眼中，完全就惊呆了，人在空中表情停驻，心里不但震撼，更涌现出了恐惧的情绪。

　　秦臻的速度，已经打破了元窍境修士的速度极限，这种速度一旦施展开来，元窍境修士的精神力，感应起来非常模糊，想要跟秦臻周旋肯定是困难重重。

　　“太吓人了。”苏源瞪大双眼，惊讶的说道。

　　苏武、苏旷、付书宝三人都点了下头。

　　“秦臻的修炼潜力，让人难以猜透啊，一天就进步一大截，谁能追上他的修炼速度呢。”苏旷不由感慨的说道。

　　就这几天时间，秦臻打一架就开辟两个元窍空间，而今日居然就开始演练出了一种全新的飞行元技，快的让人捕捉不到身影，让人遇到都会心里迷茫吧。

　　四人沉默了，继续在空中盯着峡谷下面，眼里不停的闪烁着惊讶的光芒。

　　此时的秦臻，心里却是沉寂如冰，所有的心神都在控制着自己的身体，同时体内的元气竟然运转自如，心意一动，元气即达，完美的支持着身体的飞行。

　　收发自如！

　　这就是秦臻此时的心境，对于自己的身体有一种绝对的控制能力，对于速度的理解又到达了一种新的高度。

　　如果说炼体境时修炼的《心意步》速度也很快，但身体还是受到了空间的限制，身体无法离地飞行。但是，此时秦臻感觉到自己的身体融入天地，跟自然完美契合，心意一动，身体就能去到想去的地方。

　　嚯！

　　突然，秦臻呼啸一声，人如大鹏，扶摇直上，来到了空中。

　　秦臻已经领悟到了自创的飞行元技的精髓，现在需要一个安静的环境，将这精髓完全琢磨透，并将自己的飞行元技完全创造出来。

　　“秦臻，你怎么上来了，你不是要去猎杀这些金角犀牛兽吗？”此时，苏旷惊讶的喊道。

　　无疑，四人都理解不了秦臻的修炼方式，此时脸上都是一片疑惑的神色。

　　秦臻看着四人，笑道：“你们四人，利用这个机会，去峡谷里猎杀金角犀牛兽吧，你们的实力需要自己的努力才能快速的提升上去。我现在要去附近的一个山洞里，静修几天。”

　　说完，秦臻不给四人继续问话的时间，直接飞身离去了。

　　苏武、苏源、苏旷、付书宝四人，见秦臻如此，也不去追着秦臻，此时四人互相看了眼，立即微笑了起来。

　　“我们下去，看谁猎杀的金角犀牛兽数量最多。”苏武高兴的喊道。

　　“去死。”苏源、苏旷、付书宝三人立即抛去一个白眼，然后就飞到了峡谷里。

　　苏武比不过秦臻，此时竟然想从三人身上找回自信，三人怎么可能让他得逞。

　　……

　　一个山洞中，此时秦臻已经盘腿坐下。

　　片刻，秦臻入定，心神完全内视，此时精神力就在千漩镜中，演练着自己领悟出来的飞行元技精髓。

　　这种飞行元技精髓，也是从‘心意步’中演化而来，心动体动，意动元气即达，这样才能让身体自由飞行，无拘无束，流畅自然。

　　此时，千漩镜中，精神力模拟的秦臻身体，正在镜面上快速的飞动着。

　　以精神力快速的演化飞行元技，不需要使用元气，能够一直演练下去，直至飞行元技趋于完善。这也是秦臻一直以来，修炼速度极快的原因，不管是自创武学，还是偷学别人的武学或元技，都能快速的得到精髓，就在于可以一直在千漩镜中模拟出来，直接掌控。

　　更神奇的是，只要千漩镜中演练成熟，秦臻的身体就会被千漩镜改造，自然秦臻也就能立即施展这套完美的武学或元技。

　　现在，秦臻就在千漩镜中演练自己刚刚领悟到的飞行元技精髓，演变出一套完美的飞行元技。

　　镜面中，精神力模拟出来的秦臻身体，此时如电闪，如水流，如风卷，时慢时快，好像杂乱无章，但细心一看，就能发现里面自含一种道理，快中有动，慢中带快，衔接的非常流畅。

　　既然秦臻追求自己的飞行元技要极致的快，自然这套演化中的飞行元技，就时刻体现着一种快的蕴含。

　　一遍遍。

　　镜面中的身影，此时竟然一会如古井之水，一会又如响雷闪电，竟然演化出了两种极限的状态。一种极快，一种极慢，好像很矛盾似的。

　　突然，秦臻双眼打开，精光暴闪，口中淡笑一声：“我心飞翔，我的飞行元技，就叫做我心飞翔。”

　　在千漩镜中演练无数，秦臻终于创造出了适合自己的最好飞行元技，我心飞翔。

　　“极致的快，就是极致的慢。极致的慢，就是极致的快。从此，我的速度完全可以做到心动身动，意动元气动，我心飞翔的意思，就是我的心中出现飞翔的意念，身体随心而动。”秦臻站起，淡淡的说道。

　　极快的状态，极慢的状态，秦臻都模拟演化出来，自然以后飞行时，想快就能快，想慢就能慢，完全做到收放由心。

　　气势一收，秦臻神色平静下来，随即精神力感应到了远处峡谷里的情况。

　　“这四个家伙，跟这几百头金角犀牛兽对战，竟然还受伤了。”秦臻感应完，脸上不悦的说道。

　　原来，苏武、苏源、苏旷、付书宝四人，在跟金角犀牛兽对战时，四人都受了一点轻伤，此时就坐在峡谷上面，垂头丧气。

　　一会时间，秦臻竟然悄无声息一般的落到了四人的身边。

　　“啊……秦臻。”四人看到秦臻出现，惊讶的喊道。

　　刚才秦臻的气息好像完全收敛了一般，但速度却又快得出奇，让四人都反应不过来，不由惊慌的叫了一声。

　　一旦施展飞行元技，肯定要运转体内元气，自然就会散发出来元气波动。但是，刚才秦臻飞行时，竟然没有散发出来元气波动，好像元气波动完全收敛了一样。

　　这种情况，只有一种解释，秦臻对于体内的元气控制非常熟练，做到了一丝元气不浪费的程度。

　　苏武、苏源、苏旷、付书宝四人想到这里，脸上更是佩服，对于秦臻的这种控制元气能力十分羡慕。

　　秦臻淡笑，随即肃容喊道：“你们四个废柴，竟然拿这些金角犀牛兽无可奈何，真是让我很失望。现在，你们就好好看着，我是如何将这些金角犀牛兽杀光的。”

　　听到这话，苏武、苏源、苏旷、付书宝四人佩服的脸色立即转变，一副不相信的表情，同时都抛给了秦臻一个白眼。

　　秦臻对于四人的反应，早就有数，此时也不再多说，立即飞身去到了峡谷底部。


第四十六章 内线

　　“秦臻竟然想杀光这剩下的七百多头金角犀牛兽，他太天真了。”

　　此时，听到秦臻的话后，苏武有些赌气的说道。

　　这三天苏武、苏源、苏旷、付书宝三人，一直都在跟金角犀牛兽群战斗，竟然被金角犀牛兽的‘冲锋之光’打得连连败退，只是杀了一百头金角犀牛兽不到，身上受到了多处伤害，不得不暂时休养一阵。

　　因此，听到秦臻说要以一己之力杀光所有的金角犀牛兽，苏武虽然知道秦臻的实力强大，但还是不相信秦臻可以一个人做到。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，此时也放开精神力，锁定峡谷底部的情况。

　　秦臻飞到了峡谷底部后，立即落到了一头金角犀牛兽尸体旁边，一掌划去，元气形成一道百米长的剑芒，划破虚空，直接降到了金角犀牛兽群的上面，一下子就划破了十几头金角犀牛兽的身体，不死也重伤。

　　那些金角犀牛兽看到了秦臻的到来，它们这几天跟苏武四人对战时，已经演练了一套熟练的攻击方式，那就是一百头金角犀牛兽一伙，一伙接一伙的施放‘冲锋之光’，让密集的金色光圈去划伤敌人。

　　此时，金角犀牛兽立即跑动起来，同时一百头左右的金角犀牛兽怒吼一声，头上的金角立即射出了一个个金色光圈，飞速而来。

　　“很好，我心飞翔，现在就可以检验它的威力了。”秦臻不慌反喜，高兴的说了一句。

　　刚刚创造出来的飞行元技‘我心飞翔’，秦臻此时就打算利用这些金角犀牛兽，好好的检验一番。只有在实战中熟练的施展出来，才是最有效的元技，秦臻自然明白。

　　刹那，秦臻的身体化为虚影，好像消失在这个世界里似的，下一刻，秦臻的身影出现在一片金角犀牛兽的上空，仿佛一下子就穿梭过去了上百个金色光圈。

　　上空，苏武、苏源、苏旷、付书宝四人看到了刚才的一幕，顿时大口张开可以塞进一个鸡蛋，脸上只有惊讶的表情。

　　“秦臻，他有瞬移的能力？”

　　“刚才秦臻如何飞行的，他好像只是身体抖动一下，然后就去到了远处。”

　　“秦臻的速度，好像又快了许多，前几天我的精神力还能感应到他的气息，现在秦臻的元气波动都收敛起来了。”

　　四人立即惊叹的说道，对于秦臻刚才的神奇能力钦佩不已。

　　而秦臻去到了金角犀牛兽群的上空时，不等金角犀牛兽施放出‘冲锋之光’，立即化掌为刀，元气澎湃激昂，瞬间施展出来，竟然形成了三把百米刀芒，同时砍了下去。

　　刀芒落下，金角犀牛兽都没有反应过来，瞬间就是上百头的金角犀牛兽身体分成两段，死得彻底。

　　秦臻的身体，又是飘忽而逝，出现在了另外一个方向。

　　同样，又是三刀劈下，金角犀牛兽又死去了上百头。

　　秦臻无惧‘冲锋之光’，身体在空中飞行变向，时快时慢，动静结合，让金角犀牛兽一时捕捉不到秦臻的身体所在，自然每一道攻击都让秦臻轻松躲过。

　　一掌接一掌的劈下去，金角犀牛兽的死亡数量快速增多。

　　此时，只有三百多头金角犀牛兽零散的站在峡谷底部，周围都是死亡的金角犀牛兽的尸体，峡谷里血腥味弥漫，黏稠刺鼻。

　　剩下的三百多头金角犀牛兽，此时哪还有勇气跟秦臻继续周旋，早就吓得惊慌飞跑，四散而去，逃命去了。

　　秦臻淡笑，此时往空中喊道：“你们四个废柴，去东边的峡谷出口，将逃往那里的金角犀牛兽都杀了。我去西边的峡谷出口，这些金角犀牛兽别想再活下来。”

　　苏武、苏源、苏旷、付书宝四人，在空中看着秦臻的潇洒杀兽的身影，一直都处于麻木的状态中，眼里只剩下佩服的神色。此时，四人听到秦臻的话后，如梦初醒，立即身体振奋起来。

　　“放心吧，我们四人肯定可以将这些吓破胆的金角犀牛兽杀光。”苏武立即应了一声，带头飞走了。

　　到了这个时候，四人可不能再让秦臻看不起了，这些斗志消沉，惊吓过度的金角犀牛兽，如果四人再杀不了，以后也休想在秦臻面前抬起头来。

　　苏源、苏旷、付书宝三人齐齐点头，立即跟着苏武，飞去了峡谷出口。

　　秦臻淡笑，随即飞追金角犀牛兽去了。

　　……

　　苏清、柳雪、秋雁等女学员，一直都在峡谷中静修。

　　此时，十一位女学员感应到了秦臻的气息，他正带着苏武、苏源、苏旷、付书宝四人飞回来。十一人，立即停止了修炼，纷纷睁开了美目。

　　“各位，我回来了。”秦臻落地，立即喊了一声。

　　苏武、苏源、苏旷、付书宝四人落地时，背后的背包明显有些沉，散发着浓烈的兽核气息。无疑，所有的金角犀牛兽的兽核，都在四人的背包里了。

　　柳雪和秋雁两人，立即飞到了秦臻的身边，此时她们也不回避众人的眼神了，直接就像所有人表明自己的心意。

　　来到秦臻的身边时，两女都是一种骄傲的神色。

　　秦臻淡笑，没有过多的表示。

　　“龙龟，狼王，你们去将这四包兽核找个地方藏好，我返回学院时，再来带走这些兽核。”秦臻此时转眼看向两兽，直接喊了一声。

　　玄黄山脉之行，还有很长的时间，秦臻自然不能让所有人都背着兽核上路。猎杀一些兽核，先行藏好，到了返回玄黄学院的时候，再来收集统一带回学院即可。

　　四翼龙龟和邪眼狼王，立即就去到了苏武、苏源、苏旷、付书宝四人身边，叼走了四个背包，立即飞到了远方。过了好一阵，两兽才匆匆赶了回来。

　　秦臻目送两兽离去，随即扫了眼众人，尤其是几个女学员。

　　“大家也注意到了吧，我们离开学院没有多久，就接连碰到了几波魔兽群。我想玄黄山脉此时到处都是魔兽，大家现在大都是两到三个元窍空间的实力，无法持久作战，因此我想我们还是先在这周围山区搜索一下，先将周围的魔兽群杀光再说。”秦臻微笑的说道。

　　秦臻对于元气波动的感应，非常敏锐，在回到峡谷底部时，秦臻已经感应到了三个女学员身上的元气波动有异常。

　　此时，秦臻心里有了算计，立即就说出了这一通话。

　　柳雪和秋雁两女，此时体内已经开辟出了三个元窍空间，其他几个女学员，两到五个元窍空间，各有一二人。苏清实力最强，此时也就开辟出了五个元窍空间。

　　因此，这十一个女学员，实力还是元窍一星的修为。对付魔兽群，这些女学员根本就无法持久作战，想要猎杀魔兽获得兽核，数量不会太多。

　　听到了秦臻的话后，所有人都同意了。

　　还是先猎杀一些实力较低的魔兽群，等到大家实力都提升上去后，那时再去对付实力更高的魔兽群。

　　很快，十几人都飞到了空中，四散而去。

　　峡谷底部，只剩下了秦臻和苏清两人。

　　“秦臻，那个赵凝、吴莹、卫香三人身上，元气波动有异，她们可能是内线。”此时，苏清居然主动跟秦臻说话了。

　　无疑，对于元气波动，苏清也有一套自己独有的方法感应。苏清对于生灵，天生就具有一种沟通的能力，这三位女学员站在地上，元气波动都让草地接收到了，苏清也很容易感应出来。

　　听到苏清的话，秦臻没有惊讶的表情，淡笑：“苏清，我知道她们三个有异常，这次我就看她们三个到底是谁派来的，竟然一直跟着我们到了这里。”

　　有对手过来，秦臻也不怎么畏惧，毕竟现在自己领悟了飞行元技‘我心飞翔’之后，秦臻对于自己的实力有了绝对的信心。

　　就算不暴露自己已经开辟了六十五个元窍空间的秘密，秦臻也有信心应付任何人的攻击，因此对于三女背后的力量，秦臻没有多少担心。

　　苏清听到秦臻的回答，略微惊讶一下，随即就坐下，继续静修。

　　秦臻见状，只能苦笑，这苏清对于外物也过于冷淡了一点，难道和自己说一阵子话也不行吗。

　　……

　　赵凝、吴莹、卫香三女，去到了三个方向，随后去到了三座高峰上。

　　在这高峰顶部，三人都拿剑刻了一个图案，好像代表着一种含义。随后，三女就离开了高峰，飞回了峡谷，又跟众人相处融洽，有说有笑。

　　苏武最后一个飞回峡谷，此时在空中高兴地喊道：“秦臻，我在前面的一个山谷里，发现了十个巨大的山洞，那里有一个金身刀螂巢穴。”

　　众人听到，脸上神色变化很大，露出了慌乱的神色。

　　秦臻听完后倒是很平静，沉默一会，随即笑道：“这金身刀螂素以群居，战力凶悍出名。既然我们碰到了，大家也不用太过恐惧，只要我们计划的好，将这个金身刀螂巢穴铲除，也不是不可能。”

　　众人对于秦臻莫名的信心，还是有点不放心，毕竟这金身刀螂会飞，不同于其它的魔兽群啊。


第四十七章 金身刀螂

　　“大家不用担心，我们只要合力攻击一个山洞就行，只要占据其中一个山洞，再多的金身刀螂过来，都会让我们一起屠杀掉。”

　　秦臻见所有人还是一副担心的表情，不由笑着说道。

　　各人都沉默一会，心里盘算着，随即都向秦臻点了下头。众人都跟秦臻打交道很久了，对于秦臻的话还是很相信的，秦臻可是不打无准备之架。

　　既然秦臻有信心铲除金身刀螂，那就说明秦臻心里肯定有办法对付这些金身刀螂，只要跟着秦臻走就行了，大不了一旦打不过金身刀螂，飞身逃走就行了。

　　秦臻见众人都同意了，笑道：“好了，现在大家就准备一下，我们立即赶往金身刀螂巢穴。”

　　很快，众人准备妥当，然后一起飞到空中。

　　一片绿草茂盛的草地山谷，东西方向延伸几十里，在山谷北边的山峰中，一共有十座相连的大山脚下自然形成了十个巨大的山洞，每个山洞都至少有百米之大。

　　每个洞口，相距不到一里之距。

　　此时，在十个洞口处，都有金身刀螂在断断续续的进出，从洞口散发出来的元气波动，可以推测出来，这十个山洞里，都有大量的金身刀螂，估计每个洞里都不少于一千只。

　　金身刀螂，一身金壳、身翼、金肢，每只都有两米来长，脚肢竖起都有一米之高，三角头部上的触角，对于外界的感应非常敏锐。头部下面，身躯前端的一对大前肢，已经硬化成了一对锯齿刀，锋利非常。

　　秦臻、苏武、苏清等十六人，飞到了山谷上空，精神力已经发现了下面的十个山洞口，当然也发现了草原中那些零落的金身刀螂。

　　“各位，我先去搜索一下，看看这十个山洞里的情况。”秦臻看了一眼，立即说道。

　　体内开辟了六十五个元窍空间，秦臻现在的精神力感应范围，也达到了八千多米。同时秦臻对于体内的元气控制，非常的完美，随时可以让体内的元气平静下来，不会散发出元气波动。

　　因此，秦臻去探索状况，最好不过。

　　众人自然不会反对，轻轻的点下头。

　　秦臻立即飞了下去，在一座山洞上面的高峰上停下来，随即放开精神力，直接去到了山洞里面，感应着洞里的情况。

　　洞里的元气波动，秦臻都能清晰的感应到，随即就推测出来了洞里的情况。

　　“这山洞里，至少有两千只金身刀螂。往越深处，山洞越小，千米之后，洞口就只有五米大小了。不过，这山洞深处，应该有一只很强大的刀螂虫后，它的精神力竟然隔断了我的精神力探索。”秦臻心中，仔细的想着。

　　探索了一个山洞后，秦臻又接着去探索了其它九个山洞里的情况，发现这十个山洞里的情况有点类似，倒是没有太大的差别，就是金身刀螂的数量有多有少。

　　不久，秦臻回到了空中。

　　“秦臻，怎么样？”此时，苏武看到秦臻回来，立即问道。

　　众人也是急迫的看着秦臻，想要知道十个山洞里的具体情况，毕竟跟金身刀螂群对战，危险性还是很大的。

　　秦臻见众人的表情，不由笑道：“没有什么，十个山洞里，都有一千到两千只金身刀螂。我估计了一下，金身刀螂的实力，大致相当于开辟了两个到三个元窍空间的修士的实力，单个实力一般，但因为群体攻击，伤害力就显得大了。这次，我们只要合力进入一个山洞，然后就可以等着单个的金身刀螂进洞来攻击我们，那时我们就能一只只的消灭金身刀螂。”

　　众人一听，脸上挂着担心的神色，但想到秦臻提出的攻击计划，还是觉得可以冒险一试。

　　“我同意。”苏武、苏源、苏旷、付书宝四人那是肯定支持秦臻的人，此时也不多想，立即答了一声。

　　柳雪、秋雁、乐瑶三人，也没有再想了，直接喊道：“我同意。”

　　苏清不回答，不过没有离开的意思，看来只要众人进入山洞里，她也会跟着进去。

　　其他的七位女学员，此时见众人的反应，知道自己反对也阻止不了秦臻的行动了，此时也轻轻点头，算是同意了。

　　秦臻微笑，随即说道：“好，大家都如此相信我秦臻，那我现在就一马当先，领着大家一起冲入中间的那个山洞。”

　　说完，秦臻就转身朝下，准备飞落下去。

　　众人也立即收紧心神，全神准备攻击，一看到秦臻往下飞去，立即飞身跟上，同时手中拿出了自己的元宝，气势全开。

　　嗞……

　　山谷草地上零落的金身刀螂，发现了空中的十六人动静，立即摩擦着大前肢上的锯齿刀，发出了刺耳的声响，传达出了警报。

　　顷刻间，十个山洞里都涌现出强烈的元气波动，很明显山洞里的金身刀螂得到了警报后，正要从山洞里出来，一起去攻击秦臻等十六人。

　　“大家随我来，杀入山洞里。”秦臻见机，立即喊道。

　　瞬间，秦臻的身体飘到了山洞口，不等第一只金身刀螂飞出来，两掌齐挥，瞬间就是六道元气剑芒射进了山洞里，竟然一下子就打断了飞扑出洞的六只金身刀螂的身体。

　　这金身刀螂的身体好像就是金属打造成的一般，剑芒刺入，竟然发出了嚓嚓的响亮声音。

　　秦臻一出手，就将六只金身刀螂杀死，直接就阻挡了洞里的金身刀螂的出击，随即苏武、苏清、柳雪等十五人也飞到了洞口，随着秦臻一起扑进了山洞里。

　　山洞口虽然有百米，但这金身刀螂只要没有离开山洞，都没有飞行的习惯，加上十六人进来，立即就是元气纵横，飞速杀进，让山洞里的金身刀螂无法大量的扑出来。

　　“大家准备好了，将这些金身刀螂的尸体放到一处，缩小洞口。”秦臻在最前面攻击的时候，同时喊了一声，提醒着众人。

　　只要将洞口缩小，那么其它九个山洞里的金身刀螂就无法大量的进入，那时十六人就要少受一些攻击。

　　听到秦臻的提醒，众人也是快速的挥动元宝，将一具具死亡的金身刀螂尸体堆放一处，果然大大的延迟了外面的金身刀螂的行动。

　　秦臻带着十五人，不停的施展元技，洞里一直都是元气罡风，无情的攻击着一只只爬出来的金身刀螂。这些金身刀螂都没有发出攻击，立即就被一道道元气斩断了身体，直接死亡。

　　众人往山洞深处跑动时，大量的金身刀螂尸体都堆在了身后的石洞中，基本上可以阻止洞外的金身刀螂爬进来了。

　　“这洞里，还真深，金身刀螂的数量也很多，好像杀不完似的。”此时，苏武挥动一拳后，有些感慨的说了一声。

　　众人一直都在攻击着爬出来的金身刀螂，杀死了近千头金身刀螂之后，发现这金身刀螂的数量没有减少的迹象，好像越来越多，不由都心生疑惑。

　　秦臻心里也有疑惑，这个山洞里自己明明感应过只有一千多只金身刀螂，怎么杀了近千只后，还有这么多的金身刀螂不停的爬出来。

　　“我明白了，这十个山洞，肯定是连接一体。”秦臻突然喊了一声。

　　这一声，立即让所有人都慌张了起来，惊叫声不断，尤其是那几个女学员，都快要哭了，他们此时看着秦臻的眼神，都有些埋怨和愤怒的神色。

　　十个山洞里的金身刀螂，让十六人打，估计所有人累死了，也难以将它们杀光吧。

　　一想到这种危险的情况，这些女学员感到恐惧也是必然的，对于秦臻没有探索到真实的情况就贸然进入山洞，更是一阵悔恨。

　　“大家不用这样紧张，将这些金身刀螂的尸体挡在前面，延迟洞里金身刀螂的行动，我们先休息一阵吧。”秦臻反而轻松的很，此时微笑的说道。

　　这个区域的山洞，只有十米大小，只要堆上几只金身刀螂的尸体，就能大大的延缓洞里深处的那些金身刀螂的行动。

　　众人听到秦臻的话，只能如此行动，很快就移动了几十只金身刀螂的尸体，将洞里堵住了。这样一来，十六人就坐在了洞里，两边都是金身刀螂的尸体。

　　做完这一切，众人才平静下来，坐在地上，暂时休息着。

　　秦臻见众人的状况，摇下头，也不去安抚了，此时就来到了金身刀螂的尸体前，将兽核一一取出来，总共得到了二十块兽核后，这才找了个地方坐下。

　　金身刀螂的兽核，上面竟然有三个切面。

　　秦臻的精神力感应一阵后，脸色有些失望，这三个切面汇聚着金元气、丽元气、潜元气，这三种属性元气秦臻早就拥有，自然这兽核对于秦臻来说没有什么用处了。

　　“你们利用这段时间，好好的炼化这些兽核，争取开辟出元窍空间。”秦臻将兽核抛到了苏武和苏清身前，随即喊了一声。

　　自从玄黄山脉出现魔兽潮后，各个元窍境修为寻找体内‘窍门’的位置，好像变得容易许多了。玄黄学院的每一个元窍境学员之所以愿意出来猎杀魔兽，就是因为这个原因，他们只要获取足够多的兽核，自然就有机会开辟出元窍空间。

　　现在，秦臻就是利用这个特殊的机遇，努力帮助众人提升实力。

　　听到秦臻的话后，众人立即明白了秦臻的打算，原来秦臻带着众人一路冒险，就是想让大家利用这次难得的机遇，大力的提升实力。

　　“明白。”众人不由齐声高呼。


第四十八章 疯狂击杀

　　秦臻见大家都已经坐下修炼时，淡淡一声：“你们在这里修炼，我去洞里面跟那些金角刀螂拼杀一阵。”

　　说完，秦臻不等众人惊诧的表情平复下来，直接飞身穿过金角刀螂的尸体堆，竟然一人闯进了山洞深处，要去跟十个山洞里的所有金角刀螂厮杀了。

　　“秦臻，真是太疯狂了，将来我也要变成他这样的。”苏武见秦臻已走，不由兴奋的喊道。

　　苏清直接冷眼锁定苏武，明显是怪这苏武好样不学，只会跟着秦臻学习坏的行为。

　　对于打打杀杀的事情，苏清明显不喜。

　　苏武见苏清的责怪眼神过来，立即识趣的闭上双眼，进入了静修的状态中。

　　其他人，见苏清的样子，也就没有了去评价秦臻刚才行为的兴致，立即安心的修炼起来。金角刀螂的兽核，对于这些人来说，都非常有用，只要努力一下，再度开辟出三个元窍空间，很有可能。

　　苏清精神力感应着洞里的情况，却发现秦臻的气息已经被金身刀螂群的元气波动覆盖住，尤其是洞里好像有一头刀螂虫后，散发出来的精神力完全阻挡了苏清的精神力探索。

　　“这个人，怎么就这么喜欢杀魔兽呢？”苏清心里不满的想着，随即心清如水，直接进入了静修之中。

　　而这时的秦臻，进入了山洞深处，已经在跟金身刀螂殊死拼杀。

　　山洞里，只有十米左右大小，金身刀螂既使想出来攻击秦臻，一次也就出来三四头，根本就无法集体对付秦臻。

　　此时，秦臻两手化掌，元气脱体而出，形成一把把极度凝聚的刀气，砍到金身刀螂身上，就能直接将前面奔来的金身刀螂砍成两半。

　　秦臻的攻击速度，现在越来越快了。自从领悟出了飞行元技‘我心飞翔’后，秦臻接下来的修炼就是自创一套适合自己的攻击元技，而这套元技肯定是往‘快’这个方向演变。

　　要达到快，攻击元技就要最干脆、最简单、最直接，这就是秦臻每一次攻击，都只是以掌或拳，直接挥动，元气离体时，也极度凝练形成最为简单的刀气、剑罡、枪芒等等形状。

　　现在，秦臻进入这金身刀螂的巢穴里，目的就是要锻炼自己的实力，进一步创造出自己的攻击元技。

　　一掌接一掌，秦臻的攻击速度越来越快，双手成影，元气纵横，洞里立即出现了上百道的刀气、剑罡、枪芒，瞬间飞去，洞穿了一只只金身刀螂。

　　同时，秦臻的身体也在快速的冲进山洞里。

　　秦臻就是一尊杀神似的，无人可挡，此时凶威大显，一直没有阻拦的进入了山洞深处，而路过的山洞里，全是金身刀螂，一种凶厉的煞气在整个山洞里弥漫起来。

　　山洞深处的金身刀螂，好像接到了任何人的命令似的，在秦臻的杀气冲过来前，迅速如潮水般后退，让开了山洞，让秦臻迅速进入到了山洞里的最深处。

　　最深处，竟然是一个极大的地底溶洞，那里竟然有百米之高，而洞里的长宽，秦臻的精神力都无法感应到，反正眼力所及，就是一片片的金身刀螂，无法统计。

　　“天啦，这玄黄山脉里，竟然蕴藏着如此大的一个金身刀螂巢穴。”秦臻站在洞口，没有立即跳进溶洞里，此时有些惊讶的喊了一声。

　　整个溶洞里，那里至少有上万头金身刀螂在挥动着前身的金刀，这已经硬化成刀形的大前肢，金光闪耀，将整个溶洞都照成了一片金碧辉煌的世界。

　　除了这些金身刀螂的气息，秦臻也感应到了一道特殊强烈的气息，这道气息仿佛网状一般，控制着每一头金身刀螂。

　　“看来，这刀螂虫后，就在这溶洞里的某处。”秦臻心里想着。

　　对于刀螂虫后的强大，秦臻现在心里还无法估计，不过看到这溶洞里的金身刀螂的实力，秦臻心里还是信心很足，觉得可以与之一战。

　　自创了元技‘我心飞翔’后，秦臻就要抓住这样的大好机会，大幅度的锻炼，让自己能够更加精进，完全掌控。

　　突然，秦臻起身，大声喊道：“我来了。”

　　喊完后，秦臻的身体就飞进了溶洞里，立即落到了一片金身刀螂群中，身体也被金身刀螂群淹没了。

　　“刀气纵横！”

　　秦臻的声音响了起来，随即就见声源处，一片极度凝聚的半米大小的元气短刀，一下子就飞出了上百把，全部扎进了旁边的金身刀螂身体里。

　　元气短刀极度凝聚，锋利异常，哪怕是硬度极高的金身刀螂外壳，也难挡其利。元气短刀一进入金身刀螂的身体里，竟然直接爆炸，庞大的元气在金身刀螂的体内炸开，没有将金身刀螂的外壳打烂，而是直接将金身刀螂体内的所有器官毁灭。

　　只是片刻时间，刚才还是凶悍一片的金身刀螂群，一下子就瘫痪了上百头金身刀螂，这些金身刀螂直接就趴在了地上，再也没有动弹一分。

　　秦臻以自己的精神力，控制着这些元气短刀，进入金身刀螂体内后，立即撤去精神力，极度凝聚的元气一下子溃散形成爆炸，杀死了一只只金身刀螂。

　　无疑，刚才一招，已经显露出秦臻的精神力是何等强大，尤其是对元气的控制力也达到了至深境界。

　　“不够，还不够，至少要一次性控制一千把短刀，才算大成。”秦臻的声音又响了起来，而人已经飞起，躲开了附近的金身刀螂挥来的刀气，去到了另外一处金身刀螂身边。

　　秦臻刚一落地，又是两手成爪，竟然从十个成爪的手指中，一下子就射出了道道元气短刀，一下子就变成了两百把元气短刀。

　　这两百元气短刀，形状各一，可以看出来，秦臻在突破自己的精神力控制极限时，现在还不能完全掌控两百把元气短刀。

　　元气短刀又四处飞去，其中有一百五十多把短刀打进了金身刀螂的体内，又迅速爆炸起来，将这一百五十多只金身刀螂直接内爆而死。另外的四十多把元气短刀，秦臻的精神力控制不够，因此元气还无法完全凝聚，此时砍到了金身刀螂身上，只是砍出了一条裂缝，却无法给金身刀螂造成致命伤害。

　　只是顷刻间，秦臻就两次施放了元技，一下子就将两百多只金身刀螂杀死，立即引起了所有金身刀螂的极大愤怒。

　　此时，那些金身刀螂好像得到了什么命令似的，居然全部飞行起来，振动着身上翅膀，刮起了剧烈的风浪。同时，所有的金身刀螂都在挥动前身金刀，一道道元气刀芒飞去，全部砍向了秦臻的身体。

　　“你们还想跟我比速度，真是有趣。”秦臻见金身刀螂全部飞起来，不由笑了一声。

　　刹那，秦臻不等刀芒飞来，身体突然闪电一般离去，躲开了密集的刀芒攻击，此时到了一群金身刀螂的身后，双手成爪，又是狂暴的施放出了两百把元气短刀。

　　既然有这么多的金身刀螂可以拿来练手，秦臻不会放过这样好的机会，一定要好好的利用起来，此时就在勤奋的施展着自己领悟出来的元技。

　　虽然自创元技还不成熟，但只要这样子疯狂的战斗下去，秦臻一定会抓到自创的元技精髓，随后就可以去静修参悟了。

　　两百把元气短刀，此时形状大致相同，可见秦臻刚才只是一会儿的时间，精神力的控制力又提升了许多，对于元气的控制再度增强很多。

　　一下子，两百只金身刀螂还没有反应过来，元气短刀就进入了它们的身体，随即就见这金身刀螂的身体震动了一下，而气息灭绝，身体已经从空中落下，趴到了地上后一动不动。

　　“好，很好，你们这些金身刀螂，继续陪我训练吧。”秦臻大喜，朗声喊道，身体又快速闪开。

　　虽然溶洞里到处都是金身刀螂，而且这金身刀螂飞行非常轻灵，但由于溶洞空间的限制，这些金身刀螂的飞行不但无法捕捉到秦臻，反而让秦臻有很大的空间可以闪躲。

　　秦臻的气息太过飘忽了，这些飞行中的金身刀螂，根本就无法捕捉到秦臻的具体身体位置，每每挥动前身的金刀，不但没有砍中秦臻，反而大大的伤害了附近的金身刀螂。

　　随着秦臻的凌厉攻击，加上金身刀螂自残，这些金峰刀螂的数量，也在大量的死亡着，洞里的地面上，竟然趴满了一层金身刀螂。

　　此时，山洞里出现了一道‘咔咔’的声音，好像洞里深处，有石壁断裂，地面翻开的动静。

　　秦臻感应到了溶洞里的情况变化，此时立即意识到了，自己的疯狂击杀金身刀螂的情景，肯定激怒了刀螂虫后，它现在一定是破土而出，要亲自来攻击自己了。

　　“很好，我只是听说过刀螂虫后，还没有见识过刀螂虫后的威力。今天，我就亲自领教一下，看看这传说中十分厉害的刀螂虫后，到底拥有什么样的实力。”秦臻身贴在洞里上面石壁上，平静的说了一声。

　　所有的金身刀螂得到了命令，退开后，堵住了十个山洞的出口，显然是为了防止秦臻借机逃走。


第四十九章 刀螂虫后

　　一会时间，溶洞里的石破地动的状况平静下来，然后一只全身耀眼的金色的巨大刀螂爬了出来。

　　刀螂虫后，竟然有百米之巨，背后没有了翅膀，只有金色的外壳。身体上，没有硬化的大前肢金刀，却有一百个脚肢，支撑着这巨大的躯体。

　　此时，刀螂虫后爬到了溶洞中央，那个十米大小的三角脑袋，缓缓的抬了起来，明亮的双眼迩住了洞里上面的秦臻。

　　秦臻也一直感应着刀螂虫后，发现自己的精神力竟然无法渗透到刀螂虫后的身体表面，这刀螂虫后表面竟然有一层‘精神力膜’，可以挡下其它的精神力对它的参透。

　　自然，秦臻无法感应出刀螂虫后的元气波动，也就无法知道刀螂虫后的实力。

　　不过，秦臻也不惧怕，此时就一直盯着刀螂虫后，等着它的反应。

　　突然间，那刀螂虫后双眼一道亮光照射而出，直接射向了秦臻的身体。这亮光中，竟然蕴含极强的精神力，好像引动了整个溶洞里的元气，一下子就是一个元气场笼罩秦臻。

　　“精神力强者，这刀螂虫后，就是专门使用精神力的强者。”秦臻立即意识到了。

　　天下修士，修炼的方式各有不同，天赋也相差极大。看看苏武，就可以自己体内的元气，引动外界的元气形成攻击。苏清可以引动自然的生机，带动庞大的元气，形成特殊的防御元技。

　　而这刀螂虫后，就是精神力极期强大，可以用精神力‘控制’元气，形成元气攻击。

　　不等亮光照到自己身上，秦臻立即施展了飞行元技‘我心飞翔’，直接避开了亮光的照射。不过，这溶洞里的元气场，一下子提升了十倍以上，秦臻想要完美的施展‘我心飞翔’，已经做不到了，此时速度也变慢了许多，至少身体飞行的轨迹，清楚的落在了刀螂虫后的眼中。

　　咯哧！

　　那刀螂虫后，好像摩擦了一下上下嘴唇，发出了一道古怪的声音。

　　随即，堵在十个山洞出口的金身刀螂们，立即飞来了一千只，围绕着刀螂虫后，一起盯着空中飞行着的秦臻，好像在酝酿着一道厉害的攻击。

　　忽然，刀螂虫后又是双眼射出一道白色亮光，两道亮光同时射向秦臻的身体。整个溶洞里的元气，又快速汇聚起来，又去笼罩秦臻的身体。

　　而那一千只金身刀螂，此时一起挥动着身上的金刀前肢，两千道刀芒全部飞去，覆盖着秦臻身体的四周。

　　原来，刀螂虫后想以自己的精神力引动元气，形成一个元气场拖住秦臻的身体飞行。同时，一千只金身刀螂攻击，以此来将秦臻的身体四分五裂，打成稀烂。

　　这金身刀螂的刀芒，每一道都相当于半个元窍空间里的元气，这要是全部打中秦臻，就算秦臻体内元气充沛，也无法抵挡住如此多的刀芒攻击。

　　“哼，既然如此，那我就将所有的元气，环绕身体周围，以身体为剑，劈砍四方。”秦臻冷哼一声。

　　既然自己的身体防御不住如此多的刀芒攻击，秦臻立即决定以进攻去迎接这刀芒的肆虐，此时体内十个元窍空间里的元气，全部运转到了身体表面，同时身如巨剑，带动元气形成一把明亮的光剑，直接飞向了刀螂虫后。

　　一个方向内，刀芒的数量还是很有限。

　　此时，秦臻以自己体内的元气形成的人形巨剑，直接飞过来，那飞击过来的刀芒一旦砍中，都是立即溃散。秦臻的身体，迅速的来到了刀螂虫后的背上，此时狠狠的刺了过去。

　　叮的一声。

　　秦臻的人形巨剑打到了刀螂虫后的金色背壳上，只是清脆的一道响声出现，而刀螂虫后的背壳竟然一丝裂缝都没有出现。

　　不过，刀螂虫后的一百只脚肢却没有承受住这一道巨力的打击，顿时弯曲，整个身体都趴到了地面后，刀螂虫后才挡住了秦臻的攻击。

　　从这一次攻击中，秦臻立即意识到了，这刀螂虫后的实力还是元窍境的修为，不过兽核中肯定多于十个切面，它的身体才能承受住十个元窍空间的元气攻击。

　　刀螂虫后的背壳，肯定是受到了十种以上属性元气的淬炼，才能一下子承受十个元窍空间的元气攻击而不裂。这就是秦臻的判断，毕竟秦臻自己的身体就是受到了六十五种属性元气的淬炼后，坚硬的不可摧毁。

　　“很好，你这刀螂虫后兽核中拥有十种以上的属性元气，我倒想看看里面有没有一种属性元气是我缺少的。今天，我一定要杀了这头刀螂虫后。”秦臻一击未中，没有分心，冷静的喊道。

　　对手实力越强，秦臻越是喜欢，这才能激发自己体内的潜力。

　　此时，秦臻落在刀螂虫后的背壳上，双手再次化成直掌，快速的挥动，就像刀切一般，两百把元气短刀一波，连续五波飞了出去，直接砍向了周围的一千只金身刀螂。

　　这一千只金身刀螂，又没有反应过来，身体就被元气短刀砍中，然后元气短刀在金身刀螂体内爆炸，直接就将一千只金身刀螂摧毁。

　　没有了一千只金身刀螂的牵制，秦臻才能全心对付刀螂虫后。

　　刀螂虫后此时猛的百脚齐弹，一举就将秦臻的身体弹开了自己的背壳，同时双眼再次射出白色亮光，随即整个溶洞里的元气又快速汇聚，一起形成了一个龙卷风一样的元气场，直接将秦臻的身体笼罩其中。

　　秦臻没有想到这刀螂虫后竟然还有这样的攻击，此时没有注意，身体一下子就被元气漩风包围，竟然一时半刻不能挣脱出来。

　　咯哧！

　　刀螂虫后发现秦臻身体被困，此时又发出了一声，随即堵在十个山洞出口的两千只金身刀螂，迅速飞了过来，立即挥动着身上的金刀，四千道刀芒全部飞进了元气漩风中。

　　“你转，我也转。”

　　秦臻此时来不及飞行躲避，此时猛的想出一个办法，冷冷一声。

　　随即，秦臻运转体内十个元窍空间里的元气，直接就在身体表面快速的旋转起来。那些刀芒进入了元气漩风中时，已经在被带动飞转着，此时打到了秦臻的身体表面元气漩风中时，又被迅速抛飞。

　　所有的刀芒都被秦臻弹飞，迅速的消失了。

　　而就在这时，秦臻终于使用了很久都没有利用起来的千漩镜，身体一千个气穴，此时就像一各个湖泊，疯狂的吸收起周围空间里的元气来。

　　一下子，包围秦臻身体周围的元气漩风，一下子就全部进入了秦臻的身体里，直接被千漩镜吸收干净了。

　　可以说，这个溶洞里的元气，此时都被秦臻吸光。

　　这样的变动，直接吓到了刀螂虫后，它完全没有想到秦臻体内竟然如此神奇，拥有瞬吸元气的能力。

　　咯哧！

　　刀螂虫后又发出了一道声音，显然想命令旁边的两千只金身刀螂去攻击秦臻。

　　不过，秦臻可不会给这些金身刀螂机会，元气漩风刚刚吸光，两手成掌，此时每一次攻击，竟然都是三百把元气短刀，飞速刮去。

　　这三百把元气短刀，竟然形状一样，可见这秦臻在刚才的拼杀中，精神力的控制力又得到了极大的提升。

　　精神力提升如此迅速，估计让别的修士看到，都会直接吓晕过去。

　　秦臻的修炼方式，提升的速度，太过匪夷所思了。

　　只是很短的时间，两千只金身刀螂都中了元气短刀，体内都受到了致使的摧残，一下子就从空中落下，掉到地上时一动不动。

　　刀螂虫后此时竟然愤怒的百脚齐跳，它没有想到秦臻体内元气如此浑厚，而且还拥有瞬吸元气的能力，那就说明秦臻体内的庞大元气不会枯竭，这可是一个极其厉害的对手。

　　而就在这时，刀螂虫后竟然撤去了覆盖全身‘精神力膜’，完全展现了自己体内的元气波动。

　　一共三十种属性元气的波动！

　　秦臻立即感应到了，脸上惊讶了一下，随即双眼中就露出狂喜之色，他已经感应到了，这三十种属性元气波动中，其中就有一种属性元气秦臻目前体内并不拥有。

　　无疑，只要杀了这刀螂虫后，秦臻就能再次得到一种属性元气，那么自己开辟出第六十六个元窍空间，也就指日可待了。

　　而就在刀螂虫后撤去‘精神力膜’后，秦臻立即发现，自己身体周围冥冥中布满了一种精神力网，随即自己身体周围尽是元气笼罩，而自己的脑海中也被刀螂虫后的精神力渗透进去了。

　　这就是刀螂虫后的最强大能力，精神力渗透。

　　只要刀螂虫后的精神力强于对手，那就可以慢慢的侵蚀对手的精神力，然后精神力控制住对手。

　　显然，刀螂虫后见自己杀不死秦臻，那就只有一种方法了，精神力控制秦臻，让秦臻变成自己的奴隶，从此以后就可以指挥秦臻去做很多自己不能做的事情了。

　　秦臻感应到了刀螂虫后的精神力进入自己的脑海，并没有慌张，此时嘴角更是露出了一丝欣喜。


第五十章 五波人

　　精神力！

　　秦臻如果只是一名普通的修士，哪怕就算是开辟出了六十五个元窍空间的修士，精神力都很有可能比不过刀螂虫后。

　　但是。

　　秦臻体内有千漩镜，这一个无上宝物，一直都在保护着秦臻的精神力，也促使着秦臻的精神力迅猛精进。

　　此时，秦臻感应到了刀螂虫后的精神力进入了自己的脑海，正在试图控制自己的精神力，不由阴险的笑了。如果这刀螂虫后继续放出亮光，引动元气束缚自己，再召唤金身刀螂过来攻击自己，秦臻倒还有点麻烦。但这刀螂虫后明显有些急迫，现在选择了精神力控制秦臻的方法，却无形中落入了秦臻的圈套。

　　秦臻自己可没有办法释放精神力去攻击别的修士的精神力，自然秦臻无法利用精神力去攻击刀螂虫后，但这刀螂虫后自己放出精神力进入自己的脑海，那现在秦臻就有办法反制刀螂虫后，直接精神力控制了这只刀螂虫后。

　　天罗大陆的修士，得到宠兽的方法无非主是两种，一是宠兽在晋级之时，修士利用自己的精血渗透进入宠兽的兽核中。二是修士运用精神力，直接控制宠兽。

　　因此，秦臻现在就得到了一个机会，直接控制这刀螂虫后的精神力，一举将刀螂虫后变成自己的宠兽。

　　刀螂虫后的精神力，就像千千万万的金丝，一下子照射出来，进入了秦臻的脑海中。

　　这脑海中，就是一片混乱的气流，好像各种气体充斥其中，纵横乱窜，没有秩序。而秦臻的精神力，就在这片脑海中，好像夹杂在每一道气流之中。

　　正是借着刀螂虫后的精神力进入自己的脑海中，秦臻的精神力竟然第一次内视到了自己的脑海，也知道了自己的精神力之源的情况。

　　“哼，我没有修炼过精神力元技，但我有千漩镜。现在，我就让千漩镜帮助我来镇压刀螂虫后。”秦臻的心中，一道念头闪过。

　　果然，随着秦臻的意念闪出，丹田里的千漩镜，此时竟然直接进入了秦臻的脑海里，随即就射出了无数的金色光线，一一缠绕到了刀螂虫后的精神力。

　　刹那。

　　溶洞中的刀螂虫后本体，好像感受到了什么极度恐惧的事情似的，整个巨大的身体就在地面上弹跳起来，溶洞里一阵乱晃。

　　堵在十个山洞出口处的金身刀螂，感应到了刀螂虫后的恐惧，一只只都慌张的不知所措，在出口处不停的旋转跳动，就是不敢来到刀螂虫后的身边。

　　只是一会的时间，刀螂虫后的身体就不再动弹了，很安详的趴在地上。

　　同时，秦臻的双眼睁开，脸上笑得很开心。

　　千漩镜一出，这刀螂虫后的精神力就被秦臻控制住，因此这刀螂虫后已经是秦臻的宠兽了。一只相当于三十个元窍空间的超级魔兽，竟然变成了自己的宠兽，秦臻哪能不喜。

　　进入这个溶洞时，秦臻只是想通过与金身刀螂的战斗，进一步的领悟出自己的攻击元技的精髓，从而创造出自己的攻击元技。哪知，情况转变如此，竟然意外得到了刀螂虫后，秦臻也是大感惊奇。

　　“刀螂，命令那些金身刀螂，让它们散入其它九个山洞，你也在这溶洞里蛰伏。”秦臻平静的说了一声。

　　刀螂虫后听到秦臻的话，立即精神力传话过来：“好的，主人。”

　　从这精神力传话过来的波动中，秦臻可以感觉到这刀螂虫后非常的不甘心，不过秦臻也不以为意，自己已经精神力控制了这只刀螂虫后，它就是千不甘万不愿也无济于事，以后它只能听从自己的命令。

　　很快，刀螂虫后就命令了上万只金身刀螂进入了九个山洞里，同时自己也释放了精神力，再次屏蔽了外界的精神力探索这个溶洞里的情况。

　　秦臻得到刀螂虫后做完这一切，立即飞身回到了中间的那个山洞，然后来到了苏清、苏武等十五人的身边。

　　“啊，秦臻！”

　　“秦臻，你平安回来了。”

　　十五人感应到了秦臻的气息，立即停止了静修，睁开眼来，一阵欣喜的喊声。

　　虽然十五人对于秦臻的实力都很有信心，但秦臻毕竟是进入了金身刀螂的巢穴当中，一人之力去抵挡住潮水般的金身刀螂的攻击，十五人心里还是有些担忧。现在，十五人发现秦臻回来时，全身安好，一点伤痕都没有，不由再次由心佩服。

　　秦臻向众人点下头，随即笑道：“好了，大家修炼完毕，我们就离开这个山洞吧。”

　　对于溶洞里的战斗情况，秦臻现在可不想说，他有自己的一个计划，正是要利用这刀螂虫后以及上万只的金身刀螂。

　　十五人一起点头，随即就闭眼，继续静修。

　　众人都得到了一些金身刀螂的兽核，正是时候利用这段时间，吸收兽核中的三种属性元气，开辟出三个元窍空间，再次提升自己的实力。

　　所有人都闭眼之际，秦臻敏锐的感应到了赵凝、吴莹、卫香三女的元气波动变化，她们内心此时明显起了波动，看来她们正在想着某件事情。

　　秦臻淡笑，也不点破，此时自己也坐了下来，然后精神力进入千漩镜中，再次演练着各种元技精髓，想要创造出适合自己的攻击元技。

　　……

　　十天过后。

　　在玄黄山脉的某片山区，那里竟然来了五波人，此时就汇聚到了一起。这五波人，来自天地学院、玄黄学院、洪荒学院，人数达到了一百多个，而且个个都是元窍境修为。

　　如果秦臻在这里，自然就能认出这五波人的组成。

　　玄黄学院正气团一波人，领头之人正是吕明，里面的成员则有吕艳、章龙等人，一共三十个。玄黄学院勇气团一波人，领头之人则是苏坦，里面的成员中罗方赫然在列，一共十人。玄黄学院霸气团一波人，领头之人则是宣泷，里面成员中有巴沙这个人，一共十个。

　　另外两波人，一波是天地学院的罗豹，他带领了天地学院的最大的团体天云团一波人，一共三十个，此时到了山峰上。一波是洪荒学院的蒙代里，他带领了洪荒学院的最大的团体洪风团一波人，一共三十个，此时也赶到了山峰上。

　　原来，这五波人都跟秦臻有恩怨，他们在三大学院大比试快要结束时，就已经秘密商量过了，只要有机会，一起联手铲除秦臻。这一次，三大山脉魔兽潮的出现，就给了这五波人一个秘密联手的机会。

　　于是，五波人汇聚到了玄黄山脉，接下来就是去击杀秦臻。

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人，此时就围坐一起，在一座山峰顶上秘密交谈着。

　　“我们正气团的秘密成员赵凝，一直跟着秦臻，她在附近一座山峰上留下的印记，正是她最近留下的印记，很可能秦臻等人就在这片山区附近。”吕明此时平静的说道。

　　苏坦轻轻点头，淡笑：“我们勇气团的秘密成员吴莹，也在这片山区留下了记号。”

　　宣泷淡笑：“我们霸气团的卫香，也一样在这片山区留下了记号。”

　　原来，赵凝、吴莹、卫香三女，正是这三个团体的秘密成员，一直以来都没有公开过自己的身份。平日，三女跟玄黄学院的内院学员关系都很好，目的就是探听各个学员的秘密，然后再暗中汇报给三个团体。这一次，因为秦臻的缘故，三个团体又派出了三女跟着秦臻，然后一路留下印记，让三个团体一直知晓秦臻的下落。

　　在玄黄学院里，三个团体的强者都不敢出手对付秦臻，毕竟那时的秦臻还只是炼体境修为，按照学院规定，元窍境学员可不敢出手击杀秦臻。但是，到了玄黄山脉里，杀了秦臻后，还是可以做做手脚，撇清关系。

　　“很好，这次魔兽潮的出现，三个学院的元窍境学员都已经出动了。这次，我们出手杀了秦臻，也没有人能知道真正的凶手是谁。”罗豹此时眼神阴寒的说道。

　　上次三大学院大比试，秦臻两次赢了赌局，让罗豹在三大学院所有学员面前丢脸，这口气罗豹无法咽下去。

　　“我已经从爷爷那里得到消息，这一次三大学院的所有融合境修士，全部去到了东海。因此，现在三大山脉里面，都是元窍境修士在猎杀魔兽。我们这次行动，杀了秦臻后，立即散去，没有人会发现我们。”蒙代里此时淡淡的说道。

　　同样，蒙代里也是因为受到了秦臻的羞辱，这一次也带人来到玄黄山脉，必须要杀了秦臻后，才能安心修炼。

　　四人听到蒙代里的消息，脸色都是惊讶了一下，这种极其内幕的消息蒙代里都能听到，可见他的爷爷蒙巴塞是多么的宠爱他。

　　吕明冷静下来，随即淡淡道：“既然我们决心合力杀死秦臻，那这次行动就必须快速完成，然后立即分开。从此以后，我们这些人，谁也不许提起这件事情。”

　　伙同外院学员，击杀本院学员，吕明可不想担负这样的罪名。

　　“好。”

　　“明白。”

　　“理解。”

　　苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里微笑的说道。


第五十一章 我早就知道你们要来

　　金身刀螂的山洞里。

　　秦臻、苏清、苏武等十六人，一直都在山洞里静修着，时间很快就半个月过去了。

　　某时，苏清身上的气息猛的强烈震荡了一下。

　　整个山洞里的元气都在朝苏清的身上奔去，全部进入了苏清的体内，随即苏清双眼打开，冰清水澈一样的双眼，此时闪过了一道精光。

　　“苏清，恭喜你，又开辟了三个元窍空间。”秦臻此时睁开眼，直接笑喊一句。

　　对于元气的波动，秦臻感应非常敏锐，此时就知道苏清吸收了金身刀螂的兽核中的属性元气后，开辟了金穿空间、丽窍空间、潜窍空间。

　　其他十四人也立即清醒过来，看着苏清的眼神，都是一阵羡慕。

　　十五天就能开辟出三个元窍空间，这样的修炼奇迹，对于普通的修士来说，完全不可想像的事情。但是，此时苏清就做到了。

　　可以说，这十六人中，除了一个秦臻，现在又出了一个苏清这种修炼天才。

　　苏武此时高兴地喊道：“姐，你比我又快了一点啊，不过我也用不了几天，我也可以开辟出三个元窍空间。”

　　此话一出，其他十三人又是一阵脸色惊动，惊讶的久久都没有合上嘴巴。

　　十六人中，出了秦臻和苏清这两个修炼天才不算，居然还有一个苏武，这也太疯狂了一点吧。难道天罗大陆修炼最有潜力的三个人，现在就集中到一处了？

　　苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁等十三人扫视着秦臻、苏清、苏武三人，不知道该说什么了。

　　而就在这时，秦臻双眼一凝，脸色一紧，身上的气息变得寒冷。

　　“秦臻，怎么了？”此时，苏武发现了秦臻的变化，立即问道。

　　所有人都看着秦臻，不知秦臻的神色为何突然变化。这也是因为秦臻的精神力太强大了，感应距离超过了八千米，早早的就发现了远方的动静。

　　“有人过来了，看样子他们是专门过来找我的，这一次我们要面临一场大战了。”秦臻淡淡的说道。

　　正气团、勇气团、霸气团、天云团、洪风团五波人正在这片山区搜索，很快就会发现这个金身刀螂山洞，自然不久后就会发现秦臻的踪迹，一场大战无可避免。

　　赵凝、吴莹、卫香三女听到这话，眼中闪过了一道异常的光芒，她们心里已经知道，正气团、勇气团、霸气团的人快要过来了。

　　对于三女的动静，秦臻一直清晰的感应着，不过此时一点反应都没有，就让三女心里得意去吧。

　　“秦臻，是谁？”苏武立即站起，脸色严肃的说道。

　　对于秦臻，苏武也是有些了解了，既然秦臻都说会有一场大战，那么接下来将要迎战的一波人，肯定很强大，一场恶战在所难免。

　　所有人都看着秦臻。

　　秦臻只是淡笑，随即说道：“好了，你们十五人现在就进入山洞深处，我去会会这些过来的人物。”

　　苏武还想再问，却看到秦臻已经肃目看着自己，也就不再多问，此时就带头穿过金身刀螂的尸体，直接飞向了山洞深处。

　　苏清、苏源、苏旷、付书宝等人立即跟着进入了山洞深处，赵凝、吴莹、卫香三女神色有些犹豫，但此时看到所有人都进入了山洞里，又看到秦臻就在自己身边，此时脱离众人离开，肯定会引起众人的怀疑，那时反而将自己陷入困境，因此三女也跟着进入了山洞深处。

　　秦臻微笑的看着所有人进入了山洞里面，此时就放开了体内六个元窍空间的元气波动，强烈的传递了出去。

　　果然，在空中正在搜索秦臻踪迹的正气团的一个人，此时就感应到了金身刀螂山洞里的情况，随即也发现了秦臻故意送出来的元气波动。

　　啾！

　　空中，那个正气团成员，此时以元气发出了啸声，送到了周围的山区，通知正气团、勇气团、霸气团、天云团、洪风团的成员过来。

　　短短的时间，一百一十个元窍境修士，来到了山谷上空，然后降落到了金身刀螂的山洞入口处。

　　“吕明，罗豹，蒙代里，你们居然合伙过来对付我，真是有趣。”此时，秦臻的声音直接送出了山洞。

　　五波人，本来只是感应到了洞里有人类修士的元气波动，但还不敢肯定就是秦臻的气息，毕竟他们最后一次见到秦臻时，秦臻还只是炼体境修士，现在已经是元窍境修士，气息完全不一样了。此时，秦臻主动出声，立即让五波人欣喜若狂。

　　“秦臻，你既然就在山洞里，那就出来吧。”此时，吕明兴奋的声音传进了山洞里。

　　显然，感应到了秦臻的元气波动，只是六个元窍空间的实力，吕明就知道这一次击杀秦臻，轻松易学的很。

　　“秦臻，你出来。”罗豹和蒙代里两人，同时恶声喊出。

　　一想到当初被秦臻当众羞辱，罗豹和蒙代里两人心里就是一肚子火，现在知道秦臻就在山洞里，终于将怒火爆发出来了。

　　苏坦、宣泷这两个领头人，他们跟秦臻本没有直接的仇恨，但经不住团里的成员的鼓动，于是也参加了这次行动。两人都是想得很简单，击杀这个秦臻，只是举手之劳而已。而且，杀了秦臻这个修炼潜力极大的人物，对于他们自己的将来，也是一件好事，至少可以免受秦臻的冲击了。

　　现在，苏坦和宣泷两人，微笑的站在洞口处，只等秦臻出来。

　　洞里的秦臻，听到外面的声音，只是微笑一下，随即讥笑一声：“你们这些混蛋，既然有种来对付我，那就进入山洞里来。这山洞里，可是金身刀螂的巢穴，你们如果有胆量，就跟我在洞里对战。如果没有种，你们还是直接退去吧，以后也别想着来杀我了。”

　　秦臻的话刚落下，吕明就气得脸色大变，整个人都气息阴寒起来。

　　“各位，秦臻只是一个人，而且只开辟了六个元窍空间。既然他都敢进入金身刀螂巢穴，那我们这些人没有理由不敢进去。现在，我们一起进入山洞，杀了秦臻。”吕明立即喊道。

　　这一段时间，吕明也开辟了三个元窍空间，体内开辟出来的元窍空间已经达到了四十个，刚好突破到了元窍五星的实力。因此，吕明对于自己的实力，那是相当自信的，自然也不惧怕金身刀螂。

　　天罗大陆的元窍境修为划分，以十个元窍空间为一星等级，现在吕明开辟了四十个元窍空间，也就是元窍五星的修为。

　　苏坦和宣泷两人，实力比吕明也要强上一点，此时听到了秦臻的话后，显然也是心中动怒。

　　“好了，我们进去。”苏坦和宣泷两人，直接回道。

　　罗豹和蒙代里两人，实力比起这三个人来说，就要差上一些，不过两人也是开辟了二十多个元窍空间的强大人物，自然也不惧怕金身刀螂。而且，秦臻就在眼前，如果此时不去杀了秦臻，以后想要再去找到秦臻并击杀，可能就有点困难了。

　　“走，我们去杀了秦臻。”罗豹和蒙代里两人也立即喊了一声。

　　一会儿，五个团体的一百一十人，立即飞进了山洞里，直接就去追杀秦臻了。

　　秦臻感应到了五个团体的人的动静，迅速飞身往山洞里面飞去，好像在逃避一样。这样的举动，秦臻当然是计划好了的，此时先将所有人都引进溶洞里再说。

　　毕竟，在这山洞里跟一百一十人对战，秦臻不能保证可以全部击杀他们。不过，一旦进入了溶洞里，秦臻还是相信自己可以将这些人都杀了。

　　只要是对付自己的人，秦臻可不会存有任何同情心，这些人想来杀自己，秦臻自然也会用雷霆手段击杀他们，永绝后患。

　　很快，秦臻就进入了溶洞里，迅速飞进了溶洞的深处。

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人，一直精神力锁定着秦臻，发现秦臻从山洞里飞进了一个溶洞里，此时也没有多想，就算满地的金身刀螂的尸体，他们也没有去细想原因，此时就一直跟着秦臻。

　　“秦臻，你不要逃，跟我们大战一场。”

　　“秦臻，你今天休想逃走，我们一定会追到你。”

　　“秦臻，你是逃不掉的，我们这里大部分的成员，实力都要强过你。”

　　……

　　五个团体的人，在飞追秦臻的同时，不停的喊道，想要扰乱秦臻的心思。

　　很快，五个团体一百一十人，全部进入了溶洞里。

　　而在这个时间里，一直蛰伏在九个山洞里的金身刀螂，早就得到了刀螂虫后的命令，从九个山洞里出去了一部分，然后立即穿过草原进入了秦臻刚才所在的山洞里。

　　这一下，十个山洞里面，又聚集了大量的金身刀螂，每个山洞里，都有一千只之多。

　　秦臻进入了溶洞深处后，此时没有地方可以飞行逃走了，于是停了下来，平静的站在地上，微笑的看着后面的一百一十人。

　　一百一十人追来，此时包围住了秦臻，脸上都露出了残忍的笑容。

　　“其实，我早就知道你们要来。”此时，秦臻微笑的说了一句。


第五十二章 现在决斗

　　正气团、勇气团、霸气团、天云团、洪风团的五波人听到秦臻的话，微微动容，随即就是一阵大笑。

　　“秦臻，现在你已路可逃。今天，你就准备受死吧。”此时，罗豹脸色阴森的说道。

　　一百一十人，都已经拿出了元宝，准备给予秦臻致命一击。

　　一百多道元技同时攻击，秦臻的身体应该会化为虚无吧。

　　秦臻对于这些人的举动，依然平静的很，毫无担心的神色，此时看着苏坦、宣泷两人，眼中闪过疑惑之色。

　　“你们两人，我好像跟你们没有过节吧。你们怎么跟吕明一道，也要来追杀我？”秦臻淡淡的问道。

　　苏坦和宣泷两人，在三大学院大比试时，可是玄黄学院元窍境学员的种子学员，实力强大无比。在三大学院大比试时，秦臻也是见识过两人的实力，对于他们的元技威力，也是颇有赞赏。

　　听到秦臻的话后，苏坦只是淡笑：“秦臻，你得罪我们勇气团的成员很多，我这个元窍境领头人，要为他们出头，你应该可以理解吧。”

　　“我也是。”宣泷倒是很干脆。

　　秦臻听完，随即就是摇下头，然后笑道：“好了，既然你们都有心击杀我，再多说也没有用处了。现在，你们有什么手段，尽管使出来吧。”

　　说完，秦臻右手甩了一下自己的青袍，空响一声，威风凛凛的看着这一百多号人。

　　“秦臻，胆量不错。不过，这一次我们所有过来击杀你，我还是有个特权，那就是我一个人先出手对付你。毕竟，我们曾经约定，只要你突破到了元窍境修为，我们就要决斗。现在，就让我们两人在这溶洞里决一生死。”吕明微笑的说道。

　　显然，吕明感应出秦臻体内只有六个元窍空间的元气波动时，自认可以稳杀秦臻，因此就说出这么一句，想要亲自出手击杀秦臻。

　　“吕明兄，既然你这么说了，大家也都给你这个面子。”罗豹和蒙代里两人，立即说道。

　　苏坦和宣泷两人，自然也没有反对。

　　吕明立即飞身扑向了秦臻，手中拿出了一把雪白长剑，寒气瘆人，身飞之际，剑锋直指秦臻的胸膛。

　　“我这冰魄神剑，杀死了无数强者，今天秦臻你也死于剑下，乃是你的荣幸。”吕明飞身时，口中冷冷的喊道，充满着不屑的语气。

　　看到吕明飞身过来，秦臻只是淡笑，立即飞身而起，人如鬼魅，在溶洞空中飘渺一般的飞动，立即躲开了吕明的一剑攻击。

　　“吕明，你们吕家在大秦国手掌通天，在玄黄学院也是横行霸道，以为没有人可以治得了你们吗？今天，我就除了你这个吕家元窍境最强者，葬送你们吕家的根基。”秦臻也是冷冷的回了一声。

　　话落，秦臻的身体竟然空间跳跃一般，直接出现在吕明的身前，一拳击出。

　　三个元窍空间的元气，化成一把半米长的短刀，直接刺向了吕明的心脏。

　　这一幕突然发生，大大的出乎了所有人的意料，他们都没有想到秦臻的速度，竟然有如此快，几乎就是瞬移一般。就算是苏坦和宣泷这两个元窍境强者，精神力也只是堪堪捕捉到秦臻的身体轨迹，而两人的速度也无法达到秦臻的速度。

　　“啊……”

　　“速度这么快！”

　　五个团体的一百多号人，此时看到秦臻的变化，不由惊讶的喊了出来，对于秦臻的实力迅速估高，再也不敢小看秦臻了。

　　吕明双眼中一道精光闪过，身体瞬间元气澎湃而出，直接就在身体表面形成一道雪晶般的元气铠甲，立即迎接住了秦臻的元气短刀。

　　短刀冲刺到了元气铠甲上面，冲撞处元气激射，光华照亮整个溶洞。短刀迅速消失，而吕明的元气铠甲也分成了块块元气碎片。

　　“哼，秦臻你速度快又怎么样，你只有六个元窍空间，我四十个元窍空间，你再强大的元技，也无法对我造成伤害。”吕明挡下来，此时全身阴冷，恶狠狠的喊道。

　　元技的威力，一看元气量，二看精神力的控制力。

　　吕明可是清楚的很，这秦臻就算一次性提取六个元窍空间里的所有元气，施展再强大的元技，也无法对自己的身体造成伤害。毕竟，吕明随随便便就可以一次性运转六个元窍空间里的元气，轻松的挡下秦臻的元技攻击。

　　“是吗？”秦臻只是淡淡一笑。

　　突然间，秦臻的身体又诡异的消失，除了苏坦和宣泷外，其他的元窍境修士精神力感应秦臻的身体气息，都是一阵模糊。

　　秦臻下一刻出现在吕明的背后，再次提取了三个元窍空间里的元气，右手成掌，猛的划下，瞬间就出现了一把半米长的青色剑罡，当头砍向了吕明的脑袋。

　　“混蛋！”

　　吕明大怒，原本应该是自己不停的攻击秦臻才对，哪知秦臻的速度诡异，居然反过来连续两次偷袭自己，这是无法忍受的场景。

　　不过，此时吕明也只能口中愤怒一声，而身体却不得不立即暴发出了六个元气空间里的元气，全部冲到了脑袋上空，形成了一个雪白的元气罡罩，再次挡下了秦臻的凶狠一击。

　　秦臻两次攻击，一下子就挥霍了六个元窍空间里的所有元气。

　　此时，五个团体的一百多号人，口中吐出了一口气，神色放松了下来，他们都已经认为秦臻刚才的两次攻击，目的就是在死前将吕明杀了，找一个陪葬的。

　　秦臻两次攻击就消耗了体内所有元气，接下来自然就没有还手之力了，这些人心里此时都是如此想的。

　　不过。

　　“云元气、丽元气、潜元气，入我身体，冲破三窍。”秦臻竟然大喊一声。

　　刹那间，在所有人惊诧的目光中，整个溶洞里的元气全部汇聚奔流去向了秦臻的身体，好像一下子就进入了秦臻的体内，储存进入了三个元窍空间里了。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了，整个洞里的元气一下子消失，难道秦臻真的一下子开辟出了三个新的元窍空间？”

　　“不可能，修士开辟元窍空间，只能一次性开辟一个。”

　　“莫非秦臻故弄玄虚，他修炼了特殊的元技，可以一次性吸收大量的元气，又重新填满了体内的六个元窍空间？”

　　……

　　片刻间，这一百多号元窍境修士，口中都是惊讶的喊道，同时出现了各种猜测的声音。

　　秦臻体内刚刚挥霍干净的元气，此时体内又出现了三个元窍空间的元气波动，让所有人都无法明白其中的原因，种种疑惑的声音出来。

　　随着秦臻的一声喊出，果然就开辟了云窍空间、丽窍空间、潜窍空间，现在秦臻体内了就暴露出了九个元窍空间。

　　当然了，秦臻就是打算借着这样的大战，一个个的将自己体内的元窍空间显露出来。不然，秦臻突然一下子就暴露出所有的六十五个元窍空间，这也太吓人了，绝对会引来超级高手对付自己，秦臻可不想惹出这等麻烦的事情。

　　吕明双眼一寒，此时他才意识到，对付秦臻这种天才，完全不能等同寻常的修士，必须要将他视作世界最危险的那类人。

　　“就算你现在又开辟了三个元窍空间，那又如何，我现在就出手击杀你。”吕明大怒。

　　秦臻此时贴在溶洞上方的石壁上，听到吕明的声音，淡笑：“吕明，你真是愤怒的脑袋都糊涂了，想要击杀我，你首先就要做到速度比我快。”

　　说完，秦臻身体又闪电般消失，再次出现在吕明的身前，右手成掌，凶狠的劈下。

　　又是三个元窍空间的元气，全部凝聚出来，形成一把捅天枪芒，刹那间就刺向了吕明的胸膛，其势如山，无坚不摧，威力无穷。

　　吕明满脸愤怒，但此时却无法出手攻击秦臻，只能再次调动体内六个元窍空间里的元气，再次在身体表面形成一个雪晶元气铠甲，又一次吃力的挡住了秦臻的攻击。

　　就在这时，罗豹和蒙代里两人，都是眼中寒光闪过，两人已经飞起，立即就去追击秦臻。这两人可是算计好了，只要秦臻出手对付吕明时，一定要逮准机会，直接出手击杀秦臻。

　　秦臻的速度，让罗豹和蒙代里两人心生恐惧，他们可不想再让秦臻战斗下去，万一秦臻又开辟出了元窍空间，以如此变态的速度逃逸，他们想要再找到秦臻，可就困难丛丛了。因此，两人算准了秦臻会再次挥霍体内的元气去攻击吕明，因此两人就要借此机会出手攻击秦臻。

　　罗豹手中拿着的元宝就像一个豹爪似的，一爪挥出，竟然就是一头元气血豹飞出，直扑秦臻身体。

　　蒙代里手中拿出的元宝是一个大大的铁锤，凶狂的砸下，就见空中一把十米大小的红色大锤落下，想要一举砸扁秦臻的身体。

　　“你们两个也想偷袭我，真是无知得可笑。”秦臻只是淡淡一声，随即身体就在两道元技的间隙中飘离而去，安然逃脱。

　　罗豹、蒙代里、吕明三人脸上都是一阵惊动，看着秦臻的眼神中，都有些飘忽起来。


第五十三章 心意变

　　秦臻的速度为什么这样快？

　　此时，五个团体的一百一十人心中，忐忑不安的想着。

　　秦臻只是刚刚突破到了元窍境修为，刚才跟吕明的战斗中，竟然就展现出了无与伦比的速度，一般的元窍境修士已经无法跟得上秦臻的速度了。

　　所有人心里都很不安，暗中已经觉得现在想要压制秦臻，很难办到，除非融合境的强者出现。

　　不过，这五个团体的人此时更加坚定了要击杀秦臻的想法，毕竟现在已经跟秦臻对抗上了，如果不趁着秦臻此时实力还弱的时候一举击杀了秦臻，以后等到秦臻实力再度提升后，那时秦臻的报复可是很凶狠的。

　　修炼一途，艰难险阻，危机重重。

　　这一百一十号人现在既然走上了跟秦臻为敌的道路，只能一路走到底，不是你死就是我亡，没有第三条路。

　　“大家不要再有其它想法了，一起上吧。”此时，吕明阴冷的喊道。

　　显然，吕明知道自己的速度跟不上秦臻，如果自己再一个人去对付秦臻，自己不但杀不了秦臻，还很可能让秦臻借机逃走。因此，吕明为了永绝后患，只能放下自尊，立即喊了一声。

　　“好！”一百多号人立即回了一声。

　　尤其是苏坦和宣泷这两个实力最强的人，眼中也是凶光闪烁，手中也各自拿出了一把剑，锋芒透着杀气，令人心神难安。

　　秦臻见状，淡淡一声：“看来，你们是准备一起攻击我了。很好，你们既然以为人多就能压制我，那我也让你们见识一下，到底谁的帮手更多。”

　　声落之时，整个溶洞里竟然出现了一片隆隆的声音，金身刀螂竟然从十个山洞里飞进了溶洞里，一片嘈杂的巨响立即轰击着整个溶洞。

　　片刻，上万只金身刀螂就进入了溶洞里，狂暴的元气在洞里呼啸起风，嚯嚯吓人。

　　“什么！”

　　“这些金身刀螂是秦臻召来的？”

　　“不可能，秦臻怎么可能控制得了这些金身刀螂？”

　　……

　　刹那间，这五个团体的一百一十号人，脸上焦躁不安，心里害怕，慌张的喊道。

　　一下子就出现了一万多只金身刀螂，这样恐怖的场面直接出现在这些人面前，自然让他们无法理解，也猜测不出真正的原因。

　　现在，这一百多号人心里已经不是去想如何杀了秦臻的事情了，而是想着如何离开溶洞，逃脱这些金身刀螂的攻击。毕竟，这一百多号人体内也就十几个元窍空间，最强的也就四十多个元窍空间，对付这一万多只金身刀螂，肯定会被消耗体内所有的元气。

　　杀死秦臻，以后还有机会，而现在如果还在这溶洞中，那自己就要面临真正的死亡。

　　“大家不要慌张，只要将秦臻捉住，我们肯定可以离开溶洞。”此时，吕明大声喊道。

　　这一声，立即提醒了所有人，他们一下子就明白了，如果自己想要打退这些金身刀螂，很难做到。既然这些金身刀螂是秦臻召唤过来的，自然秦臻有办法让这些金身刀螂退走，因此现在最好的办法就是活捉秦臻。

　　“好！”苏坦和宣泷两人立即应了一声。

　　随即，苏坦和宣泷两人已经飞身离去，直接扑向了秦臻的身体。这两人的速度，跟秦臻的速度也不相上下，毕竟两人也是开辟了四十多个元窍空间的人物，随随便便一个飞行元技，两人全力施展都有一种风驰电掣的感觉，令人无法捕捉到身影。

　　“来得好！”秦臻大笑，立即闪身躲避着。

　　秦臻要的就是这些人过来攻击自己，飞行元技已经领悟出来，但攻击元技还一直没有成熟，自然秦臻需要大量的战斗，而跟这些强大的元窍境修士对战，肯定有助于自己领悟出攻击元技。

　　“还想逃，休想。元技‘浩荡之风’，席卷！”苏坦见秦臻闪身，不由怒喊。

　　“元技‘大漠飞雪’，袭杀！”宣泷冷冷的喊出一声。

　　两位强大的元窍境修士，发现秦臻闪身的速度很快，自己不一定能跟上，此时立即施展了自己的独特元技，想要一举将秦臻困住，然后一举擒拿。

　　元技‘浩荡之风’，一次性就聚集了六个元窍空间里的元气，竟然形成了一片龙卷风带，一共一百个强大的龙卷风出现在溶洞里，直接就覆盖住了秦臻所在的空间。

　　元技‘大漠飞雪’，也是聚集了六个元窍空间里的元气，一种苍茫大漠的气势陡然出现，随即整个空间里形成了茫茫飞动的白雪，这些白雪竟然拥有极强的黏性，极大的束缚着别人的行动。

　　苏坦和宣泷两个最强的人物，此时都是尽力施展元技，就是想要合力将秦臻困住，然后合力擒拿。

　　“玉元气、出元气、昆元气、冈元气，入我身体，冲破四窍。”此时，秦臻竟然没有飞身闪躲，而是大声呼出，直接想要冲破四个元窍的窍门。

　　刹那间，空中的元气又瞬间涌进了秦臻的身体里，随即秦臻的身体里又多出了四个元窍空间的元气波动。这一下，秦臻体内，就有了七个元窍空间的元气。

　　同时，秦臻在所有人的惊诧眼光中，两手同时挥动，左手成拳，右手出掌，竟然施展了两种元技。

　　拳头轰出，三个元窍空间里的元气脱体而出，在空中形成了一片风旋，刚好跟‘浩荡之风’的龙卷风方向相反。此时风旋跟飞向秦臻的几个龙卷风交碰，立即元气激发，狂风四射，随即风旋和龙卷风彼此消失。

　　掌动如扇，三个元窍空间里的元气由掌心而出，形成一把百米大小的元气扇子，从右到左，迅速扫荡而去，直接就将‘大漠飞雪’中的白雪扫空。

　　秦臻竟然以一人之力，对抗住了两个元窍五星修为的强者的联手攻击。

　　五个团体的所有元窍境修士，看到刚才的一幕，又是心中惊悚一下，他们实在是无法想明白，秦臻开辟元窍空间，好像吸口气就能开辟出来似的，刚才就直接开辟了四个元窍空间。

　　因此，秦臻当着这一百一十人的面就开辟出了七个元窍空间，加上原来就已经开辟的六个元窍空间，直接达到了十三个元窍空间之多。

　　秦臻的这种修炼速度，立即击垮了这一百多号人的内心，他们都无法相信一个修士可以如此变态的突破修为，整个天罗大陆的修炼史，也找不出第二人了。

　　“大家还多想什么，攻击啊。”吕明看到其他人此时都一副惊悚的表情，不由大急，立即喊道。

　　这一声喊出，提醒了所有人，现在可是要去捉拿秦臻，然后脱离溶洞，避开金身刀螂的攻击。

　　刹那间，一百多号人都挥动手中的元宝，上百个元技同时奔腾而出，直接覆盖住了秦臻所在的空间，好像这一波攻击就要将秦臻的身体直接碾压成粉。

　　秦臻没有惧意，此时大声喊道：“来得好，希望大家再接再砺。”

　　喊完，秦臻的身体就在这上百个元技中穿梭起来，身体竟然准确的避开了一个个元技的最强攻击点，同时又准确的掌握着一个个元技的速度、攻击范围、变化方向，秦臻的身体淋漓尽致的穿梭躲避着，竟然没有受到一丝伤害。

　　这些人的元技，秦臻在三大学院大比试时，可是全部偷学了过来，在千漩镜中都演练过很多次了。因此，当这些人施展出元技之时，秦臻对于这些元技很熟悉，能够一一把握这些元技的特点，自然利用自己超强的速度，一一躲了过去。

　　上百道元技同时施展出来，很快就相互对撞一起，激发出海量的元气呼啸，又将其它的元技波及到了。整个溶洞里，一下子就是元气的风浪，狂风席卷。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“秦臻怎么躲了过去？”

　　这一百多号人，此时又是一阵惊悚的表情，他们都无法相信秦臻怎么就掌握了自己的元技特点，怎么能够利用时间差一下子就穿梭躲避了过去。

　　秦臻此时落到了远处的地面上，双眼看着这一百多号人时，眼里竟然闪烁着欣喜的光芒。

　　“我知道了，我明白了，我懂了。”秦臻莫名其妙的笑喊着。

　　五个团体的一百多号人，此时都不知道秦臻说出这番话的意思，他们已经被秦臻刚才的一系死动作迷糊了，完全不能理解秦臻的一切。

　　“心意变，我的攻击元技就是心意变。”秦臻身体突然如巍峨山峰一般，气势猛涨，然后淡淡的说了一声。

　　就在这一百多号人同时施展元技之时，秦臻竟然从中领悟出了自己的元技精髓，随即就明白自己将要创立的元技将是何种形式，也将这元技的名字取好了。

　　心意变，就是随意心意的变动，元技随时施展出来，形成想要的攻击形式。

　　心想元技出！

　　可以说，这元技‘心意变’就是秦臻炼体境修为时自创的‘心意拳’、‘心意掌’、‘心意剑’的进一步演变形式。只是炼体境时，心意动，身体动，现在到了元窍境，则是心意动，元气出。

　　秦臻一声喊出，随即微笑的看着这一百号人，淡淡一声：“很好，我就用心意变来攻击你们，让我尽快完善自己的元技。”


第五十四章 荡世之剑

　　秦臻话音刚落，人飞消失，下一刻突然出现在吕明的身前。

　　“吕明，小心。”苏坦和宣泷两人的精神力都能感应到秦臻的身体轨迹，此时急喊一声，同时一起飞向了吕明的身边。

　　飞身之时，两人也是立即挥剑，两道犀利的明亮剑芒耀洞而出，射向了秦臻的身边。

　　显然，两人不能让秦臻轻易杀了吕明，不然接下来五个团体的实力就会大打折扣，众人想要突围而出，就会很困难。毕竟，吕明乃是这正气团的领头人，他一旦死亡，这个溶洞中的正气团二十九人可不会接受其他人的命令，那时会让五大团体人心涣散。

　　秦臻见两道剑芒飞速过来，也来不及出手对付吕明，立即闪身躲过了剑芒，又退到了刚才的地方。

　　“你们这两个人，实力还算可以。既然你们两人的精神力都能感应到我的飞行轨迹，那我就先拿你们两个出气，看你们能接住我几招。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻飞身而起，直扑苏坦而去。

　　“心意变，想出刀即刀锋喋血。”秦臻突然来到苏坦身前，淡淡一声。

　　刚刚领悟到了元技‘心意变’的精髓，秦臻现在就要开始施展‘心意变’，以期在这大战中将自己的元技完善。

　　果然，话出之时，秦臻的身体都好像没有动过，而空中已经出现了一把明亮的元气刀锋，直接砍向了苏坦。

　　这就是元技‘心意变’的厉害，意念一动，元气脱体而出，形成想要的攻击形式，直接攻击。

　　苏坦刚刚还是一副冷笑的表情，他自认为自己的精神力可以感应到秦臻的动静，不管秦臻如何过来进攻自己，自己体内四十多个元窍空间的元气，绝对可以保证自己不被秦臻的元技伤害到。

　　此时，苏坦一脸惊讶。

　　惊讶的是秦臻的元技攻击，竟然没见手动脚踢，但元气已经离体飞出，直接就凝聚成了一把刀锋，砍向了自己。这种攻击速度，也太让人防不胜防，大大的出人意料了。

　　好在苏坦的反应也极快，此时身体本能似的涌出了两个元窍空间里的元气，一下子就形成了一片旋风云罡，直接挡住了刀锋。

　　两团元气激烈碰撞，一片震动溶洞的响声过后，溶洞里的所有人都安静了下来。

　　五个团体的一百一十号人，看着秦臻的眼神，只能用心悸来形容，他们第一次见元窍境修士居然可以如此快速的施展元技，而且施展的元技竟然可以随意变形。

　　“太恐怖了。”这些人此时心中只有这样的想法。

　　秦臻又回到了自己刚才站立的位置，平静的看着苏坦，笑道：“你的反应还不错，要是吕明接这一招，他已经受伤了。”

　　吕明听到，脸上顿时充血，看着秦臻的眼神就像毒蛇，冰冷嗜血。

　　而秦臻也不理会吕明的反应，此时看向宣泷淡笑：“你也来接我一招。”

　　说完，秦臻的身体再次鬼魅一般的消失，立即出现在宣泷的面前，眼中精光一闪，嘴边一道讥笑的弧线。

　　“心意变，想出剑则剑葬万生。”秦臻又是冰冷的喊出一声。

　　秦臻喊话时，身体好像没有什么其它动作，但身体已经奔腾而出两个元窍空间里的元气，在空中形成了一把半米长的青色光剑，突然间就去向了宣泷的心脏。

　　宣泷脸色一变，他此时终于体会到了刚才苏坦的心情了，这种元技的速度果然让人心悸，无法把握住这种元技施放出来的方向，速度又是如此快，一般元窍境修士根本就休想挡住这种元技的攻击。

　　好在这飞来的青色光剑只有两个元窍空间里的元气，宣泷本能似的暴发出了四个元窍空间里的元气，形成一面黄色土墙，硬撼住了这光剑的攻击。

　　土墙落，光剑消失。

　　秦臻又回到了自己刚才的位置，微笑的看着这五个团体的一百多号人，脸上的神色显得有些不屑。

　　“怎么样，现在你们这些人还认为可以捉住我吗？”秦臻淡笑。

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人，此时脸色都不好看，他们哪会不明白，这秦臻的速度很快，再加上鬼神莫测的元技施放，这五个团体任何一个人去追击，都会遇到极大的麻烦。

　　现在，整个溶洞里又是金身刀螂满布，再僵持下去，五个团体的一百多号人，今天就很可能交待在这里。

　　所有人都急了，慌了。

　　尤其是吕艳，她可是从大秦国开始就跟秦臻不对付，曾经还有意杀死秦臻，在玄黄山脉中时还伙同他人去刺杀过秦臻，现在到了这个地步，吕艳当然明白，秦臻一定不会放过自己。

　　“不行，不能让秦臻捉住我。”吕艳心里飞快的想着。

　　而这时金身刀螂的队伍又飞动起来，好像就要过来对付这一百多号人似的，气势凶煞，大有掩杀过来消灭众人的意味。

　　“先祖，我们只有一个办法离开这个溶洞了。大家将体内元气聚集一起，形成一把荡世之剑，这些金身刀螂根本就抵挡不住，秦臻也休想阻挡我们。”吕艳突然大声喊道。

　　元技‘荡世之剑’，其实三大学院的学员都有修炼，那就是彼此信任的人将体内元气融合一体，形成一个整体，如此集合所有人的力量，一剑荡去，无可匹敌。

　　但是，这‘荡世之剑’要施展出来，必须要所有人都齐心协力，不能从中出现半点歪心邪念，不然只要有一人出工不出力，这元技威力就会大打折扣。

　　一般来说，要施展这‘荡世之剑’，不是相交很好的人，不到危急时刻，没有人会愿意如此做。

　　五个团体的一百多号人听到吕艳的话，脸色一阵耸动，慌乱一下随即就镇定了下来，眼中都闪着精光，显然也是心动了。

　　对于现在这个溶洞里的情境，这些人哪会不明白，仅靠自己的力量，想要从这一万多只金身刀螂的围追中逃走，不死也得受到重伤，那时秦臻再追杀出来，谁也逃不掉。

　　“好，我们就这样办。”此时，吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人同时回了一声。

　　秦臻淡笑，冷冷说道：“你们还真是幼稚，你以为我会给你们这个机会吗？”

　　“你们先准备施展荡世之剑，我们五个一起出手，拖住秦臻。”此时，吕明也是反应极速，立即喊道。

　　苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里四人也是心领神会，哪还有犹豫，立即就挥动手中的元宝，大量的元气顷刻间暴发出来，形成狂风、沙尘暴、豹爪凶击、铁锤空砸，直接就扑向了秦臻的身体。

　　而五个团体的其他人，此时就站在一起，形成三列，手心相连，体内元气竟然同时暴发出来，直接联成一片。这些人的心神都很冷静，一心运转体内元气，接纳别人的元气入体，同时也将自己的元气运转到下一个修士的身体里，形成一个大循环。

　　滔天的元气环流一下子形成，整个溶洞里的气氛也是凝重阴寒，气势影响修士的心神，震慑着金身刀螂的进攻，而这股气势越来越强。

　　秦臻在看到吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人一起出手对付自己时，则是淡然一笑，此时竟然不去干扰其他人施展‘荡世之剑’，闪身躲过五人的攻击后，冰冷的看着这五个实力最强大的人物。

　　“你们想要出去，妄想。”秦臻冷冷一声，人已飞出。

　　下一刻，秦臻出现在吕明的身边，双手齐动，一掌化剑，元气形成一道青色剑芒，直砍吕明的脑袋，右掌挥掌，引出一把白亮刀锋，砍向苏坦的肩膀。

　　秦臻此时体内元气好像又充满了似的，两掌同出，每道元技都是三个元窍空间的元气量，凌厉非常的发了出来，威力强大。

　　再次施展了元技‘心意变’，两招齐出，又让吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人眼里露出紧张的神色，同时五人立即挥动手中元宝，在身体周围形成一层防御元气流。

　　秦臻的‘心意变’虽然施放速度极快，攻击方向变幻不定，但里面蕴含的元气量还是少了。这吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人的元窍空间，都是二十个以上，甚至有四十多个，随便一出手，就能将‘心意变’施放出来的元气攻击挡住。

　　“秦臻，今天杀不了你，但你也休得嚣张。不久之后，我就请动融合境强者出来，那时看你怎么逃走。”此时，罗豹眼露凶光的喊道。

　　刚刚挡住了秦臻的攻击，这罗豹就心生恶意，又凶狠的喊了一句。

　　而那边，一百多个人施展的‘荡世之剑’已经形成，正有一柄白光耀眼百米之长的大剑包裹住了所有人，他们的元气汇聚一体，形成了一把浩大的元气剑。

　　“秦臻，荡世之剑已成，这些金身刀螂休想再挡住我们的退路。今天算你幸运，不久后，我们洪荒学院的融合境强者，一定会来诛杀你。”看到洞里的变化，蒙代里也是兴奋的喊道。

　　吕明、苏坦、宣泷三人也露出了笑容，好像他们已经脱离了这个溶洞似的。

　　“是吗？你们这么自信可以逃走吗？”秦臻平静的站在地上，微笑的说了一声。


第五十五章 全部留下来

　　那把照耀整个溶洞的‘荡世之剑’，此时携带着一百多号人，正在溶洞上空浮动着，一旦稳定下来，就会展现出它的毁世之力，荡尽一切阻挡之物。

　　自然，只要这‘荡世之剑’挥出一剑，这溶洞里的金身刀螂别说攻击了，直接就会被剑势威压克制得无法动弹，想防御都来不及。

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人可是对于‘荡世之剑’的威力相当自信，此时就等着‘荡世之剑’挥出，直接将这山峰下面砍出一条裂缝，然后跟着这‘荡世之剑’飞出这个溶洞。

　　秦臻冷笑一下，也不去攻击五人了，只是平静的看着‘荡世之剑’，眼中的神色非常轻松，完全就没有将这‘荡世之剑’当作威胁。

　　荡世之剑突然动荡一下，一把犀利明亮的巨剑稳定了下来，百米之长，白光四射，激荡出来的元气波动引得溶洞里狂风大作，碎石凸岩都是瞬间变成粉末。

　　“杀死秦臻，快去杀死秦臻。”此时，吕明见荡世之剑已经形成，居然不想着逃走，还想着让这荡世之剑去杀了秦臻。

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里四人也是动容，眼中看着秦臻，都是一阵杀机。

　　“死不悔改，你们这些人都给我留下来吧。”秦臻冷冷的喊道。

　　话音刚落，那把刚刚稳定下来的气势滔天的‘荡世之剑’突然间剧烈的震荡起来，然后在所有人的惊讶目光中，元气巨剑猛烈爆炸，大量的元气化作条条剑气四射而出。

　　‘荡世之剑’竟然崩溃了！

　　剑中的一百多号人，此时全部落到了地上，个个都是口吐鲜血，精神萎靡，显然身体已经受到了重伤。‘荡世之剑’由元气凝聚而成，崩溃之时，元气反噬，将众人的体内经脉造成了严重的伤害。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　此时，吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人都是满眼的惊讶，随即脸色阴暗起来，狠毒的看着秦臻，好像要用眼神毒死秦臻一般。

　　“我说过，你们想这样轻松逃掉，就是妄想。”秦臻淡笑。

　　话音刚落，整个溶洞里一片晃动，那只听从秦臻命令一直蛰伏着的刀螂虫后，此时又破土而出，巨大的躯体立在地上，强大的威压全部罩向了五个团体的所有人。

　　刀螂虫后一出，这‘荡世之剑’突然崩溃的原因也就有了答案。

　　原来，秦臻在跟这五个团体的人战斗之时，刀螂虫后就听从了秦臻的命令，一直都在使用精神力渗透进入了五个团体中实力较弱的几个元窍境修士脑海中，已经控制了十几个人的精神力。

　　因此，当这十几个人进入了‘荡世之剑’中后，等到‘荡世之剑’稳定形成，将要挥动攻击时，这十几个人立即停止体内元气运转，从而造成所有人的元气无法形成循环，这‘荡世之剑’也就无法维持，所有凝聚出来的元气只能崩溃四散。

　　“刀螂虫后！”

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人完全惊呆了，他们都没有想到，这溶洞里竟然有一只刀螂虫后，这强大的威压表明它的实力也是凶悍之极。

　　“你们五人不要惊慌，现在你们的帮手都已经受伤了，你们现在只有一个途径可以离开这个溶洞，那就是战胜我。”秦臻此时微笑的喊道。

　　说完，秦臻也不给五人回话的机会，立即飞身而去。

　　“心意变，枪心动则枪影迷蒙。”

　　“心意变，棒如刚即敲醒人生。”

　　秦臻刚至，两句话飘了出来，同时身体里就暴发出了六个元窍空间里的元气，平分两道，分别形成枪尖和金色圆棒，一个刺向苏坦，一个砸向宣泷。

　　到了这时，秦臻可以放心的施展自己的‘心意变’了，这五个人中只有苏坦和宣泷两人可以配得上作为自己的对手，自然两道攻击同时打向两人。

　　“混蛋！”

　　苏坦和宣泷两人感应到秦臻的气息，此时又见两道元气团飞来，不由怒喝，同时又将体内元气瞬间激发出来，形成防御元气云团，再次挡下了秦臻的攻击。

　　“你们两个还有点反抗之力，我很喜欢。既然如此，你们就继续接受我的攻击吧。心意变，十八兵器尽在我心，全部施放出来吧。”秦臻又是高声喊道。

　　刹那间，秦臻的身体涌出了大量的元气，好像体内所有的元窍空间里的元气都迸发了出来。

　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤，秦臻竟然将体内的元气一下子提取一空，在空中形成了十八道攻击，也就是十八种兵器先后而至，九道打向了苏坦，九道飞向了宣泷，其势甚疾。

　　“混蛋！”

　　苏坦和宣泷两人，快要气疯了，这秦臻的元技从没有见过，其出手毫无征兆，好像心中想施放元技，这元气就脱体而出，直接发动了攻击。可以说，秦臻每一次出手，都让两人防不胜防，招架起来非常的吃力。

　　毕竟，秦臻突然出手时，一个元窍空间的元气形成的攻击，苏坦和宣泷两人突然间施放元技防御，必须要提取两个元窍空间里的元气，双方的元气消耗完全不对等。

　　更让两人气恼的是，秦臻体内明明只是开辟了十三个元窍空间，但秦臻战斗到现在，体内的元气一直都没有断过，好像一直充盈饱满。

　　不过，两人愤怒归愤怒，他们也不能束手就擒，不得不立即迸发出大量的元气，形成元气罡体，迎接飞速过来的元气兵器的攻击。

　　九连击，苏坦和宣泷两人都艰难的挡了下来。

　　但是，就在这两人迎接秦臻的攻击的时候，秦臻嘴角露出一丝得意的笑意，身体突然飞出，此时就来到了罗豹的身边，一拳击出。

　　这一拳，出手之际拳头还没有挥动，但拳头出现时已经到了罗豹的面门上。

　　元气暴发而出来，也凝聚成了元气拳头，直接轰到了罗豹的面门上，一举就将罗豹的身体轰飞。罗豹只是闷哼一声，飞落到地上时，早就晕厥了过去。

　　“啊，罗豹。”蒙代里大惊。

　　但是，秦臻也不给蒙代里机会，反手又是一拳，这拳头又是空间跳跃一般，突兀而出，也轰到了蒙代里的面门上。

　　相同的情况再次上演，蒙代里也飞抛到了地面上，随即晕厥过去。

　　而这时，苏坦和宣泷两人，也刚好挡下了秦臻发出的元技攻击，看到秦臻利用这短短的时间就将罗豹和蒙代里两人打晕，心中一冷，已经起了退意。

　　“走吧。”苏坦和宣泷两人，丢了一句，就想飞身离去。

　　吕明也知道情况危急，再多停一刻，很可能就真的逃不了了。

　　不过，就在三人想要飞身逃去时，刀螂虫后终于动弹了一下，此时双眼射出两道白色亮光，同时照到了苏坦和宣泷两人的身上。

　　随即，溶洞里的元气一下子呼啸凝聚，同时覆盖到了苏坦和宣泷两人的身体周围，极大的束缚着两人的飞行。与此同时，大量的金身刀螂也飞了过来，立即挥动前身的金刀，大量的风刃如潮水般奔来，一遍遍的攻击着苏坦和宣泷两人。

　　本就在秦臻身上消耗了大量元气的苏坦和宣泷两人，此时在防御金身刀螂的潮水般攻击后，体内元气迅速消耗干净，无力再挡。

　　秦臻没有去追两人，而是一下子窜到了吕明的身边，不等吕明飞身起来，一拳已经打去。

　　“心意变，十三拳头谁能敌！”秦臻冷笑。

　　此时，秦臻只是意念一动，体内就暴发出了十三个元窍空间里的所有元气，形成了十三个拳头，同时打向了吕明身体的十三个部位。

　　“我恨你，秦臻。”吕明怒骂，急忙运转体内元气抵挡。

　　原本拥有四十个元窍空间的吕明，早就被秦臻消耗了十几个元窍空间的元气，此时看到十三个元气拳头打来，极力运转了体内所有的元气，挥动冰魄神剑时，十三道剑芒迅速飞去，一举就将秦臻打出来的十三个拳头劈成了两半。

　　秦臻不再攻击了，此时飞回刚才站立的地面，微笑的看着吕明。

　　“怎么样，你还想逃吗？”秦臻问道。

　　吕明一脸惨白，他此时看着秦臻的眼神，露着惊悚，整个身体也在极烈的颤抖着，显然他的内心是多么的后悔和恐惧。

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五个团体领头人，两个晕厥，三个元气耗尽，已经没有了抵抗之力。

　　秦臻扫了一眼五人，随即朝溶洞深处喊了一声：“苏清，苏武，你们出来吧。”

　　很快，苏清、苏武、苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁等十五人从洞里飞了出来，来到了秦臻的身边，脸上露出了惊喜和佩服之色。

　　秦臻竟然以一人之力，将这一百多号人打败了，这实力也太可怕了。

　　对于众人的火热眼神，秦臻很平静，此时双眼看向了赵凝、吴莹、卫香三女，冷静的看着。

　　“秦臻，我错了，你想如何处罚我，我都接受。”赵凝直接站了出来，很干脆承认自己就是内线。

　　吴莹、卫香两人也很直接，平静的站出来，等着秦臻的宣判。

　　秦臻淡笑：“不要紧张，我不会杀你们。”


第五十六章 分开

　　“什么，赵凝你居然是他们的内线。”苏源满眼不相信的喊道。

　　苏旷和付书宝两人也是焦急的很，此时两人看着吴莹、卫香两女，复杂的眼神表明两人也是内心激动疑惑。

　　秦臻呵呵一笑，随即平静地说道：“你们三人在我们队伍中做内线，我早就知道，一直都没有揭穿你们，现在你们自己主动承认，态度倒是不错。不过，我秦臻向来恩怨分明，你们既然存心要陷害我，自然就要受到我的惩罚。”

　　赵凝、吴莹、卫香三女脸色惨白，眼泪直接落了下来，三人也是一阵后悔。

　　柳雪、秋雁、乐瑶等七个女学员，此时全身都怔住了，她们都不能相信，这三女平时就跟内院的女学员关系很好，从来都没有跟正气团、勇气团、霸气团的人有过联系，三女也隐藏的太好了。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，这一路过来，其实对赵凝、吴莹、卫香三女心里生出了情结，一直都在献着殷勤，此时发现三女居然是内线，心里一时很难接受，现在就是焦急无绪的样子。

　　所有人听到秦臻的话后，现在就一直看着秦臻，等着秦臻宣布处罚的方法。

　　“你们三人，成为刀螂虫后的奴隶吧。五十年后，如果你们表现得好，我倒是可以放过你们。”秦臻淡笑。

　　啊……

　　秦臻话音刚落，所有人都惊讶的看着秦臻，这种处罚方式，真是太残酷了。让一个修士成为一个魔兽的奴隶，就算以后恢复自由，名声已毁，心魔也生，修炼再难有寸进。

　　“秦臻……”苏源、苏旷、付书宝三人急叫一声。

　　秦臻立即挥了下手，淡笑着。

　　对于三女要对付自己，秦臻可不能轻饶，要不是照顾苏源、苏旷、付书宝三人的心情，秦臻很有可能直接诛杀三女。

　　赵凝、吴莹、卫香三女神情萎靡，听到秦臻的话后，立即无力的坐了下去。

　　秦臻不管众人的反应，此时看向了五个团体的其他人，淡笑：“你们这些人，一心想要击杀我，现在你们既然被我打败，那就要接受我的残酷惩罚。放心，我不会杀了你们，但我会让你们受到永久的惩罚。从今之后，你们这些人就是刀螂虫后永远的奴隶了。”

　　吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五个团体领头人，来历不凡，秦臻知道现在杀了他们，对自己没有什么好处，只能是发泄而已。但杀了五人，必然引出他们身后的那些融合境强者，自己现在可不想招惹这等凶悍的人物，还是先保留五人的性命为好。

　　毕竟，将这些人都控制住，以后自然能给自己带来很大的好处。秦臻想得明白，因此绝不会为了一时泄愤，而意气用事，还是将这些人好好的利用起来，才对自己最有用处。

　　“妄想！”

　　“秦臻，你敢这样对我，我爷爷一定会诛杀你。”

　　“秦臻，想让我臣服，做梦去吧。”

　　……

　　刹那，吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人声嘶力竭的喊道，显然秦臻的话极大的伤害了他们的自尊心，感受到了强烈的羞辱。

　　秦臻懒得理会，此时暗中精神力已经命令刀螂虫后，让刀螂虫后立即施展精神力元技，将这一百一十号人全部控制住了。

　　这一百一十号人，反正已经成了死敌，秦臻也不会顾忌他们背后的力量，现在先控制他们，以后等自己实力上去时，只要这些人的背后强者出来，自己又有何惧。

　　刀螂虫后得到了秦臻的命令后，可是兴奋的直接蹦跳了一下，显然控制越多的人修士，对于它的好处越多。如果说以前刀螂虫后对秦臻压制自己，心中还是不满意，现在发现跟着秦臻，至少可以得到极大的好处后，心里已经释放了不满的情绪，从此一心想跟着秦臻。

　　刹那间，刀螂虫后释放出了自己的精神力，直接在整个溶洞里撒下了‘精神力网’，遍及一百零五个人。至于吕明、苏坦、宣泷、罗豹、蒙代里五人，现在刀螂虫后还不敢直接就去精神力控制他们，毕竟这五人精神力都很强，想要一下子就精神力渗透控制他们，需要一些时间。

　　因此，刀螂虫后要先将其他一百零五人精神力控制后，再来慢慢跟这五个人纠缠。

　　对于刀螂虫后的做法，秦臻也是心知肚明的，因为秦臻已经知道了刀螂虫后的修炼方式。这刀螂虫后一旦精神力控制住一只魔兽后，就能感应到魔兽体内的属性元气，然后将这属性元气窃取到自己体内，然后就能在自己的兽核中再度增加一个切面。

　　一般的金身刀螂兽核中也就两到三个切面，但这些金身刀螂一旦兽核中得到了新的属性元气，这刀螂虫后就能立即知道，从而迅速让自己也得到这种属性元气。这就是金身刀螂实力都不怎么强，但刀螂虫后兽核中却已经拥有三十个切面的缘故。

　　溶洞里，那一百零五个躺在地上的修士，此时感受到了自己的脑海中，精神力正被刀螂虫后的精神力渗透着，整个人神色恐惧，身体扭曲挣扎，不过很快就结束了。

　　刀螂虫后对于精神力的控制太强了，轻车熟路进入这些人的脑海中，一举就纠缠住他们的精神力，然后利用自己的精神力，直接缠绕绑架住了这些人的精神力。

　　从此以后，这一百零五人，都要受到刀螂虫后的控制。

　　赵凝、吴莹、卫香三女看到此情此景，惨白的脸色更加难看，此时已经晕厥了过去，她们完全接受不了如此凄惨的境况。

　　苏清一直都在旁边神色泰然的看着这一切，此时竟然笑着说道：“秦臻，这一次你没有用屠杀解决问题，我感到很开心。”

　　秦臻听到，有些哭笑不得，这苏清对于自己的印象，原来已经根深蒂固了，自己跟魔兽和敌人对战，如果不暴力，那就要被反暴力了。

　　修炼一途，就是如此残酷，你不对别人‘暴力’，别人可不会仁慈。

　　“谢谢夸奖啊。”秦臻只好尴尬的笑下。

　　刀螂虫后又继续释放出精神力，一举控制了赵凝、吴莹、卫香三女，然后再去对付罗豹、蒙代里两人，经过了一番交战后，也成功的控制了罗豹和蒙代里两人。

　　现在，只有吕明、苏坦、宣泷三人还在等着刀螂虫后的进攻。

　　刀螂虫后兽核中只拥有三十个切面，相当于人类修士中开辟了三十个元窍空间的实力，而吕明、苏坦、宣泷三人可都是开辟了四十个元窍空间的强大修士，精神力自然也相应很强大，刀螂虫后想要一下子控制住三人，还很难做到。

　　此时，刀螂虫后就安静的趴在地上，开始吸收另外一百零八个刚刚控制住的人类修士中的属性元气，只要得到了这些人的属性元气，刀螂虫后兽核上，估计又能增加十几个切面了。

　　秦臻此时就对着苏清、苏武、苏源、苏旷、付书宝、柳雪、秋雁、乐瑶等人，微笑地说道：“各位，接下来的玄黄山脉之行，我们倒是不用单打独斗了，这一万只金身刀螂，可以让你们各带着一千只，你们分头行动，去玄黄山脉猎杀魔兽吧。”

　　对于接下来的玄黄山脉之行，秦臻不想再跟这些人一起行动了，毕竟秦臻这次玄黄山脉之行最大的目标就是创造自己的元技，现在飞行元技和攻击元技都已经领悟完成，秦臻对于猎杀魔兽的兴趣，倒是没有多少强烈。

　　“秦臻，你不跟我们一起去杀魔兽了？”苏武立即问道。

　　众人也是关心的看着秦臻。

　　秦臻点头，笑道：“各位，修炼一途，危机重重，大家只有提升自己的实力，才能保证自己的生机。我不可能经常保护你们，现在这个魔兽潮，就是你们提升实力的好机会。所以，你们不要再有弱者心态，不要期望我的保护，勇敢的进入玄黄山脉，去跟魔兽潮对战吧。”

　　众人听到秦臻的话，不由脸色通红，他们这一路过来，确实得到了秦臻的保护，从中得到了大量的好处，现在心里确实存着继续跟着秦臻的心思。

　　“原来如此，秦臻你放心吧，我苏武可是立志要追上你的修炼速度，我不会让你失望的。”苏武大大方方的喊了一声，神色坚毅。

　　苏清很满意苏武的表现，此时向秦臻点下头，表示感谢。

　　“秦臻，我会杀很多魔兽，帮助你赢得赌约。”柳雪平静的说道。

　　秋雁见柳雪又抢在自己面前表明态度，脸色一急，立即喊道：“秦臻，我也会帮你去猎杀很多的魔兽，兽核我都会带回来给你。”

　　其他人见状，也立即保证起来。

　　秦臻呵呵笑了一会，高兴地说道：“大家的心意我知道了，不过你们这次玄黄山脉之行，最主要的是提升你们自己的实力，不要为了我而分心。好了，大家都不要再说了，立即去选一千只金身刀螂，然后离开溶洞吧。”

　　众人又是一阵感激，随后就遵照秦臻的意思，各选了一千只金身刀螂，离开了溶洞，继续北上深入玄黄山脉。

　　秦臻送走所有人，一个人留了下来，继续看着这五个团体的人员。


第五十七章 玄黄山脉最北端

　　“吕明、苏坦、宣泷，你们三人就不要再存侥幸心理，有我在，你们根本就逃不走。”

　　溶洞中，秦臻微笑的说道。

　　刚才，秦臻静修时，感应到了三人正在吸收着洞里的元气，想要恢复实力后，立即飞出溶洞，逃之生天，因此秦臻睁开双眼，警告了三人一下。

　　吕明、苏坦、宣泷三人大惊，他们没有想到秦臻对于元气的感应如此灵敏，此时被秦臻说破，脸色有些青白，神色很焦急。

　　其他的一百多号人，对于秦臻刚才的话，也是非常紧张。他们被刀螂虫后控制后，现在唯一能够重获自由的方法，就是吕明、苏坦、宣泷三人逃走，然后找来融合境强者，一举击杀秦臻，然后再去杀了刀螂虫后，那时他们就能重获自由。

　　“秦臻，你不要嚣张，我们这些人消失一阵时间，肯定会引起三大学院的注意。到时，学院要是发现你如此恶行，你一定会受到严厉的惩罚。”吕明此时有些色厉内荏的喊道，想用玄黄学院来压迫秦臻。

　　对于这种恐吓，秦臻向来不怎么害怕，玄黄学院一向就重视强者，对于那些实力强大的学员，纵使犯错也会着轻处罚。况且，这次还是正气团、勇气团、霸气团的人勾结天地学院和洪荒学院的人，对付同是玄黄学院的秦臻，这样的行径才是犯了玄黄学院的大忌。因此，秦臻心里更加放松，对于吕明的威胁毫不在意。

　　“你们三人不要多想了，只要刀螂虫后吸收了这些人的属性元气，它的实力就会迅猛突破。到时，你们三人就乖乖受制，成为刀螂虫后的奴隶。”秦臻淡笑。

　　此话一出，吕明、苏坦、宣泷三人又是一阵焦急，眼神乱转，想不出逃走的方法。

　　“你们三人注意了，只要我再发现你们在暗中吸收元气，我就让这一百多号人虐待你们，打脸、拳击、脚踢，这是少不了的。”秦臻又微笑的说了一句。

　　五个团体的所有人，神色更加难看，一个个灰头土脸，不敢再看着秦臻了。

　　吕明、苏坦、宣泷三人，也是心知秦臻说到做到，不由露出了绝望的神色，三人心里已经崩溃了。尤其是苏坦和宣泷两人，他们原本跟秦臻没有直接的冲突，但被团体下面的成员鼓惑，于是出来对付秦臻，现在落得如此下场，这心里的悔恨，都要凝聚成罡直接将自己的身体斩成粉碎。

　　秦臻对于这些人的心思，洞察的很清楚，此时懒得去理会他们绝望的心情，此时看向了罗豹和蒙代里两人。

　　“你们两个，给我说说天地学院和洪荒学院的事情。”秦臻直接说道。

　　刀螂虫后控制了罗豹和蒙代里两人后，已经直接下令，让两人直接听命于秦臻。因此，秦臻一开口，这两人根本就无法兴起反抗的心思，立即来到了秦臻的对面，坐下后就开始回答秦臻的问话，将天地学院和洪荒学院的一些秘密都告诉了秦臻。

　　时间就在问话和回话之中，匆匆过去。

　　“你说什么！”某时，秦臻惊讶的看着蒙代里，惊呼一声后，立即问道：“你刚才说，三大学院的所有融合境学员都去了东海？”

　　蒙代里直接点头。

　　秦臻立即就从这道消息中得出了两个结论，东海之中肯定有一个超级秘密，这个秘密也肯定跟这次魔兽潮有着密切的关系。

　　一会之后，秦臻冷静了下来。

　　“我想，不只是融合境的学员都去了东海，三大院长也一定去了东海。现在我的实力，跟这些人还是有点差距，我去也是无用。但是，我直觉这东海之事跟三大山脉的魔兽潮有直接的关系，那我接下来的计划，就是去到三大山脉的交汇之地，看看那里到底出了什么状况，才会导致这次魔兽潮的出现。”秦臻心里有了决定，眼中精光四射。

　　刀螂虫后控制了一百多号人后，已经感应了所有人体内的元气波动的情况，对于那些自己体内没有过的属性元气，刀螂虫后立即从这些人体内吸收。几天时间，刀螂虫后就已经在自己的兽核中，多出了十二个切面，现在所有的切面数量达到了四十二个。

　　“主人，我已经吸收完了。”此时，刀螂虫后精神力跟秦臻说了一句。

　　只要是魔兽，都可以用精神力跟人类修士交流了。

　　秦臻听到，立即高兴的站起，笑道：“好了，现在你就出手，将吕明、苏坦、宣泷三人控制住。”

　　刀螂虫后兴奋的点了下头，随即就释放出了全身的精神力，一下子就笼罩住了吕明的身体，精神力直接渗透进入了吕明的脑海之中。

　　对付这三人，刀螂虫后也不敢大意，自然也要一个接一个的控制住。

　　吕明本想反抗，但他没有修炼过精神力元技，此时身体在地上滚动，而脑海中自己的精神力已经被刀螂虫后的精神力一道道缠绕住了。

　　只要刀螂虫后的精神力在吕明的每道精神力中缠绕上，就相当于将吕明的每道精神力都烙上了自己的精神印记，以后吕明每一道精神力活动，都要受到刀螂虫后的控制。

　　没有多久，吕明就被刀螂虫后控制住了。

　　秦臻见证了整个过程后，对于刀螂虫后的精神力元技倒是有些熟悉了，不过自己还是无法施展这种天赋元技，只能叹息一声。

　　“好吧，接下来的苏坦和宣泷两人，你们就少受点痛苦吧，我把你们打晕就是了。”秦臻淡笑一声，人已飞去。

　　同时两拳击出，秦臻一下子就将苏坦和宣泷两人打晕。如此一来，刀螂虫后精神力渗透两人的脑海中时，倒是可以减少许多的阻力。

　　刀螂虫后兴奋的点头后，继续努力，不久后又顺利将苏坦和宣泷两人精神力控制住。

　　秦臻见所有人都已经被自己控制了，心里也就放松了许多，三大学院的敌人，一下子扫清，以后也会很少有人来针对自己了。

　　“你们所有人听着，现在就可以回到自己的学院中去了。以后，你们有什么状况，及时向我报告。”秦臻此时不顾一百一十三人的凄惨的表情，微笑的说了一声。

　　说完，秦臻就飞身离开了溶洞。

　　五个团体的一百一十三人，此时沉默不语，他们都已经被刀螂虫后精神力控制，也就相当于成了秦臻的奴隶，以后的修炼生涯，黯淡无光，那还有什么斗志雄心。

　　精神力控制很神奇，这些人心中只要想着对付秦臻，就会立即精神力撕裂一般的剧痛。因此，这些人都试过几回以后，再也不堪如此剧痛，心里也只能不停的想着服从秦臻的命令，以后只听命于秦臻。

　　“大家走吧，以后我们只能期待奇迹发生了。”吕明有些悲凉的喊道，立即飞身离去了。

　　正气团的人立即跟上，也离开了溶洞。

　　勇气团、霸气团、天云团、洪风团的人，也是无话再说，此时跟着飞出溶洞，返回各自的学院。

　　秦臻离开了溶洞后，唤来了四翼龙龟。

　　呱呱！

　　空中，四翼龙龟兴奋的叫了一声，带着邪眼狼王飞向了秦臻所在的山峰，很快就到了。

　　秦臻看着两兽，此时平静地说道：“狼王，接下来的玄黄山脉之行，我要去到玄黄山脉的最北端，那里是三大山脉的交汇处，里面肯定凶险万分。狼王你的身体防御力太差，我也不能保证可以照顾到你，所以我只想带着龙龟去那里，而狼王你就在这片山区活动吧，多杀一些魔兽，将你的实力提升上去。”

　　邪眼狼王的实力虽然提升了很多，但身体的防御力有些弱，秦臻不想让这头邪眼狼王受伤，只能暂时放弃邪眼狼王。

　　嗷呜！

　　邪眼狼王立即叫了起来，声音有些急切，显然它是不想离开秦臻。

　　“好了，不用多久，我就会回来的，那时有多少兽核，都任你筛选。”秦臻只能安慰一声。

　　这一下，邪眼狼王倒是神色缓和了许多，只是眼神热切的看着秦臻，但嘴口不敢再叫出声来，看来只能这样接受秦臻的安排了。

　　四翼龙龟很兴奋的扑扇着金丝蝉翼。

　　“走吧，龙龟，这一次玄黄山脉北端之行，很可能会发生一些不可预料的事情，你也要准备好。”秦臻飞到了四翼龙龟背上，平静的说道。

　　呱呱。

　　四翼龙龟兴奋的叫着，立即振翼飞到了空中，对于秦臻的话，当然就当没有听到，一点都不放在心里。

　　就在秦臻离开之际，苏清的身影竟然飞到了秦臻刚才所在的山峰，抬头看着天际的那一个黑点，苏清居然立即飞身起来，去追赶秦臻了。

　　飞行了一段距离后，秦臻精神力感应四周，发现越是往北，玄黄山脉中的魔兽数量就变得越多，实力也是越来越强大，心里一直都很沉重。

　　对付这些魔兽，秦臻当然自信可以击杀它们，但没有心情去跟这些魔兽纠缠，此时就命令四翼龙龟一直在空中飞行，直飞玄黄山脉的最北端。

　　一个月后。

　　秦臻果然来到了玄黄山脉的最北端，那里也是天地山脉和洪荒山脉的起源地。


第五十八章 东海八岛

　　“兄弟，我感觉这片高峰区，好像有一种神奇的力量，我的身体里一片通畅，好像随便吸收一口元气，我都可以在兽核中增加一个切面。”

　　此时，飞在空中的四翼龙龟跟秦臻精神力传话。

　　不只是四翼龙龟感应到了，秦臻的精神力更是清晰的感应到这片山区的神奇，仿佛天罗大陆修士吸收的七十种属性元气，这里都有储存，随便一口吸去，体内一片清明敞亮，舒服之极。

　　同时，秦臻发现体内的千漩镜，此时就在极速的旋转着，大量的吸收着这片山区的各种元气。

　　很短的时间，秦臻惊讶的发现，自己体内还没有开辟的剑窍空间、巨窍空间、重窍空间、海窍空间、羽窍空间，此时这五个窍门正在跳动着，而体内的千漩镜镜面上，也多出了五个星云漩涡。

　　“这次真是来对了，现在我体内除了《窍门总经》中空缺的那两个窍门，其它的窍门都要打通了。”秦臻有些兴奋的喊道。

　　在进入玄黄山脉北端之前，秦臻就直觉自己这一趟肯定会有大收获，没有想到一来到这玄黄山脉最北端，立即就得到了极大的好处。

　　四翼龙龟此时也顾不了去跟秦臻说话，趴到了一个峰顶上，大口的开始吸收着周围空间浓郁的元气。这些元气，几乎就跟属性元气相差无几，只要进入体内，那些混合其中的属性元气立即就在四翼龙龟体内保存着。

　　“不对啊？《玄黄通鉴》上面，好像没有记载过这玄黄山脉有这样的现象，历次魔兽潮，也有大量的强者来到这里，可没有发现这里的元气这么的浓郁。”秦臻一下子发现了异常的地方。

　　思考了一会，秦臻看了眼四翼龙龟，随即就飞身去到了远处的一座山峰上，精神力也感应不到四翼龙龟了，这才安静的站好。

　　很快，四翼龙龟就飞到了秦臻这里。

　　“兄弟，你怎么就飞走了呢，你刚离开，我就发现呼吸的元气跟其它山区的元气没有区别。”四翼龙龟很郁闷的传话过来。

　　秦臻听到后，脸上笑了起来。

　　“我明白了，这是因为我体内有千漩镜，虽然不知道千漩镜如何就让这片山区的元气都提炼成了属性元气，但我只要确认这是千漩镜的能力就行了。”秦臻心里欣喜的想着。

　　这一下，秦臻也同时明白过来，苏清、苏武、苏源等人，跟着自己进入玄黄山脉后，他们得到兽核后，就能快速找到窍门的位置，然后开辟出元窍空间，很可能也是因为千漩镜的关系。

　　秦臻原本也是迷惑的很，虽然说魔兽潮出现后，天罗大陆的修士感应窍门的位置容易许多，但像苏清、苏武、柳雪、秋雁等人那般直接找到窍门，然后吸收兽核中的属性元气就能直接开辟元窍空间，实在是有点疯狂的。现在，秦臻心里算是有了答案。

　　不过，秦臻还有一点迷惑，那就是在其它山区，千漩镜虽然能够聚集大量的元气，但不至于像刚才这里聚集那么多的属性元气。

　　“难道这天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉交汇地……埋藏着一件稀世宝物？”秦臻心里想着，随即体内热血沸腾。

　　只有这种可能，才能解释得了这种神奇的现象。

　　秦臻平静了一下心情，随即笑道：“龙龟，我们就在这山峰上静修，看看这片山区里到底会发生什么样的变动。”

　　既然千漩镜可以吸收到所有的属性元气，秦臻也不急于去周围山区搜索，现在就将体内剩下的几个元窍空间开辟出来，先将自己的实力提升上去才是重点。

　　四翼龙龟当然欢喜了，立即就趴下了，安详的呼吸着周围空间里的元气。

　　而在这个山峰远处的一座山峰上，苏清也坐了下来。她一直跟着四翼龙龟，就是靠着自己天赋可以跟天地生灵沟通的能力，一直都没有跟错方向。

　　现在，苏清也知道了四翼龙龟就在一座山峰上静修着，自然也就知道秦臻也在那山峰上，因此也不急于现在就去到秦臻身边，也坐下来静修了。

　　经历了一系列事情后，苏清虽然不满秦臻击杀魔兽和攻打敌人那种暴力凶残的行为，但心里还是包容了秦臻，现在她就想跟着秦臻，想看看秦臻在这玄黄山脉中，到底是如何修炼的。

　　两个山峰上，两人一兽都在静修着。

　　……

　　天罗星，除了天罗大陆之外，还有一片大海。大秦国之外的海域就是东海，大燕国之外的海域就是西海，大蒙国之外的海域就是北海。

　　此时，在东海中心区域的一片海域，那里竟然有八个海岛，面积一样，都是圆形，均匀的分布海面上，中间包围了一个圆形海域。

　　在这八个海岛上，竟然已经聚集了一些人，这些人物，全部都是融合境修为，分别来自天地学院、玄黄学院、洪荒学院。

　　八个海岛上，元气浓郁实厚，好像天罗星的所有元气都被吸收到这里。这就是融合境修士的特殊能力，身体周围，自成元气领域，可以随意操控元气。现在这三院的融合境学员全部来到这里，彼此也在较劲，没有一个会主动收敛自己的元气波动，因此才造成这八个海岛上，一直都是元气浓郁，整日不散。

　　在这八个海岛的中间海面上，一直都有一个超大的水漩涡，直接达到了上百里，一直都在快速的旋转着，中心间好像到了海面以下万米之深，但海底还是没有露出来。

　　三大学院的所有融合境强者，自从魔兽潮出现后，就遵从了三位院长的命令，全部来到了这片海域上，一直都在八个海岛上等候着。

　　此时，在遥远的空中，飞来了七个人。

　　“吕越来了！”

　　“秦放来了！”

　　“燕岚来了！”

　　“罗森来了！”

　　“蒙巴塞来了！”

　　“洪琨来了！”

　　在八个海岛上的三院学员，看到空中的七个身影时，精神力就放开来，立即叫出了这七个人其中六个人的名字。

　　这六个人，就是三大学院融合境修为学员中实力最强的六个人，也是将来最有可能突破到贯通境修为的人物。自然，这八岛上的学员精神力放出去，就知道这六人来了。

　　至于秦放手上带着的那个年轻人，这八个海岛上的融合境学员，可是无从得知。尤其是这个年轻人还是融合境修为，所有人从来都没有听闻和见识过。

　　这年轻人，正是秦湛！

　　原来，秦湛刚刚突破到元窍境修为时，居然一下子就开辟了四个元窍空间，正是日窍空间、月窍空间、盈窍空间、昃窍空间。而日窍空间和月窍空间又神奇般的联成一体，形成了融合空间，从而刚刚突破为元窍境修为时，就晋升为融合境修为了。

　　大秦国皇族秦家的先祖秦放，也是刚刚从外面历练归来，发现了秦湛的奇迹后，立即就带着秦湛出来，在一个海岛上静修一阵时间后，这才带着秦湛来到了这八个海岛上空。

　　“那是我们玄黄学院的秦湛，他怎么这么快就突破到了融合境修为？”

　　此时，玄黄学院的六位主事长老，还有管理外院的洪主管，他们都认识秦湛，此时都很疑惑的看着空中的情况，心里胡乱的猜想着。

　　很快，空中的七人落了下来，分别去到了六个海岛上。

　　“先祖！”

　　当秦放带着秦湛落下时，那些秦家修士立即围了过来，有些激动的喊道。

　　秦放微笑点头，看着周围的十几个秦家修士，淡笑道：“这位秦湛，他进入学院之前，可是我们大秦国的大皇子。他叫秦湛，刚刚突破到融合境不久，我相信他将来的实力肯定不在我之下，希望大家以后能够多多帮助他。”

　　那十几个秦家修士，开始还有些不屑的看着秦湛，但听完秦放的话后，心里就震惊了起来。秦放这种实力的修士，可不会轻易夸人，此时秦放居然如此喜悦的夸赞着秦湛，那就表明这秦湛将来肯定会非同小可。

　　“先祖，我们知道。”那十几个秦家修士立即回了一声。

　　而在其它海岛上，一个个融合境修士也围到了吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨的身边，纷纷问候着。一直安静着的八个海岛，倒也热闹了一阵。

　　而就在这七人过来后，这片海域的上空，竟然有一朵白云，一直都浮在高空不动。在这白云上面，此时就躺着三个人，正是三大学院的院长空长天、华炎天、旷景天。

　　“希望这次我们能够成功吧，困在这个天罗星，我们肯定会终老而死，如果能够出去，我们将进入一个新的世界，那时我们应该会有新的机遇，我们的实力也会再度涨进吧。”空长天淡淡的说了一句。

　　原来，三位院长早就来到了这片海域上空，而且他们集合了所有融合境学员，也是为了一个计划。

　　“是啊，我们都经历了两回魔兽潮了，上两次我们都无法破开空中的罡风层，这一次希望集合所有融合境学员的力量，再加上我们三人的力量，应该可以将罡风层破开一个洞了吧。”华炎天有些叹息的说道。

　　旷景天淡笑：“也不知道三大山脉的交汇处，那个神奇的山峰什么时候会活跃起来……”

　　三位院长随即沉默起来。


第五十九章 飞翔的山峰

　　玄黄山脉的最北端，秦臻和四翼龙龟，一直都在静修着。

　　周围空间中的元气汇聚，大量的属性元气提炼出来，秦臻和四翼龙龟一顿猛烈的吸收，两者体内的属性元气一下子充盈填满。

　　某时，秦臻双眼打开，精光闪过，口中喊道：“剑窍空间、巨窍空间、重窍空间、海窍空间、羽窍空间，先后开辟出来。现在，我体内只有两个窍门还没有冲破，其它七十个元窍空间，我全部开辟了。”

　　话落，秦臻整个人的气势如山高山耸立，睥睨苍生，眼神骤然深邃传神。

　　天罗大陆的修士，人人梦想着开辟出所有的七十个元窍空间，从来都没有人成功过。现在，秦臻就轻松的完成了，这一份成就，一旦让人知道，估计会惊呆全天下所有修士。

　　还没有等到秦臻感慨完，那头四翼龙龟身体也在发生着剧烈的变化，白色的龟壳此时慢慢的淡化，变成了莹白的一层，光滑润泽，十二米的金丝蝉翼变成了十五米左右，翼上的金色已经布满，形成了一副复杂的金色图案，这图案很迷人。

　　秦臻一直守候着四翼龙龟的进化，此时精神力却感应到了远方有一头飞行魔兽快速的飞来，这魔兽的气息竟然非常的强大，比起秦臻一路过来感应到的所有一头魔兽的实力都要强大。

　　“传说中玄黄山脉中有巨龙的存在，现在我倒是要碰上了，看来这四翼龙龟的进化，让这条巨龙发现了。”秦臻嘴边轻轻的说了一句。

　　吼……

　　千米之外，一条金色的巨龙正挥动着金色的五爪，一声震天恐叫，响遍了整个天地，大量的高山上的雪层就此崩盘落落，千山之上一派雪崩的景象，蔚为壮观。

　　这金色巨龙，长达百米，金鳞覆体，下腹五爪，速度很快的飞向秦臻所在的山峰。同时，这金色巨龙的双眼，一直都在看着进化中的四翼龙龟。

　　“巨龙，你不要过来，我的兄弟正在进化，你不要干扰它的进化过程。”秦臻此时直飞而去，右手成掌往前一伸，大喊一声。

　　那金色巨龙此时才注意到秦臻，随即精神力感应了一下秦臻的实力，发现秦臻体内也就十三个元窍空间的元气波动，立即不屑的看着秦臻，眼中也闪烁着怒火。

　　巨龙之尊，竟是这等小小人类可以阻止的。

　　金色巨龙看到秦臻竟然敢来阻拦自己，立即就感受到了一种极大的羞辱似的，龙威立即放出来，整个空中都是一片元气呼啸，想要直接将这秦臻挤压而死。

　　“我给你面子，你还不领情。你这条巨龙，龙核中也就五十个切面，你以为在我面前就能嚣张了。”秦臻在龙威海洋中，冷笑一声。

　　说完，秦臻突然飞身而动，人如飞箭，眨眼而至，一下子出现在金色巨龙的脑袋前，一拳击出。

　　吼。

　　金色巨龙也是惊讶了一下，见秦臻飞来就挥动一拳，三个元窍空间的元气形成一个一米大小的雪白拳头直接砸来，不由怒吼一声，随即龙口一张，就是一个金色光球飞出。

　　这金色光球，凝聚着相当三个元窍空间的元气，此时飞出来时，立即迎接住了雪白拳头。

　　光球和拳头激烈的碰撞，元气凶悍的四散而去。

　　“不错，我的元气已经极度凝聚了，你这条巨龙竟然也能将元气如此凝聚起来，看来你们这巨龙一族确实天赋极好。”秦臻退飞到原来的空中，淡笑一声。

　　只此一招，秦臻已经表明了自己的实力，也不急于再次出手对付这金色巨龙，毕竟两者也没有深仇大恨，犯不着刚见面就是死战。

　　金色巨龙此时也收起了龙威，它从刚才的一招对拼中，已经感受到了秦臻的强大。毕竟，秦臻在自己的龙威海洋中，竟然还能如此快速的飞行，那自己想要困住秦臻也不可能。而且，金色巨龙也有一种直觉，这秦臻的实力只是暴露出来一部分。

　　感受到了秦臻的诚意，金色巨龙自然也不会继续嚣张下去。拥有实力，就能赢得金色巨龙的尊重。

　　“人类，你的实力不错，我不跟你打了。这头四翼龙龟，乃是我龙族血脉，我想带走它，你不会阻拦吧。”此时，金色巨龙精神力传话过来。

　　秦臻立即摇下头，直接表明态度。

　　开玩笑，秦臻刚才就感应这金色巨龙看着四翼龙龟的眼神，就像一个猎人看到猎物似的，很明显这金色巨龙想对四翼龙龟不利。现在这金色巨龙说一句冠冕堂皇的话，就想骗过秦臻，那也太小看秦臻的智力了。

　　“巨龙，这龙龟乃是我的兄弟，它以后会永远跟着我。”秦臻立即说道。

　　听到秦臻的话后，那金色巨龙立即暴怒起来，刚刚收起来的龙威再次凶悍的释放出来，两眼闪光，凶厉的看着秦臻。

　　突然间，金色巨龙身体如电，一下子从空中闪烁而动，竟然穿过秦臻的身体，直接就扑向了山峰上的四翼龙龟。

　　显然，这金色巨龙想要吞噬了这四翼龙龟的身体，想从四翼龙龟的身体里得到自己想要的东西。

　　“给你面子，你还如此猖狂。好吧，我今天就屠龙一回。”秦臻也怒了，对于这凶性不改的金色巨龙无法容忍下去。

　　刹那间，秦臻施展了‘我心飞翔’，不等金色巨龙飞过自己的身体，身体一下子来到了金色巨龙的龙尾后面，双手迅速抓住了金色巨龙的龙尾，元气迅速涌出，两手间直接形成了一把元气钳子，牢牢的抓住了巨龙之尾。

　　吼。

　　那金色巨龙刚刚还在得意，想着只要飞到山峰上，就能一口吞了四翼龙龟，然后立即飞走。此时，金色巨龙就发现自己的龙尾被抓住了，自己如何挣扎也摆脱不了，不由怒叫连连。

　　秦臻一把抓住金色巨龙的尾巴，此时人在空中，快速的旋转着身体。

　　自然，这金色巨龙的庞大身躯随着秦臻的身体，飞速旋转，在空中形成了一道金光灿烂的光盘，十分的震撼。伴随着金色巨龙的吼叫声，整个山区一直都在回荡着响声，到处都是雪崩的声音，整个山区好像都在震动似的。

　　一头头在这片山区的强大魔兽，被巨龙的声音惊醒，随即一头头强大的魔兽都来到了空中，然后就看到了这片空中的景象。

　　能够继续逗留在这片山区的魔兽，实力都很强大，至少体内的兽核中拥有四十个切面以上。

　　现在，这些强大的魔兽看到金色巨龙竟然被一个人类修士当飞轮在玩，一个个都惊呆了，停在空中不敢再飞进一步，都在静观其变。

　　苏清本来也在一座山峰上静修，听到了金色巨龙的惨叫声后，立即惊醒过来，随即就快速飞到空中，赶往秦臻这片空中。

　　秦臻很快就感应到了苏清的气息。

　　开辟了七十个元窍空间后，秦臻的精神力感应距离，也达到了九千米左右。

　　“苏清，你先别过来。”秦臻此时大喊一声，继续旋转着金色巨龙。

　　只要打杀了这金色巨龙，空中的近百头实力强大的魔兽，以后也不会再出来干扰自己。秦臻现在就要立威，自然不能停下手中的动作，也来不及去迎接苏清了。

　　苏清看到秦臻的作为，眼里就闪过不满的神色。

　　“秦臻，这龙族身份高贵，你不要跟龙族为敌。”苏清立即回了一声。

　　不过，秦臻没有将这话听进去，此时就在加快旋转的速度，继续挥甩着这狂妄的金色巨龙。没有过去多久，这金色巨龙身体没有再挣扎了，它也消耗身体的力量，此时只能任由秦臻欺负。

　　秦臻感应到了变化，立即将金色巨龙甩出，居然让金色巨龙落到了一座石峰上面，一下子就将这强大的金色巨龙砸晕过去。

　　苏清飞了过来，两眼不满的看着秦臻。

　　秦臻也不解释什么，此时看着苏清，笑道：“苏清，没有想到，你居然一直跟着我来到这里。”

　　苏清听到，此时竟然脸红了。

　　而没等秦臻高兴起来，一直趴着的四翼龙龟此时刚好进化完成，一下子就从山峰上冲飞到了空中，直接到了秦臻的身边。

　　此时的四翼龙龟散发出来的元气波动，体内的兽核上，已经达到了三十个切面之多。

　　“兄弟，这条金色巨龙，想要吞噬我的兽核，好让它的龙核中再增加几个切面。不过，现在它已经晕了，我现在可以反过来吞了它的龙核，再让我提升一大截的实力。”四翼龙龟有些兴奋的精神力传话过来。

　　秦臻听到，立即点了下头。对于这金色巨龙背后的龙族，秦臻也不怎么顾忌，现在自己已经开辟了七十个元窍空间，体内元气量比起融合境修士，不但不会少，甚至还要强于融合境修士。自然，这四翼龙龟有一个提升实力的大好机会，秦臻当然要满足它。

　　苏清想要阻止，秦臻却一把抓住了苏清的手，让她一下子停了下来。

　　四翼龙龟见机，立即飞到了金色巨龙身边，直接龙头吐出一个白色光球，立即将金色巨龙的脑袋轰烂了。

　　而就在这个时候，整个山区里好像发生了地震一般，所有的山峰都在摇晃，天地间的所有元气竟然四散而去，仿佛大海狂涛，海啸一般的冲向四周。

　　秦臻放眼望去，此时发现远方的空中，竟然有一座无比高大的白色山峰飞到了空中。


第六十章 海底阵图

　　白色山峰高耸入云，不知高度，形似尖锥，破土而出的时候，直刺苍穹。

　　随同这山峰飞起，整个山区的元气一下子暴动起来，地底中仿佛涌出了无数的属性元气，一下子就冲刷四周，在空中也形成一片浩大的元气风暴，犹如海涛骤涨，形成千米海浪呼啸而去，力大无穷的冲刷着四周。

　　刚刚还在空中的那上百头强大魔兽，在这波强大的元气波浪中，刚刚吸收了一点属性元气，哪知接下来的呼吸元气的过程就由不得这些魔兽了，海量的属性元气就像找到了归宿一样，自发的进入了这些魔兽的体内。

　　没有意外，这些海量的属性元气进入这些魔兽体内后，完全不等这些魔兽炼化吸收，直接挤爆了这些魔兽的身体，迅速消亡。

　　秦臻立即感应到了周围空间的元气变化，此时一把拉住苏清，飞到了四翼龙龟的身边，随即迅速挥拳，体内的元气狂暴而出，在周围形成了一个圆形元气屏障，保护了三者的身体。

　　狂暴的属性元气不停的冲刷着秦臻的元气屏障，竟然不能撼动丝毫，从而保证了秦臻、苏清、四翼龙龟的身体不被属性元气冲爆。

　　“秦臻，让一些元气进来，我可以吸收一点。”苏清有些欣喜的喊道。

　　四翼龙龟也立即传话过来，让秦臻放开一道口子，让属性元气海浪进来。

　　秦臻早就知道苏清的神奇天赋，也明白四翼龙龟不会无故冒险，此时点了下头，立即将自己布置出来的元气屏障放开了一道缝口。

　　施展元技‘心意变’，秦臻可以随时心意变动，而元技的形式也能立即改变。

　　只是一道小缝口，周围空间的属性元气波浪立即冲进了屏障里面，一下子就被苏清和四翼龙龟吸收进入了身体里。

　　秦臻精神力一直感应着苏清和四翼龙龟的身体变化，发现这些属性元气一旦进入两者的体内，就开始狂暴的冲刷两者身体。

　　苏清体内的窍门，此时竟然同时在吸收着相应的属性元气，想利用这些狂暴的属性元气力量，一下子将体内所有的窍门冲破，开辟出所有的元窍空间。

　　四翼龙龟同样如此，刚刚吞噬下去的龙核还来不及消化，此时得到了这些海量的属性元气后，狂暴的属性元气竟然直接进入了龙核中，一举就将龙核融化，五十个切面一下子就被四翼龙龟捕捉吸收。只是一会的时间，四翼龙龟的兽核中，竟然增加了十五个切面，现在切面数量达到了四十五个。

　　秦臻在感应到属性元气进入这片空间时，狂暴异常，生怕苏清和四翼龙龟被这些狂暴属性元气一举冲爆身体，此时也在放开身体的一千个气穴，疯狂的吸收这些属性元气。

　　狂暴的属性元气一进入秦臻的身体，就在千漩镜的吸收下，竟然有序平顺的在秦臻的体内流转，去到了秦臻的身体各处，快速的淬炼着秦臻的肉身。

　　同时，千漩镜也在大量的吸收着这些海量的属性元气，将镜面上的那七十个星云漩涡一步步变成纯属性元气星云。

　　秦臻知道这些星云漩涡中，只有核心处才是属性元气，现在见千漩镜在快速吸收属性元气时，快速的纯化星云，心知这对自己有极大的好处，自然不会去干涉，任由千漩镜疯狂的吸收。

　　苏清、秦臻、四翼龙龟，就在这元气屏障空间里，快速的提升着自己的实力。

　　而在这个时候，天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉，因为那座飞翔的山峰出现，天地元气狂暴起来，属性元气海浪极速的冲向整个天罗大陆，波及到了很远的距离，不过威力在逐步衰减。

　　越是靠近三个山脉交汇的地方，那里的属性元气越强，大量的魔兽贪婪吸收一口时，立即就被这狂暴的属性元气冲爆身体，化作灰灰。

　　自然，早就窜逃的魔兽们，逃得越远的魔兽，此时反而捡了性命，没有被这狂暴的属性元气海浪消灭。

　　在天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉猎杀魔兽的三院学员，也是各有损伤，心存贪念的学员基本上都抑制不住这属性元气海浪的诱惑，只是多吸收一点，随后身体就爆炸消失。

　　而大秦国、大燕国、大蒙国的普通平民，在这种属性元气海浪中，反而没有什么性命之忧，甚至还因为这属性元气海浪的冲刷，身体都莫名得到了改造一般，肉身都提升了一个级别，以后想要修炼都会容易许多。

　　整个天罗大陆，发生着剧烈的变化。

　　……

　　东海中心海域，八个海岛上，三大学院的所有融合境学员，此时全部站在海岛上，神色肃穆。

　　自从飞翔的山峰出现后，这八岛中间的海域漩涡，顷刻间塌陷一般，所有的海水全部消失，露出了一个百里大小的海底，同时在八个海岛外围，形成了一个巨大的环岛洋流，仿佛一条十米高大的海龙在海面上快速的飞翔似的。

　　在八岛中间，空出来的海底，那里竟然出现了一个巨大的阵图，那密集的纹路呈现在所有人的面前。从这阵图中看去，就像一个放大了很多倍的传送阵图。

　　所有的融合境学员，此时目光就看着海底，审视着这神秘的阵图。

　　空中的那朵白云，三位院长看到此时海域的变化，立即飞身出来，在众人面前露出身影，也不跟这些人招呼，也在凝神看着这海底阵图。

　　“又是万年时间过去了，这是我们第三次见到这阵图了吧。希望这次天地元气聚集过来时，我们可以借助这股力量，直接破开星球上面的罡风层。”空长天淡淡一声。

　　华炎天和旷景天平静的点下头，一向冷淡的神色，此时显得有些急迫。

　　所有的融合境学员，在看到三位院长出现的时候，心神一振，只等院长发话，就准备帮助三位院长破开这天罗星的外围罡风层。

　　从三大山脉交汇处暴发出来的属性元气，一部分冲刷着天罗大陆，而其中最主要的一部分属性元气，竟然直跨天际，一下子来到了东海上空，灌注进入了这八个海岛中间的阵图里。

　　啊……

　　融合境学员就算见识非凡，也从来没有见过如此气势磅礴的天地变动，狂暴的属性元气仿佛积累了万年之怨气，此时凶悍的进入阵图中，全部被阵图吸收干净。

　　海底阵图，吸收了大量的属性元气后，开始从边缘处射出白色光束，形成了一个巨大的圆形光束，射向苍穹，其势之盛，仿佛苍穹都要被捅破撕裂。

　　三位院长空长天、华炎天、旷景天看到阵图的变化，脸上都露出了笑意，他们知道现在这阵图得到了能量，终于又要开始发威了。

　　“只要再过三天，这阵图得到了足够的属性元气，它就会再次发出震撼人心的风暴，那时就是我们出手的时候。”华炎天这时有些激动的说道。

　　根据上两次的经验，华炎天如此猜想。

　　空长天和旷景天微微点头。

　　随着属性元气灌注进入阵图越多，阵图发光的区域，从边缘处开始往中心推进。从这个进度可以看出，要等到阵图整个区域都发出白光，确实一时一刻就能完成的。

　　那些融合境学员见三位院长都没有发话，此时也不贸然动身，依然平静的站在海岛上，观看着这阵图的变化。甚至有些实力强大的融合境学员，竟然利用这阵图和天地变化，领悟着元技，想要将这惊天动地的元气变化参悟出来，以后也能将自己的元技威力提升许多。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨这六个实力最强的融合境学员，此时就坐在了地上，双眼微闭，精神力极力放开，感应着周围空间的元气变化。

　　从这六人的神色变化中，可以看出这六人确实从这天地元气变化中领悟到了什么，一个个神色安详的很。

　　其它的融合境学员，看着这六个人，眼中也露出了一些佩服之色。

　　三天时间，很快就过去了。

　　海底阵图，吸收了无数的属性元气后，此时整个阵图都发出了白色光亮，好像天罗星的所有光线此时全部聚集在此，顷刻间暴发出来。

　　整个天地只有白光。

　　“所有人准备好了，只要阵图出现风暴，大家全力施展自己元技，全部融合进入这风暴之中。”旷景天见阵图全部亮起来，立即喊了一声。

　　三院的融合境学员，听到之后精神一紧，他们知道现在就是出手的时机，也是关系到自己命运的时机，他们不敢有丝毫松懈。

　　如果谁在这个时候敢藏着一点私心，敢不出尽全力，万一没有破开这星球外围的罡风层，那时谁就要承受三位院长的怒火。

　　三位院长两万多年的心愿，谁都不敢违逆。

　　“是，院长。”所有人都毕恭毕敬的回了一声。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，也是神色冷静的立在空中，只等阵图中的风暴出现。

　　忽然间，阵图区域，在白光之中，竟然闪烁着大量的蓝色光线，这蓝色光线就像闪电一般，在白光区域腾势而起，仿佛神龙往空中窜出。


第六十一章 宇宙钟

　　“蓝光风暴出现了，所有人全力出手。”

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长见到蓝色光线，立即大声喊出，随即就是两手舞动，全神注视着空中。

　　三大学院的所有融合境学员，听到三位院长的命令后，立即拿出了各自的合宝，立即就朝空中挥去。

　　融合境修士，体内元窍空间中，至少有两个相邻的元窍已经融合一体，形成了融合空间。自然，这融合空间中的元气量，比起元窍境修士来说，可要强大许多。

　　就像两个湖泊打通后，形成一个湖泊，原来两湖之间的地区也变成了湖泊，这面积自然就变大了许多，能够储存的湖水也就多了许多。

　　此时，三院融合境学员近两百人，一起出手，直接将体内所有元气释放出来，形成了滔天的元技威力，全部灌注进入了白光区域里的蓝光风暴中。

　　元技一旦施放，周围空间的元气竟然被带动飞起，好像整个空间的元气都被吞噬干净，全部涌进了蓝光风暴中去了。

　　这就是融合境修士特有的能力，拥有元气领域，一旦施放元技，直接带动整个领域中的元气。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长在看到融合境学员出手之际，立即拿出了自己使用的通宝，瞬间挥动，整个海域上空的元气，此时竟然凝固一般，全部被三位院长笼罩搜刮一空。

　　这就是贯通境修士的特殊力量，自己的精神力可以控制元气锁空，所有的元气都不能逃逸出去。

　　空长天拿出的通宝乃是一根碧绿色的神木，这神木只有一人高大，分开五枝，没有叶片，就是纯粹的树干树枝。这是碧幽神木，天生就能吸收自然中的元气，自行诞生出生灵精华。

　　碧幽神木挥动时，一千公里内的元气，直接汇聚过来，聚变成了一把万米长的通天绿剑，瞬间飞进了蓝光风暴中了。

　　华炎天拿出的通宝乃是一件青火轮，轮有半米大小，通体青色，自成一股慑人的气息。

　　青火轮挥动时，华炎天体内的元气全部灌注进入，居然在周围空间形成了一片青火世界，而周围空间一千公里内的元气同时聚拢过来，也灌注进入了这青火世界，让青火更加的凝聚浑厚，将空间都焚烧的嚯嚯裂响。

　　百米空间里的青火全部飞进了蓝光风暴中，一下子就融合进入了风暴里，直冲苍穹而去。

　　旷景天拿出的通宝乃是一件黝黑的开山斧，斧头只有一尺之长，但散发出来的凶煞之气足以让融合境修士心神欲裂，精神错乱。

　　开山斧当空一挥，竟然在空中形成一把成长的黄色大斧，周围千里空间的元气一下子聚拢过来，将这黄色大斧凝聚成了一把世间最为犀利的斧头，瞬间就进入了蓝光风暴中，斩向了苍穹。

　　三大学院的两百多个最为强大的修士，此时同心齐力，一起施展了自己的最强元技，全部融合进入了蓝光风暴，迅速到了天罗星的外围罡风层。

　　白色光线带着蓝光风暴冲进罡风层后，原本还是罡风呼啸的空间，一下子变得混乱，罡风变成了狂风，毁灭力降了一个等级，至少融合境修士都可以肉身穿越过去，更不用说贯通境修士了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人不由一阵激动，刚想飞身去往罡风层时，却骇然发现罡风层后，居然还有一片混乱空间，那里出现了星辉般的无数光线，仿佛聚集了无数的星辰光线似的，此时在狂乱的射击着。

　　三位院长感应到了这星辰光线，发现对自己的精神力都有一种毁灭力，自然这肉身一旦穿进去，必然会被直接毁灭。

　　“这是要断绝我们的念想啊。”

　　“怎么会是这样的情况。”

　　“我们要一辈子被困在这天罗星吗？”

　　刹那间，空长天、华炎天、旷景天三人脸色绝望，他们知道自己没有能力飞出这个天罗星了，两万多年的夙愿也无法完成，从此以后只能困在这天罗星，永远都无法离开。

　　三位院长修炼到了贯通境后，早就感悟得出，在这天罗星，自己的修为再难突破，必须要去广阔的星空历练，才能再次突破修为。而要离开天罗星，必须要穿透外围的罡风层，此时借助所有融合境学员的力量，一举打破了罡风层后，发现后面竟然还有一层星辰光线层，又一次打断了三人的愿望。

　　八个海岛上，那些融合境学员，此时看到三位院长绝望的表情，悲凉的感慨，也是一阵沉默，他们好像感同身受，也能感知到这种困于一地的绝望。

　　难道天要困住天罗星的修士？

　　所有的修士，全部呆立，气氛死寂。

　　……

　　玄黄山脉最北端，秦臻以自己体内的元气，一直维持着元气屏障，保护着苏清和四翼龙龟。

　　苏清在三天的时间里，竟然吸收到了七十种属性元气，一举将体内七十个元窍空间完全开辟出来。因此，苏清跟秦臻一样，同样开辟出了七十个元窍空间，唯独《窍门总经》中空缺的两个元窍空间没有开辟出来了。

　　秦臻对于苏清的这种突破方式，也是大感惊奇，实在是想不通苏清怎么拥有如此大的潜力。

　　“难道苏清是哪位大能转世？”秦臻心里一直都有这样的怀疑，因为只有这样才能解释出苏清拥有超强天赋和修炼潜力。

　　不过，苏清一直都在修炼，无法给出秦臻满意的回答。

　　四翼龙龟完全吸收了龙核后，自己的兽核上就有了四十五个切面，而在这三天的时间里，居然又再次增加了十五个切面，一举达到了六十个切面。

　　因此，四翼龙龟现在的实力，相当于开辟了六十个元窍空间的元窍境修士的实力，从此以后也是一个超级强者了。

　　就在东海中三大学院的所有强者施展元技时，这玄黄山脉最北端的山区，所有的属性元气仿佛瞬间被抽空了一样，元气海浪迅速消失，此时秦臻终于撤下了元气屏障，让苏清和四翼龙龟也清醒过来。

　　还没等秦臻跟苏清开口说话，那座耸立云霄飞行的山峰，此时竟然空间跳跃一般的来到了秦臻的头顶上，一下子就想将秦臻的身体碾压了。

　　“干！”

　　秦臻震惊的直接骂了一声，他完全没有想到，这飞翔的山峰居然飞来想要压死自己，这实在是令人愤怒。要是普通的修士，此时估计都要直接吓晕过去，毕竟这高耸入云的高峰，那般重量元窍境修士怎么可能承受的住。

　　喊完，秦臻也来不及飞走，自己身边可是有苏清和四翼龙龟，秦臻不会抛弃两者不管。

　　“千漩镜，开启你的能力吧。”秦臻紧急喊道。

　　刹那间，刚刚吸收了海量的属性元气的千漩镜，一下子从秦臻体内飞了出来，居然顷刻间形成了一面百米大小的黑色镜子，瞬间从镜面上射出了一片金色光束。

　　金色光束乃是由元气汇聚而成，此时射到了山峰上时，立即就将山峰底部毁灭，一个百米大小的圆形空洞无限往上冲去。

　　只要是金色光束到处，那座好像拥有无穷力量的白色山峰，都无法抵挡这金色光束的冲击，所过之处土地全部毁灭消失。

　　自然，当这白色山峰压下来时，秦臻、苏清、四翼龙龟的身体就在这百米空洞中，完全感受不到山峰的压力，安全的很。

　　千漩镜还不甘于只是毁灭白色山峰这一片区域，此时居然倾斜了一点，然后快速的旋转起来，那些金色光束就像一把金刀，一下子挥斩而去，白色山峰询问一下子就被切掉了。

　　那白色山峰就像很有人性似的，此时底部掉落，好像人类断腿似的受到了剧痛，一下子窜飞起来，想去到空中，逃出这片天地。

　　千漩镜没有放过，此时又倾斜了一下，旋转之际，金色光束又挥斩过去，再次将白色山峰斩成了两半。

　　当下段的白色山峰掉下时，那上面一段的白色山峰直接从空中掉下，落到了地面时，一阵山裂石落，扑天盖地的响声震而出来。

　　而下段的白色山峰竟然还有灵性一样，又一次想要飞去空中，再次尝试逃逸。

　　千漩镜没有放过，继续旋转着，倾斜着，不停的释放金色光束挥斩着白色山峰，将这白色山峰削裂成了只有百米大小的圆形物体。

　　这圆形物体，竟然通体如玉，赤红一片，而这圆形物体中间有一个圆形轮廓，在这圆形轮廓上面有十二个稍长的白色刻度线，同时还有四十八个稍短的白色刻度线，在这圆形轮廓的中心，还有一个白色长针在缓缓的移动着。

　　苏清在看到这个圆形物体时，竟然双眼迷茫起来，口中不经意的说了一声：“宇宙钟。”

　　说完后，苏清就双手抓住自己的脑袋，好像脑海里一片混乱，整个人都显得很痛苦。

　　秦臻精神力一直都在感应着这个圆形物体，立即发现这圆形物体也是一件很神奇的宝物，它的品级跟千漩镜估计不相上下，此时在金色光束的打击下，竟然丝毫不破。

　　“这是什么宝物，苏清说这是宇宙钟，难道她以前认识？”秦臻心里疑惑着。

　　而在这时，金色光束攻击了一阵宇宙钟后，没有打破宇宙钟，千漩镜突然飞到了宇宙钟面前，一下子就贴到了宇宙钟上面，居然跟宇宙钟贴合到了一起。

　　秦臻惊愕。


第六十二章 离开天罗星

　　宇宙钟发现千漩镜整个贴到了自己的身上，而且还想融合自己，一下子恐惧的震荡起来。

　　无数的属性元气，此时竟然从那块百米大小的宇宙钟里喷发出来，形成了元气巨龙，呼啸进入了空中，整个天地立即弥漫在一片属性元气的世界中。

　　宇宙钟如此强烈的挣扎，竟然还是不能将千漩镜震荡出去，反而千漩镜的边缘已经跟宇宙钟的边缘紧密结合一起，已经在开始融合一体。

　　自然，宇宙钟不甘降服，还在剧烈的震荡着，在天地间翻滚飞行，还想做最后的努力，将这千漩镜甩出去。

　　千漩镜的级别太高，这宇宙钟再如何挣扎，依然无济于事，慢慢的宇宙钟也缓了下来，然后落到了地上，默默的接受着千漩镜的融合。

　　“厉害，这千漩镜到底是什么宝物，竟然连宇宙钟都给融合了。”秦臻看到此景，脸上很开心的笑着，此时有些激动的说道。

　　宇宙钟带着一座高耸的山峰飞行，又喷发出笼罩一个星球的属性元气，这样的强横力量早就让秦臻心中震撼。但是，看到这千漩镜竟然轻松降服宇宙钟，秦臻自然非常惊讶，也明白这千漩镜的级别肯定非常高。

　　秦臻想完，也就不再多说了，此时就安静的看着千漩镜在融合着宇宙钟。

　　苏清自从说出‘宇宙钟’三字后，就一直抓着脑袋，乱拨着秀丝，好像很痛苦的样子，心里也不知在回想着什么，也不知在迷茫着什么。

　　等到宇宙钟落地后，苏清平静了下来，她也不去再多回想，更不去猜测自己为什么说出了‘宇宙钟’三个字，现在就来到了秦臻身边，平静的看着。

　　四翼龙龟完全没心没肺的很，在宇宙钟激烈挣扎时爆发出了大量的属性元气时，它又立即舒服的趴下，又在极力的吸收着空间中的属性元气。

　　这几天，四翼龙龟的实力突飞猛进的可怕，兽核中竟然增加了四十多个切面，这样的修炼速度摆在天罗大陆的修炼史中，绝对是惊骇人寰的事迹。

　　秦臻感应着千漩镜的情况，此时惊喜的发现，千漩镜已经快要融合宇宙钟，而且秦臻的精神力也能够控制住宇宙钟的跳动了。

　　“什么！这还只是宇宙钟的第一形态，时针态。”秦臻脑海中一道响声闪过。

　　得到了宇宙钟传来的信息后，秦臻立即知道了这宇宙钟的作用，它有三个形态，而现在的时针态可以帮助秦臻以后吸收元气时速度提升12倍，同时千漩镜也能利用宇宙钟快速的凝聚星云漩涡。

　　秦臻努力镇定下来，不能让这宇宙钟的特殊能力喜悦的迷乱心境，时刻保持冷静，才能在这修炼之途上走得更远更高。

　　其实时间也没有过去多久，只是十分钟过去后，千漩镜终于将宇宙钟完全融合了。此时两者融合一体，就像宇宙钟上面出现了一个罩着的透明玻璃。

　　刹那，这融合后的宝物，又在秦臻脑海中响了一声：“千漩镜！”

　　这道声音，依然是秦臻当初融合千漩镜时的声音，这也说明千漩镜融合了宇宙钟后，依然还是千漩镜起着主导作用，同时也表明千漩镜不屑于宇宙钟的力量，因此霸气的撇清了宇宙钟，还是以自己的名字命名。

　　同时，秦臻狂喜的发现，自己头部还没有开辟出来的两个元窍空间，此时这两个窍门竟然在颤抖着，好像这宇宙钟被千漩镜捕捉到后，这两个窍门就要被冲破了。

　　“《窍门总经》中空缺的两个元窍，难道依靠这宇宙钟，就能帮助我冲破了？”秦臻有些激动的想着。

　　而就在这道声音过后，千漩镜突然变成十米大小，整面射出白色光束，将秦臻、苏清、四翼龙龟笼罩进去，瞬间消失。

　　……

　　东海中心海域的八个海岛上，此时三大学院所有融合境学员，依然沉默着，看着中间的阵图发出来的白色光束，脸上神色落漠的很。

　　一想到自己不管如何修炼，永远都要困在这天罗星中，这些人心里就是一片悲哀，整个人都无精打采。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，现在也是神色苦闷的立在空中，看着这眼前的白色光束全身无力，再也想不出什么办法打破这罡风层和星辰光线层了。

　　突然间，空中一件宝物飞来，背面赤红，前面透明，一直照射出白色光束，此时闪电般的来到了海域上空。

　　融合后的千漩镜飞过来了！

　　“那是什么？”

　　三位院长，三院所有的融合境学员，都是惊讶的表情，它们完全弄不清这件突然出现的宝物是什么来历。不过，这些强者精神力都很强大，此时感应到千漩镜散发出来的毁天灭地的气息，自然也明白这千漩镜是一件威力极大的宝物。

　　“它突然出来想做什么？”

　　所有的强者，心里又是一阵疑惑，眼中都凝视着千漩镜，全神等待着。

　　此时所有人都没有看到千漩镜的白色光束中，竟然还携带着秦臻、苏清、四翼龙龟，他们的精神力都进入不了白色光束中。

　　眨眼间，千漩镜进入了海底阵图发出的白色光束中，一下子就进入了海底阵图的中心处。

　　“什么，它进入了蓝光风暴了？”

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长都惊讶的喊了一声，他们就算是贯通境修为，都不敢进入这蓝光风暴中，现在发现千漩镜轻易就进入了，丝毫未损，自然非常震惊。

　　千漩镜的级别，实在是太高了。

　　就在千漩镜镜进入了海底阵图中心后，一下子就爆发出来了海量的属性元气，仿佛积累了一万年的属性元气此时全部绽放，顿时将阵图的威力全部催发出来。

　　阵图发出的蓝色风暴，突然充斥了整个阵图的发光区域，将白光完全蜕变成了蓝光。

　　同时，周围八个海岛，突然间飞离，一下子合并一起进入了蓝光风暴中，直接就消失在这个天罗星的天地中了。

　　“两位，我看这件莫名出现的宝物，很可能就是开启这阵图的关键力量。现在，它催发出了全部的蓝光风暴，肯定可以打破星辰光线层。”空长天猛的喊道。

　　“是的，我也发现现在出现的蓝光风暴，竟然没有腐蚀力，我们的肉身进入，也不会受到伤害了。”华炎天也是急切喊道。

　　“那我们还等什么，进入这蓝光风暴中，离开天罗星吧。”旷景天兴奋的喊道，直接飞身进入了蓝光风暴中。

　　自然，空长天和华炎天跟着飞进了蓝光风暴中。

　　在天罗大陆上的所有人，突然间发现空中一片蓝光闪烁，好像整个世界都被一种蓝光照射着，迷幻如梦，璀璨耀空，让所有人都惊讶的看着空中。

　　只是一会时间，整个天罗大陆上的人又惊讶的喊了一声，这突然出现的蓝光又刹那消失，然后天地间的元气波动都死寂了一阵。

　　没有人知道这是什么原因。

　　东海中的阵图维持了一分钟左右的蓝光风暴，随即蓝光消失，海水又填满了整个海面，阵图也就被隐藏了起来。

　　自然，秦臻、苏清、四翼龙龟、空长天、华炎天、旷景天等人，以及天地学院、玄黄学院、洪荒学院的所有融合境修士，一下子全部消失，从此离开了天罗星。

　　以后的天罗星，就是元窍境修士的天下了。

　　……

　　小宇界，浩瀚无边。

　　无数年来，小宇界就由八大学府统治着，这八大学府割据小宇界的八个方位，各占其中一块星域。

　　这八大学府，乃是天下学府、地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府，一直以来，就是小宇界修士的梦想之地，也是修士的摇篮。

　　此时，在小宇界的八个地方，分别在这八大学府控制的星域中的某个星球上，突然出现了一批人，数量不等。这些人，正是刚刚从天罗星那里消失的所有人。

　　秦臻和四翼龙龟，此时就落到了一个小型星球上的海岛上。

　　这个海岛很小，只有一里宽不到，而且潮水一来就会淹没，根本就没有人来过这个海岛。而就在秦臻和四翼龙龟出现前，这个海岛突然炸开，然后表层的岩石散开，露出了一个阵图，发出一片蓝光风暴，然后将秦臻和四翼龙龟平安的接了下来。

　　现在，秦臻就坐在四翼龙龟的背上，看着下面已经被海水淹没的海岛。

　　“奇迹啊，这宇宙钟竟然将我们带出了天罗星。现在，我们到底来到了什么地方，我也是迷茫的很。将来我们如何回到天罗星，我也不敢肯定。不过我已立志修炼，一定要走到修士的最高处，那我就无须忧心，现在就在这片世界中闯荡吧。”秦臻脸色平静的说道。

　　对于突然出现的变故，秦臻倒是很快就适应了下来，没有过多的忧虑。

　　呱呱。

　　四翼龙龟此时附和的叫一声，然后就头也不回的往一个方向飞去，先去到陆地上再说。

　　秦臻双眼平淡，对于这即将到来的新的征程，淡然应对，心里却是信心饱满。


第六十三章 记忆苏醒

　　四翼龙龟只是飞行了半天时间，跨越了海面，此时已经看到了遥远的天际线处，那里出现了海岸线。

　　“兄弟，我们到陆地了。”四翼龙龟此时精神力传话过来。

　　秦臻睁开双眼，停止了修炼，然后精神力放开，感应了那片海岸线的情况，知道自己确实来到了这个星球的陆地上。

　　“龙龟，先落到一个山峰上，我们暂时静修一段时间。我感觉，我很快又要开辟出两个元窍空间了。”秦臻平静的说道。

　　自从宇宙钟被千漩镜融合后，秦臻就发现自己头部剩下的两个窍门就在颤动，然后也知道自己快要将这两个元窍空间开辟出来了。

　　天罗星的修士，只能修炼出《窍门总经》中记载的七十个元窍空间，唯独两个空缺的元窍空间，天罗星的修士根本就没有修士开辟出来过。

　　一直以来，秦臻就猜到了，自己头部多出来的两个元窍空间，肯定对自己有着莫大的好处。现在秦臻就感应到这神秘的两个元窍空间很快就要开辟出来，他自然要全力以对，不会急于去打听自己到来的这个星球的情况。

　　拥有实力，才能更加从容的应对将来的情况，秦臻当然知道轻重。

　　四翼龙龟听到，立即欢快的叫了一声，然后来到了海岸边的一座山头上，让秦臻落了下来。

　　秦臻飞下，也不多说，此时就席地坐在山头上，立即闭眼静修起来。

　　‘黄窍’和‘洪窍’之间的两个窍门，此时就在动荡着，也不见有属性元气的冲击，它就在不停的震荡，好像冥冥中就有一种力量在撞击窍门。

　　而在秦臻的丹田里，千漩镜竟然又出现了，现在的千漩镜，背面乃是赤红玉石，正面就是一块呈现着七十个星云漩涡的镜面。千漩镜在上下浮动着，带动体内的所有元气，在体内飞快的循环流转。

　　秦臻清晰的感应到了，随着千漩镜的浮动，冲击两个窍门的神秘力量，也相应脉动而出，一下下的‘撞击’着两个窍门。

　　两个窍门越来越细薄了，好像每一次冲击，窍门震荡都要越发激烈。

　　秦臻的内心，此时来不及激动，一直冷静的很。

　　某时。

　　啵的一声。

　　秦臻的体内出现了一道古怪的声音，体内响起，外面没有传播。但是，此时秦臻所在的星球，突然间元气浓烈呼啸，好像一下子吸收了整个星域里的元气似的，一下子聚集，一下子消失。

　　而在秦臻的头部，那两个窍门随着声音的响起，瞬间破开，两道刺眼的白光出现，随即这两个元窍空间也开辟出来了。

　　突然一股毁灭天地的庞大元气，竟然凝聚成了两道头发丝大小的能量，钻进了两个新开辟出来的元窍空间中，随即就将这两个元窍空间填满了。

　　“啊……这两个元窍空间，怎么吸收了这么多的元气。”秦臻心里惊讶的想起一声。

　　其它的元窍空间，虽然吸收了大量的元气才能填满，但秦臻也能清晰的感应到，能够知道它的数量。如果说以前每开辟一个元窍空间，吸收的元气量主是一座山峰的话，现在这两个元窍空间开辟时吸收的元气量，好比整个星球。

　　还没等秦臻激动过来，整个头部空间的七十二个元窍，此时竟然同时射出白光，这白光相连一体，随即秦臻的脑海中，那些混乱的气流，此时竟然在剧烈的变动。

　　脑海之中，蕴含着精神力，因为这脑海中的气流一直混乱无序，人类修士的精神力修炼一直都很缓慢。

　　而现在，随着七十二个白色光线的出现，秦臻惊讶的发现，自己的脑海气流中，竟然在顶端空间里，形成了一层相对平稳的气流。

　　刹那间，秦臻又发现了，随着这平稳的气流层出现，自己的精神力猛的提升，估计现在可以感应一万米的距离了。

　　平稳气流层稳定下来，白色光线消失，而秦臻的头部空间随之平静下来。

　　此时，丹田里的千漩镜，也静寂了下来。

　　秦臻心神一收，睁开了双眼。

　　旁边的四翼龙龟，此时竟然瑟瑟发抖的看着秦臻，伸出的龙头看着秦臻时，眼中全是害怕恐惧的神色，好像完全不认识秦臻似的。

　　“兄弟……秦臻兄弟，刚才这个星球的元气被你抽空了，你体内发生了什么情况？”四翼龙龟有些颤栗的精神力传话过来。

　　只是因为两个元窍空间的开辟，竟然将一个星球的所有元气吸收干净，这样的声势，难怪四翼龙龟会如此害怕和恐惧了。

　　秦臻淡笑，拍下龙头，笑道：“龙龟，这件事情，以后都不要提起了。现在，我们就去这个星球上看看，开始我们新的征程。”

　　四翼龙龟听到秦臻的话后，感受到秦臻还是跟以前一样，并没有因为刚才实力的变化而出现性情的变化，于是放心下来，此时摇了摇龙头，振作了精神，立即飞了起来。

　　秦臻淡笑，突然空间跳跃一般，去到了四翼龙龟的背上。

　　现在，秦臻的速度，更快了。

　　……

　　天罗星的融合境修士，在阵图的蓝光风暴中，全部离开了天罗星，去到了小宇界的八个地方。

　　其中地元学府控制的星域的一个星球上，那里陆地很少，大面积的地方都是海洋占据着。在海洋的中心处，有一个小岛，只有一里大小，不管海浪如何高涨，都不能将这海岛淹没。

　　突然这海岛炸开后，照射出了一片蓝光，然后接引过来了十个人。

　　这十个人，正是大皇子秦湛，还有秦放等秦家修士。非常巧合的是，这十人当初就在一起，随着海岛飞离海面进入蓝光风暴中时，他们也被一起传送来到了这个星球上。

　　“起！”

　　秦放作为十人中的最强者，此时反应最快，没等周围的海浪扑过来，一手挥动，元气卷出，带着其他九人来到了空中。

　　十人浮在空中，看着下面澎湃汹涌的海浪，眼里一阵迷惑。

　　“先祖，我们来到了什么地方？”此时，那个叫做秦晓的修士问了一声。

　　秦放轻轻摇头，脸上露出了苦笑，他也不知道那东海的海底阵图为什么有这等强大的力量，竟然可以卷走所有人，然后将所有人送去了各个地方。

　　“大家不用担心，天罗星我们秦家打下了一份基业，现在我们这些人来到了这个新的世界，自然我们也要在这里建立一份基业。”秦放豪迈的说道。

　　受到了秦放的豪情感染，其他秦家修士全部神色激奋，此时俨然没有了担心的神色。

　　突然间，秦湛抱着自己的脑袋，好像头痛欲裂似的，尖啸着，整个身体都在空中胡乱飞行，双手狂暴的挥动，元技四处飞出，以此发泄体内的剧痛。

　　“秦湛！”

　　秦放、秦晓等九位秦家修士，此时发现秦湛失疯一般，不由急叫一声，他们不知道秦湛为什么突然如此大变。

　　九人只能一直跟着秦湛，等秦湛将体内元气挥霍干净时，那时再出手安抚秦湛。

　　秦湛在空中猛烈的挥动着双手，元技一波波的施展出来，但体内的元气居然没有削弱的迹象，好像身体本来就蕴含着巨量的元气一般，永不枯竭。

　　而随着秦湛施放的元技数量达到了上千次后，秦湛的眼神才慢慢清时起来，随后一点点的精光直露，最后一道凶光在眼中闪烁而出，这时秦湛才停止了手上的动作，平静了下来。

　　“先祖，我失态了。”此时，秦湛看着其他九人，首先说话了。

　　秦放、秦晓等九人，淡笑一下，却不多问，他们只要知道秦湛平安无事就好，可不会去询问秦湛的秘密。毕竟，每个修士身上，都有自己的秘密，这九人也不会仗着身份，逼迫秦湛说出刚才事情的原因。

　　秦湛见九人没有责怪，此时乖乖的飞到了九人的身边，平静的站着。

　　而在秦湛的心里，此时却是另外一副心境。

　　“我的记忆苏醒了，我是端木凌，什么秦臻，什么大秦国，什么玄黄学院，以后统统不管我事。以后的修炼道路，我端木凌会自行决断，不再受任何人的制约。”

　　“刚才怎么回事，我苏醒记忆的时候，怎么感觉记忆中还有部分封印着似的。”

　　“哼，现在到了小宇界，我一定会找到我们端木家族的人。”

　　……

　　秦湛的心里在冷静的想着。

　　而秦放、秦晓等九位秦家修士，完全不知此时秦湛的内心情况，他们也无法想到，秦湛竟然会有记忆苏醒的事情，更不可能知道现在的秦湛已经不算是秦家之人了。

　　秦放扫了众人一眼，然后平静地说道：“好了，虽然不知道我们为什么来到了这个星球，也不知道其他的人去到了哪里。现在，我们既然来了这里，那我们就要冷静应对，开始我们新的征途。”

　　“是，先祖。”九人平静应声。

　　随即，秦家十人飞越海洋，在这个星球上开始寻找起来。

　　而在另外一个星域的星球上的秦臻，此时就坐在四翼龙龟背上，来到了星球大陆上的一个城市附近。


第六十四章 雷云武馆

　　“龙龟，我去这个城市里看看，你在空中随意转转。”

　　坐在四翼龙龟背上的秦臻，此时平静的说了一声。

　　因为四翼龙龟还是魔兽，并不能化身为人，自然不能公然进入人类修士的城市里。秦臻对于这个星球的情况也不清楚，不想一进入这个新世界，立即引出一身的麻烦。

　　呱呱。

　　四翼龙龟郁闷的叫了一声，随即身体一震，将秦臻身体弹出了自己的背部，然后飞到空中，四处转悠。

　　秦臻苦笑一下，这四翼龙龟脾气还真大，就因为不能进入城市中就这样生气啊。不过，秦臻也是无奈，四翼龙龟毕竟是魔兽，身躯这么大，一旦进入城市，万一引出绝世强者，那就麻烦了。

　　一会儿，秦臻从空中飞到了城门附近，然后快步来到了城门处。

　　雷云城。

　　秦臻抬头一看，发现这星球上的文字，跟天罗星的文字竟然没有二样，脸上惊讶了一下，很快就平静了下来。当时，秦臻也意识到了，天罗星和这个星球，很可能就在一个世界当中，自己还是有可能回去天罗星。

　　城门口，人流攒动，行走颇急。

　　“兄弟，快点走啊，雷云武馆新生考核明天就要举行了，我们快点进城找一家客栈住一晚，明天就去参加考核。”此时，秦臻听到旁边走过的一个英俊青年喊话。

　　这一声落下，旁边那些行走中的青年也不由身体一紧，脚步都加快了许多。

　　秦臻对于元气的感应非常灵敏，发现这些青年的修为，竟然都是冲窍修为，而且很快就要突破到元窍境修为了。

　　“这个星球上的修士，实力比起天罗星，好像要强许多啊。”秦臻心里想着。

　　只是一些普通的青年行走，就有如此多的冲窍修为的人物，这跟天罗星比起来，数量大了许多。毕竟，在天罗星中，只有那些大家族或大势力才有可能拥有一些冲窍修为的修士，而在这个星球，新生考核的基本条件就要冲窍修为才行。

　　秦臻很感兴趣，此时就一步步跟在那个青年后面，也进入了雷云城中。

　　雷云城里，居民众多，街道两边，开设了大量的店铺，都是一派生意兴隆的气象。而街上修士的数量，也是占据了大多数，至少十人中有八人是修士，只不过大多数人还是炼体境的修为。

　　当然，秦臻的精神力，也感应到了大量的元窍境修士，他们大多数都拥有自己的庄园，不会经常在外面活动，一直都专心的修炼着。

　　“很好，这个星球上的人类，也是遵从强者的游戏。接下来，我就看看那个雷云武馆考核的内容，先了解这个星球的情况吧。”秦臻感应一下，心里有了决定。

　　随后，秦臻一直跟着前面的那个青年。

　　……

　　雷云城中心，耸立着一片高大的建筑，华丽庄严，占地极广。

　　在这片建筑群的入口，一个高大的入口石牌，上面写着‘雷云武馆’四个字。

　　雷云武馆，正是雷云城的真正管事人，大陆上的修士梦想的修炼家园，而且只有通过雷云武馆，各个修士才有资格去到更高等级的学院修炼。

　　此日，雷云武馆的入口处，人流汹涌而至，群声潮动。

　　秦臻就在队伍的后面，平静的看着前面大广场上的人流，淡笑着。精神力感应后，秦臻发现这报名考核的修士数量，竟然不下于一万人，而且全是冲窍修为，秦臻又是惊奇感叹了一下。

　　“看来，我又要冒充一回冲窍修为了。”秦臻心里想着，脸上苦笑一下。

　　当初在玄黄学院，秦臻为了避免两难选择，即使突破到了元窍境修为，依然隐藏修为继续着冲窍修为的身份。现在，秦臻为了尽快知道自己现在到来的这个世界的消息，又要隐藏一下修为。

　　体内拥有千漩镜，秦臻想要收敛元气波动，十分简单。在进入雷云城时，秦臻早就收敛了修为，一直都是冲窍修为的元气波动。

　　此时，秦臻看着前面那个正排着队，自己一直跟着的青年，不由好奇的问了起来。

　　“兄弟，进入雷云武馆，需要考核一些什么项目啊？”秦臻拍下青年的肩膀，友好的问道。

　　秦臻的话刚说完，周围的其他修士立即就是一片惊愕的表情，他们对于秦臻问出如此白痴般的问题，都很不解。雷云武馆考核的内容，可是每一个修士都耳熟能详的内容，秦臻竟然现在都不知道。

　　青年回头，没有取笑秦臻，对于秦臻一直跟着自己也没有质疑，此时友好的回道：“兄弟，我们雷云星的所有修士都知道，雷云武馆就是我们星球上最强大的力量。冲窍修为的修士才能报名参加新生考核，而考核的项目，一是力量，二是武学的领悟，三是身法，四是对于窍门的感应。”

　　秦臻听到，微笑的点了下头，对于这些考核项目，心里也是轻松的很，自己考核通过，肯定没有问题。

　　“谢谢兄弟了，以后我们在雷云武馆，一定要多多交流。”秦臻淡笑。

　　对于这个青年，秦臻倒是有了一些好感，毕竟周围其他的修士刚才露出的嘲笑的表情就暴露了他们的内心，秦臻不屑于跟他们打交道。而这个青年刚才沉稳的回头，大方的回答自己的询问，说明他的内心修养还是可以信任的。

　　那个青年微微点下头，随即继续沉默的排着队。

　　队伍很长，秦臻此时也只好耐着性子，跟着队伍一步步的行走。

　　“这四个考核项目，力量、武学、身法倒是容易理解，但感应窍门，雷云武馆如何考核？”秦臻心里认真的琢磨起来。

　　心里只是这么一个念头，秦臻立即发现自己的精神力内视到了体内的情况，丹田里的千漩镜，此时竟然射出了168条千色光线，去到了脾经和心包经附近的一个地方，随即就出现了168个金色光点。

　　“什么，又是168个窍门。”秦臻心里震惊，随即就是一阵狂喜。

　　秦臻的身体都不由抖动了一下，周围的修士都发现了，脸上又立即露出了鄙夷的神色，显然心里更加肯定秦臻就是一个白痴，刚才问了众所周知的问题，现在又是无来由的抖动身体。

　　而秦臻前面的那个青年，倒是一直平静的站着，对于周围的变动没有心思去顾及。

　　当然了，秦臻很快就冷静了下来，此时脸色平静的看着前方，而体内精神力却在感应着这新出现的168个窍门。

　　千漩镜可以快速找到窍门，秦臻以前就知道，现在发现体内又多出了168个窍门，那就意味着自己可以继续修炼，再次开辟出一个个元窍空间了。

　　“在天罗星时，我就怀疑过，人体内不只是七十二个窍门。现在，我可以肯定，我的身体内，除了这新出的168个窍门外，肯定还有其它的窍门存在。”秦臻心里欣喜的想着。

　　元窍窍门的多少，决定着元窍境修士的实力。

　　秦臻知道自己将来又可以开辟出168个元窍空间，心里自然狂喜激动，又一次感受到了修炼的无穷斗志。

　　看着眼前的雷云武馆的石牌，秦臻心里有一种直觉，自己在这武馆中肯定又有一次提升实力的机会，因此心里再次坚定，这一次必须进入雷云武馆。

　　随后，秦臻安静的排着队，跟着那些新生去到雷云武馆负责人面前。

　　不久后，秦臻就轮到了队伍的前面。

　　“姓名，滴血。”

　　此时，在秦臻前面的那个年青人走到前面时，雷云武馆的一个登记人员麻木的喊了一声。

　　“钟心凌。”年青人平静的说了句，同时元气离体形成刀刃，在自己手指上划了一下。

　　一滴血液掉到了登记人员前面桌子上的一块黑色铁牌上，刹那那块铁牌上出现了一个红色的数字，而整块铁片也光泽了许多，好像涣发了生命似的。

　　很显然，这滴血液激发了铁牌里的一个元气阵法。

　　登记人员记下了钟心凌的名字，也跟这铁牌上的数字抄下来，算是将钟心凌登记在案了。

　　秦臻看到这一幕，倒是有些惊讶，心里也猜测得出，这个雷云星的修士，对于元气阵法的研究，达到了一种非常高明的程度。

　　钟心凌拿着铁牌，进入了雷云武馆里面。

　　秦臻立即跟上，来到了登记人员的面前，随后也重复了一遍刚才钟心凌的内容，也得到了一块铁牌。

　　铁牌上的数字……2012。

　　就在秦臻拿起铁牌走向雷云武馆时，广场上队伍的后面，一阵喧闹的声音，有一队人马正冲进了排除的队伍中，根本就不去排队。

　　“二皇子过来考核，你们这些平民给我让开。”

　　这队伍一共十人，前面九人在凶悍的推开人群，而后面一个身着华服，面如玉冠的青年男子笑步而走，很快就到了队伍的最前面。

　　那些被推倒的人群，竟然不敢有丝毫怒意，个个站起来后，没有事情似的继续平静的站着。

　　秦臻回头看了眼二皇子，只是淡笑一下，立即迈步走进了雷云武馆。


第六十五章 考核

　　所有的一万多名新生，此时全部进入了雷云武馆，来到了练武场。

　　这一万多人整齐的排成了一百列，铺张开来，气势如虹，一股勃然生机的景象出现在雷云武馆的武师面前。

　　那个嚣张的二皇子，此时一个人站在所有新生的最前面，一人占据一排，直白的表明自己的身份，大摆自己的威风。

　　新生们对于二皇子的作为，都是睁目不见，好像已经适应了这样的情景。

　　秦臻和钟心凌站在一起，此时感应到了二皇子的气派，只是淡笑一下，也不将这二皇子当作一回事，一个炼体境的修士，秦臻现在已经不放在眼里了。

　　演武场前面，就是一个高达两米的宣话台，此时负责招收新生的雷云武馆的负责人，一共十位，排成了两排，前面一排就一个人。

　　此人相貌阴沉，小眼中射出的冰冷光线让人心怕，一身散发出来的强大元气波动也令人心生恐惧。这人就是雷云开馆的副馆长，霍中霆。

　　霍中霆此时冷眼扫荡了一遍所有的新生，然后看着二皇子，轻轻的点下头，这才开口说话。

　　“雷云武馆，作为我们雷云星的第一力量，作为我们大雷国的守护者，五年一次招收新生。我们雷云武馆，招收的新生，绝对不允许滥竽充数的人员，每个新生都必须是天资优秀的人物。”霍中霆淡淡的说道，语气中有些倨傲。

　　练武场上的新生，此时听到霍中霆的话后，竟然全部神色激动。好像这些新生自小在雷云星生活，接受的信念就是进入雷云武馆，从此光宗耀祖，因而这些新生听到这话时，好像已经快要实现自己的梦想一般，全部内心激动，竟然有些心志软弱的新生流出了眼泪。

　　秦臻平静的看着这一切，记在心中。

　　那个钟心凌表情冷静，好像所有的心事都收敛了起来，从外表上看不出他心里的真正想法。

　　霍中霆说完一句话后，精神力随时感应着这些新生的表情变化，此时他就注意到了秦臻和钟心凌，对于这两人的冷静倒是有些吃惊，因此心里也留意了一下。

　　“这次，我们雷云开馆只招收一百个新生。你们这一万多人，先进行四项考核，全部通过后，再去参加新生比试，实力前一百的新生，正式成为我们雷云武馆的人。”霍中霆又是淡淡的喊话。

　　哗……

　　听到霍中霆的话后，这一万多新生一片哗然的声音，显然他们都被这可怕的机率吓到了，一百比一啊，残酷的淘汰率，很可能就会打断修士的修炼前途。

　　不过，这一万多人中，那些实力强劲的新生，听到霍中霆的话后，只是淡淡一笑，显然不惧怕这种可怕的淘汰。甚至，这些人还很喜欢这种场面，自己如果力挫群英，一举得到一个名额，这份荣誉也足以让人信心满怀。

　　秦臻只是淡笑，钟心凌依然冷淡。

　　霍中霆说完这句话后，立即转身向后排的九人点下头，然后闪身离去了，一下子就消失在所有人的面前。

　　融合境修为！

　　秦臻一下子就感应出来了霍中霆的修为，心时也有底了，对于这雷云武馆的大致实力，有了大概的印象。

　　副馆长既然是融合境修为，那么馆长估计也是融合境修为。

　　而宣话台上的九人，此时站出来一个年龄稍长的中年人，沉声喊道：“所有新生，拿着自己的铁牌，立即排队考核。四项考核，同时进行，你们自行选择优先考核哪项。”

　　说完，九位都是元窍境修为的武师此时飞离宣话台，各去到了一个区域，负责那里的考核。

　　秦臻感应到了这九位武师的元气波动，发现他们的元气波动，不是自己体内开辟出来的元窍空间相似的元气波动，这种元气波动频率要比自己的元气波动低一些。

　　现在，秦臻心里有一种感觉，天罗星上的那些修士，感应到的七十种窍门，全部位于头部，处于心经周围。而这雷云星的修士，感应到的窍门，则在脾经和心包经周围，这些窍门要低于位于头部区域的窍门。

　　秦臻只是心里念头闪过，此时立即跟着钟心凌，去到了考核力量的那个区域。

　　钟心凌的速度挺快，此时竟然超过了所有人，一举排到了第一个的位置。秦臻紧紧跟着，此时自然就站到了第二的位置。

　　两个元窍境武师冷漠的看着这个队伍，此时看向了钟心凌。

　　“交上铁牌，现在你就一拳轰击雷罡石。”负责监督的男武师淡淡喊道。

　　钟心凌平静点头，立即拿出了自己的铁牌，就要走到测试台上，去轰击那块看起来布满雷电纹路的黑色石块。

　　就在这时。

　　“那个平民小子，我们二皇子还没有考核，你敢第一个去到台上，这是亵渎皇权，你这是找死，知道吗？”二皇子带来的九个手下之一，此时脸带讥笑的喊道。

　　显然，四个考核，二皇子都想第一个考核，以此显示自己的威风。在另外三个区域，二皇子的手下也同样如此喊了一声，想要阻止那四个排在第一的新生。

　　钟心凌停下了脚步，很平静的站在第一个位置，没有去到考核台上。

　　秦臻淡笑，对于这二皇子的显摆风头已经见识过了，既然连副馆长都不敢管，那就说明这二皇子跟这雷云武馆的馆长有着莫大的关系，秦臻心里早就想明白了。

　　既然钟心凌甘心受压，秦臻也犯不着出来伸张正义，只要这二皇子不来惹自己，他想如何显摆就怎么显摆，秦臻不会为此去浪费一丝精力。

　　二皇子连续几次闪身，留下几片残影，人去到了测试台上，连代表身份的铁牌都没有交出来，可见嚣张的态度。

　　刚刚在测试台上站立，二皇子右手一拳砸下，狂暴的元气从拳头上冲出来，打进了雷罡石。

　　唏……

　　那块雷罡石竟然发出了一种让人悦耳的声音，传遍了整个测试区域。这道声音，代表着力量合格，如果一拳击出，不能将这雷罡石打出声音，那就代表力量不行，力量考核就不能通过。

　　“嘿嘿！”

　　二皇子起身，在测试台上得意的笑了下，轻蔑的看着台下的那些等待考核的新生。

　　得意完，二皇子立即飞步去到了另外一个考核区域，又第一个去到了测试台上。

　　钟心凌见二皇子离去，一脸平静的去到了测试台上，轻轻挽起白袖，匀称偏瘦的右手立即成掌，一下子拍到了雷罡石上。

　　唏……

　　也是一道清脆的悦耳的声音传出来，自然钟心凌也在力量考核中过关了。

　　钟心凌表情平静，对于这种结果好像并不意外，完全理所当然的一样，此时钟心凌从测试台上下来，拿起了自己的铁牌，立即就往下一个考核的区域走去。

　　“兄弟，等等我，很快就下来了。”秦臻见钟心凌转身就要离去，不由喊了声。

　　秦臻不等钟心凌回答，此时将自己的铁牌丢到了武师前面的桌面上，立即飞跑到了测试台上，直接就拍下了一掌。

　　这一掌击下，看似缓慢，又像树叶轻飘飘的落下似的，透着一种轻浮无力的感觉。

　　看着测试台上的新生，此时还以为秦臻就要在这一关考核中失败了呢，立即讥笑的笑了出来，然后一个个突然张开着嘴巴，一副惊讶的表情。

　　唏……

　　秦臻右掌拍石，不但清脆的声音响起来，而且那雷罡石居然从中分裂，断开成了两块。

　　“啥？”

　　“又是这个白痴！”

　　“没错，就是那个不知道考核内容，又是莫名抖动身体的白痴。”

　　“这个人竟然有这么恐怖的力量，他将雷罡石打裂了。”

　　刹那间，这片区域考核的新生全部大声喊了起来，他们对于秦臻刚才的神奇一掌完全弄糊涂了。

　　不只是这些新生，就连在一边监督考核的三个元窍境武师，他们也是十分惊讶，现在也是张嘴想说话，却不知道说些什么了。

　　“各位元师，我刚才没有注意力量，只知道全力出手，真没有想到这雷罡石这么脆弱。”秦臻此时不敢笑，脸色惶恐的看着三个元窍境武师。

　　秦臻早就精神力感应得到了一些消息，这雷云星中，对于元窍境修士，他们的身份就是元师，而融合境修士就是元宗。因此，秦臻此时还没有正式成为武馆学员，还不能称呼这些武师的身份，只好按照习惯的称呼叫了出来。

　　那三个武师互相看了眼，脸上露出了无奈的表情。

　　“2012，你已经通过了，下去吧。”中间的武师平静的喊了一声。

　　秦臻淡笑，立即飞下测试台，去将桌面上的铁牌拿走，然后跟钟心凌走到了一块，一直都在微笑着。

　　这个考核区域的所有新生，此时都在看着秦臻，对于秦臻的实力全部都是一片羡慕的表情，估计心里也是一阵忌惮，不想在考核后的新生比试中跟秦臻成为对手。

　　远在另外一个考核区域的二皇子，当然注意到了这里的动静，他立即停止了身法考核，此时闪身来到了秦臻和钟心凌两人的面前。

　　“你们两个，有点实力，接下来的比试中，你们跟我一组吧。”二皇子轻蔑的喊道。

　　钟心凌表情平静，没有回答。

　　秦臻淡笑，点头道：“二皇子命令，我当然接受，我们就在一组比试吧。”


第六十六章 风头

　　二皇子看不惯有人抢去自己的风头，发现秦臻和钟心凌都是顺利过关，而且秦臻更是将所有人的目光吸引过去，自然二皇子心里暗恨，亲自过来说话。

　　秦臻知道二皇子的心思，无非是想逼迫自己跟他一组，然后在比试中将自己打败，这样二皇子就可以再次耀武扬威一阵了。

　　听到秦臻答应了自己的要求，二皇子冷笑一下，立即就飞回了身法考核区域，又去测试台上施展着自己的身法。

　　秦臻和钟心凌两人平静的站着，相视一笑。

　　“兄弟，你怕吗？”秦臻淡淡一声。

　　“怕有用吗？”钟心凌平静的回道。

　　秦臻大笑，拍下钟心凌的肩膀，两人立即一起走向了身法考核区域，站到了队伍的最后面。

　　二皇子在测试台上，施展的身法依法猎豹奔跑，凶猛矫健，快慢相宜，在很短的时间里，就将测试台上放置的六十四个圆石扫下了测试台。

　　没有错，考核身法时，就在测试台上放置六十四个圆石，考核的新生不管施展任何身法，必须要在规定的时间里施展身法，去到每一个圆石旁边，将这圆石打下测试台。

　　无疑，此时二皇子身法施展完毕，顺利的通过了考核。

　　“嘿嘿！”

　　二皇子很得意的站直身体，又是得意的笑下，然后眼神轻蔑的扫荡着下面的那些等待考核的新生。

　　这个区域的新生，只能尴尬的笑下，安静的站着。

　　此时，二皇子看到了队伍后面的秦臻和钟心凌。

　　“你们两个……对，就你们两个，站在最后面的那两个，你们上来，现在就接受考核。”二皇子伸手指着秦臻和钟心凌，喊了起来。

　　秦臻淡笑，在众多新生的错愕目光中，欣然接受了二皇子的安排，拉着钟心凌去到了测试台前，然后将自己的铁牌抛给了监督武师前面的桌面上。

　　“二皇子盛情安排，我当然遵命。”秦臻淡笑，一点也不拘泥，大方的接受。

　　如果正常排队，秦臻还不知道要等到什么时候才能接受考核，现在这二皇子越权让自己过来测试，秦臻可不会为了那份可笑的自尊心，而让自己浪费时间排队，因此秦臻大方的接受，还将钟心凌拉到了队伍最前面。

　　话落，秦臻去到了测试台上，而监督武师已经大手一挥，六十四块圆石落到了测试台上的各个位置。

　　“你叫秦臻是吧，不要丢人哦。”二皇子飞身落到台下，微笑的说了一声。

　　秦臻耸耸肩膀，突然之间身体闪动，残影不显，只有虚幻一般的身线在滑动，眼神不利的人估计都看不到秦臻的身影。

　　六十四块圆石一一飞下，落到了一个地方，摆出了一个圆形石圈。

　　时间，很短。

　　“啥？”

　　“这么快！”

　　关注着测试台的新生们，此时发现了秦臻的速度完全超过了二皇子，眼中只有一片惊讶的神色，感叹一声却不知再说什么话了。

　　钟心凌看到秦臻的表现，也是一阵动容，眼里闪烁着惊喜的光芒。

　　二皇子感受到秦臻引起的新生轰动，脸上直接暗了下来，这秦臻的速度也太快了，普通的冲窍修为的修士精神力都感应不到秦臻的身影。

　　秦臻虽然出了风头，但不招摇，此时平静的飞下测试台，拿回自己的铁牌，安静的来到了二皇子的身边。

　　二皇子双眼一凝，没有再说话了。

　　钟心凌也抛出自己的铁牌，然后大步去到了测试台上，看着台上已经摆好的六十四个圆石，双眼里精光闪过，随即身体飘动起来。

　　此时的钟心凌身体就像流星一般，突兀出现，瞬间而逝，身影一过，华丽转身，每一次身体转动，就有一颗圆石从测试台上飞下来。

　　也就三个呼吸的时间，钟心凌在迷幻的身法中，将六十四个圆石全部打下测试台，而这些圆石摆成了一个‘心’字形状。

　　“天啦！”

　　“又是一个身法奇才！”

　　此时，那些等待考核的新生，又是一阵激烈的叫声，他们发现刚才考核完成的三个人，身法都是那般的快，暗中已经生出了恐惧的阴影。

　　秦臻淡笑，向钟心凌点下头。

　　二皇子脸色更加阴暗了下来，他发现秦臻和钟心凌两人的实力不下于自己，想要战胜这两个人，估计需要很长的时间，心里非常不爽。

　　只要是抢走了自己的风头，二皇子都会不高兴。

　　“哼，你们两个随我去考核武学。”二皇子一脸不满的喊道。

　　显然，连续两回被秦臻和钟心凌抢走风头，二皇子无法忍受，此时想着将两人拉到下一轮的考核，把风头抢回来。

　　秦臻淡笑，钟心凌被秦臻拉着，也只能跟着过去了。

　　考核对于武学的领悟，那里有两个监督武师，他们前面的桌子上，摆好了五十本武学秘籍。任何一个考核的新生，随意挑选一本，看完一眼后，就将自己对于这本武学秘籍的理解施展出来，演练一遍。

　　这时，二皇子、秦臻、钟心凌三人过来了。

　　“这次，你们两个先来。”二皇子冷冷的发话了。

　　前面两次吃亏，二皇子这次变聪明了，想要让秦臻和钟心凌两人先行考核，然后自己演练一遍这五十种武学秘籍中最难的一种，压制秦臻和钟心凌两人的风头。

　　秦臻听到，不以为意，此时抛出自己的铁牌的同时，向监督武师问道：“元师，这五十本秘籍中，最难的一种武学在哪本秘籍中？”

　　二皇子表情一滞。

　　其他的考核新生听到秦臻的话，也是一阵惊讶，随即露出了佩服的神色，对于秦臻这种不惧困难的态度生出了好感。

　　那个监督元师明显也有些错愕，对于秦臻的这种自信表现，心里还以为秦臻过于骄傲了。

　　“这本《五雷手》最难。”那个监督元师只是惊愕一下，立即冷静下来，将一本秘籍挑了出来。

　　秦臻微笑致意，接过了秘籍，立即翻看了起来。

　　与此同时，秦臻体内的千漩镜也有快速的旋转，将秦臻看到的《五雷手》秘籍演练了起来。在千漩镜的镜面中，秦臻的身影模拟出现，立即就在演练着《五雷手》，几乎就在眼睛的时间里，这种武学秦臻已经掌握了。

　　自从千漩镜融合了宇宙钟后，对于元气的控制速度提升了十二倍，对于精神力的变化也提升了十二倍，加上秦臻本来就是元窍境修士的精神力，此时在千漩镜中演练炼体境的武学，当然不用花费什么时间了。

　　不过，秦臻虽然已经掌握了《五雷手》，但不打算现在就将秘籍合上，毕竟自己只是看一眼秘籍就将‘五雷手’施展出来，这肯定会引起有心之人的注意。

　　千漩镜的秘密，秦臻不能轻易泄露了。

　　正常的翻看完《五雷手》，秦臻合上了秘籍，交还给了监督武师，然后去到了测试台上，向二皇子微笑点头后，立即演练起来。

　　秦臻的身体动作缓慢，好像在蓄积着阴云一般，而双手时快时慢的舞动。直到秦臻身上的元气汇聚一起，右手猛的往前一探，五个手指上，竟然闪烁出现了五道蓝色的元气闪电，仿佛五条雷龙奔腾，撕裂星空。

　　“咦！”

　　“秦臻居然练成了‘五雷手’！”

　　瞬间，那些监督元师，以及等待考核的新生们，都惊讶的喊了起来，他们原本只是以为秦臻可能领悟出了一部分‘五雷手’的精髓，完全没有想到秦臻居然完整的将‘五雷手’施展出来。

　　只是看一眼，秦臻就领悟了最难的武学。

　　二皇子又是一阵眼神迷离，脸色更加难看了，他当然知道，自己现在还去翻看这《五雷手》，然后像秦臻一样演练一遍，他根本做不到。为了不让秦臻的风头完全压过自己，二皇子决定自己暂时不去考核。

　　“秦臻，你有一点领悟力又如何。现在，你就随我去最后一项考核，看看你对窍门的感应力如何。”二皇子大声喊道。

　　那些等待考核的新生，知道此时二皇子为什么这样叫，不过不敢点破。

　　秦臻听到后，淡笑一下，立即就跟二皇子去到了最后一个考核区域，来到了一个大水晶球面前。

　　“秦臻，我已经测试过了，我的体内有五十个窍门很容易冲破。现在，你将双手按在水晶球上，精神力跟水晶球联系。”二皇子有些骄傲的喊道。

　　接连被秦臻抢去了三次风头，二皇子对于自己最有信心的一项考核，显得信心十足。

　　这个水晶球，正是元窍感应球，里面布置着复杂的元气阵法，对于修士体内的窍门感应，非常灵敏。

　　秦臻微笑的点下头，立即双手按到了水晶球上，然后精神力跟水晶球联系着。

　　就在秦臻的精神力覆盖到水晶球上时，这水晶球立即开始了闪烁光芒，明亮耀眼。

　　水晶球上。

　　一个光圈出现。

　　两个光圈出现。

　　三个……

　　……

　　只是三个呼吸的时间，竟然快速的出现了十个光圈，而且这水晶球上出现的光圈动静还在继续。

　　所有人都惊讶了，目光聚集到了秦臻的身上。


第六十七章 安排

　　水晶球上，一个光圈的出现，意味着体内的一个窍门很容易被修士感应到。

　　一旦窍门找到，自然就可以准备吸收属性元石，利用属性元气一举冲破窍门。因此，能够感应到多少窍门，也就意味着修士的修炼潜力。

　　雷云武馆对于新生的考核，必须要有考核新生对于窍门的感应，就是为了选拔出最优秀的新生。至于那些天资较差的新生，雷云武馆可没有兴趣培养，毕竟修炼资源也紧张，不可能照顾到任何一个人。

　　现在，秦臻就在测试台上，双手按住水晶球，精神力刚刚探到水晶球时，上面一个个光圈绽放出来。

　　十个光圈飞速出现后，竟然还没有停下的迹象，一个个光圈继续在耀眼闪烁着。

　　“天啦！”

　　“这个秦臻，他感应窍门这么容易吗？”

　　“天才，这就是天才。”

　　……

　　刹那间，所有考核区域的新生，目光聚集到了秦臻的身上，看着那个绽放绽放光圈的水晶球，满眼都是惊讶的光芒，呼声四起。

　　此刻，秦臻就是所有人心目中的天才。

　　二皇子看到此时的动静，刚刚还有些自信骄傲的神色，整个人都阴沉了下来，他看着秦臻的眼神充斥着恶毒和忌恨。

　　秦臻连续四次抢走自己的风头，修炼潜质完全压过自己，这样的羞辱让二皇子的内心根本不能平静。自小，二皇子就是在赞誉中成长起来的，这还是第一次遭受如此重大的羞辱，顿时内心恶念丛生。

　　钟心凌看着秦臻，眼里也露出了不可思议的神色。

　　而雷云武馆那些负责监督考核的武师，也将目光锁定到了秦臻的身上，脸上惊讶之余，精神力也一直感应着水晶球的变化。

　　光圈一个个出现，直到六十个光圈出来后，水晶球终于停止了变化。

　　“2012，六十个窍门。”此时，负责考核的那个武师喊了一声，确认了秦臻的成绩。

　　只有让水晶球绽放出三十个光圈，考核才能通过，秦臻现在达到了六十个光圈，无疑是通过了考核。因此，秦臻四项考核快速完成，也顺利进入了下一轮的比试。

　　原本二皇子是第一个通过考核的新生，没有想到，阴差阳错之下，秦臻反而第一个完成了四项考核。

　　二皇子的脸色快要阴沉的发黑。

　　“秦臻，你藏得够深，你这是故意在羞辱我。很好，接下来的比试，我会让你跟我一组，我要用实力打败你。”二皇子凶光毕露的看着秦臻，冷冷的说道。

　　对于这样的威胁，秦臻哪会恐惧，既然事情发展到了这个地步，有麻烦上身，秦臻也会迎难而上。

　　“随便吧。”秦臻也不多说了，平静回道，随即离开了测试台。

　　二皇子浑身抖动着，对于秦臻这个突然冒出来的修炼天才，说不尽的恨意。此时，二皇子看着秦臻去到了钟心凌身边，眼中的恶毒也覆盖到了钟心凌身上。

　　狠狠的看了眼秦臻后，二皇子接着去考核武学了。

　　“秦臻，你很厉害。”钟心凌看着秦臻，有些佩服的说道。

　　呵呵。

　　秦臻只是淡笑，也不说明原因。何止是六十个窍门，秦臻体内现在总共有240个窍门，秦臻都感应到了，其中已经冲破了72个窍门，另外168个窍门正要准备冲破。

　　刚才，秦臻的精神力在跟水晶球联系上时，立即发现水晶球也发出了各种特定频率的精神力波动。这种特定频率的精神力波动，就跟秦臻最近发现的168个窍门一一对应，只要秦臻的精神力确实发现了体内的窍门，精神力波动中就带着这个窍门的频率，那时就会引起水晶球发出的特定频率的共振，从而引动水晶球内部的元气阵法，绽放出一个光圈。

　　自然，秦臻为了考核通过，肯定要让水晶球出现30个光圈以上。但是，秦臻又不想完全暴露自己的潜力，于是一番计较后，只是暴露了60个窍门的潜力。

　　千漩镜只要发出金色光线，就能阻止体内其它窍门的波动。因此，秦臻发现水晶球上出现了60个光圈后，立即就催动了千漩镜。

　　钟心凌见秦臻不想回答，也不多问，此时就走向了测试台，他也要去测试自己对于窍门的感应力。

　　所有人的目光放到了钟心凌身上。

　　就在钟心凌双手按到水晶球上，同时精神力外发去到覆盖水晶球时，很快水晶球上出现了一个个光圈，耀眼彩光华丽绽放。

　　一共五十五个光圈！

　　所有人再次爆发出一片惊讶声，对于钟心凌的修炼潜力也是刮目相看，又是一次难以相信的表情。

　　秦臻看到，也是惊讶了一下，这钟心凌的潜质确实不错，自己是因为有千漩镜的帮助，可以立即找到体内的窍门，但这钟心凌完全以自己的实力做到了这点，可见他的潜力有多好。

　　钟心凌对于这些羡慕的目光，不以为意，此时平静的走下测试台，来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，我还有一项考核，可能要很久了。明天就是比试，我们明天见吧。”钟心凌平静的说道。

　　刚才，秦臻考核了对于武学的领悟，随即就被二皇子逼到了这个考核窍门的测试台上，钟心凌也来不及去考核对于武学的领悟。因此，钟心凌现在还有一项考核，而这次就没有二皇子帮助了，必须要亲自排队，花掉半天的时间，才能去测试台上考核。

　　秦臻明白钟心凌的心思，他是不想欠自己的过多的情分，此时听到钟心凌的话后，立即点头了。

　　“好吧，我先去雷云城转转，明天见吧。”秦臻微笑道。

　　说完，秦臻也不拖沓，转身即走。

　　钟心凌看着秦臻的背景，眼里闪烁着复杂的光芒，心里也在念头波动，激烈的挣扎着。

　　秦臻很快就在新生羡慕的目光中，走出了雷云武馆，进入了雷云城。

　　……

　　雷云城里，店铺众多。

　　秦臻大步流星，在各条街道里行走着，精神力一直感应着每个店铺里的情况。

　　此时秦臻的背包里，只有一件物品，那就是焐沅精铁，这是他准备用来炼制自己的元宝所有的材料，也是他从天罗星那里带过来的唯一宝物了。

　　走在街道上，秦臻一直都在寻找着炼器店铺，想要去寻找一些珍贵的材料，可以与焐沅精铁搭配，从而炼制出自己的元宝。

　　千漩镜作为自己的元宝，当然是最为犀利的宝物，不过秦臻又不将随意将千漩镜拿出来使用。因此，秦臻只能再炼制出一件元宝，隐藏千漩镜的秘密。

　　一个元窍境修士，只有一份精力去淬炼一件元宝，但秦臻体内的千漩镜完全就是自动提升力量，倒是不需要秦臻分心去‘照料’，因此秦臻以后倒是可以全心用于淬炼自己炼制出来的元宝。

　　“这里的店铺，出售的物品大多是灵药，普通的矿石，炼器店铺也只能打造出普通的兵器，对于我来说，根本没有用处。我要炼制的乃是元宝，这里的元窍境修士都在自己的庄园里修炼，好像没有一个人拥有炼器的能力啊。”

　　走了许久，秦臻终于发现了什么，心里不由感慨一声。

　　精神力听到了很多的对话，秦臻略一推想，也就明白了一个事实，雷云星上的大部分宝物，全在雷云武馆里面。想要得到这些宝物，只有通过雷云武馆，才能获取。

　　想明白这点后，秦臻也没有闲心去看这雷云城的风景了，立即就往自己寄居的客栈行去。

　　在一座雷云城最为豪华的酒楼附近，秦臻停下了脚步，脸上露出了一丝厌恶。

　　这座叫做‘云英楼’的酒楼，最高的第十层里，那里正有一个酒局，而摆设酒局的人正是二皇子，而宴请的那些人，则有副馆长霍中霆，以及九位负责监督考核的武师。

　　此时这些人的谈话内容，秦臻都清晰的感应到了。

　　“副馆长，九位元师，明天的新生比试，还请你们安排安排。秦臻和钟心凌两人，跟我一组就行。”二皇子淡淡的说着。

　　话中内容像是请求，但二皇子的语气，完全就是一副交待事情的样子。

　　副馆长霍中霆立即回了一声：“二皇子，你放心，你的要求，我们自然替你办好。”

　　其他的九位雷云武馆的武师，也立即附和的连说是，没有半点犹豫的心气。

　　二皇子得意的笑了下，随即大手一挥，高傲地说道：“各位以后需要属性元石，尽管开口，我会去跟先祖申请，保证让各位满意。”

　　雷云武馆的馆长，正是二皇子的先祖，也是大雷国的创立者。

　　霍中霆和九位武师听到，立即满脸欢笑，立即举杯，一饮而尽，笑得有些得意忘形了。这十人都知道雷云星的修炼资源稀缺，大部分的宝物都被馆长雷风行掌管着，其他人只能得到很少的一部分。而想从雷风行那里得到宝物，除了立功外，二皇子这个很受雷风行欣赏的雷家后人去恳求，也是很容易得到的。

　　秦臻在街道上，听到了酒楼里十一人的对话，眼中凶光闪过，倒也没有立即发作，此时就平静的走开了。

　　“既然真想跟我一组，那就好好的比试一回吧。”秦臻心里淡然一声。


第六十八章 一次五十个

　　雷云武馆新生考核，合格者竟然只有两千个。

　　力量、武学、身法、窍门感应，四项考核，大多数的淘汰者，都是因为有一弱项，于是遭到了残酷的淘汰，想要进入雷云武馆，又要等待五年。

　　现在，这两千名合格者又云集到了练武场，整齐的站成了五十列。

　　二皇子照例又站到了所有新生队伍的最前面，神气的很。

　　宣话台上，副馆长霍中霆和九位监督考核的武师，平静的站着，淡淡的看着这些考核合格的新生，一副俯瞰众生的味道。

　　此时，霍中霆前行一步，淡笑道：“你们这两千人，通过了第一轮的考核。今天，你们进行分组比试，一共二十组，每组一百人。每组比试中，只有实力前五的人才能正式成为我们雷云武馆的新生。”

　　一百人中决出五人，淘汰率很残酷。

　　不过，这两千人已经经历了昨日的竞争，对于这种残酷的比试早有心理准备，个个都是心性坚毅之人，听到霍中霆的话后，倒也没有过于惊讶。

　　“很好，你们这些人的资质都很好，你们有资格参与雷云武馆的新生比试。现在，你们就去抽签，决定自己的分组，然后服从各位武师的安排，进行比试。”霍中霆淡淡的喊道。

　　所有新生齐声应道：“是！”

　　随即，两千名新生来到了摆在宣讲台前的石箱旁边，立即伸手在石箱里拿出了一张纸条，上面有‘一，二……二十’的字样。

　　二皇子听完霍中霆的话后，立即就来到了秦臻和钟心凌的身边。

　　“两位，昨天我看完了所有的考核，对于这两千个新生的实力，我早就推定出来了。我们三人的实力，在这两千个新生中肯定排在前三。”二皇子过来，立即微笑的说道。

　　秦臻脸上淡笑，心里却是心如明镜，这二皇子怎么可能看完所有新生的考核，还不是得到了霍中霆和九位武师的消息，知道这两千个新生的实力。

　　不过，秦臻心里明白，嘴上却不点破，只是应付的笑下。

　　钟心凌一直都是安静的状态，对于钟心凌的话，只是听听，却不做任何反应。

　　二皇子见两人这种反应，脸上不由暗了下来，不过没有立即发作，依然淡笑：“两位，我倒是很希望我们三人进入一组，那样的话我们就可以验证一下，我们三人谁的实力最强。”

　　秦臻听完，又是微笑一下。

　　钟心凌继续安静的看着二皇子，不回一词，面如死水。

　　二皇子何等身份，自己两次说话，这秦臻和钟心凌居然一话不回，这也太不给面子了。二皇子脸上怒意更浓，心里已经出现了强烈的杀机，只要到了比试台上，二皇子不会介意直接将秦臻和钟心凌两人杀死。

　　“两位既然金口惜词，我也不扫兴了，我们现在就去抽签吧。”二皇子脸色平静下来，此时只是淡淡一声。

　　虽然只是说了几句话的时间，但那两千个新生已经抽签完成，一一登记了。

　　此时，九位监督考核的武师拿着二十张纸，汇到一块，然后一起惊讶的喊了一声。

　　“啊，第一组缺了三个人。”九人都是大声喊出，让所有人都听到了。

　　随即，九人中一个男武师拍下大腿，急道：“八位，真是不好意思，我忘了将第一组的三张纸签放入石箱中了。”

　　站在宣话台上的霍中霆听到，脸色不悦，不过没有责罚那个男武师的神色，此时平静地说道：“算了，下次小心一点就是了。两千个新生中，刚好有三个人没有抽签，这三人就安排到第一组比试吧。”

　　那个男武师一阵后悔的表情。

　　而其他八个武师则是唯唯诺诺，立即答应了下来。

　　秦臻对于这十人的表演，心知肚明，二皇子故意来拖住自己和钟心凌，然后让其他新生抽完签，最后这十人故意做作一番，好像合情合理似的。

　　“你们想让我跟二皇子一组，真是煞费苦心了。”秦臻心里淡笑。

　　钟心凌依然安静的很。

　　听到了霍中霆的话后，二皇子立即停下步伐，转身笑道：“秦臻，钟心凌，看来我们三人命中注定要在一组啊。很好，等一下我们第一组就要开始比试了，希望你们两人拿出自己全部实力，打出几场精彩的比试。”

　　秦臻淡笑，钟心凌安静。

　　二皇子胸中又迸发出了无名火，对于两人的反应，心里大为愤怒，杀机更烈了。

　　果然，此时霍中霆看到二十组分完，立即喊道：“接下来的二十组比试，从第一组开始。第一组的一百个新生，你们现在就站到一起，然后接受监督武师的安排，进行比试。”

　　一组的一百个新生，听到霍中霆的话后，立即去到了练武场的中间，那里已经摆好了一个比试台，长宽百米，方方正正，而台面上有一个圆形白线，规定了比试区域。

　　监督第一组比试的两个武师，一男一女，已经坐到了比试台前摆放的一张木桌后面，此时看到一组的一百新生站好了，平静的点了下头。

　　“你们这一百人中，自认为实力排在前五的人，现在就可以报上名来。接下来的比试，就是这五个种子新生轮流接受其他新生的挑战，赢者留下，败者淘汰。”那个男武师站起来，立即大声喊出。

　　二十组，每一组只选出五个新生。比试规则倒是很直白，五个种子新生轮流接受其他新生的挑战，胜利的话，继续担任着种子新生，失败的话，挑战的新生成为种子新生，继续接受别的新生的挑战。

　　男武师刚刚说完，还没有坐下，二皇子立即飞身去到了比试台上，神色飞扬，意气风发。

　　“我的实力，肯定排在前五，我当然要成为种子新生。”二皇子张扬的喊道，有些轻蔑的扫视着台下的亲生，直到去到秦臻和钟心凌两人身上时，眼睛才定住了。

　　秦臻看到二皇子那挑衅的眼神，淡笑一下，立即飞身去到了比试台上，直视二皇子，淡笑之后，转身看向一组的其他新生。

　　“我的实力，我自己也不清楚。这样吧，我也不想一个接一个的迎战了，你们一次性来五十个人，我让你们群挑。如果我输了的话，我欠你们每人一块属性元石。”秦臻微笑的说道。

　　一个接一个的挑战，秦臻哪会浪费这种时间，分分钟打完就行了。

　　啊！

　　不只是一组的新生，所有的两千新生，雷云开馆的十位监督人，此时都惊呼一声，他们看着秦臻的眼神，充满了怀疑，随即个个都愤怒的看着秦臻。

　　秦臻如此一说，那就是恃才自傲，同时看轻了其他的新生，这是赤裸裸的轻视。如果二皇了这样说，这些新生慑于雷云开馆馆长的威势，新生们会安然接受。但是，秦臻这个不知从哪里冒出来的家伙，仗着一点实力，就敢挑战五十个人，这完全就是看不起人。

　　“元师，我们请求你们答应秦臻的要求，我们愿意五十个人挑战秦臻。”这时，一组的一些人立即喊了起来。

　　虽然被秦臻轻视，但秦臻竟然愿意拿出五十块属性元石来赌博，立即激发了这些人的贪念。雷云星的修士，修炼资源太少了，一块属性元石都会疯狂的争抢，现在秦臻自愿送出一块属性元石，他们还不疯狂？

　　那两个监督比试的武师，转头看向了霍中霆，看到霍中霆点了下头后，立即看向了秦臻。

　　“好，秦臻你自己愿意如此比试，我们雷云武馆不会干扰你的意愿。现在，你就在比试台上，等着五十个对手上台来挑战吧。”那个男武师立即喊道。

　　秦臻淡笑，此时右手一伸，示意二皇子可以下台去等着了。

　　“你！”二皇子双眼怒睁，但在众人的目光中，此时竟然也不显摆自己的威风了，立即跳下了比试台。

　　而下面一组的近百新生，立即开始了争抢这个挑战秦臻的名额。

　　“谁愿意上来，现在就可以上来了，名额有限，谁先上来，我就接受谁的挑战。”秦臻看到下面那一片热闹的场景，立即喊了一声。

　　一组的新生立即停止了喊话，迅速飞身去到了比试台上，直到已经有五十个新生去到了比试台上，其他的新生只能叹息一声，不再去到比试台上了。

　　秦臻看着这五十个兴奋雀跃的对手，随即平静地说道：“你们……算了，你们自己注意一下，我的招式力量很大，你们挡不住时，自己主动跳下台，不然伤到了可不要怪我。”

　　“切……”那五十个挑战者新生，听到秦臻的话后，以为秦臻在故意扰乱自己的心思，立即讥笑的喊了一声。

　　秦臻见状，也不多说了，此时喊道：“你们出手吧，我接招。”

　　那五十个新生立即拿着自己的武器，弧线摆开，准备一波攻击，一举将秦臻打倒。

　　“攻击！”五十个新生同时喊出。

　　而就在这五十人喊话之时，秦臻的身体突然如山岳般的立在比试台上，随即上身的一百个气穴，同时爆发出了强烈的元气团，形成刀剑枪等形状，飞向了五十个新生。

　　秦臻施展了‘百穴气爆’。


第六十九章 挑战

　　“啊！”

　　五十个惨叫声，同时在比试台上响了起来，那五十个挑战新生胸口都被元气打中，手中武器抛出，人已倒在比试台上了。

　　秦臻只是一招，瞬间就把五十个挑战者打败了。

　　台下，一片静寂。

　　没有人相信这个事实，秦臻完全出乎了所有人的预料，竟然没有躲避，只是一次攻击就把五十人打倒在地，这也太强悍了一点。

　　二皇子傻眼了，他刚才还在得意笑着的表情，刹那惊呆了，两眼一直都不能相信，有些痴呆的盯着秦臻。

　　钟心凌一直平静的很，但看到秦臻一招将五十人打倒，眼中也是一道精芒闪过，身体又抖了一下。自从跟秦臻认识两天以来，一向都很冷静沉稳的钟心凌，情绪变化很大，身体也抖动了几回。

　　雷云武馆的武师们，也是一阵傻眼，他们都没有想到秦臻的实力竟然如此强大，估计跟雷云开馆一些普通的元窍境学员交战，秦臻也能应付的过来。

　　霍中霆看着秦臻，久久不语，心里念头丛生。

　　而秦臻不管众人的反应，此时微笑地说道：“你们五十人，现在还想挑战吗？如果不想继续比试的话，你们自己下台去吧，不然我出手的话，不知轻重，伤到你们，大家就伤了和气。”

　　此话一出，那五十个挑战者立即跳下了比试台。

　　跳下比试台，他们还有继续挑战其他四个种子新生的机会，如果他们继续留在比试台上，万一真被秦臻打伤，那他们接下来想要挑战其他四个种子新生，很可能无法成功，从而遭受残酷的淘汰。

　　秦臻微笑的目送着五十人下台，此时看着下面一组的另外四十多个新生，淡淡一声：“我想，你们应该没有兴趣再来挑战我了吧。”

　　那四十多个新生，直接撇头，装作没有看见秦臻。

　　傻子才来挑战你呢？

　　所有人都看到了刚才秦臻施展出来的实力，心里都清楚跟秦臻对战，他们一招都接不下，自己怎么可能上台去挑战秦臻。

　　二皇子脸上表情变化多样，愤怒、焦急、无奈、恶毒，对于秦臻二皇子可是动了杀机。但是现在，秦臻展现出来的实力，二皇子自己也很清楚，自己没有能力去打败秦臻。

　　“让你猖狂一阵子，以后在雷云武馆中，我要将你玩的痛哭求饶，生活不能自理。”二皇子心中决定了下来，此时也不去看秦臻了，任由秦臻在比试台上得意一次。

　　秦臻见没有一人应声，此时就看向了监督考核的两个武师，微笑道：“两位元师，既然没有一人想要继续挑战我了，那第一组五个种子新生名额，我就占据一个了。”

　　那两位武师还能有什么说法，当众对着所有的新生准许了这种比试，现在秦臻赢了，他们也不可能推翻结果了。

　　“秦臻，欢迎你加入雷云武馆。”那个男武师平静的站起来，淡淡一声说出。

　　所有的新生，不由一阵羡慕的眼光。

　　秦臻又第一个脱颖而出，正式成为了雷云武馆的学员了。

　　此时，秦臻飞身离开比试台，来到了钟心凌身边，然后就平静的看着比试台，不理其他新生的各种眼神。

　　“秦臻，你隐藏的很深，竟然将我也骗过去了。很好，以后在雷云武馆里，有你这个对手，我会进步更快了。”二皇子此时看着秦臻，平静的说道。

　　只是微笑一下，秦臻没有回话。

　　二皇子脸色愤怒，哼了一声，转头就飞跑到了比试台上。

　　“剩下的四个种子新生名额，我占一个，还有三人，自己到比试台上来。”二皇子立即喊道，眼神犀利的扫荡着一组的新生。

　　秦臻听到，此时看着钟心凌，淡笑：“兄弟，上去吧，强者之路，敢为人先。”

　　钟心凌轻轻点头，立即飞身去到了比试台上，安静的站着。

　　一组的其他新生，互相看了几眼，然后就有两个人重呼一口气，身体气势振作，一起飞身去到了比试台上。

　　四个种子新生名额也就全了。

　　那个负责监督新生男武师，见四个种子新生已经齐了，立即起身，大声喊道：“一组的其他新生，现在你们就可以开始挑战这四个种子新生了。你们想清楚了，你们的挑战机会，只有一次。”

　　台下一组的新生，听到这个男武师的话，脸上都慌了一下，他们都知道比试台上的四个人实力很强，想要将这四人打败，难度很大。

　　不过，不挑战四人，等于放弃，自动淘汰。五年的等待，自然没有一个人甘于自动淘汰，他们虽然有点担忧，不过挑战的勇气还是有的。

　　在两位监督比试的武师面前，现在也摆出了四个木架，上面挂着四个数字，这四个数字就是比试台上四个种子新生拥有的铁牌的数字。

　　‘1’、‘2011’、‘3034’、‘7932’。

　　二皇子的铁牌数字就是1，钟心凌的铁牌数字就是2011，其他两人的铁牌数字则是3034和7932。其他的新生，挑战四人中的任何一个，一旦成功，则他们的铁牌数字就会替换上去，直到一组的比试结束。

　　现在，台上的四个种子新生，看到台下的新生竟然个个都在等着别人去挑战，都在想着自己最后一个才去挑战，四人的眼中都闪过一丝不满。

　　“你，没有错，就是你，东张西望看什么，你上来，挑战我们四人中的一个。”此时，二皇子气愤不平，立即指着一个看不顺眼的男子，大声的喊道。

　　显然，二皇子性格也是急切的很，可不想让这些新生浪费自己的时间，立即出声逼迫。

　　那个男子还能有什么办法呢，现在不按照二皇子的话去做，以后别说想进入雷云武馆了，就算是在大雷国，他也休想有立足之地。

　　很快，这个男子去到了比试台上。

　　“我要挑战2011。”那个男子不敢看二皇子的眼神，此时去到了钟心凌的身前，大声喊出。

　　二皇子恨的直咬牙，看着这个男子，眼中都露出了杀机。显然，二皇子对于这个男子不会看眼神，非常的不满，自己叫他上来，就是让他给自己垫背的啊。

　　其实，二皇子没有考虑到，他的身份乃是大雷国的二皇子，又是雷云武馆馆长雷风行看好的后人，谁会跟他打呢。二皇子的任何一个身份，都能让人喘气不过来，自然没有一人会冒着生命危险去挑战二皇子。

　　钟心凌听到，随即轻轻的点下头。

　　自然，二皇子和其他两人，只能先下比试台，以便钟心凌可以和那个挑战者比试。

　　“开始吧。”钟心凌看着那个男子一直拿着剑，却不敢率先出招，不由轻轻喊了一声。

　　那个男子镇定了心神，此时突然闪身，身如灵蛇，扭曲前行，而手中的长剑握而不发，随时准备给予钟心凌一道致命的攻击。

　　钟心凌平静的很，此时见男子闪身过来，手上也拿出了自己的武器，一把黑色的无锋宝剑，迅速挥动。

　　宝剑划空，随即就见一道黑色的元气风刃闪电而去，一下子就来到了那个男子身前，让那个男子不能再飞进丝毫，不然那风刃很可能就要将这男子的面部刮走。

　　“啊……”那个男子急退，吓得惊叫一声，稳定身体时，还心有余悸的看着钟心凌。

　　钟心凌也不多话，此时又快速挥剑。

　　剑出时，依然还是元气风刃，一下子去到了男子的身前，一下子去到了男子的手侧，一下子去到了男子的足尖，每一次挥剑，风刃都是恰好打在男子的身边，却不去到男子的身上。

　　无疑，钟心凌对于元气的控制，达到了非常精准的地步。同时，钟心凌十几剑下去，也清楚的表明他不想在比试的时候，击伤什么一个对手。

　　那个男子接连十几次飞身时，身体都被突然过来的风刃阻止，此时他哪还不知道钟心凌的实力，也明白钟心凌不想伤害自己，只是想以实力压迫自己主动认输。

　　“不要打了，我认输。”那个男子无奈的很，此时停下身体时，立即喊了一声。

　　这还没近身，钟心凌就接连让自己身体动弹不得，这样的比试再打下去，也没有什么意义了，两人的实力差距太大。因此，这个男子也是干脆的很，主动认输。

　　钟心凌微笑点头，立即收剑入鞘。

　　二皇子在台下，看着这个男子，眼中尽是怒火。本来这一场比试，二皇子就想挑中这个实力不行的男子，好好的展现自己的实力，在众人面前威风一回。同时，二皇子也想利用这个男子，发泄一下刚才从秦臻那里积压的怒火。

　　既然这个男子已经认输，二皇子也不再多想了，此时立即飞身去到了比试台上。

　　“好了，钟心凌的比试结束，他要休息三场，现在这一场，轮到我来了。你们剩下的人，谁想上来挑战我，快点上台来。”二皇子还不等钟心凌下去，直接骄傲飞扬的喊了起来。

　　台下，一片沉默的气氛，竟然没有一人愿意上台去挑战二皇子。


第七十章 海兽暴动

　　“你们！”

　　此刻，二皇子的脸色极其难看，他一直想要威风的展露自己的实力。但是，没有一个人敢于挑战他，这让二皇子感受到莫大的愤怒。

　　一组的其他新生，都低着头，不敢直视二皇子。这些人心里清楚，去到比试台，自己一不能伤害到二皇子，二要让二皇子显摆威风，三要自己配合着被虐待，这样的挑战，绝对是自己以后修炼中的梦魇。

　　二皇子看着所有人的举动，气得手指着这些人，确不知道如何说话了。

　　监督比试的两个武师，看到这个情景，也是尴尬了一下。不过，这两人毕竟经验丰富，很快就反应过来了。

　　“既然没有人挑战二皇子，那么这场比试，二皇子顺利通过。”那个男武师迅速站起，大声喊道。

　　这一声落下，一组的其他新生没有难过，反而是一身轻松的样子，大大的吐出了一口气，好像终于解脱了一般，此时个个都抬起头，只等3034和7932这两个种子新生去到台上。

　　无疑，这些新生把自己进入雷云武馆的希望，全部放到了这两个人身上。只要轮流挑战，肯定有希望将这两人击败。

　　二皇子愤怒的瞪了所有人一眼，随即气冲冲的飞下比试台，坐到了自己的木椅上，还是怒气难消，一直都在愤怒的看着一组的那些新生。

　　秦臻对于这些新生的挑战，没有什么兴趣，此时对着钟心凌，说了一声：“兄弟，你在这里继续比试吧，我去武馆里面转转。”

　　钟心凌说了一声好。

　　秦臻随即就在众人羡慕的眼神中，离开了练武场，在雷云武馆里转悠起来。

　　“雷云星的修炼资源，基本上都在雷云武馆里面。我现在就去看看，这武馆里面储存宝物的地方，到底在哪个地方。”秦臻心里想着，大步在武馆里面走动。

　　雷云武馆坐落在城市中央，地势非常平坦，因此这建筑的布局，倒是整齐划一，很容易让人认清方位。练武区、居住区、精英学员修炼庄园区，还有中间的几栋武馆用来处理事务的建筑。

　　秦臻精神力现在感应距离，达到了一万米左右，行走间，雷云武馆的一些情况，秦臻也大致知道了。

　　“元窍境修士，一共五千多个，大多是元窍五星以下的修为。”秦臻感应了一遍，对于雷云武馆的实力，有了一丝认识。

　　也就是说，雷云武馆的元窍境修士，大多数人开辟的元窍空间数量，少于五十个。

　　同时，秦臻也清晰的感应到，这些修士开辟的元窍空间，正是秦臻来到雷云星后，体内新出现的168个元窍中的元窍空间。

　　至于《窍门总经》上记录的七十个元窍，雷云武馆中的修士虽然也有部分人开辟了几个元窍空间，但大多数人只是开辟出了这168个元窍中的部分元窍空间。

　　“很明显，这168个元窍空间里的元气波动频率，比起我已经开辟出来的七十二个元窍空间里的元气波动，要低一个层次。看来，天罗星出来的修士，如果都在这雷云星的话，修炼起来应该要容易许多。毕竟，最难的元窍空间都开辟出来了，再去开辟这些频率较低的元窍空间，肯定容易许多。”秦臻心中又在推想着。

　　瞬间，秦臻意识到了天罗星的一个修炼奇迹，那就是同时开辟出了‘天、地、玄、黄、洪、荒’六个元窍空间的修士，好像从没有听说过。也只是最近，自己和苏武因为在六块传承字碑面前参悟，才将这六个元窍空间开辟出来。

　　准确的说，要不是拥有千漩镜，秦臻想要将这六个元窍空间一下子开辟出来，几乎不可能。苏武能够同时开辟出来，倒是修炼方式比较奇特有关了。

　　因此，秦臻从这里可以推想出来，‘天、地、玄、黄、洪、荒’六个元窍空间，最难开辟出来。而一旦将这六个元窍空间开辟出来后，以后想要开辟任何一个元窍空间，都会很容易了。

　　“也不知道，以后我吸收了一块属性元石后，是不是就能立即开辟出元窍空间。”秦臻心里，有些激动的想着。

　　毕竟，秦臻现在可是将最难的七十二个元窍空间都开辟出来了，以后想要开辟其它的元窍空间，应该很容易才对。

　　此时，秦臻来到了雷云武馆中心的藏书院，驻足不前。

　　“感应了整个雷云武馆，都没有发现哪个地方有强烈的元气波动，可见这雷云武馆的所有宝物，一定是被馆长拿到什么地方保存了起来。既然如此，我就进入这藏书院，看看里面的秘藏再说。”秦臻心里暗自想着。

　　同时，秦臻脸上也有一些哭笑不得，自己从天罗星来到的这个星球，居然修炼资源如此匮乏。以前在天罗星，虽然也是一个小型星球，但天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉中，基本上储藏着很多的宝物。尤其是三条山脉交汇处，宇宙钟一出来，就释放出覆盖整个星球的属性元气，这样的资源比起雷云星来说，都要丰富的多。

　　既然碰上了这种资源稀缺的星球，秦臻也只能接受现实，于是想进入藏书院中，看看这雷云星的介绍，如果还能知道这个世界的修炼知识，秦臻也是很乐意的。

　　秦臻刚想跨步进入藏书院，随即精神力感应到了两个元窍境修士的对话。

　　“郝方，你听说了吧，我们雷云星的云海中央，最近出现了一个怪事。听说最近海兽异常狂暴，有些海兽的实力突飞猛进，估计不久之后，这些海兽的实力超越我们大陆上的修士。”一个身着白服，容貌清秀的男子刚刚走出藏书院，对身边的另外一个男子说道。

　　这两人都是元窍境修为，体内开辟出来的元窍空间，也就二十个左右。

　　“不只是你许闲听说了，我也知道这件突然出现的消息。我也听说了，馆长已经去往云海，而副馆长不久之后，也会带领所有的元窍境学员，赶往云海。这一次，我预感我们雷云武馆会有一次大收获，从此不再缺少属性元石。”郝方有些兴奋的说道。

　　雷云星，除了雷云大陆外，八成以上的地方都是海洋，统称云海。雷云大陆只有一个国家，就是大雷国，由雷家统治。而云海，只有元窍境的修士才敢闯荡，因为那里拥有许多的海兽，有些海兽已经蜕变成了魔兽，实力跟元窍境修士相当。

　　就在秦臻和四翼龙龟传送来到了雷云星后，那座海岛炸裂，突然迸发出来的蓝光风暴，激发了大量的属性元气，引起了海兽的进化。而这个现象，已经被雷云武馆注意到了，因此就有了现在两人的对话。

　　秦臻从这两人的对话中，也推测出来了，不久之后，雷云武馆的元窍境修士，很可能全部去到云海，疯狂的猎杀海兽。

　　“看来，这雷云星将会热闹起来。”秦臻心里暗道。

　　而郝方和许闲两人，还在说着话，没有顾忌秦臻和旁边的其他学员。显然，这个消息他们也用不着隐藏，雷云武馆的学员们，基本上都知道了。

　　“这一次海兽暴动，我们一定要好好表现，多得到一些兽核，将我们的实力提升上去。我已经得到了消息，天晓学院的巡游团快要来到我们雷云星，百年一回的晋升学院的机会，我们不能错过。”许闲一副踌躇满志的样子，自信的说道。

　　雷云武馆乃是天晓学院的一个分支，如果武馆里出现了优秀的学员，会有机会进入天晓学院进修，自然雷云武馆也会得到一份丰厚的补偿。

　　现在，许闲就是看准了这次海兽暴动的机会，想要通过猎杀海兽，大幅度的提升自己的实力。这样一来，他就有机会被天晓学院的巡游团看中，到时就能离开雷云星，去到天晓学院。

　　郝方听到，双眼一亮，握拳自信地说道：“既然如此，那我们还等什么，立即回去准备一下，我们尽快去到云海吧。”

　　许闲点头，随即就跟郝方飞到了空中，去到了居住区。

　　秦臻听到了两人的对话，心里欣喜了一下，看来自己也要利用这次海兽暴动，极力展现自己的实力，同时也要展现出自己的修炼潜质，然后搏取进入天晓学院的机会。

　　“很好，这次云海之行，我是一定要去了。”秦臻心里坚定的说了一声。

　　这个雷云星太小了，可不是秦臻的舞台，只有实力更强的天晓学院，甚至更加强大的八大学府，那才是秦臻要去的地方。

　　秦臻决定后，此时脸色平静，然后就进入了藏书院里。

　　雷云武馆藏书院，这里倒是很轻松，没有人员出来干涉学员的行动。秦臻进入里面后，很容易就去到了阅读区，那里摆放着一些关于雷云星的书籍。

　　对于武学，秦臻不需要，对于元技，秦臻也不需要，这两种秦臻自己就是宗师，现在哪有兴趣去看雷云武馆里面的秘籍。秦臻只想了解雷云星，以及雷云星所在的这个世界的知识。

　　很快，秦臻就拿出了一本书，飞快的翻阅了起来。


第七十一章 前往云海

　　小宇界，浩瀚无际。

　　在这个世界中，曾经出现了一个超级强者周兴嗣，小宇界现在的修士尊称他为始祖。曾经，周兴嗣开辟了体内一千个元窍空间，实力通玄，随后统一了小宇界。

　　周兴嗣在飞升上界之前，对外宣称炼制出了一千块传承字碑，安放在了千字学府。随后，周兴嗣飞升到了上界。

　　而就在周兴嗣飞升上界后不久，小宇界出现了八个实力强大的修士，他们各自带领一些人员，闯进了千字学府，抢夺传承字碑，随后这八人各在小宇界一处，建立了一个学府，这就是小宇界八大学府的由来。

　　天下学府、地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府，现在就是小宇界的八大超级势力，各据一块地盘。而在八大学府的中间的星域，八大学府共同拥有，一起管辖。

　　小宇界的统治力量，逐次往下，则是学府、学院、武馆。

　　天下学府下面，一共有一千个学院，而每个学院下面，则各有大量的武馆，这种网罗式的管辖方式，紧密的统治着各个星域。

　　雷云星只是一个小型星球，诞生出了生灵，从而拥有建立武馆的资格。雷风行从天晓学院里出来后，在雷云星建立了雷云武馆，自然雷云武馆就是天晓学院的一个分支。

　　雷云武馆里的修士，只有一种机会可以去到天晓学院，那就是等待天晓学院的巡游团过来，只要表现出了优秀的修炼潜力，就有机会进入天晓学院。

　　秦臻在藏书院里，翻看了几本书籍后，大致知道了小宇界的知识，对于小宇界的形势有了一定的认识。

　　此时，秦臻走出了藏书院。

　　“新生比试，应该结束了吧。”秦臻轻轻说了一声，随即快步走向了练武场。

　　不久，秦臻返回了练武场。

　　第一组的比试，已经结束。

　　此时，秦臻过来后，发现了第一组的新生，现在只剩下了五人，除了自己以外，还有四人坐在练武场的排座位上。

　　二皇子，钟心凌，还有两个女生。

　　可见，一组的‘3034’和‘7932’这两个种子新生，一定是在轮流的挑战下，已经失败了。而这两个女生赢得了最后的胜利，从而成为了雷云武馆的正式学员。

　　而已经淘汰的新生，则被直接叫出了雷云武馆。

　　“秦臻！”

　　很多新生看到了秦臻，立即喊了一声。

　　秦臻第一个完成四项考核，第一个成为雷云武馆正式学员，这些新生对于秦臻可是记忆深刻，此时激动的喊了起来，从而很多人都转眼看向了秦臻，反而不去关注比试台上的两个新生比试了。

　　钟心凌看到秦臻回来了，立即站起，笑脸相迎。

　　二皇子也站了起来，看着秦臻的眼神中，透着杀机，不过脸上却是微笑着，好像跟秦臻关系很好似的。

　　秦臻不去理会那些新生的招呼，此时直接到了钟心凌的身边，笑道：“兄弟，我就知道，你一定会跟我一起进入雷云武馆。”

　　钟心凌淡笑。

　　这几天，钟心凌对着秦臻笑出来的次数，估计比他以前所有的笑容次数都要多了。钟心凌自己也不清楚原因，他只知道秦臻身上有一种魔力，能够让自己的情绪跳动。

　　秦臻此时看着钟心凌，笑道：“兄弟，我在武馆里走了一圈，我听到了一个消息。最近云海中海兽暴动，很多海兽已经蜕变成了魔兽，武馆的元师们都要去云海猎兽。我告诉你这个消息，是想让你跟我一起进入云海，现在我们还不是元窍境修为，但我们可以在近海活动，只要我们运气好点，我们就可以借机突破到元窍境修为了。”

　　此话一出，钟心凌脸色惊讶了一下，他再次被秦臻的胆气吓到了。

　　一个炼体境第十重冲窍修为的人物，居然敢去跟魔兽较量，这内心到底是什么炼成的啊，太强大了。

　　钟心凌头低了下去，皱眉沉思，心里在认真的思考着。显然，对于这种突然出来的情况，钟心凌也不敢直接答应，必须要认真的想好。

　　二皇子听到后，微笑道：“秦臻，真没有想到，你也听说了这个消息。本来这冲窍修为的新生，肯定没有机会进入云海活动，不过这次机遇特殊，海兽暴动关系到我们大雷国的安危，因此我们雷云武馆将会发布命令，所有的学员都可以去云海活动，不过会建议冲窍修为的新生只在海岸上活动，不要进入云海中。”

　　海兽暴动的消息，二皇子肯定知道，现在不但大方承认，还将雷云武馆的内幕命令都说了出来。

　　秦臻双眼一亮，对于二皇子提供的这个消息，心里真是欢喜的很。本来，秦臻还在想着找什么借口去往云海，现在知道雷云武馆将会让所有的学员出去猎兽，那自己就可以借机脱离大队伍，独自去云海深处活动了。

　　“原来这样啊，看来这次是我们所有新生的机会啊。我要去云海，这次我要跟海兽对战，借机突破到元窍境修为。”秦臻高兴的说道。

　　钟心凌听到秦臻的话，刚才还有些担心的神色，此时竟然表情坚毅，立即说道：“秦臻，我跟你一起进入云海吧。”

　　秦臻立即点头。

　　二皇子听到两人的对话，眼里闪过一丝杀机，立即笑道：“两位，你们真是修炼勤奋啊。不过，你们都要进入云海，我这个大雷国的二皇子，更不能落后，我也会进入云海。到时，就让我们在云海中会面，一较高低。”

　　秦臻和钟心凌两人，平静的回了一声好，不再多说。

　　一组出线的两个女生，此时也来到了秦臻的身边，甜美的喊了一声。

　　“秦臻，我是宫琳。”

　　“秦臻，我是慧兰儿。”

　　两女生说完后，都是粉脸红扑扑的，本就明媚靓丽的容颜更显得姣好漂亮，让人看到都会心动。

　　“两位有事？”秦臻淡笑，亲切的问道。

　　宫琳和慧兰儿立即点头，青丝飘动时散发着一种芬芳，让人身心舒服，好感顿生。

　　“我想进入云海，我可以跟你一起去吗？”宫琳俏皮一些，此时抢先回道。

　　“我想跟你一起去云海，你可以带我吗？”慧兰儿声音温柔，此时有些腼腆的问道，眼中闪烁着憧憬的神色，显得楚楚可怜似的。

　　秦臻听到两女的话，知道她们这是故意装着可怜的样子求自己，不过也不生气，她们也是想找一个实力强大的人一起进入云海，从而可以得到更多的兽核或者灵药，一举突破到元窍境修为。

　　“你们想跟我一起去云海，也不是不可以，我只有一个条件，你们的一切行动，都要听从我的命令。”秦臻平静的说道。

　　不服从自己命令的人，秦臻可没有兴趣去照顾，此时秦臻也是感应到两女体内散发出来的元气波动，知道她们没有伤害自己的心思，这才有了好感，答应了两女的请求。

　　“好！”

　　“我听你的话。”

　　宫琳和慧兰儿两人立即喊道，很高兴的看着秦臻。

　　二皇子看着两女的动静，脸上暗了下来，眼里出现了怒火。二皇子最不想看见的就是别人抢走自己的风头，此时二女的表现，无疑又让秦臻在所有新生面前出了一次风头。

　　“云海不是谁都能去的，你们两个要是相信我雷烈，我可以带你们去云海。”此时二皇子竟然说了一句，微笑的看着两女。

　　秦臻也看向了两女。

　　“二皇子，我已经答应了秦臻，所以……”

　　“二皇子，我想跟秦臻一起去云海。”

　　宫琳和慧兰儿两女，此时干脆利索的说了一句，表明了自己的选择。

　　二皇子眼中闪过狠厉的光芒，他又一次怒容满脸，哼了一声，立即离开了座位，去向了雷云武馆的里面。

　　秦臻见两女如此回答，显得很高兴，两女既然愿意相信自己，云海之行，倒是不能让两女空手而归了，该照顾的时候，还是要好好的帮她们一把。

　　“很好，你们愿意跟我进入云海，那我就帮助你们一回。只要武馆命令下来，我们就立即出发，到时我们四人一起行动，赶往云海。”秦臻微笑的说道。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，轻轻的点了下头。

　　随后，四人坐下，闭眼静修，等到剩下的几组新生比试完成，四人才起身站了起来，来到了宣话台前面。

　　一百个新生，此时全身兴奋的整齐站着，等着副馆长霍中霆的宣告。

　　霍中霆和九位武师，又去到了宣话台上，有些喜悦的看着这一百个雷云武馆的新生，眼中透着满意。

　　“首先我要宣布，你们这一百人，正式成为我们雷云武馆的学员。从此以后，你们的身上拥有了我们雷云武馆的印记，希望你们勤奋修炼，为我们雷云武馆的强大，奋斗一生。”霍中霆前进一步，大声喊道。

　　“是，副馆长！”

　　一百个新生，兴奋的回了一声，声音响彻武馆。

　　霍中霆满意的点下头，然后脸色一转，有些严肃地喊道：“现在，我要告诉你们，云海之中，海兽暴动，我们雷云武馆作为雷云星的守护者，有义务去铲除海兽。馆长已经给我发来命令，我们雷云武馆的所有学员，都可以去云海猎兽。你们这些只是冲窍修为的新生，只需要在海岸边活动，只要发现海兽上岸，你们就去围杀。”

　　所有新生一片哗然，有害怕，有惊喜，有犹豫，有兴奋，各人的心性此时展露无遗。

　　“好！”秦臻带头喊了一声。


第七十二章 烈鲨港

　　“秦臻，你的速度好快啊。”

　　空中，宫琳、慧兰儿两人扑扇着明亮的眼睛，有些兴奋的喊道。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人跟着秦臻，一直都在踏地飞行，他们打算在这次海兽暴动的时期里，跟着秦臻，猎杀海兽，借机突破到元窍境修为。

　　三人都在雷云武馆的新生比试中，见识到了秦臻的强大实力，一个人轻松对付了五十个相同修为的新生，这样的实力足够让三人相信，在这次海兽暴动的时期里，只要跟着秦臻，他们三人安全就有保证了。

　　秦臻在前面领头飞着，听到两女的喊声，笑着回了一声：“他们使出全力，不要害怕耗光所有的元气，你们拼命跟上我吧。”

　　在这个时候，秦臻有意培养三人的实力，只要三人肯相信自己，那就将自己体内的元气耗光，玩命的施展出各自最快的速度，这三人的速度以后自然会快许多。

　　赶路，也是一种训练。

　　现在，秦臻就有意让三人放开速度，让他们在这赶路的过程中体悟到速度的奥义。只有他们三人自己体悟，以后才能更加容易领悟出对自己有用的飞行元技。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人听到，只是犹豫一会，立即完全放开自己，拼命的飞行起来，追赶着秦臻。

　　秦臻此时只是施展着‘心意步’，身体随意而动，将自己领悟出来的速度精髓全部展现，让三人借鉴参悟，能得到多少，就看他们三人自己的领悟力了。

　　四人的速度，比骏马还快，短短的时间，就是穿山过林，风啸一般。

　　这一次，雷云武馆新生招收考核完成后，立即就宣布了海兽暴动的消息，随即就让所有的学员离开武馆。元窍境的学员，去了云海各处，而炼体境的学员，则去了大雷国的各处海岸，重点防守那些侵犯港口的海兽。

　　现在，秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人就赶往烈鲨港口，他们要联合所有烈鲨港的修士，一起防守港口，击杀海兽。

　　烈鲨港位于大雷国的东海岸，那里也是大雷国的重要海运港口，平时穿梭着各种船只，调运着各种物资，去往大雷国的其它港口，维持着整个帝国的运转。

　　一旦烈鲨港被海兽摧毁，以后想恢复过来，也需要花去大量的时间。因此，一旦烈鲨港失守，以后对于大雷国来说，也是一场巨大的磨难。

　　雷云武馆也是看到了秦臻在新生考核中的表现，于是就把这个守护烈鲨港的任务交给了秦臻，而秦臻随后就带着钟心凌、宫琳、慧兰儿过来了。

　　现在，四人终于赶到了烈鲨港。

　　“恭迎武馆大师！”

　　在烈鲨港的城门口，城主沙虎烈此时带着一干官员，居然夹道欢迎着秦臻四人。当秦臻四人出现时，沙虎烈立即喊了一声，带着官员和居民一起呼喊。

　　雷云开馆，乃是大雷国的守护者，只要进入了雷云武馆，身份就完全变了。这沙虎烈虽然也是冲窍修为，又是一介城主，但他可不敢怠慢了雷云武馆出来的学员。一旦有失敬之处，以后要是被秦臻嫉恨，沙虎烈可承受不起秦臻的报复。

　　毕竟，任何一个雷云武馆的学员，都是雷云星的精英修士，大有可能修炼到元窍境。

　　秦臻到了沙虎烈的身前，停下身来，扫了眼烈鲨港的官员和居民，微笑一下，然后看着沙虎烈。

　　“城主，说说港口的情况，我们现在就去那里处理危情。”秦臻轻轻的说道，眉目肃穆，颇有一番震慑人心的气势。

　　沙虎烈听到，心里轻松下来，他当然明白秦臻是一个干练的人物了，不用自己再费心去讨好秦臻，这样一来，自己可以避免得罪秦臻的机会。

　　“大师，我已经放出了巡海鸥，只要海面上有动静，巡海鸥会立即回信。”沙虎烈立即回道。

　　秦臻听到后，淡淡一笑。

　　“很好，我们四人总算及时起来了。既然海兽群还没有来，那我们现在就去港口吧，只要海兽过来，我就去杀它个血染大海。”秦臻淡淡一声，浑身迸发出一股滔天的杀气。

　　秦臻不想浪费时间，此时有意散发出杀气，震慑这些官员，以免他们存有任何松懈之心，可以让他们在这段时期，全力配合自己。

　　不立威，谈何开展任务。

　　沙虎烈和烈鲨港的一众官员，此时感应到了秦臻身上的强大杀意，一个个脚步不稳，心神紊乱，身体慌张的不行。一众人立即惶惶看着秦臻，眼里透露着一种深深的恐惧，哪还敢再有丝毫它心别意。

　　接下来的猎兽任务，这些官员肯定不敢拖秦臻的后腿，一定会全力配合秦臻。毕竟，秦臻刚才散发出来的杀气让这些人明白了，秦臻一旦心有不满，杀人只是一个意念的事情，他们可承受不了。

　　“大师，你的到来，我们烈鲨港肯定可以保住了。现在，我就带你去港口码头，一直陪着你等待海兽的到来，全力配合你的任务。”沙虎烈立即喊了一声，肯定的保证了起来。

　　秦臻很满意，此时转头看着钟心凌、宫琳、慧兰儿，笑道：“走吧，我们去港口。”

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿立即答了一声好，他们刚才也被秦臻身上散发出来的杀气震惊了一下，现在心里对于秦臻也是更加的尊敬和崇拜。

　　沙虎烈立即就在前面引路，带着秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人，去到了港口。

　　港口，就是一个天然的深水区，笔直的码头，长有五里，那里已经停泊了几百艘的海船。同时，在港口那里，已经驻守了上千的修士，这些修士竟然大多数都是冲窍修为，他们也历年参加过雷云武馆的考核，不过很可惜没有通过考核，于是在烈鲨港这里谋得一个职务，担任了守卫港口的职责。

　　秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿随着沙虎烈，很快就过来了。

　　“港卫团，你们迅速列队，迎接雷云武馆大师。”跑在最前面的沙虎烈，此时去到了驻扎在港口最前面的一千修士前面，大声的喊道。

　　沙虎烈也是害怕这些平时桀傲不驯的修士对秦臻不熟悉，万一出言不逊得罪了秦臻，从而受到秦臻的惩罚，那就太可惜了。

　　那一千冲窍修为的修士组成的港卫团，此时听到了沙虎烈的声音，同时也看到了秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人的身影，立即放开精神力，感应了秦臻四人的实力。

　　无疑，秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人身上散发出来的元气波动只是冲窍修为，很快这一千个港卫团的人员露出了不满的表情，甚至还有一些人员露出了不屑的表情，看着秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人的眼神都带着轻蔑的意思。

　　仗着雷云武馆的学员身份，来到这烈鲨港来逞威风吗？

　　此时，很多的港卫团的成员心里就是这样想的，他们因为自己没有进入雷云武馆，平时就积累了大量的怨气，现在他们看到秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人过来，好像就一下子找到了发泄口，立即露出了不友好的表情。

　　沙虎烈额头上立即滚出了汗珠，滴滴黄豆大小，正往地上掉去。

　　尤其是沙虎烈此时一直眨着眼神，对着站在队列中前面一行中的一个青年男子示意，眼中的神色很焦急。而这个青年男子正是沙虎烈的儿子沙龙强，他平时就是一个性格凶唳的人物，仗着父亲就是烈鲨港的城主，一直我行我素，全然不将别人看在眼中。沙虎烈知道自己儿子的性格，现在他就害怕儿子生出事端，因此不停的示意，想要让沙龙强收敛一下。

　　不过，沙龙强显然没有注意到沙虎烈的眼神，一直都在看着秦臻，现在就直接站出了队伍，行走时直视秦臻，满脸的讥笑之意。

　　“你们这些雷云武馆里出来的学员，如果你们没有真正的本领，想要让我们这些港卫团的人服从你的命令，休想！”沙龙强大声喊道。

　　一些港卫团的人员，此时立即附和的喊出一声：“休想！”

　　修士的世界里，从来都是强者为先，没有实力就休想得到别人的认可。

　　秦臻看着这些港卫团的人的表情，哪里不明白这些人的内心想法，此时淡淡一笑，然后看着沙龙强。

　　“你说的很对，我如果打不赢你们，你们也不会服气。好吧，既然你第一个反对我，那就从你开始检验我的实力吧。”秦臻淡笑。

　　沙龙强身体一紧，双眼一收，此时摆出一个虎跃之势，立即抽剑奔向了秦臻。

　　此时的沙龙强，想要利用这一次机会，好好的羞辱一番秦臻。

　　沙虎烈大急，却无法阻止。

　　秦臻只是淡笑，就在沙龙强那柄透着浓烈元气的长剑递到胸前时，身体突然消失，好像隐没进入了虚空中似的。而瞬间，秦臻来到了沙龙强的背后，一掌推出。

　　沙龙强的身体，就像一根断弦风筝，一下子飘到了空中，落地后已经晕厥了过去。

　　“还有人不服气吗？”此时，秦臻都不去看沙龙强了，微笑的看着港卫团的所有人。

　　一千人立即肃容止声，眼神慌乱的很。

　　而就在这时，空中一只白鸟飞了过来，大有一米，此时‘呕呕’的叫了一声，传达到了烈鲨港口。

　　“巡海鸥回来了！”沙虎烈来不及去照顾儿子了，焦急的喊了一声。


第七十三章 太猛了

　　巡海鸥回来，那就意味着海兽群正在赶来港口。

　　“你们这些人，不是自以为实力很强吗？很好，现在就是检验你们自己实力的时候了，准备战斗吧。”

　　秦臻也不去质问港卫团的人了，此时大声喊出，而人已经飞身去到了海面上。

　　对于这些港卫团成员的生死，秦臻一点都不关心，对于烈鲨港的存亡，秦臻也不怎么关心，现在他就要利用这群海兽，把自己的实力一步步展露出来，最主要的就是要将自己元窍境的修为慢慢暴露出来，秦臻不想再在冲窍修为在停留了。

　　“啊！他能飞！”

　　港卫团的一千人，此时看到秦臻在海面上点水飞行去到了海中，一个个惊讶的喊了出来，全是不可思议的表情。

　　只有元窍境修士才能飞行，这是所有修士都知道的学识。秦臻居然只是冲窍修为，就能依靠元气在海面上飞行，这只有一种可能，那就是秦臻体内的元气充沛非常。

　　“雷云武馆的学员，果然非同寻常，这个秦臻一定是这次雷云武馆招收到的最优秀学员。”沙虎烈也是满心惊讶，此时心里一道念头闪出。

　　同时，那些跟随沙虎烈的烈鲨港官员，看到了秦臻的实力后，一个个满脸欢笑，他们已经看到了烈鲨港就会完好保存下来的希望。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人倒是见识惯了秦臻的强大，此时看到秦臻踏着海面飞行，眼里只是闪过惊讶的光芒，脸上表情却是轻松淡然。

　　众人心情一阵反复后，海面上出现了一条银色的线条，竟然是一群银齿虎鲨一字排开，飞速的游向了烈鲨港，看那数量不下于一万头。

　　每一头银齿虎鲨，长有十米，银齿最长达到了一米，拥有着冲窍修为的实力。

　　现在这一万头银齿虎鲨凶猛而来，可以看出它们想要将这烈鲨港毁灭的气势，而在这些银齿虎鲨的后面，还有大量的海兽气息冲出来，也能看出来在这些银齿虎鲨后面，依然有大量的海兽奔游而来。

　　烈鲨港危机终于来临了！

　　“你们就在岸上守护，我去海里阻击这些海兽。”秦臻看到海中那些海兽，大笑一声，人已飞去。

　　所有人看到秦臻的疯狂举动，再次一次惊讶的喊声，却无法阻止秦臻去往海里行动了。

　　秦臻已经飞到了千米之远的海面上，此时刚好迎接住了最前面的银齿虎鲨，人如大山，气势全放，两手同时挥动，元气凝成手掌，猛的拍去。

　　百米大小的元气手掌拍下，那迎面而来的五头银齿虎鲨，身体迅速变成了一团烂肉，海面出现了一片血红，整个空间都弥漫起了一阵淡淡的血腥味。

　　唬！

　　那些银齿虎鲨看到了秦臻的凶猛，感应到了血腥味，立即凶性大作，一条条叫了起来，然后所有的银齿虎鲨全部聚拢而来，想要去围杀秦臻。

　　“来吧，我接了！”秦臻大喜，大叫一声。

　　刹那间，秦臻又是双手连拍，体内的元气就像洪水汹涌，不停的从手心发出，形成了一记记手掌、长刀、利剑，棒影，凶残无比的杀向了周围的银齿虎鲨。

　　这些银齿虎鲨大口张出，就是一个元气水球抛到空中，想要轰杀了秦臻，但被秦臻施展的‘心意掌’、‘心意剑’、‘心意刀’瞬间打破，根本就去不到秦臻的身边。

　　而秦臻发出的手掌、长刀、利剑、棒影快速去到银齿虎鲨的身上，直接就将这些银齿虎鲨的身体打烂，结束了这些银齿虎鲨的性命。

　　海面上，一片万米大小的血液区域就此形成，血腥味散发出来，在空中都形成了薄薄的血雾。

　　银齿虎鲨嗅到这些血雾，竟然更加的狂暴起来，此时一条条在海面上跳跃翻滚，去到空中时，迅速张口吐出大大的元气水球，大有十米，全部飞向了秦臻的身体。

　　秦臻此时就在这些水球中穿梭着，好像疲于应付的样子。

　　“钟心凌，秦臻不会有事吧？”此时，港口码头上的宫琳和慧兰儿焦急的喊道。

　　显然，她们对于秦臻如此勇猛的行径，心里也是焦虑十分，她们很担心秦臻体内的元气是否足够，能不能在这些海兽潮中支持得下去。

　　钟心凌神情冷静，一直站在码头上，安静的看着海中的战斗。秦臻的勇猛，钟心凌一直看得清清楚楚，心里对于秦臻又是高看了许多。

　　“秦臻不会有事的。”钟心凌平静的回了一句，眼睛还是看着海中的情况。

　　而沙虎烈和一千港卫团的修士，此时也是紧张的看着海中的情况，他们对于秦臻的实力当然看得真切，明白秦臻的实力确实很强大，估计一般的元窍境修士都不能跟秦臻匹敌了，但一想到秦臻要跟这元穷无尽的海兽潮战斗，他们也是信心不足。

　　海面上，秦臻此时在银齿虎鲨的围攻中，不停的飞行穿插，躲过了一波波的强大攻击，又不停的还击，将一条条银齿虎鲨打杀。

　　战况十分惨烈！

　　银齿虎鲨的凶性完全被秦臻激发出来，一条条银齿虎鲨完全进入了狂暴状态，张口就是一团元气水球，将整个天空都给封锁住了。

　　就在这时。

　　一直都在飞行躲避的秦臻停下身体，猛地喊道：“属性元气，入我身体，助我开辟元窍空间。”

　　刹那间，海面上空竟然乌云汹涌，大量的属性元气在乌云中散发出来，好像整个雷云星的属性元气此时全部聚拢过来，尽归秦臻一人拥有。

　　那些银齿虎鲨吐出的元气水球，飞到空中时，立即被乌云中的属性元气吸收干净，全部蒸发了一样消失不见。而这些属性元气又在狂暴的进入秦臻的身体里，好像正被秦臻的身体全部吞吸。

　　同时，秦臻的身体气势再次猛涨，此时仿佛海神降临一般，整个海面都一下子凝固静止了下来，大量的煞气扑向海面，吓得那些奔腾游来的海兽都钻入了海里，不敢露面。

　　只是短短的时间，海面上空的乌云消失，属性元气风浪也随之消失，而秦臻的身体散发出来的元气波动，竟然已经达到了元窍境修为。

　　秦臻就在刚才的战斗中，突破到了元窍境修为！

　　当然了，秦臻就是要利用这种激烈的战斗状况，假意突破到元窍境修为，这样一来，自己以后施展元技时，也就不用再掩饰，可以直接施放出来了。

　　“啊……”

　　“秦臻他突破到了元窍境修为！”

　　“这怎么可能，秦臻他是如何做到的，他在战斗中突破修为了！”

　　……

　　刹那间，站在港口码头上的那上千人，都是惊讶的叫了一声，随即就是激烈兴奋的喊声，眼中都闪出了崇拜的眼神。

　　在战斗中突破，这种修炼天赋，这些人都是明白的，他们都很庆幸自己能见证一位强者的诞生。

　　修士的世界，对于强者的崇拜，那是一种天性。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，完全被秦臻的突破惊呆了，三人都是一脸愕然，随即就是满脸的笑容，心里也兴起了一片豪情斗志，他们也要借着这次海兽暴动，大大的提升自己的实力，就像秦臻一样。

　　而在海面上空的秦臻，此时再次快速的挥动双掌，手如刀刃，每一次挥动，就是一片刀刃风潮，快速的去到了海面上。

　　那些刚刚躲避空中扑下来的煞气而钻入海里的海兽，此时刚刚露头，立即就被刀刃打中，身体突然间爆炸撕裂，一块块血肉在空中飘扬四射，凄惨无比。

　　此时的秦臻，不用再在众人面前顾忌了，自己刚刚突破到了元窍境修为的情景，就是自己最好的掩饰。现在自己可以放肆的释放出元气，尽情的攻击这些海兽了。

　　闪身，出手。

　　秦臻的身影就像一只海鸟，遁走影来，快得让人双眼看不清楚，一下子就出现在一片海兽的上空，随即就是一掌击去，大量的元气化作片片刀刃。

　　这刀刃中，乃是大量的元气凝聚而成，而且还是高度凝聚，一下子划进了海兽的体内，随即就在这些海兽体内爆炸，迅速将这些海兽打成了四分五裂。

　　短短的时间里，秦臻居然就杀死了上万头的海兽，整个海面都被血液染红了。

　　那些血性暴发的海兽，此时也被秦臻的凶残吓得清醒了过来，再也不敢奔向烈鲨港，而是直接掉头回游，或者钻入海里不敢再冒头了。

　　海面上，没有一头海兽的背部露出来。

　　海面血红，海水浪奔而来，很快就将血液冲淡。海面上，不久就恢复了原本的情景，只有海浪，没有一只海兽的存在。

　　秦臻见此，只是淡笑一下，立即飞回到了港口码头。

　　“这些海兽，胆子太小了，只是杀了它们一小部分，就吓跑了它们。”秦臻落地，微笑的说道。

　　众人看着秦臻，一片苦笑的神色。

　　“你这样的残酷手段，海兽也怕了你啊，它们不跑，还等着被你杀死啊。”众人心里一阵感叹。

　　钟心凌倒是保持着冷静的心情，此时出声问道：“秦臻，你刚才突破到了元窍境修为，开辟出了几个元窍空间？”

　　众人立即看向秦臻，他们也很关心这个疑问。

　　“六个！”秦臻淡笑。

　　众人立即出现了集体踉跄的状况，居然都倒坐在了码头上，满眼不可思议的看着秦臻。

　　太猛了！


第七十四章 深入云海

　　仅仅一场战斗，居然开辟出了六个元窍空间！

　　这种吏无前例的事情，竟然就在秦臻身上发生了，此时烈鲨港码头上的所有修士，全部都是惊讶的表情看着秦臻，内心中思绪万千，表情变化不定。

　　“秦臻，你开辟出了哪几个元窍空间？”钟心凌依然很快就冷静下来，再次询问。

　　在雷云武馆，秦臻对于这个雷云星的修炼常识，也有大致的了解。周兴嗣开辟出了一千个元窍空间后，对一千个元窍统一命名，编写出了一本《千字文》。《千字文》中前面72个元窍，位于头部。雷云星的修士，大多数开辟出来的元窍空间，乃是位于脾经和心包经附近的168个元窍。

　　这168个元窍，也可以编成一个词录。

　　龙师火帝鸟官人皇始制文字乃服衣裳推位让国有虞陶唐

　　吊民伐罪周发殷湯坐朝问道垂拱平章爱育黎首臣伏戎羌

　　遐迩一体率宾归王鸣凤在竹白驹食场化被草木赖及万方

　　盖此身发四大五常恭惟鞠养岂敢毁伤女慕贞洁男效才良

　　知过必改得能莫忘罔谈彼短靡恃己长信使可复器欲难量

　　墨悲丝染诗赞羔羊景行维贤克念作圣德建名立形端表正

　　空谷传声虚堂习听祸因恶积福缘善庆尺璧非宝寸阴是竞

　　秦臻也知道，开辟的元窍空间，在《千字文》中越是靠前，表明这个修士的修炼潜力越大。

　　沙虎烈和一千个港卫团的修士，全部屏息安静的看着秦臻，想要知道秦臻刚刚开辟出来的六个元窍空间，到底是哪六个元窍空间。

　　“头部心经，五个元窍，脾经一个元窍。”秦臻淡淡的回了一句。

　　哗……

　　秦臻回完话，所有人又是一阵惊讶声，他们再次被秦臻的逆天修炼潜质震惊了。

　　头部一共七十二个元窍，开辟出来的元窍空间越多，代表着这个修士的修炼潜力越大。现在，秦臻竟然开辟出了头部五个元窍空间，这就表明了秦臻的修炼潜力之大，以后很可能成为小宇界的一个绝顶强者。

　　当然了，要是这一千多人知道秦臻已经将《千字文》最前面的七十二个元窍空间都开辟出来了，他们估计会直接吓死吧。

　　“秦臻，你太强了。”钟心凌由心一句。

　　“秦臻，你难道是上界哪位大能转世吗？”宫琳立即说了一声。

　　“秦臻，真没有想到，你的修炼潜力这么大。以后，我想一直跟着你，希望你不要嫌弃我。”慧兰儿红透着脸喊了一句。

　　而沙虎烈和一千多港卫团的修士，看着秦臻，只有崇拜的模样，却不知再说什么了。

　　秦臻只是淡笑，扫了眼港卫团的修士，然后平静地说道：“港口的守护，有你们这些人足够了。接下来，我们四人就去海里追杀海兽去了，不会再陪着你们在这里浪费时间。”

　　对于秦臻的话，港卫团的修士虽然听起来心里很不好受，但他们刚才见识了秦臻的实力后，心里也明白秦臻有资格如此数落自己。因此，港卫团的一千多修士，也不敢再像前面那样轻蔑秦臻，此时一个个神色平静的看着秦臻。

　　“秦臻，我们三人只是冲窍修为，我们不能在海面上飞行。”钟心凌有些茫然，此时也保持不了冷静的模样，立即喊道。

　　宫琳和慧兰儿也是俏脸疑惑的看着秦臻。

　　秦臻只是淡笑，立即飞身去到了海面上，飞了很远的距离，终于赶到了海兽群的后面。

　　那里，银齿虎鲨群还在那里游荡，显然它们还是不甘心就此撤退，依然想要去冲击烈鲨港。除了这些银齿虎鲨群外，还有其它的海兽，数量很多，海面上都铺满了。

　　秦臻在空中飞着，精神力释放过去，立即锁定了一头海兽，滑翔金鱼。

　　滑翔金鱼，浑身都被金色鳞片包裹着，大有二十米，背部竟然有天生的十几个呼吸口，完全可以容纳一个人站在里面。同时，这滑翔金鱼拥有一种很神奇的能力，可以在海面上滑翔，速度跟空中的飞鸟一样，鱼尾一拨海水就是上百米。

　　无疑，秦臻就是看中了这滑翔金鱼的速度，还有它可以载人的背部。

　　“滑翔金鱼，臣服于我吧。”秦臻淡笑，人已经飞了下去。

　　刹那间，空中的秦臻身体突然来到了海面上，此时秦臻施展了自己的飞行元技‘我心飞翔’。因为距离烈鲨港很远，钟心凌等人无法精神力感应得到，秦臻倒也不用担心暴露了自己的真正实力。

　　秦臻来到了滑翔金鱼的身前，猛的一脚踩下，庞大的元气迅速形成一个跺天大脚，一下子踏到了滑翔金鱼的脑袋上。

　　海水都没有荡漾一下，这滑翔金鱼立即晕了过去，大大的身体浮在了海面上。

　　周围的海兽想要来围攻秦臻，但还没有动身，秦臻已经施展着‘我心飞着’，身体闪电一般消失，现身时，就是手脚同时放开，元气形成手掌、大脚、砖头，一个个凶猛的轰了出去。

　　攻击元技‘心意变’，秦臻此时完美的施展了出来，体内元气随心而动，形成了各种想要攻击方式，大量的击杀着海面上的海兽们。

　　片刻时间，整个海面就是一片血液飘浮，血腥味弥漫周围空间，令人窒息。

　　所有的海兽惊吓住了，立即钻入海中，迅速四散逃去。

　　秦臻淡笑一下，没有去追杀逃跑中的海兽了，此时落到了浮着的滑翔金鱼的身上，一手扬起，大量的元气形成了一记手掌，拍到了滑翔金鱼的身上，竟然催动着滑翔金鱼滑向了烈鲨港口。

　　“秦臻回来了！”

　　“秦臻好像带了一头海兽回来。”

　　此时，在烈鲨港口那里站着的一干人，都看到了海面上乘风破浪而来的秦臻和滑翔金鱼，一个个都大声叫出，然后翘首看着海面。

　　对于秦臻这种以元气催动海兽的方式，这些人又是一阵惊讶和佩服，对于秦臻体内的元气充沛，一个个都由衷的叹服不已。

　　很快，秦臻带着滑翔金鱼来到了码头。

　　“钟心凌，宫琳，慧兰儿，你们三人掌管着这头滑翔金鱼。以后，它就是你们三人的坐骑上，你们随我一起深入云海，一起去猎杀海兽吧。”秦臻刚刚回来，微笑的喊道。

　　港卫团的一千多修士，集体傻眼的看着秦臻，对于秦臻的这种天方夜谭般的想像力，又是一种崇拜的眼神。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人也是顿了一下，也被秦臻的行动方式惊讶的不轻，不过三人很快就兴奋了起来。只要有了这头滑翔金鱼，他们三人就可以深入云海，可以跟更加强大的海兽对战，那时突破到元窍境修为，就会容易许多。

　　“好。”三人立即回了一声。

　　随即，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人打醒了滑翔金鱼，然后三人跳进了金鱼背后的呼吸口中，拿着各自的开口，开始训练着滑翔金鱼。只要滑翔金鱼不听话，三人就会用武器插刺，经过几个来回，这滑翔金鱼也能听懂三人的指挥口令了。

　　秦臻在码头上，看着三人训鱼，此时见三人熟练的控制了滑翔金鱼，立即飞到了空中。

　　“好了，现在我们就进入云海，大肆的猎杀海兽吧。”秦臻在空中微笑的喊道，同时也向沙虎烈等人点下头，示意自己就要离开了。

　　沙虎烈带着一众官员，还有一千多港卫团的修士，立即恭敬的站着，恭送秦臻四人离开。

　　很快，秦臻在前，滑翔金鱼载着钟心凌、宫琳、慧兰儿在海面上滑翔，快速的进入了云海深处，一直往东边赶去。

　　……

　　秦臻四人离开烈鲨港一天后，雷云武馆又来了一批人。

　　这一批人，赫然就是二皇子，还有副馆长霍中霆，以及当初负责考核新生的九位武师。现在，这十一人来到了烈鲨港，竟然直接从空中降到了港口码头。

　　闻讯而来的城主沙虎烈，立即来到了码头，惶恐的拜见了二皇子，心思不宁的看着二皇子，实在是想不通二皇子怎么也来到了烈鲨港。

　　“沙虎烈，秦臻离开港口，有多长时间了？”二皇子淡淡的问了一声。

　　听到这句话，沙虎烈已经意识到了，二皇子等一行人很可能就是来追逐秦臻四人的，而且很有可能要去对付秦臻。

　　“二皇子，秦臻、钟心凌、宫琳、慧兰儿四人，昨天中午离开了港口。秦臻已经突破到了元窍境，而且开辟了六个元窍空间。而其他三人，坐着一头冲窍修为的滑翔金鱼，随着秦臻一起，往东进入了云海中。”沙虎烈不敢有隐瞒，此时认真的回道。

　　见过秦臻的人太多了，沙虎烈现在可不敢有丝毫隐瞒，不然一旦被二皇子查出真实情况，自己就要受到极大的惩罚，沙虎烈可不愿意。

　　对于可能要遭受秦臻的报复，沙虎烈此时也不去想了，毕竟眼下就是最直接的性命危险，还是逃过这一关再说。

　　同时，沙虎烈心里也是懊恼不已，暗怪自己实力太弱，无法主宰自己的命运，只能在这两个强大的势力面前苟且偷生。

　　二皇子听到，眼中就是寒光闪过，同时也是脸色不悦。

　　秦臻竟然已经突破到了元窍境修为！

　　“哼，秦臻居然这么快突破到了元窍境修为，看来我不能再等了。沙虎烈，你去准备一条船，我现在就要。”二皇子立即冷冷的命令一声。

　　原来，二皇子这次行动，果然是有意来追杀秦臻了。


第七十五章 三人激战

　　秦臻飞在空中，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人坐在滑翔金鱼的背上，很快就进入了云海深处。

　　现在的云海，比起往日更为凶险，到处都有海兽出现，而且这些海兽的实力都大幅度的提升了实力，好像有一种伟大的力量帮助了这些海兽，让海兽集体受益，实力飞速增长。

　　“你们三人注意了，前面海面上又来了一群海兽，那是一群尖梭鱼，数量上百万。你们三人好好的锻炼一下，将这些尖梭鱼打杀干净。”

　　此时，秦臻在空中感应到了前方海面上的动静，立即喊了一声。

　　从烈鲨港离开后，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人已经打退了十几群海兽，三人的实力都提升飞快。估计不久，三人只要得到一个机会，就能找到自己体内的一个窍门，随即就能突破到元窍境修为。

　　秦臻有意培养三人，因此只要发现了海兽群，自己倒不急于去消灭了这些海兽，反而让三人激烈的战斗。

　　“好！”钟心凌眼神灼灼，大声回道。

　　钟心凌迅速抽出自己身上的宝剑，深黑泛光，锋寒慑人。十几场大战后，钟心凌的实力提升一大截，原本就很高的领悟力在战斗中迸发出了超强的战斗潜力，每一场战斗都让钟心凌的武学得到了大大的提升。

　　“秦臻，你放心。”宫琳和慧兰儿两女开心的喊道。

　　每一次跟海兽战斗之后，秦臻都会出声评价一下，这是宫琳和慧兰儿两女最开心的时候。现在，又有一群海兽过来了，两女自然要好好的表现一番，以期得到秦臻的夸赞。

　　秦臻淡笑一下，然后就在空中停下来，准备观看三人的战斗了。

　　海面上，一片黑压压的鱼群快速游来，直冲滑翔金鱼这里过来。这些尖梭鱼，个体只有半米大小，但身体却像一把尖梭，尤其是嘴部就像钻石一般尖利，每只尖梭鱼的实力大致相当于外发修为的修士。

　　现在，这上百万的尖梭鱼一起过来，战斗力也是恐怖的很。

　　“我守前面，你们守两侧。”钟心凌精神力也感应到了尖梭鱼的到来，立即喊了一声。

　　十几场战斗之后，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人的战斗配合默契了很多，只要三人冷静应对，每一场战斗都能酣畅淋漓的进行。

　　很快，三人在滑翔金鱼背上，站好了位置，神色凝重。

　　尖梭鱼很快就过来了，感应到了钟心凌、宫琳、慧兰儿三人的气息，立即加快了流动的速度，然后全部跃出水面，竟然旋转着身体，直接射向了三人的身体。

　　无疑，这尖梭鱼此时就想以数量的优势，一下子利用自己锋利的嘴尖，直接将钟心凌、宫琳、慧兰儿三人的身体钻成粉碎。

　　“攻击！”

　　钟心凌冷冷一声，而手中宝剑已经挥动。

　　剑锋在空中划出一道华丽的弧线，一片元气透射而出，居然形成了点点星光，好像元气刹那间分成了几千股，每股都形成了一个星辰似的，同时射向了迎面而来的尖梭鱼。

　　宫琳手中一把金钗武器，轻轻撩拨，元气就透钗而出，形成了几千道玉钗元气，立即射向了飞向空中的尖梭鱼。

　　慧兰儿手里一根紫色的软鞭，一鞭挥动，空爆声响，而元气也随着鞭子爆发而出，竟然形成了一条矫健的紫龙，迅速席卷天空，一下子就将飞跃而来的尖梭鱼扫荡一空。

　　三人只是第一次出手，就杀了近万条尖梭鱼，这份凶悍的实力，空中的秦臻也是一脸的满意。

　　“打得好。”秦臻不由夸了一声。

　　这三人的元气虽然不多，但对于元气的运用，这三人都有了自己的心得。显然，刚才三人都很精准的释放着各自的元气，一一打到了第一条尖梭鱼身上，快速的击杀了尖梭鱼。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿没有回话，此时还是冷静的挥动着各自手上的武器，同时三人也开始运用秦臻教给他们的呼吸法《黄龙诀》，快速的吸收着周围空间的元气，补充体内元气消耗。

　　只要元气消耗和吸收进入体内的元气平衡了，这三人以后的实力就会再次提升一大截，毕竟这就意味着三人可以一直战斗下去。

　　尖梭鱼群没有一丝畏惧的想法，一旦开战，就是前赴后继的跃起，飞射而去。

　　一群群的尖梭鱼持续跃出水面，不停的射向三人，那黑森森的身体，仿佛精铁一样的尖嘴，此时盖满了天空，狂暴的同时攻击着钟心凌、宫琳、慧兰儿三人。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人没有慌张，沉着冷静，一直都很利索的挥动着各自的武器，元气透出，形成了大范围的攻击，不停的阻止着尖梭鱼的进攻。

　　同时，三人也在不断的运转着《黄龙诀》，大量的元气也在通过三人的气穴，大量的补充着的体内的元气消耗。在这种激烈的战斗过程中，快速消耗元气，大量补充元气，三人对于元气的感悟，慢慢的就有一种感觉，这元气可以自由操控，以后到了一定境界后，这元气就能完全掌控。

　　一波波的尖梭鱼在空中爆体，大大的阻止着后面的尖梭鱼飞进，这让钟心凌、宫琳、慧兰儿三人有足够的时间酝酿下一次的攻击，也让三人有时间在这战斗中仔细的体悟。

　　秦臻观看三人的战斗过程，嘴角一直露着笑意，这三人在战斗中，果然提升很快。

　　“这云海之中，到底发生了什么事情？怎么这些海兽的实力，都大幅度的提升了呢？难道……跟我从天罗星传送到这雷云星有关？”秦臻看着飞扑的尖梭鱼，心里在想着。

　　在雷云武馆时，秦臻就有一种直觉，这云海突然出现的海兽暴动，刚好就在自己来到雷云星后发生的，这雷云星以前可没有这样的事迹，那就只有一种解释，这海兽实力的大幅度提升，很可能跟自己有关，根本原因就是自己传送过来后，那个海岛炸裂，迸发出了大量的属性元气，从而让整个海域的元气浓度发生了变化，让海兽的实力飞速提升。

　　秦臻心中，隐隐有种感觉，自己传送过来的那个海岛，很可能还隐藏着一个秘密。

　　精神只是恍惚一下，秦臻又认真的看着这尖梭鱼群的凶悍场面，近千米方圆的海面，那些尖梭鱼一波波的跃出海面，快速的射向钟心凌、宫琳、慧兰儿三人。

　　三人的战斗力，越发强大起来，宝剑、金钗、软鞭，飞速挥动，元气绵绵透射而出，大范围的击杀着尖梭鱼群。

　　秦臻也感应到了，三人身体周围的元气，大量的涌进了三人的体内，让三人体内的元气一直充沛的很。

　　“很好，‘黄龙诀’三人已经掌握了，他们接下来就只要找到体内窍门，很有可能直接突破到元窍境修为。”秦臻淡淡的轻吟一声。

　　果然，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人此时脸上都露出了得意的笑容，他们战斗的激情再次提升许多，手中的武器挥动的更加勤快了。

　　三人都掌握了《黄龙诀》，体内元气可以保持不再减少，这样一来，他们就能不停的施展出武学招式，可以尽情的消耗元气，不停的战斗，三人当然非常开心。

　　宝剑、金钗、软鞭，一直都在挥动着。

　　……

　　战斗持续了一天的时间。

　　近百万的尖梭鱼，居然就被三人打杀了八十多万，而剩下的尖梭鱼都无法跳跃起来，原来整个海面上都是鱼尸，血液飘浮，阻止了剩下的尖梭鱼的游动，也震醒了这些尖梭鱼的灵智，吓得全部逃走了。

　　“累死了！”钟心凌虚脱一般的坐在了滑翔金鱼的呼吸口中。

　　宫琳和慧兰儿更加干脆，此时娇嗯一下，直接就在滑翔金鱼的呼吸口中睡觉了。

　　元气不绝，但肉身的力量可无法支持下去，三人都被这些尖梭鱼折磨得身体无力，榨取了体内的所有力量。

　　秦臻看到此情此景，淡笑一下，立即来到了滑翔金鱼的背部，两手快速挥动，大量的属性元气一下子施放了出来，覆盖着三人的身体，也让滑翔金鱼的几个呼吸口接触到了。

　　属性元气的出现，此时就被三人的身体本能的吸收，进入了体内的经脉中，去往了各个窍门的位置。

　　只要三人醒来，他们也就可以尝试一下，能不能找到体内的某些窍门位置，毕竟刚才秦臻有意识的释放属性元气让三人呼吸，就是让这属性元气去到各个窍门的位置，从而让三人的精神力可以感应着体内的情况。

　　属性元气，会自动的聚集到窍门位置，这也是修士吸收属性元石，从而寻找到窍门位置的原因。当然了，每个修士体内情况不一样，有些隐藏极深的窍门，就算得到了大量的属性元气，也不一定会冲击窍门，从而让窍门现出痕迹。

　　滑翔金鱼也是冲窍修为的实力，此时四个呼吸口快速的呼吸着属性元气，竟然非常愉悦的摆着尾巴，看来这些属性元气对于它来说，也是一种极大的推力，它很可能也要突破修为了。

　　秦臻看到这种情况，脸上笑得很开心。


第七十六章 杂配鱼

　　“我的头部区域，我发现了三个窍门。”

　　某时，一直在滑翔金鱼呼吸口中睡觉的钟心凌清醒过来，立即感应到了体内的何况，兴奋的喊了起来。

　　这么久以来，钟心凌就像有很重的心事似的，对于世界外物都保持着警惕，一直都很少有笑容出现。现在，因为发现了三个窍门，终于有些失态的喊了出来。

　　同时，也在睡觉中的宫琳和慧兰儿两女，听到了钟心凌的一声暴喊之后，立即清醒过来，也迅速精神力感应着体内的情况。

　　“我头部有两个窍门，脾经和心包经区域各有一个窍门。”宫琳激动的喊道。

　　“我头部有两个窍门，脾经两个窍门，心包经一个窍门。”慧兰儿跳了起来，喜悦的喊道。

　　钟心凌还没有冷静下来，此时精神力继续感应着体内的情况，竟然又有发现。

　　“我的脾经区域，有五个窍门，心包经区域，有六个窍门。”钟心凌好像不吓死人不罢休一般，此时竟然冷静下来，淡淡的说了一声。

　　宫琳和慧兰儿两女呆立着，表情古怪的看着钟心凌，她们已经见识了秦臻这个修炼怪才，现在发现这个钟心凌也是一个修炼天才后，她们柔弱的心灵一下子也无法承受。

　　两女显然是有点不知足了，她们第一次感应到窍门的位置，就发现了四个和五个窍门，这比起一般的修士来说，修炼潜质也是很高了。

　　秦臻坐在滑翔金鱼的脑袋上，听到三人的话，头也不回，淡笑：“你们都找到了窍门，接下来，我们就去寻找拥有兽核的海兽，让你们快点突破到元窍境修为吧。”

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人开心的点着头。

　　雷云星的修炼资源太少了，大部分的宝物都让雷云武馆的馆长雷长风占据，一般的修士想要提升实力，只能依靠长久的时间勤奋修炼，一点点的提升实力。

　　现在，海兽暴动，让每一个修士都拥有了一次机遇，一次大幅度提升实力的机遇。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人都看到了，现在非常庆幸跟秦臻一起出来，此时三人看着秦臻的眼神，充满了感激之情。

　　滑翔金鱼也得到了秦臻释放出来的属性元气后，体内也在快速的蜕变着，只差最后一步，它就能变成魔兽了。现在，滑翔金鱼在海面上，就像一块大力催动的薄片一样，在海面上闪飞抛射着，眨眼间就是上百米。

　　秦臻的精神力，一直感应着前方万米区域，对于一些魔兽实力以下的海兽群，秦臻已经自动放过，只是催动滑翔金鱼快速跳过，没有心思再跟这些海兽群战斗了。

　　只有魔兽级别的海兽，现在才对秦臻有作用，当然了，这也只是秦臻可以借以不断提升实力的借口。毕竟，秦臻也不想一下子就暴露了自己七十二个元窍空间的事实，还是一步步的暴露出来，那才最稳妥。

　　元窍境以上，还有融合境和贯通境，秦臻可不想很快就被一些强大的人物关注，那时自己身上的千漩镜秘密，很有可能被怀疑，随后就会遭受大量的麻烦。

　　“杂配鱼！”

　　秦臻身体稳稳的坐在滑翔金鱼的脑袋上，此时突然大声喊道，脸上也露出了惊喜之色。

　　这些杂配鱼，在云海之中，也是一大祸害。杂配鱼喜性寻找各种海兽交合，从而提升自己的实力，而这杂配鱼的实力就变得变化多端，兼合着各种海兽的天赋。

　　现在，秦臻的精神力感应到前方的海域，那里就有一群杂配鱼，数量虽然只有一千来只，但每只杂配鱼的实力都达到了魔兽级别，体内的兽核散发出来的元气波动，好像兽核中已经有了三到四个切面了。

　　“秦臻，你能应付吗？”钟心凌听到，立即就有一些紧张，问了一声。

　　宫琳和慧兰儿两女对杂配鱼也是有所耳闻，知道这种海鱼的厉害，此时脸上也是担心，焦虑的看着秦臻。

　　“秦臻，打不过，我们就暂时避开一下。”宫琳立即喊道。

　　“对啊，秦臻，这杂配鱼如果都是魔兽级别，你可能对付不了，我们不会嘲笑你的，还是先躲避一下吧。”慧兰儿焦急的喊道。

　　秦臻只是淡笑，随即平静的站了起来，轻轻道：“你们见我什么时候退缩过，这些杂配鱼虽然实力了得，但我秦臻又怎会退缩。你们看好了，我是如何将这些杂配鱼消灭的。”

　　说完，秦臻已经飞身而起，去到了空中，很快就来到了杂配鱼群所在的上空，随即雄鹰猎兽一般扑下，直接去到了杂配鱼的上面，一掌去出。

　　元技‘心意变’，心意动，元气出。

　　秦臻一掌击出，三个元窍空间里的元气，迅速化成了三把百米长刀，砍中了三条十米之长的杂配鱼，瞬间将这杂配鱼的身体砍成了两半。

　　这杂配鱼的外貌，十分的丑陋，每一次与其它的海兽交配，这杂配鱼身上的颜色就要多出一种，因此这身上怪色杂陈，破烂不堪，显得极其的难看。

　　杂配鱼的身体裂开，出现的血液都是黑色的，飘扬起一种让人晕眩的气味，整个空间的元气都被腐蚀了一般，一个腐臭的世界就此形成。

　　远远看着这片海域的钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，看到秦臻如此神勇，出手就打杀了三条杂配鱼，脸上的担心之色轻松了下来，他们对于秦臻的实力又看高了许多。

　　而秦臻一掌击出，已经屏蔽了呼吸，而手上的动作没有丝毫停下的意思。

　　元技‘心意变’，胜在快，极致的快。意动手动，体内元气澎湃而出，滔滔不绝，化成了种种简单的攻击形式，刀、剑、棍、枪、箭，迅速飞出，准确的击中了一条条杂配鱼。

　　杂配鱼，还没有来得及反击，已经有一百头杂配鱼直接爆体而亡，整个海面出现了一层腐臭的杂配鱼尸体。其它的杂配鱼也是无法忍受这种难闻的臭味，此时纷纷四散退走，不过没有逃跑，依然眼神幽冷的锁定着秦臻的身影，好像在等着一次凌厉的攻击。

　　秦臻也是快速离开了这片空间，不让那些杂配鱼身上散发出来的臭味沾染衣服，又去到了一片海域上空，看着那里的两百多头杂配鱼，眼中射出了森冷的杀气。

　　刹那，秦臻的身影消失，突然出现在杂配鱼的上空，两手齐出，两手之间出现了百道元气，形成了百箭齐发之势，一下子全部射到了一百条杂配鱼身上。

　　秦臻的精神力很强大了，尤其是在千漩镜融合了宇宙钟后，脑海中形成了一层稳定的气流，精神力不仅庞大无边，而且更容易精准控制。

　　因此，此时秦臻施展‘心意变’时，元气出体，瞬间就形成了百箭，同时准确的射到了一百条杂配鱼身上。

　　那些杂配鱼原本还想跟秦臻对战一回，但它们的精神力根本就无法捕捉到秦臻的身影，毕竟秦臻一旦施展飞行元技‘我心飞翔’，速度快得离奇，仿佛空间跳跃一般，突然消失，突然出现，让这些杂配鱼无法捕捉到秦臻的气息，也就来不及发出元技攻击秦臻。

　　元气箭枝进入杂配鱼的体内，迅速爆炸，一下子就将杂配鱼的身体炸成了粉烂，死得彻底。

　　此时，秦臻倒不急于将这些杂配鱼的兽核找出来，还是让海水冲洗这些杂配鱼的尸体后，再去一一挖取了这些杂配鱼的兽核。

　　秦臻的精神力也感应着这些杂配鱼的元气波动情况，发现每一条杂配鱼的兽核，散发出来的元气波动，也是各不相同。自然，秦臻也猜出来了，这些杂配鱼每跟一头海兽交配，得到的属性元气就不一样，因此每头杂配鱼在兽核中拥有的属性元气就不一样。

　　“越杂越好，这样的话，我得到这些兽核后，得到的属性元气种类就会越多，我这一次很可能会再次开辟出几十个元窍空间吧。”秦臻心里有些兴奋，此时看着这些杂配鱼的眼神，就像肥猫看到老鼠。

　　心思一动，秦臻的身体又去到了另外一个海面上的杂配鱼上空，刚刚出现时，手脚齐动，这一次竟然发出了四百条元气箭枝，同时射中了这片海面上的四百多条杂配鱼。

　　喷发出来的一股强大的臭气，快要凝聚成形，空中都是一片灰色的颜色。

　　这四百头杂配鱼死后，飘扬出来的臭气，确实让人无法抵挡。秦臻也是发出元技后，迅速离开，避开了这片让人身体都会腐烂掉的臭气。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，坐在滑翔金鱼背上，看着秦臻的身影，眼里只有一种神色，茫然。

　　秦臻的速度太快了，快的这三人根本没有看到秦臻的飞行轨迹，他们也只有等到秦臻身体突然出现的那一刻，眼睛才能看到秦臻的身体。随即，三人又会惊骇的看到秦臻瞬间出手，体内的元气好像源源不绝一样的狂暴施放出来，对杂配鱼展开着无情的屠杀。

　　“秦臻的实力，到底有多强啊？”钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，心里疑惑声声。


第七十七章 轻松破开窍门

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，只是在远处看着，很快就发现，海面上的杂配鱼数量，急剧的减少。

　　最后，只剩下一百多头杂配鱼时，那些完全被秦臻打晕了神智的杂配鱼，终于清醒过来，感受到了世间最为残酷的寒意，一条条立即钻入了海里，不敢再露出海面。

　　秦臻的杀神形象，估计已经深深的印入了这些幸存下来的杂配鱼脑海里，以后想要到海面上来活动，心里也会畏畏缩缩，难有作为。

　　这时，秦臻只是淡笑一下，立即回到了滑翔金鱼的脑袋上，平静的坐下来。

　　“等臭气散开，你们就去挖取这些杂配鱼的兽核。我想，不用多久，你们就能突破到元窍境修为了。”秦臻只是淡淡的说了一声，立即坐定静修。

　　高手风范！

　　虽然跟秦臻已经相处较久，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人也知道秦臻的实力很强大，但看到转眼间秦臻就将近千条杂配鱼都杀完了，心里的震撼久久不能平息。

　　现在，三人又看到秦臻那一身轻松淡定的模样，心里闪出了一个念头，秦臻就是一个高手。

　　三人一直看着坐着的秦臻，竟然不敢大声说话，此时就安静的看着秦臻，打量着，心里各种想法都有了。

　　过了一会时间，杂配鱼尸体散发出来的臭气，经过海风的吹荡，早已散去。

　　“你们三个，还等什么，去挖取兽核啊。”秦臻眼未开，喝出一声。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人这时才清醒过来，眼睛立即从秦臻的身上移开，看着海上飘浮着的杂配鱼尸体，立即催动滑翔金鱼，游向了那方海面。

　　杂配鱼的尸体，依然漆黑一片，好像完全被腐蚀了一遍似的。此时，一条条杂配鱼的尸体浮着，在海面上呈现着一种很森冷的氛围。

　　“两位，开动吧。”钟心凌见两女脸色犹豫，不由轻轻喊出一声。

　　随即，钟心凌拿出宝剑，迅速挥动长剑，一道元气打进了一条杂配鱼的脑袋里，竟然直接将一颗兽核震出了脑袋，一下子飞到了空中。自然，钟心凌又是长剑一挥，又是一道元气旋转而去，将这兽核带到了手上。

　　“厉害！”

　　宫琳和慧兰儿两女发现钟心凌的举动，立即明白他的用意，这是有意要施展自己的武学，又在这挖取兽核的过程中，进一步掌握体内元气的运转，将自己的武学提升到更高的层次。

　　片刻，宫琳和慧兰儿拿出了自己的武器，金钗直点，软鞭拂柳，元气也是激射而出，打进了杂配鱼的脑袋里，将一颗颗兽核都给挖了出来。

　　一共八百多颗兽核，现在都堆放在了滑翔金鱼的呼吸口中。

　　秦臻此时站了起来，看着堆在三个呼吸口中的兽核，眼里闪过惊喜的光芒。刚才，秦臻已经精神力感应了这些兽核，从这些兽核的两到三个切面中，感应出了这些切面中凝聚的属性元气，正是自己急需的属性元气。

　　《千字文》前七十二个元窍，秦臻全部开辟出了元窍空间，现在最新找到的168个‘窍门’，秦臻一直都在寻找着属性元石。

　　现在，这些杂配鱼的兽核中，就散发出了四十余种属性元气的波动，正是这168个‘窍门’需要的属性元气。

　　“三位，辛苦了。我先选几颗兽核，然后你们再来挑选吧。”秦臻淡淡的说道。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人听到，立即点下头，他们心里都认为这是秦臻应该拥有权利，毕竟这些杂配鱼都是秦臻杀死的，自然这些兽核全部归属秦臻都是理所当然的。

　　“秦臻，你全部拿去吧。”钟心凌平静的说道。

　　“对啊，秦臻，你想要多少，就拿多少，我们三人不急的。”宫琳也立即说道。

　　“秦臻，这些兽核本来就是你的。”慧兰儿微笑的喊道。

　　不过，三人说话时，眼睛看着这些兽核，还是透着渴望的神色，他们都想得到一些兽核，从而让自己突破到元窍境修为。

　　三人心中，存着一点小心思，希望秦臻不要真的将所有的兽核拿走了。

　　秦臻看了眼三人，不由呵呵笑了一声，随即右手挥动，三个呼吸口中的所有兽核都飘到了空中。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人眼里，闪过一丝难过，随即脸色平静了下来，心甘情愿的等着秦臻收走所有的兽核。

　　秦臻嘴角微扯，心意一动，元气脱体而出形成四十三种元气手掌，抓住了其中的四十三颗兽核。而其它的兽核，此时又快速落到了三个呼吸口中。

　　“三个呼吸口中的兽核，你们自行处理吧，我只需要这四十三颗兽核。”秦臻微笑道。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人脸色惊喜，随即三人都不好意思的低下头，他们三人当然知道秦臻发现了三人刚才的神色，也让秦臻知道了三人的小心思，不由有些羞愧。

　　秦臻不再多说，抓住四十三颗兽核，又在滑翔金鱼的脑袋上坐下，然后开始吸收这些兽核中的属性元气。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，此时也不再难为情，立即看着三个呼吸口中的兽核，眼里都冒出了狂喜的光芒。有了这些兽核，他们三人突破到元窍境，估计就在这最近几天了。

　　而正在缓慢游动着的滑翔金鱼，此时心里也是舒服的要命，兽核就在它的呼吸口中，大量的属性元气正在进入它的体内。要是钟心凌、宫琳、慧兰儿三人动作稍缓一点，这些属性元气可就都要被滑翔金鱼吸收干净。

　　很快，钟心凌以自己体内发现到的几个‘窍门’，感应着这些兽核中的元气波动，选出了现在对自己有用的那些兽核，随即就坐下下，开始吸收属性元气。

　　秦臻坐在滑翔金鱼的脑袋上，此时双手不停的换着兽核，每一颗兽核在他的手上，只是停留了一个呼吸的时间，随即那兽核中的属性元气就被秦臻吸收干净。

　　体内的千漩镜，本来就能海吞属性元气，现在融合了宇宙钟后，吞吸元气速度又提升了12倍，这些兽核中的属性元气，完全不够看的，一到秦臻的手上，立即就被吞噬干净。

　　短短的时间，秦臻体内就多了四十三种属性元气。

　　千漩镜中，又多出了四十三个星云漩涡。

　　就在这四十三个星云漩涡形成的时候，秦臻的精神力惊讶的发现，这片海域空间里的所有元气，立即就往自己身体这里灌注进来，全部汇聚到了这四十三个星云漩涡中去了，让四十三个星云漩涡快速的凝聚成形。

　　自然，就在这所有的元气灌注过来的时候，里面包含的四十三种属性元气，也快速的被筛选了出来，让四十三个星云漩涡的核心拥有了更多的属性元气。

　　“果然，跟我以前猜想的一样，融合了宇宙钟的千漩镜，吸收属性元气的速度，提升了许多。”秦臻内心一喜。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，此时也被秦臻身体出现的异象震惊了，全部从修炼中睁开双眼，看着秦臻的身体，眼中神色变化不定。

　　秦臻太神秘了。

　　三人以前就是这样想的，现在发现秦臻的身上竟然拥有如此强大的修炼潜力，心里各种滋味出现，三人都感觉自己跟秦臻一对比，自己就是一个修炼渣渣似的。

　　而秦臻没有理会三人，一直都在内视着体内的变化。

　　千漩镜吞噬了足够的四十三种属性元气后，一下子就释放出了四十三种属性元气，去到了四十三个‘窍门’的位置，立即开始了冲击窍门的过程。

　　秦臻内心狂喜。

　　在雷云武馆时，秦臻就猜想过，自己开辟出了《千字文》前面七十二个元窍空间后，以后开辟其它的元窍空间，应该不会用很长的时间了。

　　毕竟，前面七十二个元窍空间，想要开辟出来，最为困难。既然前面七十二个元窍空间全部开辟出来，以后开辟其它的元窍空间，应该就要轻松许多。

　　现在，秦臻就惊喜的发现了，自己的猜想是对的。四十三种属性元气冲击各自的窍门时，那些窍门明显不如以前的那些窍门强劲，冲击一下，这四十三个窍门就有一些松垮的迹象。

　　三个呼吸时间。

　　四十三个窍门竟然同时被冲破，四十三个元窍空间一下子开辟出来了，秦臻的精神力内视时，发现体内又多了四十三个白色光缝。

　　就在四十三个元窍空间开辟出来的刹那，秦臻立即催动了千漩镜，激荡了大量的元气，封堵了自己体内的一各个气穴，阻止了外界的元气进入体内，只是让千漩镜储存的元气进入这新开辟出来的四十三个元窍空间中，很快就填满了。

　　毕竟，秦臻知道这四十三个元窍空间同时吸收外界的元气，会造成一股元气风暴，这种景象出现，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人都会猜到，自己刚才开辟出了四十三个元窍空间。

　　虽然秦臻信得过这三人，但秦臻不想让三人知道自己太多的秘密，尤其是这种关乎性命的秘密，秦臻谁都不想透露。

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，看了秦臻一会，见秦臻身上的元气波动没有变化了，也就放心下来，随即三人继续着自己的修炼。


第七十八章 元气领域

　　滑翔金鱼的背上，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，一直都在修炼着，从三人的神色中可以看出，三人正处于突破的边缘。

　　三人都拿出了十几颗兽核，一口气全部炼体吸收了自己需要的属性元气，现在正激烈的冲击着自己体内的窍门，以期开辟出元窍空间，突破到元窍境修为。

　　秦臻坐在滑翔金鱼的脑袋上，对于三人的动静安全掌握着，不过一直都很安静的指挥着滑翔金鱼在海上滑行，直接去往云海中央海域。

　　越往前方游去，秦臻精神力感应到周围的海兽数量变得稀少，但是海兽的实力都是在元窍境以上，也就是说这些海兽都蜕变成了魔兽。

　　只有有海兽过来袭击，秦臻才会出手击杀，自然秦臻也不会浪费时间去理会那些路过的海兽。

　　滑翔金鱼快速进入了云海深处。

　　某时。

　　“我要突破了！”钟心凌突然喊出一声。

　　声出之时，周围空间的元气一下子汇聚过来，全部灌注进入了钟心凌的体内。钟心凌的神色看起来有些痛苦，不过一直都在咬牙坚持，显然此时元气灌注进入体内，不停的冲击着经脉，使得经脉撕裂拓宽，让钟心凌经受了一番痛苦。

　　这一点，也可以看出秦臻体内拥有千漩镜，那是一种绝佳的宝物，不管多少元气进入，千漩镜都会立即吞噬干净，让秦臻的经脉没有经受过多的折磨。平时，千漩镜也在改善着秦臻的肉身，经脉也随着元气的鼓荡，平衡的变宽变强。

　　秦臻看了眼钟心凌，见他能够坚持下来，也就不用出手帮助他了。

　　“一次能够开辟出三个元窍空间，这个钟心凌的修炼潜质也很强大，看他平时话语不多，很明显心里有事，也不知道他身上藏了什么秘密。”秦臻平静的看着钟心凌时，心里想着一些事。

　　钟心凌越是表现的冷静，越是反映出他的心事，不只是秦臻秦臻如此想，只要跟钟心凌接触过的人，都会这样想。

　　而坐在另外两个呼吸口中的宫琳和慧兰儿，此时额头上也冒出了细细汗珠，两女眼皮微抖，随即同时暴喊一声。

　　“突破！”

　　两女喊声一出，随即就见两人的身体震动了一下，随即周围空间里的元气，疯狂的汇聚过来，也在灌注进入两女的身体里。

　　显然，两女刚才出开辟出了元窍空间，开始疯狂的吸收元气，填充元窍空间。

　　“也不错，都开辟出了两个元窍空间。”秦臻感应两女的体外元气波动，已经知道了两女的体内情况。

　　同时，秦臻也发现了滑翔金鱼正利用三人突破到元窍境修为的契机，竟然也在大量的窃取着三人吸收过来的大量元气，此时滑翔金鱼也要开始突破了。

　　滑翔金鱼已经将堆放在三个呼吸口中的兽核全部吸收，早就积累了大量的属性元气，现在又得到了三人突破修为时汇聚过来的大量元气，立即开始凝聚体内所有的元气，准备形成兽核。

　　秦臻不由摇了下头，这滑翔金鱼倒是很机灵，竟然拥有这样好的机会，此时它一举突破到魔兽，兽核中估计不只是一个切面，应该会有好几个。

　　而就在这时，秦臻的精神力感应到前方的海域，竟然聚集了一群强大的海兽，鲸鲨群。

　　嗖！

　　秦臻直接飞身而起，去到了那片海域的上空，很快就到了这群鲸鲨群的海面上，眼神冷静。

　　海面上，竟然有千条百米大小的鲸鲨游动着，同时北部喷出水柱，达到百米之高，声势浩大。每条鲸鲨体内散发出来的元气波动都很强大，最弱的一条鲸鲨体内的兽核，估计都有七个切面。

　　这群鲸鲨，很明显就是云海霸主一族，强大的不像话。

　　秦臻感应到了这些鲸鲨的实力后，脸上笑得很开心，现在终于碰上了一群实力强大的海兽，终于可以好好的检验一下自己的实力了。

　　“龙龟，过来吧。”突然，秦臻朝空中喊了一声。

　　四翼龙龟一直都在尾随着秦臻，只是为了不引起钟心凌、宫琳、慧兰儿三人的疑心，秦臻也就没有让四翼龙龟出现。现在，三人远在万米之外，精神力根本感应不到这里，秦臻自然也不用藏着四翼龙龟了。

　　呱呱。

　　四翼龙龟欢悦的叫声传来，很快身影闪现，一会就到了秦臻的身边。

　　“兄弟，你现在终于想起我来了。很好，现在有这么多海兽等着我们，我们现在就杀了它们吧。”四翼龙龟一过来，看着海面上的鲸鲨，龙眼放光，立即精神力传话给了秦臻。

　　秦臻点头，淡笑：“开始吧。”

　　说完，秦臻的身体突然消失，而下一刻秦臻出现在一头正在喷水的鲸鲨头部，一拳击去。

　　一个元窍空间里的元气，尽数抽取，形成了一把尖锐的青芒长刀，直接砍到了这头鲸鲨的脑袋上。这头鲸鲨开始时也有提防，但它没有想到秦臻的速度会快到这么离谱，它的精神力都没有感应到秦臻的气息，而秦臻已经出来，随即就是出手攻击。

　　无疑，这鲸鲨还没有来得及防御，脑袋就被青芒长刀砍中，迅速分裂成了两半。

　　四翼龙龟心有灵犀一般，竟然同时振动金丝蝉翼，一下子去到了一条鲸鲨身上，龙口张开，竟然就有一道冰寒的水球出来，直接轰到了这条鲸鲨身上。

　　这个水球，凝聚的元气量，相当于一个元窍空间。

　　四翼龙龟在天罗星时，就已经吸收了六十种属性元气，在兽核中形成了六十个切面。在来到雷云星后，四翼龙龟又在云海之中，大量的猎杀着各种海兽，现在兽核中，已经拥有了八十个切面。

　　因此，四翼龙龟随便提取一个元窍空间的元气量，那是很轻松的事情。

　　这条鲸鲨刚想暴发出体内的元气防御，但它也没有想到，四翼龙龟的速度也达到了一种极限，蝉翼一动，就是千米之遥，让人难以企及。

　　元气水球覆盖到了这条鲸鲨身上，立即就将这鲸鲨冰冻住了，随即元气溃散时，鲸鲨的身体也被活活的剥裂，死状极惨。

　　鲸鲨的反应还是很快的，就在秦臻和四翼龙龟同时出手击杀了两条鲸鲨时，其它的鲸鲨立即张口，竟然大量的喷发出了狂暴的元气。

　　这些元气一下子就在空中形成了一片元气领域，就像一个融合境修士似的，拥有了自己的元气领域，让领域中的元气被其笼罩收罗。

　　秦臻和四翼龙龟速度虽快，此时在这元气领域中，居然速度下降了许多，现在就跟小孩快跑似的。自然，现在秦臻和四翼龙龟的速度，就像没有移动一般，那些鲸鲨全部浮出海面，冰冷的眼神中，全部透出了凌厉的杀气。

　　鲸鲨作为云海一霸，平时一只鲸鲨就在云海中无敌一样的存在，而一群鲸鲨出游，其它的海兽群根本就不敢靠近，远远的就避开了。

　　现在，秦臻和四翼龙龟居然敢抢先出手，而且一来就是杀了两头鲸鲨，这完全激怒了所有鲸鲨的怒火。

　　鲸鲨群看到秦臻和四翼龙龟行动缓慢，杀机闪现后，立即又张开了大口，又要喷发出元气，形成最为强劲的元技攻击，一举将秦臻和四翼龙龟击杀于此。

　　“兄弟，我们怎么逃。”此时，四翼龙龟吓得身体颤抖，它可从来没有遇到如此厉害的海兽群的攻击。

　　别的海兽群，就算群体攻击，但也只是元气狂暴，没有形成这种类似于融合境修士才能拥有元气领域。但是，这一次鲸鲨群就出现了如此强大的天赋，集体攻击，就形成了元气领域，一下子困住了四翼龙龟。

　　秦臻勉强飞了一下，发现自己的速度在这种元气领域中也是徒劳无用时，倒是对于这种元气领域产生了畏惧之心。不过，秦臻的脸色却很平静，没有露出慌张的神色。

　　“龙龟，你就看着，我是如何破了这元气领域的。”秦臻淡笑一声。

　　四翼龙龟很相信秦臻，也跟秦臻相处很久了，知道秦臻不会无的放矢。此时，四翼龙龟听到秦臻的话，身体竟然一下子镇定了下来，直接就不动了，平静的看着秦臻。

　　“千漩镜，元气吞噬，开始吧。”秦臻大声喊出，豪情大涨。

　　刹那，秦臻完全放开了自己体内所有的气穴，一千个气穴就像一千个海眼，疯狂的吸收起周围空间的元气来。

　　元气领域，其实就是元气叠加而成，仿佛织成了一个元气网似的，缜密细致，动弹有序。

　　只要是元气，千漩镜就能吞噬。

　　所以，一千头鲸鲨喷出元气形成的元气领域，本质上还是元气。只是一会时间，秦臻周围空间的所有元气，竟然一下子消失不见，全部都被秦臻吸收了干净。

　　不过，秦臻和四翼龙龟周围空间，只有十米左右的空间没有了元气领域，其它千米左右的区域里，还是鲸鲨的元气领域笼罩着。

　　因此，秦臻想要离开，还是要继续破开空中的元气领域才行。

　　“龙龟，这元气领域果然缠人。这样吧，你就在这元气领域中呆一阵，我去海里，直接杀光这些鲸鲨，破了这个元气领域。”秦臻眼中一寒，淡淡一声。


第七十九章 自寻死路

　　“秦臻兄弟，不要看不起我。”

　　四翼龙龟听到秦臻的话时，竟然咆哮般的吼叫一声。

　　不等秦臻飞向海面，此时的四翼龙龟竟然龙头猛的伸出，好像都大了一圈似的。顿时，四翼龙龟周围空间里的元气领域，一下子涣散混乱，无法再束缚住四翼龙龟的行动。

　　龙威领域！

　　四翼龙龟不愧是龙族血脉，体内就继承了龙威领域，精神力暴发出来时，带动了自己的气场，形成了一股龙威领域，直接将身体周围十米大小的区域中的元气领域撞破，恢复了行动力。

　　自然，现在秦臻依靠千漩镜吞噬周围元气，四翼龙龟使用龙威领域破开周围空间元气领域，两人都拥有了一个小小的活动空间。只要两人一直冲下去，沿途的元气领域都阻挡不了两人的前进。

　　秦臻感受着龙威领域，啧啧稀奇一下，对于这龙族的天赋表示一下佩服，随即脸上笑了起来。

　　“好，我们一起去击杀了这些鲸鲨。”秦臻大声喊出，身已飞动。

　　四翼龙龟呱呱兴奋的叫了一声，立即跟上秦臻，一起冲撞着下面的元气领域，很快就来到了海面上，迎头就对着前面的鲸鲨发出了攻击。

　　鲸鲨很明显有些惊诧，此时鲸鲨看到秦臻飞了下来，本能的就从背部的喷口射出了一道水柱，这水柱冰寒彻骨，腐蚀肉身，伤害力很大。

　　不过，秦臻的速度哪能让这水柱攻击到，身体微动，让水柱贴身而过的时候，双手已动，同时出掌。

　　每掌之中，都暴发出了一个元窍空间的元气，化为青芒长刀，同时砍到了鲸鲨的脑袋上。

　　无疑，这鲸鲨的脑袋立即分裂。

　　那边四翼龙龟飞到鲸鲨的身上时，龙威领域出现，竟然让那头鲸鲨有点茫然失神，一时间都浮在海上没有动弹一分。

　　四翼龙龟龙头张开，又是一个元气水球吐出，快速的将这鲸鲨的身体冻裂了。

　　周围的鲸鲨，见自己以前无往不利的元气领域竟然没有困住秦臻和四翼龙龟，此时全部慌张了一下，尾巴一摆，海面上涌起了滔天巨浪。

　　想也不想，上千头鲸鲨居然开始潜入海里，想要逃跑了。

　　“逃可以，不过要留下几条鲸鲨的性命。”秦臻淡笑。

　　忽然间，秦臻的身体又消失了一般，空中都没有秦臻的残影，而海面上那些刚想下潜到海里的鲸鲨，竟然有十五条鲸鲨被青芒长刀砍中，全部身裂而死。

　　四翼龙龟也是快速飞动，一下子冻裂了五条鲸鲨。

　　剩下的鲸鲨，也趁着这短短的时间，全部下潜到了海里，逃得不知去向了。

　　秦臻身体显露出来，而双手挥扬，二十道元气化成飞刀，一一射到了刚刚死亡的鲸鲨脑袋中，居然一下子就将它们的兽核全部打出了脑袋，兽核全部飞到了空中。

　　“给我几颗。”四翼龙龟急了，立即喊道。

　　显然，四翼龙龟害怕秦臻将这些兽核全部拿走，立即喊了起来。这一段时期，四翼龙龟在云海中猎杀了大量的海兽，又得到了二十种属性元气，从而让自己的兽核中多出了二十个切面，从而使得兽核中切面的数量达到了八十个，实力提升非常。

　　因此，四翼龙龟一旦感应到兽核中有自己需要的属性元气，它就变得贪婪无比，暴露出了自己龙族血脉的特性。

　　秦臻一举将所有的兽核收拢过来，淡笑：“龙龟，急什么，我只五颗兽核，其它的都归你。”

　　对于兽核的数量，秦臻并不强求，只需要得到一种属性元气即可，随后就只要依靠千漩镜吞吸宇宙中的属性元气，很快就能得到足够的属性元气冲击窍门。

　　四翼龙龟呱呱叫了一声，龙头摇了下，放松了许多。

　　秦臻拿走了五颗兽核，而其它的兽核全部抛给了四翼龙龟，此时立即双手握着兽核，快速的将兽核中的五种属性元气吸收干净。

　　在跟杂配鱼大战后，秦臻就得到了四十种属性元气，现在又从鲸鲨的兽核中得到了五种属性元气，可以说云海之行，现在就得到了四十五种属性元气。

　　就在这五种属性元气进入到千漩镜后，立即就在千漩镜中形成了星云漩涡，随即千漩镜又开始疯狂的吸收周围空间的元气，片刻时间就吸收了足够的这五种属性元气。

　　三个呼吸时间，千漩镜鼓荡着五种属性元气，又帮助秦臻冲破了五个窍门，再次开辟出了五个元窍空间。

　　“爽！”秦臻由心喊出一声。

　　这种得到属性元气，立即开辟出元窍空间的过程，让秦臻喜悦无限。

　　四翼龙龟也吸收了所有的兽核中的属性元气，不过还无法一下子在自己的兽核中增加一个切面，此时听到秦臻的话，神色就有一些郁闷了。

　　“兄弟，你的修炼速度，最近是不是太快了一点啊。”四翼龙龟感慨万千，好奇的问道。

　　四翼龙龟因为吸收了五爪金龙的龙核后，修炼潜质已经提升了一大截，这次云海之行，也是修炼精进。但是，对比秦臻，四翼龙龟不得不服气，秦臻的修炼速度快得让人无法想像。

　　吞噬属性元气后，立即开辟出元窍空间，这种修炼奇迹，要是让小宇界的修士知道了，绝对个个要羞愧的自杀。

　　“龙龟，不要多问。这次云海之行，我会让你再次疯狂的提升实力，现在你就好好的炼体了这些兽核。”秦臻微笑的说道。

　　四翼龙龟明显不悦，龙头摇了摇，随即就飞到了空中，又隐藏了起来。

　　秦臻淡笑，随即就想飞回滑翔金鱼那里，看看钟心凌、宫琳、慧兰儿三人现在的情况。不过，秦臻的身体停了下来，此时他竟然感应到了万米之外，正有一个人往这里飞来。

　　“霍中霆！”秦臻心里有些惊讶。

　　雷云武馆的副馆长霍中霆，已经是融合境修士，实力在整个雷云星排在第二位。现在，秦臻感应到霍中霆竟然一个人在这片海域上空飞行，心里就有一些疑惑了。

　　自然，霍中霆也立即感应到了秦臻的气息，随即就飞了过来。

　　“秦臻！”霍中霆飞来之时，惊喜的喊道。

　　从霍中霆的眼神中，秦臻可以感应得到，这个霍中霆此行就是专门来寻找自己的，而且恶意直露，明显是想对自己不利。

　　秦臻面色一变，眼神冷厉的看着霍中霆。

　　霍中霆也不急于出手，此时就大大方方的看着秦臻，却不说话，手里拿出了一张元符，元气催动，元符飞到空中，竟然形成了一口黄色大鸟，往远方飞去。

　　秦臻知道，这是霍中霆通知其它的人，看来霍中霆也是受人之托，专门来对付自己的啊。

　　对于这种情况，秦臻倒是平静的很，此时也不急于逃走，平静的看着霍中霆，也要看看接下来会有什么人过来。

　　在海面上，二皇子和雷云武馆的九位元窍境武师，此时一起站在一艘海船的船头，表情冷酷。

　　“二皇子，你刚刚突破到了元窍境修为，居然开辟出来了四个元窍空间。这种修炼潜质，我想天晓学院的巡游团过来后，他们一定会把你吸收进入天晓学院，以后二皇子你突破到贯通境修为，也会很顺利了。”一位男武师，此时有些谄媚的说道。

　　原来，这一行人在云海中穿梭时，也遇到了大量的海兽，因此猎杀了不少的海兽，得到了大量的兽核。二皇子就吸收了几种兽核，从而突破到了元窍境修为，而且第一次就开辟出了四个元窍空间。

　　二皇子听到后，当然很开心，此时脸色笑了起来。不过，二皇子很快脸色郁闷的很，他想到了烈鲨港城主沙虎烈的话，知道秦臻突破到元窍境修为时，一次就开辟了六个元窍空间，这秦臻的修炼潜质又压过了他。

　　“没有杀了秦臻，我无法放心下来。这一次云海之行，我们万一找不到秦臻，我也会说动先祖去寻找秦臻，必须将秦臻这个人杀死。”二皇子森冷的说道。

　　天晓学院的巡游团，专门去到学院下属的各个武馆，寻找那些修炼潜质极佳之人，吸纳进入学院。二皇子知道这个消息，他想到秦臻的可怜潜力，又想到以前秦臻在新生考核中抢过自己的风头，不管哪一种，二皇子都不能让秦臻活下去。

　　“虽然这些天没有找到秦臻，那就让他多活几天。没有巡游团的星际云舟，元窍境修士根本就飞离不了雷云星，秦臻他是无法躲藏多久的。”又一个男武师微笑的说道。

　　这话一出，二皇子的脸色缓和了许多。

　　而这时，十人看到空中一只黄色大鸟飞了过来，全部惊喜的喊了一声。

　　“秦臻找到了！”

　　所有人都激动了起来，他们都知道这是霍中霆释放的元符‘大鸟传讯符’，也是他们早就商量好的约定，一旦霍中霆找到了秦臻，就将这元符放出来。

　　“船长，往大鸟过来的方向，加速行进。”二皇子立即下了命令。

　　那些从烈鲨港被强逼过来的船员，此时扣到二皇子的话，一话不说，立即驾驶着海船，在海面上穿梭起来。

　　没有多长的时间，海船来到了霍中霆和秦臻对立的海面上。

　　二皇子看到了秦臻。

　　秦臻也看到了二皇子，自然知道这些人为什么要来寻找自己了，也明白霍中霆为什么没有去云海中心，而是来寻找自己的真正原因了。

　　“你们真是自寻死路啊。”秦臻悠悠说了一声。


第八十章 拖

　　秦臻知道了，二皇子想要杀死自己。

　　既然对方来意已明，秦臻也就不再同情这些家伙，心中杀意立涌，欲要将这里的所有人都给击杀了。

　　即使有一个融合境修为的霍中霆，秦臻也不畏惧，这个霍中霆体内只有一个融合空间，里面的元气量虽然澎湃无数，但秦臻体内也开辟了一百一十七个元窍空间，再加上千漩镜储存的无量量元气，跟霍中霆周旋起来，秦臻也不会让霍中霆轻易杀死。

　　“哈哈……”

　　二皇子，霍中霆，以及另外九个雷云武馆的武师，听到秦臻的话后，只当秦臻恐惧中喊话壮胆，此时全部大声笑出，全部都是不屑的看着秦臻。

　　秦臻一个刚刚突破到元窍境修为的家伙，就连九个武师都能击杀了，何况还有一个融合境修为的霍中霆，这十一人怎么可能被秦臻的话吓退。

　　“秦臻，你今天逃不走的。我给你一个选择，自尽吧。否则，你死无全尸。”二皇子笑完，脸色微寒，平静的说道。

　　二皇子此时看着秦臻的眼神，就是一副看死人的眼神，他当然认定秦臻下一刻就要被自己杀死。

　　只要秦臻一死，二皇子进入天晓学院，那就是铁定的事情了。雷云武馆的学员中修炼潜质，只要秦臻一死，二皇子就是当之无愧的第一人，自然会被天晓学院的巡游团选中。

　　二皇子心情大好，现在倒是不急于杀死秦臻，还有心情调侃一下秦臻。

　　秦臻淡笑，扫了眼二皇子，眼中的杀意直射而去，不过很快就扫到了霍中霆的身上。

　　“你们这些人，只有你有能力阻止我杀人。你是融合境修为，拥有元气领域，我现在要杀了你，很难做到。但是，你想杀了我，也不是你想的那么容易。”秦臻微笑一声。

　　突然，秦臻闪身，竟然直接进入了海里面。

　　在空中飞行，秦臻知道自己要被霍中霆追上，那时也会陷入霍中霆的元气领域中，因此就要暴露自己体内的千漩镜秘密。

　　考虑一下，秦臻决定先去海里，将霍中霆引入海中，再来对战。

　　“混蛋！”

　　霍中霆听到秦臻的话时，意识到了什么，但没有想到秦臻的速度这样快，自己的精神力也只是稍微感应到秦臻的气息，随即就见秦臻进入了海里。

　　“你们在船上，我去海里追杀秦臻。”霍中霆立即喊道。

　　随即，霍中霆跳入海中，精神力感应之中，一下子就朝下潜中的秦臻那里追去。

　　融合境的修士，体内元气一旦释放出来，就能在身体周围形成元气领域。此时霍中霆进入海里时，可不像秦臻那样像一条海鱼游动，而是身体周围形成了一个辟水区，里面元气交织成了气场。

　　无疑，在海里，霍中霆的速度也比秦臻的速度快许多。

　　“你个混蛋，想要在我的眼前逃脱，痴心妄想。”霍中霆语气愤怒的喊道。

　　自己融合境修为，如果让一个刚刚突破到元窍境修为的秦臻逃了，这以后霍中霆也就不用修炼了，毕竟这心魔种下，他想要再突破修为，太过困难了。

　　海中，霍中霆身动之际，瞬息千米，眼看就要追到秦臻的背后了。

　　“是不是妄想，你自己可以看看。”秦臻不急不躁，平静的回了一声。

　　突然间，秦臻体内暴发出了大量的元气，竟然形成了一把十米大小的元气大刀，而秦臻的身体就在这元气大刀中。

　　大刀直辟海水，迅速在海里穿行。

　　秦臻自己领悟的元技‘心意变’，本质就是自己的精神力可以随意控制元气的运动，因此在这海里游动时，体内元气暴发出来，迅速包裹住了秦臻的身体，又变成一把大刀形状，在海里迅速划走。

　　“你……”

　　霍中霆大吃一惊，他没有想到秦臻刚刚突破到了元窍境修为，居然拥有如此强大的元技。

　　小宇界对于元技的划分，共分三级，下品、中品、上品。一般来说，元窍境修士，体内的元气只够施展出下品元技，融合境修为，有能力施展中品元技，贯通境修为，才能施展上品元技。

　　霍中霆发现秦臻施展的元技，不只是一般的下品元技，竟然有着中品元技的影子，而且还很有可能可以提升到上品元技。也就是说，秦臻修炼的元技，以后有升级潜力，这种元技在整个小宇界，都很少见。

　　现在，霍中霆心里，起了贪心，不打算立即杀死秦臻，而是想要活捉了秦臻，然后逼问出这套元技的修炼方法。

　　在雷云武馆，霍中霆身为副馆长，心里隐蔽的积累了大量的怨气。雷云星的所有修炼资源，大部分都让馆长雷风行拿走了，而自己这个副馆长不但没有收获，还要对二皇子这个雷家后人卑躬屈膝，霍中霆哪能长期受压。因此，当霍中霆发现了秦臻身上的元技时，已经意识到了这是一个机会，这是他打倒雷风行的一个机会。

　　猛然间，霍中霆又立即暴发出了大量的元气，身体周围空间的元气领域形成了一个圆棒，就像一根通海棒似的，一下子在海里飞梭起来，又快速的去到了秦臻的身后，眼看就要一棒击破包裹秦臻身体的元气大刀。

　　秦臻此时已经到了海底，刚刚站定时，看着霍中霆的凶状，淡淡一笑。

　　“霍中霆，融合境修为，一定能够压制住元窍境修为吗？今日，你就见识一下，无法攻破一个元窍境修士的防御，你会不会很郁闷。”秦臻淡淡一声。

　　突然间，秦臻双手往前一推，体内十个元窍空间里的元气，一下子形成了一根红色棍子，朝上射去，直抵霍中霆的圆棒形元气领域。

　　两团元气猛烈的碰撞起来，立即就在海底掀起了一阵元气风暴，海水竟然都被掀起了一股暗流。

　　霍中霆的元气领域，毕竟只是一个融合空间里的元气引动，领域强度还是有些薄弱。秦臻的十个元窍空间里的元气，一下子冲击进去，霍中霆也一下子无法调动领域中的元气将这股庞大的元气扑灭。

　　刹那，霍中霆的元气领域破碎，身体显露出来，也站在了海底。

　　秦臻和霍中霆两人，在海底之中，只能以精神力感应彼此，现在就平静的站在海底，没有进一步的行动。

　　“你体内有十个元窍空间了？”霍中霆忍不住了，此时大为疑惑的问道。

　　刚才秦臻的元气冲击进来，其实也让霍中霆大大的吓了一跳，他得到的消息乃是秦臻只开辟了六个元窍空间，刚才竟然一下子暴发出来了十个元窍空间的元气，这威力大的也直接消耗了自己体内一半的元气。因此，霍中霆站立时，也不敢直接就去攻击秦臻，他还是怀疑秦臻刚才有保留实力。

　　秦臻心里却在暗笑，自己进入海里，目的就是要将霍中霆引入海里，而海面上有四翼龙龟的攻击，估计这一会时间，四翼龙龟已经将二皇子等人杀了个干净了。

　　听到霍中霆的话，秦臻淡笑一下，此时很有耐心的回道：“霍中霆，你自己也知道，这次云海海兽暴动，其实就是我们这些修士的一次机会。我很幸运，这短短的几天时间，已经猎杀了大量的海兽，因此我的实力飞速提升。虽然你是融合境修士，但你想用元气压死我，现在你可办不到。”

　　在说出这番话的同时，秦臻的精神力一直感应着海面上的情况，知道此时四翼龙龟终于从空中飞了下来，正要去攻击二皇子等十人了。

　　海面到海底，大概有近五千米之深，秦臻的精神力竟然不受海水的阻挠，轻松的就感应到了海面上的情况。这也是秦臻很疑惑的地方，一般的修士，一旦进入海里，精神力都会被海水压迫，感应范围能达到平时的一半，那都很不容易了。

　　这就是秦臻此时平静的站在海底的原因，毕竟此时霍中霆的精神力无法感应到海面上的情况，他就不能及时赶回海面救助二皇子等人，四翼龙龟可以大显身手了。

　　霍中霆听到秦臻的话时，没有想到秦臻的用意，也就不知道秦臻是有意在跟自己拖延时间。此时，霍中霆满脑子都在想着，如何一招将秦臻制服，然后再逼问出秦臻的元技修炼方法。

　　“就算你实力飞速提升，但你还只是元窍境修为。我一个融合境的修士，如果连你一个元窍境修士都治不了，那我以后还如何在雷云星立足。现在，我就展示我平生所学，一定要将你捉拿了。”霍中霆想了一会，下了狠心，立即喊道。

　　突然间，霍中霆体内元气一下子迸发出来，形成了一个千米大小的元气领域，竟然直接就将整个海底笼罩住了，同时也将秦臻的身体困在这个元气领域中。

　　“哈哈，秦臻，你还是太嫩了，融合境修士的元气领域，收发自如，你现在已经在我的元气领域中，看你还如何嘴硬。”霍中霆大喜过望，笑声喊道。

　　而秦臻脸色不变，依然平静的站在海底。

　　“霍中霆，你体内的元气，能支撑得下去吗？既然你决心要我死，那你今天就把性命留下来吧。”秦臻淡淡的说了一句。

　　而在海面上，此时四翼龙龟已经飞速扑向了二皇子等人所在的海船。


第八十一章 反击

　　“啊，有空中海兽！”

　　海面上，二皇子等人所在的海船在海中摇晃，此时所有人都看到了空中飞扑而来的四翼龙龟，感受到了四翼龙龟那强大的元气波动，所有人都惊慌起来。

　　这一段时间，二皇子等人在海上所向披靡，全靠融合境修为的霍中霆的守护。只要有海兽过来，霍中霆只要出手，基本上所有的海兽都会一网打尽。

　　而二皇子，九位雷云武馆的武师，他们只是普通的元窍境修士，对付大量的海兽，他们自知很难抵挡。

　　现在，四翼龙龟完全暴露了自己的实力，相当于八十个元窍空间的元气波动，一旦散发出来，形成了一股滔天的元气压迫。

　　“我们一起出手，一定要拖到副馆长从海里出来为止。”二皇子倒也很快冷静了下来，此时大声呼出。

　　只要霍中霆出现，四翼龙龟也不是对手，现在这十人只有这个办法才能活命。

　　“是！”

　　九位武师立即喊道，迅速拿出了自己的元宝，挥动起来。

　　十道元气波，化成一片剑阵，光华闪动，刹那包围住了飞下来的四翼龙龟。

　　呱呱。

　　四翼龙龟兴奋的叫了一声，它的兽核中拥有了八十个切面后，一直都在跟实力偏弱的海兽交战。现在，终于有人类修士要跟自己对战，四翼龙龟心里很开心，此时发现十个元窍境修士一起出手，不由大喜，高叫一声。

　　随着叫声出来，四翼龙龟迅速龙口大张，一团水球化为遮天水幕，百米大小，挡在了自己的身前，迎接住了元气剑阵，彩光激溅，耀眩长空。

　　自然，四翼龙龟很轻松的就挡下了十人的集体攻击，再次迅速下扑，眼看就要去到海船上面。

　　“再来！”

　　二皇子脸上露出了焦急的神色，他没有想到四翼龙龟的实力如此强大，只是轻轻吐出一个水球，居然轻易的挡下了十人的剑阵。显然，只要四翼龙龟近身，十人完全没有抵抗的力量，那时只有一个下场，肯定会立即死亡。

　　对于死亡的恐惧，二皇子比起任何人都要骇怕。从小就在皇家长大，加上自己修炼潜质的绝佳，一直都是生活在羡慕和奉迎的优越环境中，这样的美好生活，二皇子自然很担心失去。

　　九位武师也只能听从二皇子的命令，此时又齐齐挥动自己的元宝，一身元气尽数挥霍一空，又是狂暴的元气倾泄一空，化成了十把黄灿灿的大剑，在空中凌厉的砍劈，同时打向了飞扑而来的四翼龙龟。

　　呱呱。

　　四翼龙龟要的就是这样的狠辣手段，看到十人全力出手，它又是兴奋的叫了一声。

　　突然间，四翼龙龟的四片金丝蝉翼，幻影一般的振动起来，随即就从它的四片蝉翼上，狂暴的透射出了大量的元气。每片蝉翼上，都暴发出了四个元窍空间的元气。

　　空中，一片淡金色的弯月形状的元气弯刀，数量不胜目数，一下子狂暴飞出，竟然同时飞向了十把元气大剑，立即激烈的碰撞上了。

　　弯刀和大刀对碰，又是一阵隆隆的元气风暴，整个天空都是一片地震般的响动，海面都猛的下陷了一片。

　　二皇子等人所在的海船，此时突然倾覆，那些船员完全掌握不了自己的命运，船碎之时，身葬海中，肯定是性命不保了。

　　而二皇子，九位武师此时也掉入海里。

　　“副馆长，去了海里，怎么还没有上来呢？”

　　“这头海兽太强了，我们十人根本不是它的对手。”

　　“不要等了，我们进入海里，我们还有一线生机。”

　　片刻，二皇子等十人，惊恐的喊道，旋即下潜进入了海里，不敢再跟四翼龙龟生死相搏，此时只有逃命的想法。

　　呱呱。

　　四翼龙龟看见十人进入了海中，此时又兴奋的叫了一声，龙眼中充满着不屑的神色。

　　“可怜的人类，我可是龙龟，我不但是空中霸主，还是海中皇者。”四翼龙龟心里轻蔑的说了一声，突然间身体旋转，快速的划进了海中，立即就去追杀二皇子等十人了。

　　二皇子等十人，进入海里后，下潜到了海中深处，立即就被深海中的寒冷吓得不敢再深潜下去。这十人体内元气，刚才就被四翼龙龟消耗了不少，现在要再去抵抗这深海寒冷，他们可没有那么多的元气用来消耗。

　　十人还在怀着侥幸的心思，想着四翼龙龟不会进入海里追杀，但是他们很快就绝望的感应到了，四翼龙龟竟然就你一个旋转的海龟，壳如圆刃，居然快速的划破海水，迅猛的切向了自己。

　　四翼龙龟的龟壳，坚硬无比，此时旋转起来，再钝的壳边也变得犀利起来。一旦切中十人，必然会让他们身体断裂。

　　“快躲！”

　　二皇子等十人，想也不想，此时只能迅速的释放出元气，在四翼龙龟切割过来的瞬间，身体猛的后退，避开四翼龙龟的凶狠攻击。

　　只是短短的时间，四翼龙龟连续十下，分别对十人都进行了切割攻击，竟然没有伤到一人。

　　此时，四翼龙龟很是不满的停了下来，龙头又伸了出来，精神力感应着十人的位置，此时伸开了金丝蝉翼。

　　蝉翼一振，周围海水居然凭空消失，元气迅速包裹住了四翼龙龟的身体，此时就像一头巨大的海龟在海里畅游起来，一个呼吸时间来到了二皇子的身前。

　　龙头猛的伸出来，张口就吐出了一团水球，冰寒冻体，周围的海水都被完全冻住了。

　　二皇子刚想拿着自己的长剑砍向四翼龙龟，立即惊骇的发现，自己周围的海水已经凝固不动，自己的身体已经冰寒一片。刹那，二皇子的意识已经模糊。

　　四翼龙龟没有去理会二皇子，此时又快速去到了一个武师的身前，又是龙口大张，水球吐出时，居然一下子冻住了这个武师的双手双脚。

　　手脚齐断，这位武师竟然凄惨的浮在海里了，动弹不得。

　　四翼龙龟满身都充满着怒气，显然这是因为刚才龟壳切割没有成功，兽性出来，现在不求一击杀死这些人，完全就是在虐待这些人。

　　其他的八个武师，片刻间发现四翼龙龟如此虐待两人，吓得心神欲裂。此时，八人完全没有其它想法了，立即浮出海里，飞到了空中，八方逃窜而去。

　　八个方向逃跑，总能有一个人逃走吧。

　　现在，这八个人只有这么一个想法了，他们只能期盼自己就是这个幸运者，可以从四翼龙龟的手中逃走。

　　四翼龙龟感应到八人的动静，此时也迅速窜出了海中，立即振动金丝蝉翼，化为一道残影，在空中立即追杀而去。

　　速度，可是四翼龙龟的强项。此时，四翼龙龟怎么可能放过八人，它当然要将这八人全部杀死。

　　转眼间，四翼龙龟已经追到了两人，一击绝命。随即，四翼龙龟又去追杀其它六人，在空中怒吼阵阵，极大的震慑着逃跑中的六人。

　　而在海底中的秦臻和霍中霆，此时两人还在冷静的对峙着。

　　秦臻精神力，一直感应着海面上的情况，此时知道四翼龙龟去追杀逃跑中的六人了，心里也就放松了。

　　而就在这时，霍中霆也终于忍不住，放出了自己的元气领域，一下子就将秦臻困住，随即就要展开凌厉的攻击，一举将秦臻制服。

　　秦臻感受到霍中霆的元气领域，又见这霍中霆完全轻视自己，心里也是一股怒气涌出，决定要跟霍中霆殊死一搏。

　　元气领域中，霍中霆就是这片领域空间中的王者，可以绝对控制这片领域中的任何元气。

　　此时，霍中霆只需要一个念头，秦臻周围空间的元气就会出现道道攻击形式，不停的对秦臻发出凶悍的攻击。

　　果然，元气化剑，元气成刀，元气凝枪，此时就在前仆后继的出现，接连打向了秦臻的身体。

　　秦臻淡定的站在海底，此时看到元气不停的攻击自己，只是心意闪动，体内元气此时也源源不绝的出来，剑来出剑，刀来出刀，枪来出枪。此时秦臻，就要跟霍中霆死拼元气消耗。

　　体内一百一十七个元窍空间，秦臻自身的元气量，已经跟霍中霆体内融合空间的元气量相当了，如果再利用千漩镜里面储存的无量量的元气，秦臻完全就是不落下风。

　　霍中霆脸呈凶厉之样，精神力一直都在催动元气领域，狂暴的攻击着秦臻。一波攻击不行，接下来的攻击波变得威力更大，如此以往，霍中霆就不相信不能将秦臻的防御打破。

　　但是，事情往往让人出乎意料之外。

　　霍中霆的脸色，越来越凝重，心中也是百思难解，无数想明白，秦臻怎么能够抵挡住自己从四面八方发出的元气攻击，而且秦臻体内怎么可能有那么多的元气。

　　到了这个时候，霍中霆心里意识到了，自己跟秦臻作对，很可能就是自己这一生最为愚蠢的决定了。

　　秦臻淡定的迎接着霍中霆的攻击，此时心里已经有了估计，知道这霍中霆体内的元气，也快要挥霍干净了。于是，秦臻决定不再给这霍中霆机会。

　　“霍中霆，攻击的很爽吧。那么，接下来，我来攻击你吧。”秦臻淡淡一声。


第八十二章 吞噬

　　秦臻对于元气的感应，非常清晰，尤其是千漩镜融合了宇宙钟后，好像整个世界的所有元气细微的动静，秦臻都能完全感应到。

　　此时，秦臻发现霍中霆体内的元气，快要到枯竭的程度了。于是，秦臻决定开始反击，一举将这融合境修为的霍中霆杀死。

　　元窍境杀死融合境高手，这在小宇界中，也是万古难闻的奇迹。

　　现在，秦臻就决定要这样做，创造奇迹。

　　突然间，就在霍中霆又疯狂的攻击了一波之后，秦臻突然暴发出了一百一十七道元气团，这一次一下子就提取了体内所有元窍空间里的元气。

　　好像施展‘百空气爆’似的，此时秦臻就以自己精神力的最大极限，狂暴一样的将体内所有元窍空间中的元气一下子暴发出来。

　　这一百一七十道元气团，全部变化成剑，各种颜色都有，瞬间排空了海底的海水，全部射向了霍中霆。

　　“你！”

　　霍中霆被秦臻的这一波亘古未有的元技吓傻了，他根本就没有想到秦臻拥有如此多的元气，尤其是没有想到秦臻体内怎么已经开辟出了一百一十七个元窍空间。

　　天下学府管辖的这片星域，一般来说，修士能够开辟出来的元窍空间的极限，也就一百六十八个元窍空间。

　　此时秦臻一下子就展露出了一百一十七个元窍空间，让霍中霆一下子无法明白，秦臻不是刚刚突破到元窍境修为吗？

　　当然，霍中霆恍惚之际，一下子想到了，秦臻看来一直以来都隐藏了实力。

　　面对秦臻突然暴发出来的强大元气团，此时霍中霆自己体内的元气已经所剩无几，他自知现在想要挡住秦臻的绝命攻击，只能牺牲点自己的宝物了。

　　融合境修士所使用的宝物，小宇界称之为合宝。

　　霍中霆本来以为可以凭借自己的实力，可以轻松的将秦臻斩杀，因此一直都没有使用自己的合宝飞燕剪。现在，霍中霆紧急之中，瞬间手中拿出了飞燕剪。

　　飞燕剪，通体淡灰，长有一尺，打开之时，形如飞燕。

　　“秦臻，不要以为隐藏的深，你就可以羞辱融合境修士。现在，我就让你尝尝，将一个融合境修士逼到绝境之时人，我要承受何等残酷的反击。”霍中霆满面狰狞的喊道。

　　刹那间，飞燕剪猛然变大，化成百米大小，整个海底的海水又被排空一个很大的空间。同时，好像整个云海里面的元气吸收了过来，一下子全部灌注进入了飞燕剪中。

　　嘭！

　　飞燕剪竟然被霍中霆催动，一下子直接爆炸开来。

　　只有这个办法，霍中霆才能在秦臻的这道绝命攻击中脱逃，虽然这个代价很大，但比较起性命来，霍中霆当然知道轻重。

　　飞燕剪爆炸，毁天灭地一般的元气，形成了一股云海都要为之震荡的元气风暴，一下子就在整个海底席卷开来。自然，秦臻施展出来的一百一十七道元气剑罡，在这元气风暴中一下子被打散了。

　　合宝的爆炸，威力岂能小可。

　　依然还有一半威力的元气风暴继续在海底席卷着，其中一部分就狂暴的吹向秦臻，好像就要将秦臻的身体切成万片碎块。

　　“融合境修士，果然有点名堂。”秦臻淡然一笑。

　　此时，秦臻体内竟然又暴发出了一百一十七道元气团，好像体内一百一十七个元窍空间中的元气一直充盈似的。当然，此时秦臻提取出来的元气，乃是千漩镜补充元窍空间后的元气。

　　反正千漩镜内一百一十七个星云漩涡，里面储存的元气数量，秦臻都无法说出来，好像里面已经储存了一个世界的元气量。只能说，秦臻可以无节制的使用千漩镜中的元气。

　　这一百一十七个元气团，此时形成了一百一十七个龙卷风，同时在秦臻身体周围旋转着。当元气风暴刮来之时，被一百一十七个龙卷风阻挡后，终于被完全的削弱，最后完全消失。

　　霍中霆借着飞燕剪爆炸的瞬间，已经飞身去到了海面上，此时就要飞遁逃走。

　　秦臻岂能让霍中霆轻易逃去，挡下元气风暴后，也是身如利箭，一下子穿透海水，来到了空中，看到霍中霆已经飞到了千米之外。

　　“想逃，你别妄想了。”秦臻淡淡一声。

　　瞬间，秦臻身体就像消失了一般，天空中都没有一丝残影，飞遁而去，追赶霍中霆。

　　此时的霍中霆体内元气将尽，加上合宝刚才已经爆炸，可以说这个时候的霍中霆是最虚弱的时候，不在这个时候将霍中霆杀死，秦臻那就是放虎归山。

　　一会儿，秦臻的身体就拉近了距离，不久就要追上霍中霆了。

　　霍中霆一下子惊慌起来，他又没有想到，秦臻的速度也一直有所保留，此时完全放开后，自己的精神力也只能微弱的感应到秦臻的气息，但想清晰的感应到秦臻的飞行轨迹，那就有点困难了。

　　“这个秦臻，身上肯定有很厉害的宝物。这一次，只要我逃脱，我一定在云海之中大量的猎杀海兽，将我的实力极限的提升一次，那时我就悄悄的出手击杀了秦臻，把他身上的宝物夺来。”霍中霆心中闪出了疯狂的想法。

　　到了这个时候，霍中霆哪还不明白呢，就凭秦臻刚刚突破到元窍境的修为，怎么可能拥有无穷无尽的元气呢。那只有一种解释，秦臻身上必有旷世奇宝。

　　心中想着的同时，霍中霆身体也猛的提升了速度。

　　在雷云武馆中，只有一种中品飞行元气，那就是‘雷中电闪’。这种飞行元技，一旦完美的施展出来，就像雷云中突然出现的闪电一般，瞬息而出，拥有极大的速度爆发性。

　　此时，霍中霆就拼着耗尽体内所有元气的风险，一下子施展出了元技‘雷中电闪’，身体竟然闪电一般，突然不知去到了哪个方向，完全消失了。

　　在某个海岛上，霍中霆的身体闪现而出，此时就落到了岛上，喘息不已。

　　凭着最后的保命元技，霍中霆终于脱逃走了。

　　“哼，秦臻你隐藏的再好，那有什么用。我霍中霆乃是融合境修为，你一个元窍境修士还敢暗算于我，真是痴心妄想。下一次，秦臻你就没有这么幸运了，我一定要杀了你。”霍中霆坐下时，冷冷的说道。

　　不过，就在霍中霆声音刚刚落下时，秦臻的身体居然出现在了海岛的上空。

　　霍中霆精神力一下子感应到了，脸上露出了惊慌失措的表情，两眼中一下涌出了绝望的神色。

　　到了这个时候，霍中霆又陷入了深深的迷茫中，秦臻怎么可能找到自己？

　　空中，秦臻淡笑。

　　“霍中霆，你以为施展了中品元技，你就能安然逃脱。雷云星还是太小了，在这里修炼的修士，眼界果然狭隘，真以为元窍境修士就无法杀死融合境修士啊。”秦臻平静的说道。

　　秦臻在云海之中，又开辟了四十五个元窍空间后，精神力的感应范围达到了一万五千米。加上秦臻体内千漩镜的帮助，这个范围内的任何元气波动，秦臻都能清晰的感应到。

　　融合境修士施展的飞行元技，本质就是以自己的元气领域，在空中开辟出了一条元气通道，刹那飞走。

　　这元气通道毕竟也有元气波动，怎么可能逃过秦臻的精神力感应。自然，秦臻循着空中的元气通道，迅速赶来，一直追到了海岛上空。

　　霍中霆体内元气消耗干净，无法继续飞行，肯定是逃不脱秦臻的追杀的。

　　秦臻说完时，不再给霍中霆挣扎的机会，突然去到了霍中霆身边，一掌拍去，直接打到了霍中霆的脸上。

　　霍中霆想要反抗一下，可惜体内元气不济，此时身体无法灵活动作，居然没有躲过秦臻的一掌。

　　啪一声响，霍中霆的身体就像断弦风筝，一下子飞去老远，落到了一块石岩峭壁上，竟然将峭壁撞出了一个石洞，而霍中霆的身体也陷入了进去。

　　融合境修士，身体当然非常坚硬，这岩石就跟细沙没有区别。

　　秦臻快速飞过去，一把将霍中霆的身体拽出来，狠狠的扔到了地上，又将霍中霆的身体打入了地里。

　　这两下，秦臻有意羞辱霍中霆，让他在死亡之前，尝一下痛苦的滋味。

　　“秦臻，你不得好死。”霍中霆愤怒的喊道。

　　不过，秦臻不以为意，这样的诅咒如何起作用，那天底下的修士都不用修炼了，只要出口诅咒就行了。

　　秦臻飞到地上，将霍中霆拽住，放趴在地上，一脚踩在霍中霆的背上，微笑着。

　　“霍中霆，来到雷云星后，我一直有一个猜想。我要是将你的身体打爆，你体内元窍空间残留的那些属性元气，我不知道能不能吞噬吸收了。”秦臻平静的说道。

　　每一个修士，开辟出一个元窍空间时，元窍空间里都是率先进入冲破窍门的属性元气。而这种属性元气，一直都在元窍空间中积累着，在努力的扩大着这个元窍空间。

　　现在，秦臻就想证实一下自己的猜想，如果将这修士的身体打破，让他们体内的元窍空间爆炸时，那些属性元气就会逃逸出来，自己看能不能吞噬了。

　　“你……你是恶魔！”霍中霆恐惧的喊道，仪容大失。


第八十三章 世仇

　　“恶魔？”

　　秦臻听到霍中霆恐慌中喊出来的话，不由淡笑，而眼中已经暴闪出凶狠的光芒。

　　突然间，秦臻一掌击出。

　　五条元气团化成元气长龙，同时打入了霍中霆的身体里，一下子就将霍中霆的身体挤爆。

　　霍中霆连一身惨叫声都没有，突然间身体血肉纷飞，而它体内已经开辟出来的五十三个元窍空间此时无所依存，迅速分解，每个元窍空间中的属性元气此时都散发了出来。

　　“千漩镜，吞噬。”秦臻淡淡一声。

　　不等空中的属性元气散开，秦臻已经将身体一千个气穴全部打开，而千漩镜也在高速旋转，周围空间里的元气一股脑全部进入了秦臻的体内。

　　无疑，霍中霆体内拥有的五十三种属性元气，此时秦臻全部收拢过去了。

　　这五十三种属性元气，其中有三十三种秦臻已经拥有，毕竟秦臻在云海猎杀的海兽中，吸收了四十五种属性元气，还是有三十三种属性元气跟这五十三种属性元气重合了。

　　因此，现在对秦臻有用的属性元气，只有二十种。

　　果然，在这二十种属性元气进入秦臻体内时，直接就被千漩镜吸收过去，而千漩镜中立即出现了二十个新的星云漩涡。

　　秦臻精神力一直感应着体内的情况，此时脸上露出了惊喜的笑容。

　　既然这千漩镜现在已经拥有了吞噬的能力，秦臻以后想要开辟元窍空间，那就变得很容易了。只要打杀任何一个敌人，他辛苦猎取到的属性元气，相当于送给了秦臻。

　　果然，千漩镜内新形成二十个星云漩涡之后，再次狂暴的吸收周围空间里的元气，继续稳固着这星云漩涡中的元气量，只是一会儿时间，这二十个星云漩涡已经拥有了大量的元气。

　　突然间，这二十个星云漩涡同时鼓荡，二十种属性元气，立即冲击到了二十个窍门前面，只是一次冲击，这二十个窍门已经冲破。

　　二十个元窍空间，瞬间开辟出来。

　　到了这个时候，秦臻体内开辟的元窍空间的数量，达到了137个。

　　按照小宇界对于修为等级的划分，《千字文》中记录的一千个元窍，以一百个元窍空间为一个等级，现在秦臻也算是元窍二重的修为了。

　　这点修为等级的划分，跟天罗星就有一点不一样，毕竟天罗星的修士，只能开辟七十个元窍空间，于是以十个元窍空间为一个等级，依次划分为元窍一星，元窍二星……元窍七星。

　　现在，秦臻进入小宇界，实力自然也要依照小宇界的修为等级来划分了。

　　137个元窍空间，就是元窍二重的修为。

　　秦臻还没有高兴多久，空中传来了四翼龙龟的叫声。

　　呱呱。

　　这声音，显得有些失望，愤怒。

　　很快，四翼龙龟来到了秦臻的身边，龙头都有些无精打采的样子，显得很颓废。

　　“兄弟，我只杀了七个武师，还有两个武师逃走了。”四翼龙龟有些不悦的精神力传话过来，龙头大半都缩在龟壳里，不敢看秦臻。

　　秦臻听到，呵呵的微笑一下，对于这种情况也不担心。既然融合境的霍中霆都杀了，那个同样是融合境修为的雷云武馆馆长雷风行，秦臻又有何惧。

　　“逃了就逃了，我们接着去杀了他们就是了。对了，你去把那个二皇子抓出来吧。”秦臻微笑道。

　　四翼龙龟听到秦臻没有责怪自己，此时立即龙头伸出来，又显得斗志昂扬了许多，敢情刚才它是有意这样的，想要博取秦臻的同情。

　　呱呱一声，四翼龙龟快速进入了海中，立即就将冻住的二皇子从海中背出来了。

　　秦臻看着四翼龙龟背上那个方形冰块，里面二皇子被冻住的身形全部看到了，显得很滑稽，不由微笑的欣赏了一阵。随即，秦臻一掌击去，元气包裹住冰块，竟然一下子就将冰块切割分解了。

　　“秦臻！你敢！”

　　二皇子重新获得了自由，此时有些惊恐的看着秦臻，胆气一提，大声咆哮的喊道。

　　显然，这二皇子已经知道了秦臻的实力，他很害怕秦臻此时将自己杀死，因此想要怒声喝斥，让秦臻想一下自己的身份，想要以雷风行的实力震慑住秦臻的行动。

　　秦臻对于二皇子的心思，哪会不明。

　　“二皇子，你的修炼潜质，在雷云星确实属于一流。不过，在整个小宇界，你这修炼潜力还是太普通了。有点实力，有点背景，这是你的幸运，可惜你心性浮夸，注定你修炼成就也就到这了。”秦臻缓缓的说道。

　　听到这话，二皇子心中立即一片冰寒，他从秦臻的话中，已经感受到了末日的降临。

　　“秦臻，不要杀我，你想要任何东西，我都可以向先祖索要。”二皇子脸色慌张，此时有些恳求的喊道，眼中都快流出眼泪来。

　　秦臻摇了下头，淡笑：“不要妄想了，既然你想杀我，那就注定了你的结局。”

　　二皇子身体一顿，整个人脸色苍白，随即大声哀求起来。

　　秦臻不给机会，还没等二皇子喊出几声，右手轻轻一抬，一道元气化成了百把铁箭，全部扎进了二皇子的体内，一举将二皇子的性命终结。

　　呱呱。

　　四翼龙龟看到二皇子已死，呼叫一声，立即龙口一张，一个元气水球吐出来，又将这二皇子的身体冻住，打进了海中。

　　“龙龟，你在空中等我一下，我先去跟那三个家伙道个别。”秦臻不再去想二皇子的事情了，此时淡淡的说了一句。

　　现在这片海域，已经快接近云海中心，那里面聚集的海兽，不但数量多，而且实力也肯定很强大。秦臻不想再让钟心凌、宫琳、慧兰儿三人陪同自己一起进入，那些海兽的实力已经不适合三人修炼，自然也无须他们三人继续深入云海之中。

　　四翼龙龟听到，轻振一下金丝蝉翼，已经去到了高空之中，威武的盘旋着。

　　而秦臻淡笑，立即闪身消失，不久后来到了滑翔金鱼的脑袋上，站定时，高兴的看着钟心凌、宫琳、慧兰儿三人。

　　“很好，你们修为已经稳定下来，滑翔金鱼竟然已经蜕变成了魔兽。咦，钟心凌，你倒是捡了个大便宜，这滑翔金鱼自愿认你为主啊。”秦臻精神力感应了一下，有些惊讶的喊道。

　　滑翔金鱼在蜕变为魔兽的那一刻，钟心凌见机的快，立即滴了一滴精血。而在晋级的时候，滑翔金鱼也没有过多的挣扎，情愿让钟心凌占了这个便宜，从而成了钟心凌的宠兽。

　　“运气好。”钟心凌这个话不多说的男人，听到秦臻的话时，也有些得意起来。

　　宫琳和慧兰儿两人，立即就翘起了嘴巴，她们都对钟心凌的这种卑鄙行径非常的不满。不过，心里头，两女还是非常羡慕钟心凌的。

　　秦臻点点头，突然严肃地说道：“三位，现在你们已经突破为元窍境修为了，我能帮助你们的也就到此。接下来，我要一个人深入云海中心，你们三人的实力，对付那里的海兽根本不可能，对于你们历练来说，那里已经不是你们应该去的地方了。”

　　啊！

　　钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，立即惊讶的喊道。显然，三人一路过来，都是受到秦臻的保护和照顾，这才顺利的突破到了元窍境修为，现在他们三人发现自己就要离开秦臻时，心里竟然有些慌张。

　　“接下来的修炼，看你们自己的造化吧。”秦臻淡淡一声。

　　到了这时，钟心凌、宫琳、慧兰儿三人，哪里还不明白，他们再怎么挽留，也不可能让秦臻留下来。因此，三人心里也很清楚，与其恳求，还不如大方相送。

　　此时，三人都恭敬的站了起来，目光不舍的看着秦臻。

　　钟心凌咬着嘴唇，眼神慌乱，好像有什么心事。眼见秦臻就要起身飞走时，钟心凌立即飞起，直接到了到了空中。

　　“秦臻，我想请求你一件事。”钟心凌大声喊道。

　　终于来了！

　　秦臻淡笑，随即就向宫琳、慧兰儿两女点头示意，立即飞到了空中，来到了钟心凌的身边。

　　“说吧。”秦臻元气外发，在空中形成一片元气屏障，包围了两了，淡淡说道。

　　钟心凌镇定了一下，此时平静的看着秦臻，缓缓说道：“秦臻，我其实是凌家后人，而我凌家以前就是凌云武馆的开创者，也是每代馆长的继承人。”

　　秦臻听到，疑惑的看着钟心凌。

　　钟心凌明白秦臻疑惑的原因，立即说道：“雷云星，以前其实叫做凌云星，以前就是凌云武馆统治着雷云星。不过，雷家的人从天晓学院来到雷云星后，将我凌家屠杀，从此雷云武馆成为雷云星的主人，而雷家开创的大雷国也成了世俗皇族。”

　　秦臻这才明白过来，原来这雷云星也是经历过沧桑啊，以前是凌家的人统治，后来雷家的人推翻了凌家的统治，自己做了主人。

　　“原来如此，你就是凌家后人，一直隐藏着，不敢暴露身份。那么，你进入雷云武馆，想要企图什么呢？”秦臻微笑的问道。

　　统治力量改朝换代，这种事情，太过普遍，秦臻对于雷家还是凌家，这都不怎么上心，这是宇宙规律，谁也无法阻挡。

　　钟心凌脸色一冷，又立即说道：“我要进入雷云武馆，只有这里才能让我快速提升实力，也只有这里才能让我接触到雷家关键人。我只要杀了雷风行，结束雷家的统治，我们凌家世仇也就了结，自我以后的凌家弟子，也就不用再受祖训的煎熬了。”

　　原来，凌家当年被屠杀，幸存下来的人，一起颁布了一条祖训，‘凌家弟子，永世与雷家为敌，誓要杀灭雷家’。

　　钟心凌从出生起，就是受到了这种严苛的教育，一直都在努力的修炼。修炼的日子，十分辛苦，钟心凌也是立志从自己这一代起，以后的凌家弟子不要再受这种痛苦的经历了。

　　秦臻听完，心里已经明白钟心凌想要请自己做什么了。

　　“好吧，你说说看，你把这些告诉我，想让我帮你什么？”秦臻淡笑。

　　钟心凌听到这话，脸上一喜，他跟秦臻相处一段时间，当然也知道秦臻只要答应了，肯定就会做到。现在，秦臻主动说出这番话，那就表明他心里乐意帮助自己。

　　“秦臻，只要杀了雷风行，雷家就会失去主心骨，雷家的各种人物，我们凌家隐藏的力量就能一一消灭了他们。现在，我想请求你，如果将来你的实力可以杀死雷风行了，只求你帮助我一次，将雷风行杀死。”钟心凌激动的说道。

　　听完这话，秦臻笑了起来。

　　自己已经杀了二皇子，又除掉了霍中霆还有雷云武馆几个武师，自己也已经跟雷风行敌对了。秦臻知道，雷风行肯定不会放过自己，生死之战不可避免。

　　可以说，杀死雷风行，不说钟心凌请求，秦臻也要面对。

　　“可以。”秦臻淡淡道。

　　钟心凌满面激动，眼泪已经流出，汪汪滴落。

　　秦臻拍下钟心凌的肩膀，突然间闪身飞走，消失在天际边缘了。


第八十四章 修炼良机

　　“龙龟，出来吧。”

　　秦臻离开了钟心凌、宫琳、慧兰儿之后，来到了一方空中，大声喊了一句。

　　呱呱。

　　很快，躲在一片云后的四翼龙龟，高兴的叫了一声，随即飞了过来。

　　“兄弟，精神力这么强了啊。”四翼龙龟有些喜悦的传话过来。

　　自从吞噬了霍中霆的二十种属性元气后，秦臻体内开辟了137个元窍空间，精神力也随之大涨，感应范围达到了一万八千米。四翼龙龟躲在云后，还想突然来个袭击，还是逃不了秦臻的感应力。

　　“变强了一些，不过感应范围，还是弱啊。”秦臻有些感慨的说道。

　　一万八千米，对比普通的元窍境修士来说，当然是一个很高的数值了。但在这小宇界中，精神力达到这个数值的修士，那是恒河沙数，秦臻想到这点，哪能有什么可骄傲的。

　　一般来说，小宇界的元窍境修士，突破到元窍一重修为大圆满，也就是开辟出100个元窍空间时，精神力感应范围能够达到一万米。而且，每开辟出一个元窍空间，精神力感应范围增加一百米左右。

　　一万八千米，相当于开辟了一百八十个元窍空间，此时精神力相应达到了这个感应范围。

　　无疑，在小宇界中，体内开辟180个元窍空间的修士，太多太多了。

　　秦臻因为体内有千漩镜，虽然只是开辟了137个元窍空间，但精神力感应范围还是多出了五千米的距离。就算这多出来的五千米，放在小宇界这个浩瀚无际的修行世界中，完全不值一提。

　　四翼龙龟立即投之以鄙视的眼神，这二万八千米感应范围还弱，那自己只能感应一万八千米，那岂不是弱得不行了。

　　秦臻不理会四翼龙龟的眼神，此时轻轻说道：“走吧，我们去云海中心，现在我们弱，但我们还有很大的提升潜力。这雷云星，就是我们新的起点。”

　　随即，秦臻坐到了四翼龙龟的背上，快速往云海中心而去。

　　……

　　云海中心的那座常年被海面淹没的海岛，就是秦臻从天罗星传送过来的海岛，现在这海岛炸裂后，里面竟然迸发出了大量的属性元气，一直都在往外喷发着。

　　海兽的大量蜕变，实力快速涨进，都是因为这属性元气爆发的原因。

　　此时，在这海岛周围，随了一百多头实力强大的海兽之外，还有十几个人，都是雷云武馆武师或武宗身份的打扮。

　　在小宇界中，修炼到元窍境后，修士之间，都以元师称呼。修炼到融合境后，修士之间，则以元宗称呼。修炼到贯通境后，修士之间，则以元尊称呼。

　　雷云武馆附属于天晓学院，自然也得延袭这套称呼。不过，作为武馆里面的称呼，还是有点改变，称之为武师、武宗。

　　这十四人中，只有一人是武宗身份打扮，这人自然就是雷云武馆馆长雷风行，融合境修为。

　　雷风行，外形彪悍，刀削马脸，大步流星，果然人如其名，就是一个雷厉风行的人物。

　　不过，此时雷风行带着雷云武馆十三个武师，一直都在海岛上空盘坐着，一直都在大量的吸收着这喷发出来的属性元气。

　　显然，这雷风行一行人，在跟海兽较量一阵后，知道打下去，只会浪费这里喷发出来的属性元气。于是，雷风行一行人也跟海兽约定好了，先各自吸收这里的属性元气，以后再行交战。

　　毕竟，谁也不知道这里喷发出来的属性元气还会持续多久，他们都不想失去这个难得的修炼机会，因此时间就显得很宝贵了，所有人都在聚精会神的大量的吸收着属性元气。

　　整个世界，一片安静。

　　某时，空中飞来了两道身影，赫然就是雷云武馆的两个武师，而这两个武师刚刚从四翼龙龟的追杀中逃出了生天。现在，这两人也赶来了云海中心，找到了雷风行等人。

　　两人过来后，直接去到了雷风行的身前，张口想要说话，却不敢喊出来。

　　雷风行的脾气，这两人也是清楚的很，他们发现雷风行现在可是一心在修炼，他们可不想打扰了雷风行的修炼，万一惹怒雷风行，他们害怕受到折磨。

　　但是，两位武师又不想憋着，毕竟霍中霆、二皇子、七位武师死亡的事情，这是关系到雷云武馆兴衰的大事，他们也不敢拖下去。

　　于是，两位武师身浸在属性元气中，竟然没有心情去吸收属性元气修炼，而是焦急的看着雷风行。

　　一会儿时间，雷风行睁开双眼，满含怒意。

　　“谭宾，具果，你们两人，有什么事？”雷风行声如洪钟，一开口周围空间的属性元气都被排空了。

　　两位武师见雷风行睁眼了，脸色一喜，但听到雷风行的话，脸上又露出了慌张的神色，竟然都在催促对方先行说话。

　　“谭宾，你说。”雷风行意识到出了事情，不由厉喝。

　　其他正在修炼的十三个武师，在修炼的时候，其实也是分了一缕精神力感应着外面的动静。此时听到雷风行的话后，他们也不得不睁开双眼，锁定了谭宾和具果两人。

　　难道雷云武馆出事了？

　　众人心中一突。

　　谭宾努力镇定了下来，立即快速地说道：“副馆长，二皇子，还有七位武师，已经死了。凶手，就是我们雷云武馆刚刚招收进来的秦臻。”

　　什么！

　　雷风行和十三位武师，全部伸直了身体，恼怒的看着谭宾和具果，他们脸色一直都是怒气不绝，心情不得平静下来。

　　雷云武馆，作为雷云星的统治者，加上背后又是天晓学院，一直都没有人敢来挑战它的权威。

　　没有想到，现在竟然有人出来杀了自己的副馆长，还有武馆中坚，七位武师。

　　挑衅！

　　羞辱！

　　蔑视！

　　雷风行和十三位武师，他们一下子就感受到了这种赤裸裸的打脸行为，内心愤怒无比。

　　“详细点说。”雷风行脸色变化重复，此时努力平静下来，重重喊道。

　　到了这个时候，雷风行等十四人，哪还能平静下来修炼呢。

　　下面海中的海兽们，此时也注意到了空中雷风行等人的动静，不过这些海兽可没有兴趣来管人类世界的事情，它们还是沉浸在这种属性元气充盈的幸福中。

　　谭宾面对所有人的凶怒目光，镇定时，身上也是冷汗直冒，心里也是明白的很，如果自己有一点隐瞒，下一刻很可能就是一具死尸了。

　　就算雷云武馆现在已经死了七个武师了，但雷风行的脾气，谭宾还是很清楚的，只要不是雷家的修士，只要内心不喜，直接斩杀。

　　“馆长，这一次，副馆长带领我们九位武师，一起护送二皇子进入云海。哪知，秦臻带着一头四翼龙龟出现，直接就对我们一行人展开了凶猛的攻击，我们竭力抗争，但还是抵挡不了秦臻和四翼龙龟的进攻。现在，只有我和具果逃了出来。”谭宾脸色慌张的说道。

　　其实，四翼龙龟到底是不是秦臻的宠兽，谭宾也不知道。不过，谭宾和具果两人在赶来的路上，已经统一了口径，必须将所有的罪行都加在秦臻身上，两人才能逃脱雷风行的责罚。

　　“秦臻？”雷风行眼中一道闪电飘过，脸色已经冰寒。

　　雷云武馆招收的新生，可是冲窍修为，这才多久的时间过去了，一个新生就能斩杀一个融合境修为的强者。这种事情，怎么可能？

　　雷风行一下子发现了谭宾口中的破绽，立即眼露杀气，全身气息凝聚，看来就要一掌劈下来了。

　　“馆长，秦臻隐瞒了修为，他是以冲窍修为进入武馆。但是，他在云海狙杀我们一行人时，实力强大的可怕。不过有一点，他的修为只是元窍境修为，也不知道他是如何在海底将副馆长杀死的。”具果立即喊道。

　　谭宾刚才被雷风行的凶悍眼神，吓得无法说话了。

　　雷风行和十三位武师，眼神一变，顿时又射出了愤怒的光芒，他们都知道这很可能是秦臻有意来挑战雷云武馆了。

　　“好，秦臻，这个人我记下了。我们先坐下来，努力修炼，争取把各自的实力提升上去。只要秦臻还是元窍境修为，他就无法穿越星空，他只要在这雷云星中，不管躲在哪个地方，我都要把他找出来。”雷风行突然冷静下来，大声喝出。

　　现在这海面上不停的喷发出属性元气，乃是绝佳的修炼之地。

　　雷风行虽然听到了秦臻出手对付雷云武馆的消息，但他还没有气昏，知道事情急重。自己的实力才是根本，雷风行可不会为了去追杀秦臻，耽搁了这个大好的修炼机会。

　　其他武师们，听到雷风行的话后，先是惊愕一下，随即明白了雷风行的用意。自然，这些武师也是心领神会，现在确实不用急于去追杀秦臻，还是大大的利用这次修炼良机，把自己的实力提升上去才是最重要的事情。

　　很快，雷风行等十四人坐下，又闭眼修炼，好像刚才的事情没有听过似的。

　　谭宾和具果两人，错愕之后，也不再多说，他们知道自己的性命保留了下来，这就是最好的事情，哪还敢再行造次。于是，两人也立即坐下，沉心修炼。

　　而就在这时，远方的空中，一个很大的黑点快速飘来。

　　雷风行的精神力立即感应到了空中的动静，此时又迅速睁开双眼，冷凝看着。

　　四翼龙龟，以及坐在四翼龙龟背上显得很渺小的秦臻，此时已经来到了空中，暴露在所有人的面前了。

　　“大家好，我是秦臻。”


第八十五章 巡游团

　　“你是秦臻！”

　　刚刚还想继续修炼的雷风行，听到秦臻的话后，立即睁开双眼，冰冷的看着秦臻。

　　随即，雷风行的精神力，立即覆盖住秦臻，感应着秦臻体内元气波动的情况。

　　“你只开辟出来了十个元窍空间？”雷风行有些疑惑。

　　虽然雷风行知道秦臻有意隐瞒修为，但对于自己的精神力竟然都无法感应出秦臻的真实修为，心里还是惊讶不少。毕竟，雷风行已经是开辟出了三个融合空间的强者，脑海中也有一层精神力气流稳定了下来，精神力对于周围空间的洞察也达到了细微层次。

　　只要是元窍境修为，不管如何用手段隐藏，雷风行一向自负都可以凭借着自己的精神力感应出他的修为。但是，这次雷风行有些疑惑了，秦臻体内运转的元技，竟然真的将修为牢牢的隐藏了起来。

　　谭宾、具果、还有十三位武师，这十五人看到秦臻，也是脸色变化多样，他们都很难相信，雷云星的修士，竟然能够凭借自己的悟性，能够修炼到这种层次。毕竟，雷云星的修炼资源，全部都由雷云武馆搜刮一空，哪还有其它修炼的途径呢。

　　这些人，心中只有一个猜测，那就是秦臻来自其它的星球。

　　秦臻看了眼雷风行，淡笑道：“我为什么要告诉你。”

　　雷风行愣了下，随即满眼怒意，杀机顿现。

　　十五个武师，此时立即拿出了自己的元宝，只等雷风行一个命令，他们就要出手对付秦臻。这十五个武师中，原先跟着雷风行的十三人，全部都是雷家修士，现在心里早就起了围杀秦臻的心思。

　　秦臻见这些人的动静，不由淡笑：“龙龟，你去海里吧，这里不是由我来对付好了。”

　　四翼龙龟也知道危险，立即呱呱怒叫之后，钻入了海中，也跟那些海兽们一起，在这海里开始大量的吸收发展元气，然后在自己的兽核中再形成一个个切面。

　　雷风行见状，哪还能隐忍下去，立即喊道：“进攻！”

　　十五个武师听到，立即飞身而起，个个手中长剑锋利，刀刃闪光，杀气腾腾的样子，倒也很震撼。不过，秦臻看在眼中，却是全然不当一回事。

　　“来吧。”秦臻微笑，还是站在空中，没有躲避的动静。

　　十五个武师看到，迅速挥动手中的元宝，刹那间就是十五道庞大的元气化成的剑锋、刀芒磅礴而出，天空都在震颤，大海都在澎湃，十五道元技攻击，同时去向了秦臻的身体。

　　“雕虫小技。”秦臻淡淡一声。

　　突然间，秦臻话落时，身体不动，双手挥动，体内竟然涌出了十个元窍空间里的元气，化成一根百米之长的黄色长柱，直接在空中挥动起来。

　　元气长柱一个抡动，那些剑锋和刀芒迅速分解消失。

　　“什么！”

　　谭宾、具果、雷家十三位修士，看到秦臻轻松就挡住了所有人的元技攻击，这样的实力果然不容小觑，难怪能够斩杀了雷云武馆的副馆长。

　　到了这个时候，雷风行心里才认同了谭宾和具果的话，秦臻隐藏的实力确实有可能杀死霍中霆。

　　“惊讶什么，我们这还只是刚刚开打，下面才是你们应该惊讶的。”秦臻淡笑的说了一声，看着这十五人的眼神，就像看浮云似的，轻飘飘一点都不重视。

　　这种话都听到了，十五个平时一直享受着夸赞奉迎的武师，心里头一下子就激起了凶性。

　　“秦臻，你只是一个人，刚才已经挥霍了十个元窍空间里的元气，你拿什么来抵挡我们的下一波攻击。”雷家修士中，一位彪形大汉冰冷的喊道。

　　随即，十五人就挥动了手中的元宝，再次施展了自己强大的元技，又是锋剑、刀芒闪出，砍向秦臻的身体。

　　“看来，你们还想让我耍一下柱子啊。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻身体周围空间里的属性元气，一下子突然消失了一样，全部进入了秦臻的体内。同时，秦臻又是双手挥动，又是一根百米长柱出现，快速的旋转起来，又一次轻松的将这十五道攻击挡下去了。

　　“不好，秦臻他在吸收这些属性元气补充元窍空间的消耗。”这时，雷风行有些惊讶的喊道。

　　刚才，秦臻故意大量的吸收属性元气，也就是制造一个假象，让这些人都以为自己拥有神奇的元技，可以一边吸收外界元气一边战斗的能力。

　　雷风行可是在天晓学院修炼过，算是见识过了一些大场面，对于小宇界的修行，也有一些了解。很多的天才修士，创造出了一些惊才绝艳的元技，可以让身体疯狂的吸收元气，基本可以保证战斗时，体内元气不绝。

　　现在，雷风行发现秦臻的举动后，也就认为秦臻得到了这么一种元技，可以让体内的元气不绝，可以一直战斗下去。

　　十五个武师听到后，眼里闪过一丝惊慌，他们两次都被秦臻轻松挡下来，当然知道秦臻的实力很强大了。现在，他们听到雷风行的话后，更加明白秦臻可以一直战斗下去，而自己的元气再来几波攻击可就要消耗一空，这样子打下去，他们十五人根本就奈何不了秦臻。

　　此时，十五个武师，苦涩的看着雷风行。

　　到了这个时候，也只有雷风行出马，才能收拾秦臻了。这十五人的眼神，雷风行哪里不知。

　　雷风行听到谭宾的话，知道秦臻杀了融合境的霍中霆，心里早就知道这十五人打不过秦臻。不过，雷风行也不指望这十五人打败秦臻，只是想让这十五人试探一下秦臻的实力，从而想出对策。

　　现在，雷风行挥了一下手，让十五人退到后面，自己冷静的看着秦臻。

　　“雷风行，你倒是见机的快，不想让这十五个废物出来丢人了啊。很好，你想出手，我就陪你大战一场。”秦臻微笑的说了一声。

　　听到此话，雷风行眼中凶光频现，突然身如雷电，一闪而逝。

　　……

　　雷云星外空，明亮清虚。

　　在这星空之中，元气非常稀少，很少有修士进入。除非修炼到了融合境修为，才有可能独自进行星空穿越，去往其它的星球。

　　小宇界的修士，想要进入其它的星球，一般来说，也只有依靠各个学院的星际云舟才行。

　　此时，一般长大万米的亮白的星际云舟在星空中飞行，就像一条白色的星空巨兽一般，一息之间，已经去到了千里之外。

　　这艘星际云舟，前身上有两个巨大的字体，天晓。

　　无疑，这艘星际云舟，正是天晓学院巡游团的载具，里面乘坐着一百位天晓学院的巡游团成员。

　　天晓学院下辖的各个星球，那里都有一个武馆，数量不计其数。为了管辖这些武馆，天晓学院都会定期派出大量的星际云舟，在各个星球之间穿梭。

　　巡游团的任务，就是发现每个武馆里招收过来的潜力学员，为天晓学院搜罗各个优秀的人才。毕竟，天晓学院上面，就是天下学府，它要跟天下学府下面的其它999个学院一同竞争，没有优秀的学员，天晓学院只会被其它学院压下去，从而得到天下学府派发的帮助就会少许多。

　　在这艘星际云舟中，坐在最前面控制室里有三个人，除了一个驾驭员外，还有两人。

　　一位俊美潇洒，外形冷酷的青年男子。一位气质清新，美若幽兰，漂亮的无法形容的美貌女子。

　　这两人分成左右，坐在驾驭员后面，平静的透过透明窗看着前面的星空。

　　“诺兰，雷云星，快到了。”那位青年男子，淡淡的说了一声。

　　对于这种小型星球，这个青年男子根本不抱希望，这样的星球上诞生出一个修炼天才，那是亿年不出一个，甚至是绝无仅有。因此，来到雷云星这样的小型星球，青年男子心里肯定这次就是徒劳，纯粹浪费时间，哪有什么兴致。

　　那位叫做诺兰的美貌女子，清脆的声音回道：“在星空中飞了五年了，现在我们又要到一个星球了，这一次希望能给我们一个惊喜吧。流枫，学院让我们过来历练，我们可不能偷懒，这个任务分，我可是很想得到的。”

　　听到诺兰如此说，那个叫做流枫的青年男子，不由精神振作了一下。

　　这两人，就是这次巡游团的主事，作为融合境的强者，他们也要去完成天晓学院分发下来的任务。这一次，如果他们两人真找到了一个修炼天才，倒是能够得到大量的任务分。

　　任务分，可以在天晓学院里兑换一些宝物，每个学员都很看重。

　　“诺兰，你真是贪心啊。在雪沁星，我们已经找到了一个齐海风，至少也能得到一大笔的任务分。现在，你竟然对这个小小的雷云星，还要抱着希望。”流枫有些取笑的说道。

　　对于这种话，诺兰不以为意，任务分关系到修炼资源，哪个天晓学院的学员敢不放在心上。

　　“好了，不要笑话了，我们就要进入雷云星，现在就去雷云武馆吧。”诺兰淡笑，明眸皓齿，一番美丽的笑容让人惊艳难平。

　　流枫看到，眼中闪过一丝贪婪，很快就平静了下来，看着星际云舟穿入了雷云星中。

　　……

　　云海中心，此时雷风行和秦臻，已经开始了战斗。


第八十六章 海底大战

　　“雷云汇聚！”

　　雷风行刚刚闪身不见时，怒喝一声，而周围空间的属性元气竟然一下子形成了一股云气，腾挪翻滚，果然如乌云密布，大雨将倾之象。

　　秦臻眼中一凝，这个雷风行体内估计已经开辟了三个融合空间，实力比起霍中霆来说，肯定要强上许多。现在，这雷风行施展的飞行元技‘雷中电闪’就比霍中霆快了一截。

　　同时，雷风行引动的元气领域，又要施展一种攻击元技‘雷云汇聚’，看这气势都能明白这是一种很霸道的攻击。

　　倏忽，秦臻的身体也在瞬间消失，闪身躲避着。

　　元气领域的威力，秦臻可是领教过了，在这空中秦臻可不会让雷风行的元气领域笼罩自己，那会暴露自己体内拥有千漩镜的秘密。

　　自然，秦臻最理想的战斗地方，又是海中。

　　激昂浪滔的海面上，一个小小的水花溅起，随即秦臻的气息已经消失。雷云武馆的所有武师都能知道，秦臻此时肯定进入了海底，他想把雷风行引到海中作战。

　　刚刚想要引聚属性元气，壮大自己元气领域的雷风行，此时突然现身出来，看着海面，没有多说，也是立即飞入海中，追杀秦臻去了。

　　海水中，属性元气竟然也是浓郁无比，仿佛从海底喷发出来的属性元气，就像一大部分被海水包裹携带而走，里面的海水都要黏稠起来。

　　秦臻一进入海中，立即发现这里面的属性元气中，竟然又有二十种属性元气，自己体内没有存在，也就是说自己此时可以将这二十种属性元气全部吸收了。

　　不等雷风行进入海中，秦臻已经行动起来，体内千漩镜快速旋转的瞬间，这二十种属性元气已经进入了秦臻体内，随即千漩镜中又多出了二十个星云漩涡。

　　也只是一个呼吸时间，这二十个新的星云漩涡吸收着周围空间里浓郁的属性元气时，一下子就将星云漩涡稳定下来。自然，这二十个星云漩涡一阵鼓荡，激发出来的二十种属性元气，一下子去到了二十个窍门前面，一冲而破。

　　一下子，秦臻又开辟出了二十个元窍空间。

　　现在，秦臻体内，一共开辟出来了157个元窍空间。

　　秦臻刚刚咧嘴想笑一下，精神力就感应到了雷风行也跳入了海中，此时就往自己这里赶来，气势如狼的想要过来击杀自己。

　　“雷风行，你想杀死我，没有那么容易。在这海水之中，你的元气领域会受到很大的压制，我看你还是别痴心妄想了。”秦臻见雷风行下来，立即喊了一声。

　　话落时，秦臻立即释放出庞大的元气，包住自己身体的同时，又形成了一柄巨剑。巨剑如虹，裂海成空，一下子就往海底飙去。

　　这属性元气的喷发地，就在海底，现在秦臻除了要逃避雷风行之外，也想去海底看个究竟，到底是什么宝物能一直喷发出如此庞大的属性元气。

　　雷风行见秦臻飞下，怒容闪过，随即也施展着自己的元气领域，一下子海水辟出一片虚空，雷风行的身体随着这片元气空间形成的虚空一下子就落到了海底中。

　　此处海底，有一个千米大小的圆形阵图区域，里面竟然一直释放着蓝光风暴，发展元气一直火山暴发似的涌出来，去到了海面上。

　　秦臻现在就在阵图边缘，看着这阵图的样子，当然很熟悉，他刚刚从天罗星传送到这雷风星时，就是落在这个阵图的中间。只不过，当时秦臻没有想过，这阵图后来居然又发作起来，摧毁了海岛，露出了海底真容，一下子喷发出如此强大的属性元气，导致了雷云星的一系列变故。

　　“这阵图里面，肯定蕴藏着一个秘密。”秦臻心里肯定的想着。

　　而这时，雷风行也来到了海底，看到秦臻的身影时，嘴角露出了一丝阴冷的笑容。

　　“现在，你没有地方可逃了吧。”雷风行声如震雷，有些凶厉的喊道。

　　不过，雷风行对于秦臻在海里的速度，倒也有些惊讶，毕竟秦臻只是一个元窍境修士，无法形成元气领域通道，在这海中游动居然快如梭鱼，忽然间就来到了海底。

　　秦臻看着百米外的雷风行，淡笑：“雷风行，我想你在这个海底，想要施展出威力强大的元气领域，有些苦难吧。”

　　从这海底充斥着的属性元气海水中，秦臻的精神力已经感应到了，这里的海水就像拥有腐蚀力一般，只要元气释放出来，都会被海水吞噬许多，自然元技威力也会大减。

　　雷风行眼中一亮，他其实也早就进入过这片海底，观看了这里的情况，当然知道这海底那种消融元气的神奇能力。现在，雷风行见秦臻居然也发现了这里的奇异，对于秦臻的实力又高看了一些，心中自然也提高了警惕。

　　“多说无益，现在我就来取你性命。”雷风行大声爆出，人已飞身而去。

　　秦臻迅速施展元技‘心意变’，体内二十个元窍空间里的元气，瞬间暴发出来，形成一柄腾海大剑，长有百米，直接就在海底舞动起来，一下子就砍向了雷风行的身体。

　　这大剑的威力，果然如秦臻所料，只有十个元窍空间的力量。

　　“雕虫小技。”雷风行精神力也是强大的很，对于秦臻的一举一动，清晰感应着。

　　话完，雷风行身体显露出来，直接施展了自己的元气领域，周围空间百米以同人，海水尽去，形成了一片自然空间，里面元气充沛，随着雷风行的意念可以自由形成各种攻击形式。

　　元气领域内，施放者主宰一切。一念起，元气动静。

　　大剑砍入雷风行的元气领域中时，雷风行立即精神力控制着元气领域中的元气，形成了一千把小剑，以最小的元气量，将这大剑完全打消了。

　　同时，雷风行的元气领域，此时也笼罩住了秦臻的身体。

　　“秦臻，你一个元窍境修士，还想跟我们融合境修士对抗，真是不自量力。现在，你就尝尝我的元气领域的威力。”雷风行冷笑。

　　突然间，雷风行的元气领域中，居然元气凝聚，仿佛雷云。刹那间，竟然真的暴发出了蓝光闪电。

　　这闪电速度极快，眨眼而至，令人无法应接。

　　秦臻没有慌张，此时居然放开了千漩镜的能力，直接就开始吸收这元气领域中的元气。既然这海底的海水就有消融元气的能力，此时秦臻也不用顾忌，利用千漩镜的吞噬能力，快速的消耗掉雷风行的元气。

　　同时，秦臻的精神力也感应着这片元气领域中的情况，对于元气波动自然也是清晰感应着，在蓝光闪电出现的刹那，秦臻也是心意起念。

　　元技‘心意变’，现在秦臻可是熟练的犹如本能，蓝光闪电过来的同时，一道元气道就暴发离体，形成一柄柄锋利的剑气，对着这闪电就是一次猛劈。

　　蓝光闪电再多，但秦臻都能轻松应付过来。

　　雷风行发现在自己的元气领域中，秦臻竟然没有被自己困缚住手脚，居然拥有一片独立的空间，可以应付自己的元技‘蓝光闪电’，心里已经兴起了一种愤怒的热血。

　　“我就不信，你一个元窍境修士，能有多大的能力支撑下去。”雷风行双目冷寒，杀气腾腾，怒声大喊。

　　说完，元气领域中，竟然涌出了一片电光游蛇，这元气极度凝聚，内部相互摩擦，居然形成了一条蛇形闪电，吐信狂飙，其势凶猛。

　　一下子，一股焚海之势全部涌到了秦臻的身前，欲要将秦臻一举轰成齑粉。

　　“我能力强不强，你等下就知道了。”秦臻朗朗一声，依然轻松如故。

　　突然间，秦臻体内居然暴发出来了五十个元窍空间进而的元气，一下子全部在自己身体周围环绕，形成了一片飞旋的圆筒。

　　那狂暴的电光游蛇狂暴的轰炸而来，在碰到这飞旋的圆筒之时，竟然全部都被打成了虚无，好像全部都没有一点威力似的，一碰即消失。

　　元技‘心意变’的威力，又一次威猛的展现出来，元气随意而动，运转自如。秦臻虽然只是暴发出了五十个元窍空间里的元气，但对于元气的控制非常精确，在每一道电光游蛇飞来之时，才会调动元气迎接，因此这一次消耗的元气倒也能支持很久。

　　雷风行看到，脸上又露出了惊讶的表情。

　　“你体内怎么可能有这么多的元窍空间？刚才，你就已经消耗了三十个元窍空间中的元气，现在你又一次性消耗了体内五十个元窍空间里的元气，你难道已经突破到了元窍二重的修为。”雷风行大声问出，竟然都没有立即催动元技攻击秦臻了。

　　秦臻听到这道询问，淡笑一下，随意道：“我为什么要告诉你我的修为？你只要知道，你想杀我，可不是你现在可以办到的。”

　　雷风行脸色很难看，眼中疑云密布，不过瞬间又凌厉起来。

　　“哼，你毕竟只是一个元窍境修士，就算你奇遇很多，身上拥有宝物，但你想在我面前脱逃，那就是对我雷风行的讽刺。很好，今天我就跟你大战一场，除掉你这个祸害，看看你身上到底有什么宝物。”雷风行阴冷的喊道。

　　秦臻耸耸肩膀，无所谓的样子。


第八十七章 种窍元法

　　“雷云刀，出来吧。”

　　突然，雷风行抽出了背在身后的大刀，星蓝一体，长有一米，出来之时，竟然有雷云环绕。

　　这是合宝，雷风行已经使用多年的合宝，精神力也跟这雷云刀‘沟通’了很久，宝跟心意相通。

　　就在雷风行抽出雷云刀时，迅速撤开了自己的元气领域，同时一刀挥出，直劈秦臻的脑袋。

　　刹那间，海底中出现了一片蓝色闪电，聚成刀形，砍向了秦臻的脑袋。

　　这合宝一旦挥动出来，也是抽取修士体内的元气，形成攻击之时，这合宝发出的元技自带元气领域。这比起修士本身使用元气领域来说，那就可以达到更大的领域范围，同时也灵活了许多。

　　元气领域可以去往任何一个方向，这可比修士本身施展出元气领域来说，要减少很多的元气消耗。

　　秦臻双眼一凝，这是自己第一次感受到合宝的威力，原来合宝一旦挥动，元气领域也是扑面而来，果然威力惊人。一是元气领域束缚手脚，一是元技凌厉扑来，这样的威力果然不是元窍境修士可以抵挡的。

　　面对这种险境，秦臻凝重了许多，这一次可不是像对付霍中霆那般了。霍中霆大意，看轻了秦臻的实力，一直都没有使用合宝攻击秦臻，只是直到最后才催动了合宝爆炸以期逃脱。现在，秦臻感受到了合宝的威力，自然也知道想跟融合境修士周旋，确实不能大意。

　　“百气汇聚，成我大刀。”

　　秦臻脸色突然一怒，猛喊一声，刹那间体内元窍空间全开，一下子就抽取了体内一百个元窍空间中的所有元气，汇聚成了一把青芒大刀，长大千米，在海底中都能照亮整个区域。

　　同时，秦臻体内千漩镜也在快速转动，吞噬能力也完美的展现出来。

　　雷云刀挥动出来的闪电刀，此时砍过来时，携带的元气领域，一下子就被千漩镜吞噬了一截，没有束缚住秦臻的动作。

　　而秦臻施展出来的青刀大刀，此时以狂暴的力量撞到了闪电刀上。

　　青芒如雨，四方溅射，光华无方。闪电如蛇，四游而去，海底一阵滋滋炸响。两刀相碰，整个海底一片热闹的场景，而海水都被再度排空了几十米，估计海面上都会突然抬起几十米的高度。

　　“你！”

　　雷风行发现秦臻竟然又没有受伤，不由大惊。

　　这一次，雷风行可是抱着必杀的信念，一刀挥动，就要一举将秦臻斩杀在此。但是，秦臻竟然暴露出了自己已经开辟出157个元窍空间的实力，一举挥霍了一百个元窍空间的元气，以撼世之心强力抵挡了自己的闪电刀。

　　秦臻挡下来，看到雷风行没有立即行动，此时不由淡笑的看着雷风行。

　　“我说过，你现在没有能力杀死我，融合境修士一定可以杀死元窍境修士，在我身上无法应验。”秦臻有些自信的说道。

　　雷风行听到这话，莫名又是一股怒火。

　　想起自己纵横雷云星，从来都没有可战之敌，现在没有想到居然被一个元窍境修士讥笑，雷风行当然明白这就是一种彻底的羞辱。秦臻不死，雷风行以后心神难宁，修为也难有再进。

　　“你身上到底有什么宝物，可以吞噬我的元气领域，又能帮助你补充元窍空间中的元气。”雷风行努力冷静下来，再次阴沉的问道。

　　雷风行回忆刚才的情境，一下子就想到了秦臻身上必有蹊跷，于是有些一问。

　　秦臻听到雷风行的问话，已经明白这雷风行已经发现了自己身上的秘密，心里也立即做了决定，这个雷风行不能再留下了。

　　如果雷风行想逃，目前秦臻的速度是无法追上的，毕竟这雷风行体内元气充沛，如果施展飞行元技‘雷中电闪’，利用元气领域形成的元气通道，秦臻也很难追到雷风行。

　　不过，秦臻此时下定决心，那就是不管雷风行如何逃，就算追遍整个雷风行，也要跟雷风行决一死战。毕竟，秦臻不用担心元气消耗，而雷风行可不能一直维持飞行。

　　“想知道，那就把命拿来吧。”秦臻怒冰冷喊出。

　　突然间，秦臻身如闪电，已经扑到了雷风行的身边，手掌瞬间而至，两记青芒长刀同时劈出，分成左右，砍向了雷风行的身体。

　　雷风行没有想到，秦臻的速度又快了许多，自然也看出了秦臻现在是真的使出了全力，要真正跟自己决战到底了。

　　“元气领域，闪电刀。”雷风行冷笑。

　　一下子，雷风行身体周围已经形成了一片元气领域，想要阻挡秦臻的前进。同时雷云刀也是疯狂的挥出，闪电刀又在海底腾起，迅速砍向了秦臻的身体。

　　现在两人都是杀气腾腾，战力全开。

　　秦臻的两记青芒刀一下子就被雷风行的元气领域一点点的消融，而雷风行的闪电刀砍向秦臻身体时，又被秦臻一手推出的青芒大刀挡下，海底再次出现了一波地震。

　　这波地震，出现的海底裂缝已经延伸到了阵图的边缘。

　　秦臻现在已经进入了完全疯狂的状态中，无心再想其它，元技‘心意变’一直都狂暴的施展着。体内元气无穷无尽，只要秦臻愿意，可以一直以最大威力的元技攻击雷风行。

　　果然，在挡下雷风行的‘闪电刀’时，秦臻施展的‘心意变’又是施展出了一把青芒大刀，再次打入了雷风行的元气领域中。

　　这一次，雷风行的元气领域居然出现了一片缝隙。虽然这缝隙很快就弥补完成，但至少暴露了雷风行的元气领域，也不能一次承受过大的元气量。

　　秦臻体内157个元窍空间，每一次元技攻击，都是一次性全部抽取全部的元气。

　　因此，‘心意变’施展的元技威力，每次都是威力无穷，源源不绝的出来，不停的攻向了雷风行的身体。

　　雷风行此时都有些害怕秦臻了，他虽然拥有元气领域，但元气领域在这海底中，要承受海底的极大压力，又要面临这海水的那种特殊的消融元气的力量，因此每一刻雷风行都要大量的消耗自己体内的元气。

　　现在，雷风行面临秦臻的疯狂攻击，惊骇的发现自己体内的元气消耗，居然已经消耗了两个融合空间的元气量。

　　再这样下去，雷风行都不敢想像，自己到底还能不能坚持下去。

　　“不能再跟这个疯子耗下去了。”雷风行看到陷入狂暴状态中的秦臻，心里有了决定，此时也起了逃脱之心。

　　秦臻体内元气不减的迹象，这是雷风行不敢面对的最大困难。

　　“雷云刀，爆！”突然，雷风行大声喊道。

　　到了这个时候，雷风行也决定再进行最后一次的进攻，以自己的合宝雷云刀爆炸，将秦臻一举炸死，夺取秦臻身上的所有宝物。

　　如果没有杀死秦臻，雷风行毫无疑问就会选择逃走。

　　雷云刀突然飞向了秦臻，而就在秦臻身前时，突然自动爆炸了起来。

　　这就是修士炼制出来的本命宝物的厉害之处，元窍境修士炼制的元宝，融合境修士炼制的合宝，一旦炼制成功，就会一直以自身的元气淬炼，又以自己的精神力日夜沟通，从而修士跟本命宝物之间形成一种默契的融合。

　　现在，这雷云刀在飞到秦臻身前时，得到了雷风行的精神力指示，立即自动爆炸起来。

　　瞬间，海底一片蓝色的云团，仿佛收集了万年的雷电聚集到了一起，此时一下子释放了出来。

　　海底之中，元气四散，每一道元气的威力，都达到了百个元窍空间的元气量，威力确实让人惊骇，只能兴起一种无法抵挡的心念。

　　秦臻虽然陷入了疯狂的攻击状态，但精神力可是空明的很，一直感应着雷风行的动静。此时，在发现雷云刀飞来之时，秦臻就明白了雷风行的想法，因此早有准备。

　　突然间，就在雷云刀爆炸的瞬间，秦臻又将体内157个元窍空间中的所有元气爆发出来，此时没有形成青芒大刀去攻击雷风行，而是环绕身体四周，高速旋转。

　　那些爆炸激发出来的元气团，一波波的攻击而来，此时都打到了旋转的元气上面，一波波的都弹走打散。

　　秦臻身体没有受到伤害。

　　但是，此时海底那些因为两人大战而出现的条条裂缝，此时居然全部扩大了一倍，一下子就将整个海底都给隐没了。

　　而与阵图相连的好坏些裂缝，此时也全部插入了阵图之中，一下子就将阵图击破。刹那间，阵图竟然也爆炸了起来。

　　蓝光风暴，此时化成了万把长刀，闪电一样，在海底四方射出，密集的扫荡四方。

　　刚刚想要飞行逃走的雷风行，此时居然被一把蓝光风暴打中，顿时后背腰身的部位一个手掌大小的黑洞出现，体内的元气居然在狂暴的泄露出来。

　　这蓝光风暴的腐蚀力量，竟然连融合境修士都无法抵挡，雷风行不管如何运转元气去修复伤口，那后背的黑洞都无法弥补复合，还是那么的显眼。

　　没有多久，雷风行体内的元气都要完全的消耗干净。

　　而另外一边，秦臻一直都维持着环绕元气包围着自己，拼命的抵挡着这蓝光风暴的进攻。虽然有蓝光风暴攻击进来，但秦臻都会心意一动，千漩镜立即就会出现在蓝光到达的部位，一下子就将这蓝光吸收了。

　　因此，秦臻虽然只是元窍境修为，但凭借着千漩镜的强大，竟然没有丝毫受伤。

　　阵图爆炸的威力很强，但消失的也快，整个海底一片塌陷之后，海水都被排空了百里，估计海面也是狂涛巨浪。

　　秦臻抵挡过来后，精神力放开之时，发现雷风行已经逃到了海面上，现在就在试图逃走。

　　“龙龟，看你的了。”秦臻立即精神力跟四翼龙龟联系。

　　而秦臻自己，没有立即去往海面，因为秦臻此时看到了阵图爆炸后，在那片海底塌陷的下面，居然有一个闪耀着金光的球体。

　　这是宝物！

　　秦臻立即意识到了，因此也不去追杀雷风行，先让四翼龙龟拖一阵时间，自己则去收拾了这个宝物再说。

　　因为从这雷云星的一切变动情况来看，秦臻都直觉这阵图之中肯定有一件宝物，而且品级肯定很高。现在这宝物因为阵图爆炸而暴露出来，秦臻可不会为了去追杀一个雷风行，而白白的浪费了这个宝物。

　　海中，海兽太多，秦臻不敢保证自己一走，那些海兽就不会来到这里寻找宝物。

　　忽然间，秦臻的身体来到了那个宝物的旁边，一手挥动，一团元气已经包裹住了这个鸡蛋大小的金色球体，放于手心，仔细的观看着。

　　秦臻的精神力，也一直包围着这个金色球体。

　　突然，秦臻身体一震，他的精神力从这个金色球体中感受到的气息，有点像从传承字碑上感受到的气息，好像这传承字碑和金色球体，都是同一个炼制而成的。

　　“难道这是始祖周兴嗣炼制出来的？”秦臻心里闪过一个念头。

　　在天罗星玄黄峰上，秦臻可是感受过‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑的气息，现在秦臻又感受了这金色球体的气息，有种很相似的感觉，不由有此一问。

　　如果真是始祖周兴嗣炼制出来的宝物，这金色球体的品级自然是很高的了。

　　而就在秦臻手心握了一会后，那金色球体竟然想要自行脱手而去，秦臻大急，想要释放出元气包裹住金色球体。

　　不过，还没等秦臻行动，千漩镜已经飞出体外，一道金色射出，直接罩住金色球体。然后，那金色球体就进入了秦臻的体内。

　　猛然，秦臻的脑海中，出现了一道响声：“种窍元法！”


第八十八章 想进入吗

　　秦臻表情惊愕。

　　金色球体被千漩镜金光射到后，居然已经成了自己的宝物，而进入自己体内后，居然化为了一道精神气流，在自己的脑海中划过。

　　声音响过，然后就有一段元技记录在自己的记忆中。

　　《种窍元法》是一种非常逆天的元技，它不是攻击元技也不是防御元技，更不是飞行元技，而是一种特别强大的辅助元技。这元技一旦修炼成功，秦臻就能帮助别的修士寻找到体内的窍门所在。

　　只要秦臻现在开辟了什么样的元窍空间，秦臻都能帮助别的修士寻找到多少种窍门。当然了，秦臻帮助别的修士寻找到窍门，至于能不能开辟元窍空间，那还得别的修士找到足够的属性元气才行。

　　不过，这《种窍元法》还是很逆天的元技了，毕竟小宇界的修士，修炼最困难的一关就是寻找到体内的窍门。越是修炼到高深境界的修士，以后寻找剩下的窍门就越困难，毕竟已经开辟出来的元窍空间，都会挤压附近的其它窍门，让本来就隐藏极深的窍门更不容易寻找出来。

　　现在，秦臻如果修炼成了这《种窍元法》，以后就能帮助别的修士轻松找到一个个窍门了。

　　“厉害啊！”秦臻感慨，脸上激动。

　　拥有了《种窍元法》，秦臻以后想要帮助自己人，培养出自己的心腹，那就很容易了。

　　同时，秦臻心中也有一个念头，这个金色球体宝物，在小宇界中应该不只是一个，很可能从天罗星传送过来的那些修士，他们也会发现这个金色球体，从而得到《种窍元法》。

　　“不管是谁安排了这一切，很明显这个人设置了天罗星，设置了这个‘种窍元法’，他都在有意安排一些事情。大能啊，我现在还无法揣测，但自己已经得到了一个金色球体，我已经进入这个安排中，以后肯定会知道真相的。”秦臻口中，不由有些佩服的感慨一声。

　　说完后，秦臻突然飞身而上，直接去往海面。

　　那个雷风行在被蓝光风暴伤到后，又发现自己的元气不能治疗伤势，知道不能再呆在海底，因此立即飞到了海面，想要立即逃走。

　　至于谭宾、具果、雷家十三个武师，雷风行都没有心思去照顾了，只要他自己没死，雷家就会继续在雷云星存在。而自己一旦死亡，就算这雷家十三人活下来，雷家也会慢慢的快速的消亡的，雷风行心里还是很明白这一点的。

　　不过，就在雷风行窜出海面时，最就在海中游动的四翼龙龟，突然蝉翼一振，出现在雷风行的面前，龙口一张，一个冰寒的水球吐了出来，罩向雷风行。

　　“什么，八十个元窍空间的元气。”雷风行惊天一喊。

　　四翼龙龟接到秦臻的命令后，当然也想跟这融合境强者交手一番，此时就全力开战，一下子就将自己兽核中八十个切面中的元气暴发出来。

　　这元气水球大有十米，好像天生就拥有锁定的通车，飞出时就罩向了雷风行的脑袋。

　　雷风行想要躲避时，发现自己体内的元气量已经消耗大量，此时身体动作都有些迟滞，因此只是飞动一点，元气水球已经打到了雷风行的身体上。

　　刹那，雷风行感受到自己身体陷入到一种冰窟之中，而且这冰窟中有一种融化肉身的力量。

　　雷风行当然不能任由这元气水球冻裂自己的身体，急忙之中，体内暴发出了大量的元气，一举将附在自己身上的水球打爆。

　　到了这个时候，雷风行体内的元气也所剩无几了。因此，在打掉水球的时候，雷风行虽然心中愤怒，但没有心思去斩杀四翼龙龟，而是想着快速逃离这里。

　　不但秦臻要来追杀，就连这海中的海兽，此时的雷风行都要冒险，自然不能再行逗留。

　　雷风行飞身去到空中，想要逃走。

　　就在这时，因为海底阵图消失，从而属性元气喷发停止后，那些已经停止修炼的海兽们，此时竟然全部腾空而起，去到了空中，包围了雷风行。

　　这一百多头海兽，任何一头海兽体内的兽核中，都至少有一百个切面左右。

　　无疑，空中的气息都要凝固一般，凶煞的气势全部笼罩住雷风行的身体，这些海兽竟然都存着杀死雷风行的心思。

　　本来，在这云海中心，这些海兽能够独自享受这喷发出来的属性元气，哪知雷风行等人赶来，跟这些海兽有过激烈的战斗，雷风行杀了十几头海兽后，又无法奈何剩下的海兽，于是双方讲和，一起在这里修炼，吸收着属性元气。

　　现在，这些海兽发现雷风行实力大减，有点强弩之末的迹象，这些海兽终于得到了一个报复的机会。这些海兽的灵智也算是开启了，它们当然知道，一旦这雷风行实力提升上去后，以后雷风行肯定会来找它们报仇。因此，海兽们就趁着这个机会，想要一举斩杀了雷风行。

　　吼！

　　咻！

　　嚯！

　　海兽们，啸叫声声，立即张口、挥爪、摆尾，一个个都施放出了自己的强大元技。

　　一个个包含了上百个元窍空间元气的元技，此时全部在空中飞出，一波波的打向了雷风行的身体。此中的凶险，就算是全盛期的雷风行，都无法抵挡。

　　现在这雷风行后背有伤，体内元气快要干净，加上合宝也毁，哪还有什么力量防御。

　　“啊……”

　　只有一道不甘的惨叫声，雷风行的身体已经被狂暴的元技轰成了齑粉。

　　而就在这时，秦臻冲出了海面，看到了空中的惨景。

　　“这雷风行就这样死了啊。”秦臻有些无奈的说道。

　　本来，秦臻是想亲自斩杀了他，毕竟他也答应了钟心凌，要亲手斩杀雷风行。不过，既然雷风行已死，秦臻也不再理会，钟心凌的心愿已经实现了。

　　秦臻来到了四翼龙龟的身前，随即一手按在龙头上面，体内元气立即灌注进入了四翼龙龟的体内，让四翼龙龟的实力又一下子恢复了。

　　空中，那一百多头海兽，此时又飞了下来，个个都是凶神恶煞一样的盯着秦臻。

　　“怎么，你们想来对付我？还是算了吧，那里还有十五个家伙，你们去把他们吃了就行了。”秦臻微笑的说道。

　　这些海兽，对人类修士可是嫉恶如仇，现在围过来，竟然还想对付自己，秦臻不由有些想笑。要说这些海兽开启了灵智，它们也应该能想到，秦臻也是在海中将雷风行伤到了啊，这样的实力它们都不会顾虑一下吗？

　　那些海兽听到秦臻的话，没有多想，此时就是兽性大发，竟然想来一波攻击，将秦臻和四翼龙龟同时轰死。

　　秦臻眼神一冷，突然身体消失，瞬间出现在一头双头海狮的脑袋上，一掌拍出。

　　那双头海狮的一个脑袋，此时肉绽血流，凄惨无比。

　　秦臻又瞬间回到了四翼龙龟的身边，微笑的看着其它的海兽。

　　冷……

　　这些海兽都感受到了一种冷酷，一种杀气，一种无敌的气势。所有的海兽，吓住了，竟然都不敢再动丝毫。

　　那头已经失去一个脑袋的海狮，明白秦臻刚才的举动，只是一种警示，如果秦臻想要自己的性命，刚才已经将自己打杀了。所以，这海狮虽然心中仇恨，但表面上却很冷静，不敢喊出一声。

　　而谭宾、具果、雷家十三个武师，此时吓得早就纷纷逃走，他们已经被海兽和秦臻的实力吓得一点战斗的心思都没有了。

　　对于这十五人逃走，秦臻也不去追逐，他们的命运，有凌家的人去对付。

　　此时，空中突然窜出了一条白亮的大船，那条天晓学院巡游团乘坐的星际云舟此时降临到了雷云星，直接就到了云海上空。

　　秦臻、四翼龙龟、一百多头海兽，当然全部看到了，此时个个都是全神凝视，盯着那条突然闯进来的星际云舟。

　　一万多米的星际云舟，真的是太大了，此时就浮在空中。

　　而从星际云舟里面，此时飞出来两个人，正是融合境修为的流枫、诺兰。两人刚刚飞出来，就一脸笑容的盯着秦臻，眼中也闪烁着明亮的光芒。

　　“刚才的一切，我们都看到了。”流枫淡笑一声。

　　原来，这星际云舟进入雷云星后，倒是没有立即降落到陆地上，而是快速围绕着雷云星转了一圈，对着整个雷云星扫描了一圈，确定这星球上的各个修士的潜力。

　　到了云海中心处，秦臻的实力自然就被流枫和诺兰两人注意到了。

　　诺兰爽朗大方的打量着秦臻，此时高兴地说道：“你叫秦臻，我已经知道了。很好，我们是天晓学院巡游团的成员，我们已经知道你是天纵奇才，现在有一个机会让你成为强者，那就是进入我们天晓学院。现在，你就回答我，想进入吗？”

　　流枫听到这话，尤其是最后一句，脸上露出尴尬的表情，却又不敢说出来。

　　秦臻也是一愣，随即也明白了这些人的来历。

　　对于天晓学院巡游团，秦臻早就知道，也知道他们很快就要到来。现在，这巡游团的主事发现了自己，又主动邀请，秦臻没有选择。

　　“想让我进入，也不是不可以。不过，你们展现一下天晓学院的实力让我看看吧。”秦臻淡笑。

　　流枫和诺兰两人，听到秦臻的话后，不怒反喜。强者的天下，只有更强的人才能赢得尊重，现在秦臻的要求，太合理了。

　　如果两人都没有压制秦臻的手段，他们两人当然明白两人怎么可能请动秦臻呢。

　　“看好了。”流枫和诺兰两人，同时喊道。

　　突然，两人都抽出了一把长剑，正是他们自己的合宝。

　　两剑齐动，瞬间空中出现了道道极细的剑气，纵横天空。瞬间，刚才还跟秦臻对峙的那一百多头海兽，竟然没有一头海兽存活下来，一个个海兽的身体已经瞬间化成了碎肉，从空中下雨般的掉落下去。

　　秦臻脸色惊容。


第八十九章 皇极党

　　秦臻自信可以杀死这一百多头海兽，但像流枫和诺兰这样一剑挥动，元窍空间的元气凝聚成极细剑气，瞬间全部灭杀，秦臻现在可无法做到。

　　只此一剑，秦臻已经知道，天晓学院随随便便派出的融合境学员，已经拥有了如此犀利的实力，可见这天晓学院的实力是何等恐怖。

　　天晓学院上面，还有天下学府……

　　不说天下学府的霸世之姿，就想到跟天下学府下面，一共一千个学院，而这天晓学院还只是一个很普通的学院，其它的学院又是何等强大。

　　而小宇界……一共八大学府。

　　此刻，秦臻的内心地震般的震动，现在他从自己的内心深处，认识到了自己是何等的渺小。流枫和诺兰两人稍微展现一下的实力，秦臻已经明白，自己这等实力，放在整个小宇界中——什么都不是。

　　流枫和诺兰两人，看着已经呆着茫然状态中的秦臻，脸上都流露出了一丝笑容。

　　“雷云星，这么一颗小型星球，里面的修士能有什么眼界。”流枫心中冷笑。

　　“我就喜欢这样的表情，实力啊，太让人着迷了。”诺兰心里开心的想着。

　　很快，秦臻镇定下来，看着流枫和诺兰两人的表情，此时充满了凝重。而在秦臻的心中，一股复苏喷发的斗志立即出来。

　　“在天罗星，我从一个小小的炼体境修士，迅速修炼到了元窍境。现在，我传送进入了小宇界，虽然这里天资绝佳的修士无数，但我相信，我是最好的那个。”秦臻心中，怎肯服输。

　　《千字文》里面的一千个元窍，秦臻现在已经开辟了157个元窍空间，最主要的是前面最难开辟出来的72个元窍空间，估计只有秦臻一个人全部开辟出来。这等修炼基础，秦臻哪有认输的心思，当然要去外面闯一闯，会会整个小宇界的天才。

　　“我们的实力怎么样？我们天晓学院邀请你，还要犹豫吗？”流枫微笑的看着秦臻，有些轻飘飘的说了一句话。

　　得意，非常得意。

　　秦臻当然明白流枫为什么如何得意，拥有一个主宰别人命运的实力，他当然有资格得意。

　　到了这个时候，秦臻没有选择，因为不同意，那就意味着自己要遭受流枫和诺兰两人的击杀。

　　天晓学院的学员，表演了一次，怎么能空手而归？只要秦臻不答应，现在两人就会被激怒，下一刻两人就是出剑击杀，绝不可能同情。

　　现在秦臻的实力，在两人面前，没有反驳的资格！

　　“天晓学院，我要加入。还有我想求助两位，我有一位魔兽朋友，我想把四翼龙龟也带入天晓学院。”秦臻心中想完，平静的说道。

　　流枫和诺兰两人，听到秦臻愿意加入，表情只是微微笑下，这本来就是他们完全可以想到的答案。而两人听到秦臻拥有一头宠兽时，眼中都闪过精光，表情都耸动了一下。

　　拥有宠兽，在小宇界的修士中，都不常见。拥有一头宠兽作伴，凭空多了一份力量，这对于修士来说，以后的修炼生涯会顺利许多。

　　流枫和诺兰两人，现在对于秦臻的看法，又提高了一些。此行，两人都认定了，把秦臻带回天晓学院后，得到的任务分肯定很多。

　　“好！”诺兰立即答应了。

　　秦臻表情一松，他就是害怕自己离去时，无法带走四翼龙龟，从而要分离很久。现在，听到诺兰的回话，感应着两人体内元气波动，秦臻心中明白，天晓学院对于优秀的学员，非常渴求。

　　呱呱。

　　听到三人的对话，四翼龙龟也有些喜悦的叫了声，至少它不会孤零一个在这雷云星了，它还是能够跟秦臻生活在一起。

　　“好了，现在这里事了，我们直接进入星际云舟吧。”流枫表情一冷，利索的说道。

　　星际云舟已经扫荡了雷云星一回，里面的修士资质，流枫和诺兰两位主事都已经清楚，知道这雷云星现在只有这个秦臻是绝佳修炼天才。自然，天晓学院巡游团没有必要再在雷云星逗留，那是浪费时间。

　　流枫话落，那艘浮在空中的星际云舟，下面突然咔咔打开了一个口子，大有百米。

　　“龙龟，飞进去吧。”秦臻明白，这么大的一个口子，当然是让四翼龙龟进去的入口。

　　呱呱一声喜悦的叫声，四翼龙龟已经迅速飞到了空中，一下子就从那个入口飞进了星际云舟。现在的四翼龙龟，蝉翼展开达到了二十米，虽然庞大，但进入这长达万米的星际云舟，也显得有些微小。

　　秦臻看着流枫和诺兰两人的眼神，知道自己要先行飞进去，不由淡笑，此时也完全放开自己157个元窍空间的实力，突然闪身，残影都没有留下，秦臻已经进入了星际云舟当中。

　　“速度不错。”流枫淡笑。

　　“157个元窍空间，元气波动都很强大，估计都是《千字文》中靠前的元窍空间，这秦臻潜力很大。”诺兰微笑道。

　　随即，两人也是突然消失，也进入了星际云舟。

　　刹那间，星际云舟消失在空中，又进入了浩瀚无边的星空之中了。

　　……

　　星际云舟控制室里。

　　流枫和诺兰两人，刚刚飞回，此时脸上还露着得意的笑容。

　　“真没有想到，小小的雷云星，竟然也有一个修炼天才。很好，现在我们的发掘任务也该结束了，现在就一直往天晓星赶回吧。”流枫微笑的说道。

　　诺兰点头，眉开眼笑地说道：“我们这一次得到了两个修炼天才，任务分至少可以得到2000，我们可以在聚元天星阵中，修炼20年了。”

　　任务分，对于任何一个天晓学院的学员来说，都非常重要。没有任务分，在天晓学院里，寸步难行。

　　流枫眼中一亮，喜色更浓。

　　“对了，现在我们去跟秦臻和齐海风说一下，让他们加入我们皇极党。”流枫想到什么，表情一收，立即语气恭敬的说道。

　　诺兰也冻结了自己的笑容，表情肃穆，轻轻点头。

　　天晓学院，五大势力，赤霄党、皇极党、琉焰党、夜叉党、凤舞党，在所有的学员中，都拥有极大的威势，而学院内部，每个学员也几乎进入了这五个党派中。

　　赤霄党最强，皇极其次，而这流枫和诺兰两人，则是皇极党的成员。

　　按照规矩，每个党派成员，外行出去完成任务时，吸纳过来的人员，都是自动归入此党，其它党派也不会打破惯例，胡乱抢人。

　　现在，流枫和诺兰两人，就要去跟秦臻和齐海风两人讲解一下。

　　齐海风，正是流枫和诺兰两人在另外一个星球上找到的修炼天才，一直都在星际云舟里面。

　　……

　　秦臻进入星际云舟后，发现自己进入了一个开阔的房间里，周围就是一层白色的铁壁，空洞无物。

　　当然，秦臻一进入云舟后，精神力就有感应，知道四翼龙龟确实安然在里面，没有遭受攻击，心里也就放松下来，此时就平静的坐下，打算在星际云舟赶回天晓学院的时间里，将刚刚得到的《种窍元法》修炼完成。

　　能够帮助别的修士找到窍门，这样的逆天元技，秦臻当然不会放过。

　　而就在这时，诺兰突然出现在秦臻所在房间的门口边，快速推开了秦臻的房门，明媚欢笑的看着秦臻，微眯着的双眼非常迷人。

　　秦臻睁眼，有些疑惑的看着诺兰，此时轻轻站起。

　　“有什么事吗？”秦臻问道。

　　诺兰嘻嘻笑着，进入了秦臻的房间，打量了一阵，笑道：“好了啦，不要紧张，现在你跟我去一趟议事厅，我要带你去认识一个人。”

　　秦臻双眼一凝，此时不回话，直接就做了一个请的手势，态度恭敬的很。

　　诺兰又嘻嘻大笑着，显得心情很好，立即就在前面带路。

　　秦臻紧紧跟着。

　　通过了一条很长的白色铁壁走廊，两人来到了一个很大的客厅中，那里也是简陋的很，只有一张方形大桌，两排铁制坐椅。

　　在这大桌一边，流枫已经带来了一个年轻冷酷的男子，两人早已坐下。

　　诺兰快步去到了对面的座椅上，对着流枫坐了下来。

　　自然，秦臻也立即跟上，对着那个冷酷男子坐着，双眼直视，打量着这个男子。

　　那位冷酷男子看到秦臻进来，也是双眼冷视，精神力也迅速扑了过来，直接就在感应着秦臻身体元气波动的情况。

　　“嗯……10个元窍空间，也是修炼天才？”那个冷酷男子立即神色惊动的说道。

　　秦臻可没有兴趣一直将自己的实力显露出来，此时就只放开了10个元窍空间里的元气波动，因此让那个冷酷男子误会了。

　　当然了，那个冷酷男子心中也是知道的，秦臻是有意隐藏实力。只不过，冷酷男子心中吃惊，毕竟能够将自己修为隐藏起来的元技，也是一种很强的本领。

　　“天才？你都是修炼天才了，我秦臻岂能不是天才。”秦臻冷笑。

　　对于这个冷酷男子一上来，就是精神力笼罩自己全身，这种非常轻视的举动，秦臻哪有什么好气，此时就冷冷的讥笑一声。

　　流枫和诺兰两人，呵呵笑着，也不阻止。小宇界哪个修炼天才不是持才自傲的人物，现在秦臻和齐海风两人，一见面就针锋相对，平常的很。

　　“秦臻？很好，我叫齐海风。你自已说是天才，以后我倒是要会会你，希望到时你不要让我失望。”齐海风淡笑，倒是不想再多说话。

　　秦臻呵呵淡笑，也不愿意再多说话。

　　流枫见两人斗嘴完毕，这才笑道：“好了，两位，现在你们要仔细听好了。天晓学院，学员无数，里面天才辈出，你们进入学院，还是收敛一点。我现在要告诉两位，天晓学院的学员内部，一共有五大党派，赤霄党、皇极党、琉焰党、夜叉党、凤舞党。我和诺兰，两人来自皇极党。现在，你们两人说一下，你们想加入皇极党吗？”

　　对于五大党派的实力，对于五大党派的排名，对于皇极党的情况，流枫都没有讲，直接就问两人的意见。

　　“我加入。”秦臻竟然直接回了一声。

　　现在这种情况，秦臻哪有反抗的权力，从流枫的话中，秦臻就明白，按照天晓学院五大党派的规矩，自己只能加入皇极党。

　　反正只有这一个选择，秦臻也懒得多问，还不如干脆回答，反而不用引起流枫的怒气。

　　以前在玄黄学院，秦臻跟学院各个团体的对抗，让秦臻明白，在已经形成了盘根交错的势力面前，自己主动适应进去，能够避免不必要的麻烦。

　　当然了，秦臻愿意加入皇极党，不代表秦臻就会放弃自己做事的原则。如果皇极党以后让秦臻不满，秦臻自然也不可能对皇极党忠心。

　　本心，秦臻必须守住。

　　齐海风听到秦臻的话，眼中闪过愤怒，他当然知道秦臻的心思，此时被秦臻抢先回了，心里就是一团怒火。

　　“我也愿意加入皇极党。”齐海风大声回道。

　　流枫和诺兰两人，得意的笑着，既然顺利说动了两人，下面的事情就好说了。

　　“欢迎两位加入皇极党，我们回到学院后，就能得到皇极党的令牌，以后在学院内部，也能自由行走了。关于皇极党的情况，以后你们会知道的，现在我就不费话了。”流枫淡笑。

　　秦臻和齐海风两人，平静的点头。

　　诺兰又俏笑的说了一句：“你们就在这星际云舟中修炼吧，十年之后，我们就能回到天晓学院。”


第九十章 天晓学院

　　十年时间。

　　秦臻一直都在星际云舟的房间里，静坐修炼着。

　　一年时间，秦臻用来修炼《种窍元法》，圆满完成。不过，秦臻还无法找到施展目标。

　　《种窍元法》能让秦臻帮助别的修士找到体内窍门，本质上就是秦臻的精神力随着修士的精神力搜索整个身体，秦臻自己体内的窍门波动，只要那个修士体内的相同的窍门呼应一下，自然就能找到那个修士体内的窍门位置所在。

　　以秦臻脑海中，已经拥有一层稳定的精神力气流，加上千漩镜的无形帮助，修炼这个《种窍元法》倒是轻松的很，顺利完成了。

　　而接下来的九年，秦臻就一直冥想静坐，整个身体完全放开，在星空中细悟。

　　秦臻坐禅九年。

　　天罗星的事情，雷云星的事情，秦臻淡忘了。

　　大秦国的事迹，玄黄学院的争斗，雷云星的闯荡，各种积压的心魔，秦臻淡忘了。

　　本心，处于一种极致的空明境界中。

　　天下之事，淡然。

　　秦臻体内的元窍空间，依然还是157个，但心境上的修为，已经无形中进入了一种新的境界，让秦臻在将来的修炼中，有着极大的提升空间。

　　某时。

　　“天晓学院，到了。”

　　星际云舟内部，突然出现了一道洪声，所有的空间里都在激荡着这个让人震惊的声音。星际云舟，乃是小宇界元阵研究的集成品，最大的智慧结晶，确实表现出了一种让人钦佩的能力。

　　秦臻惊醒过来。

　　“到了啊，很好，天晓学院，希望你不会让我失望。”秦臻淡笑，随即轻灵的走出了自己的房间。

　　议事厅里，流枫、诺兰、秦臻、齐海风，还有一百个元窍境巡游团成员，此时聚集了起来。

　　流枫走到众人前面，扫了众人一眼，平静地说道：“秦臻，齐海风，你们两个新生，第一次进入学院，不要乱动，一切听我指挥。天晓学院内部，到处都是元阵，没有学员令牌，寸步难行。”

　　“明白。”秦臻和齐海风两人，轻轻回了一声。

　　流枫满意的点下头，继续说道：“你们进入新生院后，会有一次历练的考验，只要你们考验合格，就正式成为我们天晓学院的学员。到时，你们两人，就会得到我们皇极党的令牌。你们可要记好了，你们已经加入了皇极党，其实四党如果拉拢你，希望你们识趣。”

　　“明白。”秦臻和齐海风两人，又轻轻应了声。

　　看了两人一眼，流枫知道两人都是聪明人，也就不再多说，立即喊道：“现在，我们就回归天晓学院吧。”

　　话落，星际云舟就从星空之中，穿进了一道暴死混乱的星空罡风层，又穿越了一片星空炽火带，再次穿过一片华彩无方的星空彩云带，来到了一个超级巨大的星球的上空。

　　天晓星，只有一块天晓大陆，约占星球三分之一的面积。

　　整个星球，一片茂密的绿色，生灵无数，元气充盈，腾升繁荣之势，充斥在星球的任何一处，这是一个让人心灵激昂的景象。

　　天晓大陆上面，无数的山峰射出傲气的光芒，那是天晓学院的各个强者在自己的山峰上展露着自己的威名。

　　山峰上射出来的光芒，无形中有一种力量，仿佛联成一体，组成了一座无可匹敌的元阵。

　　而在天晓大陆的中央，有一座面积极大的草原山谷，那里修建了数量极多的华丽无方的建筑，美轮美奂，说不尽的辉煌景象，巍峨宏伟，自成一股绝世的威严。

　　天晓学院大本营，就在这山谷里。

　　星际云舟，降落下来，在空中受到了几座元阵发出来的元气扫荡，验明了身份，安然降落到了一个平坦的山峰上。这座山峰，距离天晓学院大本营，有十万里之远。

　　“好了，我们到了，现在离开云舟。”流枫此时淡笑说道。

　　说完，流枫和诺兰两人，已经飞身离开了星际云舟，随后那一百个巡游团成员也飞身离去。自然，秦臻和齐海风两人，也赶紧跟着飞出了星际云舟，来到了平坦的山顶上。

　　呱呱。

　　四翼龙龟也从星际云舟中飞出，此时有些发泄般的吼叫一声，震荡着整个山顶。随即，四翼龙龟来到了秦臻的上空，盘旋着。

　　“兄弟，跟着我。”秦臻微笑，立即对着空中喊了一声。

　　齐海风听到秦臻的话，不由一惊，他没有想到秦臻竟然拥有一头宠兽。而其它的一百巡游团成员，也是一脸羡慕，现在看着秦臻的眼神也露出了一丝敬畏。

　　拥有宠兽，这是任何一个修士都梦想的事情。因为拥有宠兽，战斗时就多了一份助力。

　　流枫和诺兰两人，只是淡笑，立即飞身而起。

　　随即，所有人都跟在两人后面，紧随而去。

　　天晓学院内部，一共划分了一百个区域，各个区域都是占地极广。毕竟，天晓学院管辖的星域太广，就算一个星球贡献出一个修炼天才，也能塞满天晓学院大本营。

　　新生院，乃是每一个新生必经之处。而这新生院中，也划分了五个部分，一重堂、二重堂、三重堂、四重堂、精英堂。

　　这是以新生的修为划分的区域，即元窍一重修为的新生，住在一重堂，相应也是如此。而精英堂，则是元窍五重或以上修为的新生居住的地方。

　　一百个元窍空间为一重，想要住进更加高级的区域，就得努力提升自己的实力。

　　流枫、诺兰两人，此时带着秦臻和齐海风两人，来到了新生院的一个验收处，帮助秦臻和齐海风两人办理了学员令牌。

　　自然，流枫和诺兰两人也得到了一个证明，他们可以去学院任务院领取任务分了。

　　新生院一处休闲石亭里，流枫、诺兰、秦臻、齐海风四人坐了下来。

　　“秦臻，齐海风，你们都是元窍二重的修为，一起住进二重堂。不久之后，你们就要去一个星球历练，这个星球我和诺兰也不知道。我只能告诉你们，必须要在历练中合格，才能正式成为天晓学院的学员。”流枫有些语气沉重的说道。

　　看来，这历练的过程，会很困难。

　　是不是真正的天才，必须要检验才行，天晓学院做为一个超级势力，不可能花费无数的修炼资源培养一个庸才。自然，检验一个天才，那就得历练，以自己的实力证明自己。

　　“明白。”秦臻和齐海风两人，平静的回道。

　　诺兰见两人都是那种骄傲之人，对于流枫的嘱咐不当回事，不由有些急道：“每次新生历练，都是汇聚了大量的天才，而新生名额只有一千个，你们自己要小心了。”

　　听到这话，秦臻和齐海风两人，这才有些动容。

　　天晓学院下面的武馆数量，无法统计，就算一个武馆贡献一个，再算上星际云舟在星空中的飞行时间，每年回到天晓学院大本营的新生，数量都很吓人。

　　这么多新生一起历练拼杀，淘汰率当然惊人，残酷无比。

　　“我没有问题。”齐海风神色冷酷，有些自傲的说道。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“齐海风都没有问题，我更没有问题。”

　　齐海风冷目寒光直闪。

　　要不是现在就在天晓学院内部，齐海风肯定受不得激，已经拔剑直刺了。

　　流枫和诺兰两人，听到两人的话，脸色不悦，甚至有些难看。现在，流枫和诺兰两人已经完成了任务，任务分也算是拿到了，照理说完全可以不理秦臻和齐海风两人的生死，但想到秦臻和齐海风两人是自己找到的，流枫和诺兰两人都不忍心两人都被淘汰了。

　　“你们两个，还是不要吵嘴了，最好在历练过程中，能够精诚合作。”诺兰心急，有些责怪的喊道。

　　秦臻淡笑，不回话。

　　齐海风哼了一声，也不去看秦臻一眼。

　　“诺兰，不管了，他们自己心中有数，我们多说无益。走吧，我们回任务院，领取任务分。”流枫直接站起，淡淡说道。

　　诺兰撅嘴起身，不满的看了秦臻一眼，然后就跟流枫离开了。

　　“走吧，齐海风，我们去休息一阵。估计不久，新生院就要下达历练的命令了。对了，如果在历练的过程中，你遇到危险，可以向我求救。”秦臻起身，微笑的说了一句。

　　齐海风以前在雪沁星，修炼过程顺畅无比，经历的大小风险也是轻松化解。以前，只有齐海风解救别人，哪有别人解救自己的事情。

　　听到秦臻的话，齐海风冷酷的表情，有些怒气地喊道：“秦臻，看在你我一同来到天晓学院的情面上，只要你开口求我，我会慷慨帮助你的。”

　　体内已经开辟了140个元窍空间的齐海风，完全无视开辟了157个元窍空间的秦臻，此时口头上绝对不会落于下风。

　　秦臻呵呵笑下，不再多说，此时就离开石亭，直往新生院二重堂走去。

　　齐海风哼了一声，也随着秦臻一起，去到了二重堂。

　　十日之后。

　　新生院内，响起了一道声音，进入了那些刚刚来到天晓学院的新生住房中，清晰的很。

　　“所有新生，带上你们所有的物品，来到练武场。十息时间，逾时淘汰。”

　　声音响起，秦臻已经清醒过来，听完话后，秦臻立即飞身离开房间，直扑练武场而去。

　　十个呼吸时间，就要到达，这是天晓学院检验每个新生的速度实力。毕竟，速度不行，历练中想要活下来，太难了，天晓学院也不想做徒劳功，让这些注定要淘汰的新生去参加历练。

　　秦臻来到练武场时，那里已经有了一百个新生。


第九十一章 星兽星

　　秦臻落下后，看到齐海风也是闪电而至。

　　十个呼吸的时间，对于元窍境修士来说，从新生院的各个住处飞来，时间还是很充足的。很快，整个练武场上，已经站满了十万多人。

　　不过，竟然还真有十个人没有来得及飞到练武场。

　　就在十人飞在空中之时，练武场前面的一个石台上站着的白服中年男子，刚刚还是平静的神色，突然双眼一凝，随即大手挥出。

　　十道凝如实质的元气剑，飞向了十人。

　　元气锁空！

　　这中年男子竟然是贯通境强者。

　　十剑飞去，空中元气汇聚锁定空间，那十人定身之时，身体也被元气剑斩成了碎肉，直接死亡。

　　吸！

　　刚刚还有一些小声的练武场上，看到空中那十人的惨象，全部冷吸一口凉气，这时他们才感受到了天晓学院的强大，天晓学院的威严。

　　十个在各自星球上都是惊才绝艳的人物，顷刻间死亡，天晓学院的威严刹那间在所有的新生心中萌发出来。

　　中年男子以霹雳手段，震慑了所有人。

　　现在，练武场上的所有人，冷静的看着台上的中年男子，大气不敢出，乖巧的很。

　　中年男子扫了所有人一眼，依然平静地说道：“你们这些人，速度尚可。我是新生院主管，黄镇。你们所有人听好了，新生历练，等会就要开始。你们十万人，只有一千个合格者，把你们的实力全部展露出来吧。”

　　很平静的一句话，却在所有人心中都起了波澜。

　　“贯通境修为，才能当主管。”

　　“十万人厮杀，剩下一千个。”

　　“残酷啊。”

　　“刺激！”

　　……

　　练武场上的十万新生，听到新生院主管黄镇的话后，心里出现了不同的想法。但有一个共同点，他们都知道接下来就是一场残酷的拼杀。

　　“历练过程中，要是自觉实力不行，自行投降的新生。我们天晓学院也给你一个机会，那就是成为奴隶院的人，以后就在奴隶院生活了。”黄镇又是不急不慢，轻飘飘的说出。

　　对于这种琐事，让一个贯通境修为的强者来说，黄镇心里老大不愿，自然脸上也没有什么好气色。

　　哗……

　　所有的十万新生，听到这声，又是一阵感慨声。

　　奴隶！

　　一旦为奴为隶，下场估计很悲惨吧，以后想要修炼，也是困难重重，难有寸进。

　　“好了，我只说这些，接下来，你们就要去往星兽星，拿出自己最强的实力吧。”黄镇平淡的说了一句。

　　星兽星，从这个名字，那些新生就可以推测出来，这个星球上面，估计生活着大量的星兽。

　　星兽，乃是在星空中活跃的一些魔兽。而这星兽星，就是天晓学院的强者在星空中活动时，抓获的一些强大星兽，圈养在这个星球上，作为天晓学院的一个新生历练基地。

　　秦臻听到这句话，眼中闪出了强烈的斗志。

　　齐海风也是两拳紧握，自信满脸。

　　从各个星球搜罗过来的修炼天才们，此时也是散发出了强大的杀气，没有一个人敢在这个时候示弱，他们都要在这个残酷的历练中活下来，成为天晓学院的学员。

　　而就在这时，石台上飞来了十个人，全部都是融合境修为。

　　为首之人，竟然就是诺兰。其余九人，都是男子。

　　“所有人跟上。”诺兰明亮的双眼，扫了众人一眼，肃容喊了一声。

　　随即，诺兰和其它九人飞身起来，直接去往了星际云舟所在的那片山区。自然，秦臻、齐海风等所有新生，一声中吭，立即跟在十人后面，快速飞去。

　　星际云舟停留的山区，每一座高大的山峰都被平直削去了山顶，变成了一片平坦的大型广场。

　　放眼望去，密密麻麻的星际云舟，停留在一座座山峰上，空间中都反射着一片白茫茫的光芒，震撼人心。

　　此时，诺兰和其它九人飞到了一条星际云舟前面，拿着一个白色的卡片，然后插进了一个特殊的卡槽中。随即，那星际云舟居然活了过来一般，突然全身射出一片白光，然后整体白亮耀眼，洁白庄严。

　　所有的新生，都是惊讶的看着这神奇的星际云舟。

　　“所有人，进入云舟里面。”诺兰已经控制了这艘星际云舟，此时站在入口处，平静的喊道。

　　很快，十万新生，鱼贯飞入星际云舟。

　　在秦臻和齐海风两人飞入星际云舟时，那个一直紧着脸的诺兰都友好的点了下头，然后又恢复原来的表情，显得自己很公正严明似的。

　　十万人虽然多，但这些人都能飞行，很快就全部进入了星际云舟里面。

　　诺兰和九位融合境学员，最后进入星际云舟，直接去了控制室。

　　“所有人都坐好了，去往星兽星，需要一年时间。”诺兰的声音，通过星际云舟，在整个云舟内部空间响起。

　　随后，所有人都能感受到星际云舟腾空而起，不久后进入了宇宙星空中。

　　……

　　一年之后。

　　无数星球闪烁的一片明亮的星空中，有一个红艳艳的巨大星球呈现在星际云舟面前，那里的土地无疑都是红色的，才能让星空中的修士也能看到它的鲜明颜色。

　　只是一个呼吸时间，载着天晓学院十万新生的星际云舟，已经来到了这个红色的大型星球上空，然后落到了一个早就改造过的巨大山峰上。

　　那座山峰，高达万米，就像一个十万米大小的圆柱似的，耸立在星球地面上。而在那山峰顶部，除了一个降落区之外，竟然还有很多的建筑，看来在这个星球上，除了星兽之外，还有一些修士镇守。

　　星际云舟，降落下来。

　　“所有人，离开云舟，去往圆骨峰。”星际云舟内部，诺兰的声音又传了出来。

　　同时，星际云舟的出口打开。

　　十万新生，个个都闷坐了一年，警惕着彼此，早就烦的很。现在，听到诺兰的声音后，当然明白他们已经到了星兽星，于是个个都争先飞向了出口。

　　秦臻和齐海风两人一直坐在一起，这一年时间，两人倒是经常斗嘴，看似两人矛盾丛丛，其实两人已经形成了一种默契。

　　“齐海风，说好了，我走到哪，你就要跟着到哪。不然，别人要来杀你，我可赶不过来帮你。”秦臻起身时，又开玩笑的说道。

　　而其他人，都争着往出口飞去。

　　齐海风丢去一个愤怒的眼神，不屑地说道：“秦臻，你就多我二十个元窍空间，不要老以为实力就强过我。告诉你，我身上也有绝招，你可不是我的对手。好了，看在你的好心的份上，要是你遇到麻烦，我倒是可以出手帮你。”

　　两人都不服彼此，此时就斗着嘴，跟在别人后面，飞向了出口。

　　突然。

　　“你们两个，这一年时间，吵吵不停，让我心烦的很。这次历练，希望你们不要碰到我。”背后一个男子的声音，此时阴冷的传了过来。

　　秦臻和齐海风两人，立即停下来，转身打量着。

　　这个男子，外形阴冷，仿佛自小就从冰窟里长大的一样，整个脸都冻得紧巴巴的。那双眼神，有一种冻结别人精神力的威慑力，盯着谁看，心里都会涌起一阵寒意。

　　而这阴冷男子身上散发出来的元气波动，居然达到了两百个！

　　在天下学府管辖的星域中，修士们容易开辟出来的元窍空间，则是《千字文》中最前面的240个元窍。一般的修士，都是开辟出来一百多个元窍空间。

　　现在这个阴冷男子，竟然开辟了200个元窍空间，难怪敢出如此狠毒的警告。

　　新生就达到了元窍三重的修为，这个阴冷男子确实有骄傲的本钱。

　　秦臻和齐海风两人，看着这个阴冷男子，随即又感受到周围还有几个开辟了近200个元窍空间的新生，同样也是怀着狠毒的眼神。

　　“实力不错，不过我倒是很希望碰到你。”秦臻淡笑，没有露出一丝胆怯的神色。

　　元窍空间，就是储存元气的地方。

　　这阴冷男子虽然有200个元窍空间，明面上元气数量是要强过秦臻，但秦臻体内有千漩镜，元气量无数元穷无尽，比起这个阴冷男子，秦臻那是绝对的优势。

　　再说，秦臻又岂能容忍这个人的嚣张。

　　齐海风也是大笑，挠下耳后根，淡淡道：“这样吧，你先把秦臻杀了，然后我再出手把你杀了吧。”

　　秦臻苦笑，这个时候齐海风竟然还有心情挤兑自己。

　　那个阴冷男子哼了一声，然后大步穿过两人的身体，背着两人时，轻飘飘一声传来：“我是冷无边，希望你们死时，还能记得我的名字。”

　　周围的很多实力强大的新生，此时也不跟秦臻和齐海风两人斗嘴，个个都递来不怀好意的笑容，飞出了星际云舟。

　　“真没意思，还没有历练，我们已经成了众人的目标了。好吧，既然他们想来对付我，我也要表示欢迎吧。”秦臻淡笑，继续大步走着。

　　齐海风又恢复了冷酷的表情，走动时，淡淡道：“秦臻说真的，你要是遇到麻烦了，可不要顾着脸面，一定要向我求饶哦。”

　　秦臻迅速转身，两眼怒视。

　　齐海风哈哈笑过，随即就飞身离开了星际云舟。


第九十二章 直面星兽

　　圆骨峰上。

　　十万天晓学院的新生，此时已经整齐站好，只等诺兰发布命令。

　　诺兰从星际云舟中出来后，立即飞到了所有新生的面前，有些严肃，扫了所有人一眼后，这才说话。

　　“你们这些新生，现在站立的圆骨峰，乃是学院强者杀了一头星兽之后，取来了它的脊椎骨炼制成的一座山峰。”诺兰平静的说道。

　　啊……

　　刹那间，这些心高气傲的新生，全部惊讶的喊出一声。

　　这高万米，宽约两万米的高峰，竟然是由一头星兽的脊椎骨炼制成的。这星兽的大小，可想而知，而星兽的强大，也隐隐浮现在各个新生的脑海中。

　　所有人心神一紧，知道此次星兽星历练非同小可，必须打起精神。

　　诺兰很满意这些新生的反应，也很满足自己的一句话让这些新生收紧心神，可以全力在这星兽星中历练了，此时终于明朗的笑了一下。

　　倾世之姿，引动无数贪婪的眼光。

　　对于这些，诺兰早已习惯，此时淡然说道：“圆骨峰下，十条道路，你们自己选择一条道路进行历练。你们相互拼杀的过程中，谁要是胆怯，可以选择退出，不过以后就要成为奴隶院的人。”

　　十万新生，早已知道这种规定，此时反应平淡。

　　“现在，你们就飞下圆骨峰，选择一条路，开始你们的历练吧。”诺兰轻飘飘的喊了一声。

　　话落，那十万新生立即各自行动，精神力感应峰下的情况后，立即选择了一个方向，迅速坠下，去到了圆骨峰下面。

　　圆骨峰下面，四周有十条很明显的沟豁道路，两边的红色高峰耸立两旁，里面隐藏着道道强大的气息。无疑，在这些山峰中，肯定隐藏着很多的星兽。

　　差不多每条道路上，都有一万人左右的新生。

　　秦臻和齐海风两人，一起走到了一条道路上，此时就并肩而行，大步疾走。前后也有大量的新生，这些新生的实力倒也很强，不过秦臻和齐海风两人都不将他们放在眼中，此时有说有笑的，没有顾忌别人那冰冷的眼神。

　　“齐海风，你怎么不在空中飞行赶路呢？”秦臻微笑的说道。

　　不只是秦臻和齐海风两人在路上走着，而且其他的新生也照样在路上行走着，对于这些能够飞行的元窍境修士来说，早就习惯于飞行赶路了，此时竟然个个走路前行，确实有些奇怪。

　　“秦臻，你当我傻啊，我要是飞在空中，那不是立即成了星兽的目标。”齐海风微恼的说道。

　　旁边的那些新生，此时深以为然的点头。

　　秦臻微笑，给齐海风一个赞美的眼神，随后又淡笑道：“齐海风，那个冷无边果然跟着我们了，看来他想杀我们啊。我是不怕他了，如果他攻击你，你要是打不过，可要向我求助啊。”

　　齐海风脸色怒了，大声道：“秦臻，不要小看我，我一直盼着你向我求助。”

　　两人已经习惯了斗嘴，谁也不服谁。

　　周围这些新生，早就习惯了两人的斗嘴，此时听到他们两人的对话后，一个个都加快了脚步，他们都感受到了后面冷无边的气息，知道这冷无边的实力确实很强大，因此不想参合秦臻、齐海风、冷无边的拼杀之中。

　　很快，秦臻和齐海风两人后面，没有几个新生了。当然了，那个冷无边带着五个同样实力强大的新生，此时就跟在秦臻和齐海风的后面。

　　秦臻和齐海风两人，干脆停下来，转身微笑的看着冷无边。

　　“我说，你这个大冰窟，看来是打算偷袭我们啊。这样吧，你要是真对我们看不顺眼，那我们现在就打一架如何。”秦臻微笑的说道。

　　齐海风轻轻点头同意。

　　冷无边，还有其他五个新生，打量着秦臻和齐海风，眼中的杀气毫不遮掩。

　　“你们两个，现在还不能死。我没有兴趣现在就跟你们拼杀，我不想在你们身上消耗我的元气，到了历练的最后关头，你们会知道我的实力。”冷无边说话时，口中仿佛吹出了寒风，平静中让人有些冷颤。

　　这话一出，已经表明了冷无边的嚣张，他是想在历练最后关头杀了秦臻和齐海风，以此震慑所有的新生。如果秦臻和齐海风两人在历练中死亡，那对于冷无边来说，秦臻和齐海风两人就根本不配做他的对手，自然现在更没有意义出手了。

　　秦臻明白冷无边的心思，叹口气，淡笑：“好吧，我希望你在历练的时候，不要被星兽吞吃了。”

　　齐海风又点头同意了。

　　冷无边对于秦臻的这种讥讽毫不为意，他有自己的高傲，对于语言上的冷嘲热讽从不上心。此时，冷无边和其他五个新生一起，越过秦臻和齐海风两人，赶往前方。

　　秦臻和齐海风两人，居然落在了最后。

　　而现在秦臻定眼看着齐海风，淡笑：“我要去杀星兽，你愿意跟我一起去吗？”

　　齐海风两眼圆睁，惊讶错愕，竟然有些失神。

　　“秦臻，你不是开玩笑的吧。”此时，齐海风也收紧了心神，不想跟秦臻斗嘴了，赶紧问道。

　　星兽的强大，众人皆知，现在秦臻竟然想要去跟星兽对战，这也太疯狂了一点。齐海风自恃实力强大，但还有些自知之明，跟星兽对战那可是危险重重，稍不注意就是身死命陨。

　　秦臻淡笑，轻轻说道：“这些新生，对我来说，没有挑战性了。跟这些新生厮杀，我又不能提升实力，只有跟这些强大的星兽对战，我才能再次提升实力。”

　　变强的心，时刻铭记在秦臻的心中。

　　畏惧星兽，避开星兽，这是大多数新生的选择，这也注定了那些新生的成就，以后就算修炼到了贯通境，也是一个普通的贯通境修士，难有显赫之名。

　　齐海风冷静了下来，看着秦臻，好好的审视了一番，看着这个一直跟自己斗嘴的家伙，怎么突然拥有如此强大的斗志了。

　　在星际云舟中的九年坐禅，让秦臻对于外物有些超脱、淡然，也让自己的性格随和许多，因此也能跟齐海风这个冷酷男子一直斗嘴不断。要是在天罗星，秦臻可没有兴趣跟齐海风斗嘴，一直都是心事纠缠，心神紧绷着，现在秦臻需要一颗淡然之心，应对遇到的各种事情。

　　“好，我跟你一起去杀星兽。”齐海风突然笑道。

　　秦臻越是神秘，越是吸引着齐海风，此时齐海风也做出了自己的决定，愿意跟秦臻并肩作战。

　　“走吧。”秦臻笑了。

　　突然间，在很多新生的精神力感应下，秦臻和齐海风两人居然飞身而起，直接去到了空中，想要以身飞越重重大山，直面星兽。

　　什么！

　　这秦臻疯了吗？

　　顷刻间，走在这条山豁间的一万新生，全部停下了脚步，双眼盯着空中的秦臻和齐海风，全部一片愕然之态，无法相信秦臻和齐海风拥有如此狂妄的举动。

　　“秦臻和齐海风，两人很狂啊。”

　　“修炼天才，往往都是骄傲之辈，但骄傲之心过高，就有一些自负了。这两人想在空中飞行，等着被星兽收拾吧。”

　　“我倒是很有兴趣关注一下，两人能坚持多久。”

　　……

　　片刻，一万新生，一下子都好像认识了很久的老朋友似的，一个个都热烈的讨论起来。

　　对于秦臻和齐海风的举动，这些新生都认定了，秦臻和齐海风是骄傲自满，已经无法认清自己的人物，因此不久之后就要被星兽击杀。

　　随后，这些新生也没有兴趣关注秦臻和齐海风了，他们都需要快速进入星兽星内部，从而开始自己残酷的拼杀过程，争取在这历练中合格，成为那一千个名额之一。

　　冷无边和五个新生站在一起，看着空中飞速而去的秦臻和齐海风，双眼一收，寒芒直露。

　　“他们要去跟星兽对战，这份心志确实不错。他们去杀星兽，我就在这里杀修士，一万修士够我屠杀的了。”冷无边看了眼，随即冰冷的说道，周围瞬间寒气弥漫。

　　那五个新生，也是进入新生院后，跟冷无边对战过后，认识到了冷无边的强大，从而成为了冷无边的伙伴，现在也愿意跟冷无边合作，一起进行这残酷的历练活动。

　　“希望他们能安全回来，那时我们又多了一个强劲的对手，这样我们在天晓学院，才不会寂寞啊。”五人中，一个面冠如玉，神色潇洒的青年男子微笑的说道。

　　六人都大声笑了起来。

　　很快，冷无边和五人眼神落到了那些走在前面的新生身上，毒辣的眼神肆无忌惮的射去，无形中给了那些新生一些强大的压力，促使这些新生本能的加快了脚步。

　　一直站在圆骨峰上的诺兰，精神力注意着十个方向的新生们的动静，此时就一直看着秦臻和齐海风。

　　“这两个人，真是有趣。那个秦臻不错，敢向星兽挑战，拥有了强者之心。历来天晓学院寻找到的修炼天才，只要跟星兽对战，活着回来的人，一个个都成就了强大的名声，这一次难道要在秦臻和齐海风身上应验了？”诺兰有些心花怒放的说着，眼中也跳动着兴奋的光芒。

　　秦臻和齐海风，都是诺兰找到的，如果两人出名，诺兰也能感受到一些荣光。

　　而在空中，秦臻和齐海风两人，此时已经飞越了几十座大山，离开了所有新生的精神力感应范围。不久，两人就直扑来到了一座高山峰顶上，停了下来。

　　“齐海风，前面的山谷中，就有一头星兽的气息。敢不敢下去？”秦臻站定时，看着下面的山谷，微笑的说了一声。

　　听到这话，齐海风脸色恼怒，大声喊道：“你秦臻都敢，我有什么不敢的。走吧，谁胆怯谁是小狗。”

　　刹那，秦臻和齐海风两人不约而同迅速飞向下面的山谷。

　　吼！

　　山谷中，一道引动周围山峰震动的怒叫声，迅速传来。


第九十三章 星空喇叭兽

　　一个黑色的巨大身影，突然掀开了山谷地面，直接升到了空中，巨大的阴影一下子笼罩住了秦臻和齐海风。

　　空中，一头星兽已经浮着。

　　这头星兽居然有万米之大，形状吓人，它的身体核心处就是一个百米大小的黑色肉球，一直在跳动着，而连接这个肉球的其它部分，就像一个个放长了许多，近接五千米之长的喇叭。

　　星空喇叭兽。

　　秦臻精神力一直都感应着周围，对这全身黑色，形状怪异的星空喇叭兽，立即推定出了它的实力。

　　魔兽级别，兽核中大概有两百个切面。

　　这头星空喇叭兽，只是幼年，但它的实力已经表明，任何一头星兽的实力都非常恐怖。此时，星空喇叭兽就在盯着秦臻和齐海风，上千个喇叭在伸缩挥动，看样子非常生气。

　　星兽，一般都在星空中修炼，自然吸收着星空中的元气，随着岁月的积累，实力一步步的提升上去。虽然这些星兽的修炼速度很慢，但因为在星空中承受着各种残酷的环境，每一头星兽都拥有凶残的手段。

　　虽然这星兽星中的星兽，都是被天晓学院的强者在星空中捕获抓来的，大部分都是那些俘虏星兽的后代，实力要低许多，但血脉的延续，还是让这些后代星兽同样拥有强大的战斗力。

　　此时，星空喇叭兽盯着秦臻和齐海风，怒怪两人打扰它的休息，一心要将两人击杀。

　　“我去攻击它。”秦臻突然喊出一声，人已飞到空中。

　　刚飞身之际，秦臻双手已经诡异而出，同时飞出了五十道元气凝聚而成的青芒长剑，两剑齐飞，削向了星空喇叭兽的几十个挥动的喇叭。

　　刹那，即见两剑就要斩落十几条喇叭时，那星空喇叭兽突然千个喇叭齐鸣，无数星响震荡着整个山谷空间。同时，那十几条喇叭一下子缩小，直接变成了百米之长，躲过了两剑的飞削。

　　这喇叭竟然能够瞬间收缩！

　　而在地上的齐海风，看到秦臻出手后，心里也是一阵惊讶，他这时才感受到，秦臻速度之迅，出手之快，招式之猛，果然有他独特的方式。看到星空喇叭兽的防御方式，齐海风则是双眼张开，心中一突，立即意识到了这星空喇叭兽非常强大，想要击杀需要耗费极大的精力。

　　“星兽，都不平凡啊，这喇叭兽也有独门绝技。好吧，看来秦臻你一个人对付不了，我就过来帮助你吧。”齐海风脸色冷静，此时已经抽剑出来，飞身去到了空中。

　　齐海风刚刚飞到空中，那黑色毫不起眼的长剑挥动时，居然引来了一片汪洋大海。

　　这齐海风居然引动体内元窍空间中的元气，形成了一片汪洋大海，以大海之势，卷动狂滔，直接扑向了星空喇叭兽。

　　只要元气大海碰到星空喇叭兽，整个大海都会迅速依附到这星空喇叭兽的身上，到时不管这星空喇叭兽如何收容喇叭，大海的威力都要让星空喇叭兽承受。

　　秦臻倒不急于出手，此时有意在空中停下，想看看这齐海风的元技威力。

　　那头星空喇叭兽发现齐海风出手，一片汪洋大海铺满天空，更加暴怒，此时没有收缩喇叭，而是突然将喇叭口扩大十倍，同时吹响了喇叭。

　　嗡嗡……

　　一千个喇叭，同时响起，周围的山峰居然一起被削去了山顶。同时，这响声中竟然形成了一片声波领域，一下子冲击出来，齐海风施展的元技‘大海狂滔’，那狂暴奔动的海浪一下子直接被吹散，刹那间空中的汪洋大海化为乌有。

　　“这……”

　　齐海风傻眼了，这可是他在雪沁星时，一直在海洋中修炼，亲自领悟出来的绝妙元技。没有想到，现在自己就碰到了最强大的克星，星空喇叭兽。

　　这星空喇叭兽伸出来的千条肉身喇叭，可心收缩，可以放声，一下子就让秦臻和齐海风这两个修炼天才一无所获。

　　秦臻见此，对齐海风的天赋倒是有些欣赏，同时对于这星空喇叭兽又高看了一分。

　　而就在这时，那头星空喇叭兽直接进入了狂暴的状态，它怎么可能容忍秦臻和齐海风的接连攻击，此时居然身体一动，千条喇叭居然排成了一个平面，千个喇叭同时对准了秦臻和齐海风的身体。

　　“还看啥，躲避啊。”秦臻见此，哪能多想，立即喊了一声。

　　说完，秦臻闪身消失，去到了更高的空中。

　　而齐海风的速度比起秦臻，那就要慢一个节拍，此时虽然也是快速闪身，但还是被星空喇叭兽的精神力锁定了。

　　嗡嗡……

　　星空喇叭兽的一千个喇叭同时响起。

　　同时一千道元气冲击波强势出现，同时化为螺旋音浪，就像一千个元气钻似的，同时射向了齐海风的身体。

　　这头星空喇叭兽虽然还只是魔兽级别，没有达到相当于融合境修为的王兽级别，但它利用自己身体的特殊天赋，自由组合喇叭，也能形成一种相似的元气领域。

　　现在，齐海风就被这一千个螺旋音浪锁定，身体速度变得更慢，眼看就要被这一千个音浪贯穿身体。

　　“大海无量！”

　　在这紧急关头，齐海风咆哮一声，随即挥动手中黑色长剑，剑动之时，那剑气疾射而出，每一道剑气都化成一片汪洋大海。

　　大海重叠，波浪剧增，整个天空都是一片漆黑的海洋浪滔。

　　到了这个时候，齐海风使用了自己最强大的元技‘大海无量’，体内140个元窍空间，此时元气全部迸发出来，而它的威力相当于200个元窍空间的元气量。

　　一千个螺旋音浪迅速冲来，那一片片的海洋瞬间就被击破击破，一个个圆圈海浪被打向了空中，迅速消失不见，就像被强势蒸发了似的。

　　嗡……

　　每一个圆圈音浪的蒸发，都伴随着一次强大的音浪巨响，激射出来，周围的大量山头，迅速被飞削摧毁，大地一片石尘飞滚的景象。

　　齐海风的‘大海无量’很快就被打散，不过那一千个螺旋音浪也余威大减，只有少量的螺旋音浪击到了齐海风的身体上。

　　一直在海洋中修炼的齐海风，肉身锻炼成了一种特殊的柔性，此时那少量的音浪打到身上，只是破了身上的表面皮肤，并没有打进齐海风的身体里。

　　此时，齐海风落到了地面上，不过已经没有余力再跟星空喇叭兽缠斗了。

　　“秦臻，你还在空中看热闹，快点出手啊。”齐海风有些郁闷的喊道。

　　在星空喇叭兽攻击时，秦臻本可以在空中直接坠下，从背后攻击星空喇叭兽。但是，秦臻竟然在观察着齐海风的举动，并没有配合着齐海风一起攻击星空喇叭兽。

　　听到齐海风的话，秦臻在空中笑道：“齐海风，这可是你求我哦。很好，既然你金口已开，我自然要帮助你。”

　　齐海风撅了下嘴，却无可奈何，叹息一声。

　　秦臻话落，身已从空坠下，突然间来到了星空喇叭兽的背后，趁着星空喇叭兽的一千个喇叭正形成一个平面时，想要从背后出手，一举将星空喇叭兽的核心，那个黑色肉球击破。

　　“给我破！”

　　秦臻猛喊，双手就要挥动，打算提取157个元窍空间的所有元气，化成一柄绝世宝剑，一举刺破这个黑色肉球。

　　嗡嗡……

　　那头星空喇叭兽当然发现了秦臻的举动，此时一千个喇叭再次轰鸣，竟然同时转向，又一起对准了秦臻的身体，又施放出了一千个螺旋音浪。

　　这一千个螺旋音浪一出来，就将秦臻释放出来的百米元气大剑冲断，而剩下的螺旋音浪很快去到秦臻身上，好像就要将秦臻的身体打穿击碎。

　　“不是吧，秦臻你这么弱！”

　　坐在下面的齐海风，快要哭出来了，他此时相当后悔被秦臻激来这里，好好的去跟其他的新生厮杀不好，非要来触星兽这些强大的怪物，这不是自己找死吗？

　　但是，还没等齐海风掉出眼泪来，秦臻的身体周围，居然又爆发出了157个元窍空间的元气，形成了一道元气环流，旋转之时，将那些冲击过来的螺旋音浪全部弹走。

　　“什么！秦臻你这个变态！”

　　齐海风双眼大睁，迅速站起，不可思议的看着空中，惊叫一声。

　　刚才，齐海风明明看到秦臻已经消耗了体内所有元窍空间的元气，自然此时秦臻想要防御住一千个螺旋音浪那是不可能的事情，秦臻的死亡那是注定了。但是，秦臻竟然不可思议的再度爆发出了157个元窍空间的元气，轻松挡下了螺旋音浪。

　　秦臻在空中，看着也是惊讶的没有动弹的星空喇叭兽，听到齐海风的话，只是微笑了一下。

　　“齐海风，我早就提醒过你，我的实力要比你强。现在你知道了吧，你出口求我，我现在就把你救了过来。”秦臻抓住这个机会，又忍不住调侃了一句。

　　齐海风无语，咬了咬嘴唇，不想再回话了。

　　而那头星空喇叭兽，在发现秦臻的强大之后，此时体内兽核中也没有剩下多少元气。自然，这星空喇叭兽虽然凶残，但也知道不能再主动对付秦臻，还是伺机而动最好。

　　“很好，你这头星空喇叭兽不想进攻，那就由我来进攻你好了。”秦臻淡笑，迅速闪身消失。

　　下一刻，秦臻的身体已经来到了星空喇叭兽的核心处，又是右手挥动，想要爆发出强大的元气，形成一剑直接击破这个黑色肉球。

　　嗡嗡……

　　那头星空喇叭兽狂怒，再次轰炸性的吹响了一千个喇叭，下面的山峰此时竟然全部被音浪攻击到，全部炸裂，灰石四射，空中就是一片红色的灰尘和泥土。

　　而在这一千个喇叭同时响起的瞬间，一各个喇叭肉茎利用这音浪反弹力，居然瞬间缠绕起来，一举就将所有的喇叭盘紧缩成了一个球体，而一千个喇叭此时同时放在这个球体的里面，一起对准了被包裹在这个球体里面的秦臻。

　　“我干，这星空喇叭肉还有这样的绝招。”齐海风服气了，大声喊出。

　　不过，奇怪的很，此时齐海风竟然不担心秦臻的安全，好像心底已经认定秦臻会安全归来。

　　这是一种很古怪的直觉，齐海风跟秦臻相处一年多，早就感觉到秦臻身上的神秘，现在心里就有那么一种直觉，秦臻能够轻易斩杀了这头星空喇叭兽。

　　齐海风喊话之后，空中突然爆发出了一声震破整个山谷的响声。

　　嗡！


第九十四章 新生拼杀

　　星空喇叭兽，竟然能够收紧一千个喇叭，形成一个巨大的肉体，同时所有的喇叭对准秦臻，准备一次轰鸣，就将锁定的秦臻身体轰成碎片。

　　秦臻身体被星空喇叭兽包裹，此时发现那一千个喇叭的动向，哪还不知星空喇叭兽的目的。

　　“你想轰炸我，那也要有时间才行。”

　　秦臻淡笑之时，突然手心上拿出了千漩镜，直接抛了出去，直射星空喇叭兽的核心，那个跳动着的黑色肉球。

　　这一千个喇叭的动力源泉，就是这个黑色肉球，一旦将这个黑色肉球击破，这个星空喇叭肉哪里还能发出一点声音来呢。

　　而且，秦臻也是借着这星空喇叭兽包裹自己的时间，齐海风无法感应到里面的情况，这才放心的拿出了千漩镜出来袭击。

　　刹那，星空喇叭兽感应到了秦臻的动向，同时感受到千漩镜的绝世气息，心里已经出现了极度的恐惧，一时都不能动弹。

　　千漩镜轻松飞进了黑色肉球当中。

　　只是刹那间，融合了宇宙钟的千漩镜，直接吸光了星空喇叭兽体内的元气，随即激荡出大量的元气，一举将星空喇叭兽的核心挤爆。

　　嗡！

　　星空喇叭兽发出了最为惨痛的凄叫声，然后一千个喇叭在空中飞抛而去，纷纷落到了地面。

　　秦臻在空中露出了身影，而手中已经拿着一块黑色的兽核，那上面竟然有205个切面。

　　齐海风又是惊呆了，站在地上，久久不语。

　　秦臻淡笑，此时没有立即飞到地上，而是精神力感应着这颗新得到的兽核，感受着205个切面的情况。

　　“不错，这里面有50个切面所含的属性元气，正是我需要的。果然，跟强大的星兽对战，才是我提升实力的最好方式。”秦臻感应完后，心里有些兴奋的想着。

　　星空喇叭兽，在这个星球上，也是经历了几万年，好不容易积累出来的属性元气，此时一下子便宜了秦臻。

　　秦臻想完之后，立即飞身来到了地上，看着齐海风，眨着眼仔细的打量着。

　　“齐海风，现在你承认我的实力了吗？”秦臻抛着兽核，微笑的说道。

　　对于秦臻这种炫耀，齐海风脸色很难看，但心里还是要服气，毕竟自己差点都要死在星空喇叭兽的手中，幸亏有秦臻出手，一举将星空喇叭兽击杀了。

　　“好吧，你强，我服了。不过，秦臻你也不要得意，我相信不用多久时间，我就能追上你。”齐海风有些硬气的喊道。

　　秦臻赞扬的点了下头，对于齐海风这种自强高傲的斗志，还是要鼓励一下的。

　　“好吧，我先在这里修炼一阵，你去周围看看，如果发现有其它的星兽，你回来告诉我一声。”秦臻随即坐了下来，轻轻说道。

　　齐海风一阵白眼，恼意直露地说道：“秦臻，你真想让我去送死啊，我刚才可是元气消耗干净了……好吧，瞪那么大眼睛干嘛，我恢复元气，立即就去前面探路。”

　　秦臻淡笑，立即双手贴紧了兽核，直接吸收起来。

　　那205道属性元气，一下子全部进入了秦臻的体内，而千漩镜中此时又多出了50个星云漩涡。这50个星云漩涡刚刚形成，立即就开始了大量吸收外界元气的过程，刹那间，刚才大战之后还是紊乱一片的元气，一下子形成了一股海流，一下子全部灌注进入了秦臻的体内。

　　刚刚还想坐下恢复体内元气的齐海风，被秦臻弄出来的大动静惊醒了，立即睁眼看着秦臻，而精神力已经感应着四周的情况，脸上一直都呈现着惊诧万分的表情。

　　秦臻吸收元气的速度，吸收元气的量，竟然如此恐怖！

　　只是片刻时间，秦臻已经将五十个新形成的星云漩涡稳定了下来。同时，又是一个呼吸时间，那五十个星云漩涡激射出了五十种属性元气，去到了五十个窍门位置，一举冲破。

　　现在，秦臻体内，开辟了207个元窍空间！

　　就在这50个新的元窍空间开辟出来的瞬间，秦臻停止了自己身体一千个气穴吸收外界元气的过程，直接利用千漩镜中无穷的元气，一举将50个元窍空间填满。

　　秦臻不想让齐海风知道自己又开辟了50个元窍空间，此时还是隐藏一下实力为好。

　　一会儿，秦臻睁开了双眼，看到齐海风还是一副表情痴呆的模样，不由一拳击去，元气打到了齐海风的肩膀上，这才让他清醒过来。

　　“秦臻，你真是太强大了。”齐海风真心服了，此时由衷的感慨一声。

　　以前，齐海风还自恃拥有元技‘大海无量’，以为自己拥有强大的战力，绝不会输于秦臻。但是，经过一次战斗，又亲历秦臻实力提升的过程，现在齐海风心中哪还不明白，秦臻以前是有意隐藏实力，不想过于招摇而已。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“行了，快去前方探路，我们继续去跟星兽对战。”

　　齐海风此时也不敢再跟秦臻斗嘴了，认识到了自己的实力不足，没有信心再和秦臻平起平坐，于是立即应了一声，迅速飞身去到了空中。

　　秦臻见齐海风离去，脸色平静下来，心里已经在仔细的想着。

　　天下学府管辖的星域，各个修士最常开辟出来的元窍空间，就是《千字文》中最前面的那240个元窍。现在，秦臻已经开辟了207个元窍空间，还有33个元窍空间没有开辟出来。

　　秦臻此时也达到了元窍三重的修为，在新生之中，绝对是最为厉害的那一波人了。

　　“继续猎杀星兽，争取在历练结束之时，把这240个元窍空间全部开辟出来。”秦臻心中想完，轻飘飘的说了一句。

　　这星星兽，经历了无数岁月的积累，吸收了宇宙星空中各种属性元气，从而一步步的突破了实力。现在，这些星兽被抓，安放在这个星球上，天晓学院的那些强者，估计也是有意奖励那些强于挑战强大的星兽的新生。

　　其实，去跟那些新生拼杀，然后吞噬他们体内的属性元气，秦臻也想过。不过，这种方式提升自己的实力，很容易暴露千漩镜的秘密，因此秦臻还是先行猎杀星兽，到了历练的最后时刻，再去跟那些实力顶尖的新生交手更好。

　　就在秦臻说完话后，空中齐海风火急火燎的飞了回来。

　　“秦臻，前方十里外，又有一头星兽。”齐海风满头大汗的喊道。

　　刚才，齐海风生怕被那头星兽击杀了，毕竟他体内的元气还没有完全恢复过来，无法支持几下。惊吓之中，齐海风身上冒出汗水之时，其实他的速度也提升了许多。

　　秦臻有意让齐海风去探索星兽，这是有意在培养齐海风。

　　在危境之中，修士肯定能激发出体内的潜力，这潜力一旦激发，很容易让修士有所感悟，从而进一步提升自己的实力。

　　秦臻听到，立即飞身起来，到了空中，笑道：“齐海风，速度有长进啊，做得很好。”

　　对于秦臻这种以上位者的身份评价自己的口气，现在的齐海风心甘情愿接受，此时竟然得意的笑了起来，好像不再像以前那副冷酷的表情了。

　　说完，秦臻已经飞身前去。

　　……

　　就在秦臻和齐海风进入山区，直接猎杀星兽时，天晓学院的十万新生，此时开始了血腥的拼杀。

　　从圆骨峰周围的十条沟豁走去后，每一条沟豁都在慢慢的分出一条条的贫道，越往后面，越是分岔。每条沟豁中进入的一万新生，越是前进，那里的人数就越少。

　　这种地形，就像圆骨峰是一棵树杆，而那些分岔的沟豁就像树根，极力的分散出去了。而就在这些沟豁分岔到最后关头时，它们又同时通向了一片开阔的山谷。

　　现在，十万新生，一一来到了山谷中后，开始了残酷的拼杀过程。

　　一千个新生名额，这种残酷的现实，由不得任何一个新生逃避，只有竭力拼杀，才能脱颖而出，搏取那一丝幸存的机会，也是搏取自己以后成为强者的机会。

　　“杀！”

　　山谷之中，就是一片绞肉机，任何一对碰到的新生，根本就没有回避的空间，只能出手攻击。

　　这些新生，在各自的星球上，那都是耀眼的天才，战力彪悍。现在，到了这个历练星球，必须毫无保留的施展出自己最强大的力量，才能保住自己的性命。否则，任何一丝失误，都会落下永恒的后悔。

　　元气呼啸，一对对新生在山谷中，展开了最为惨烈的拼杀。

　　在这些新生，确实涌出了一些实力显著的新生，不愧于修炼天才的称号。这些实力强大的新生，基本上都是一招出来，就是杀了对手，从不给对手任何反抗的机会。

　　当然了，也有一些新生组成了团体，结合成了团体，以群体之力，屠杀着那些落单的新生。

　　其中，冷无边带着五个实力强大的新生，就是这些团体中的最为凶悍的一个。冷无边那冰寒的气质，出手之时，都是一招杀敌，直接就是冻死对方，展现出了绝对的暴力。

　　十万新生，看似数量很多，但在山谷中厮杀一阵后，数量剧减。十几天的时间，山谷中的新生数量，竟然只有一万名左右了。

　　这就是历练的残酷性。

　　此时，作为历练的主事，诺兰已经带着九位融合境的学员，已经飞到了空中，精神力放开，随时注意着山谷中的激烈对战情况。

　　“很好，现在只有一万人了，他们想要碰到的机会就会少许多。而且，就算这些人碰上了，顾忌彼此的实力，又要提防其他的修士的偷袭，这些新生是不可能再像前些日子那些惨烈的拼杀了。”诺兰此时有些俏皮的说道，对于山谷中的惨象毫不关心，这种事情太平常不过了。

　　九位学员点头同意。

　　“诺兰，接下来，我们要进行下一步的计划吗？”其中一位男学员平静的说道。

　　历练不可能无限期的举行下去，当然不能任由这一万新生在山谷中躲藏不出，必须要副迫他们出来交手。

　　诺兰点头，淡笑：“放出铁血星空鼠吧，把那些实力不行的新生淘汰一部分再说。”


第九十五章 铁血星空鼠

　　铁血星空鼠，乃是星空之中一种非常恐怖星兽群，虽然单体实力不行，但总是群体出现，群体攻击，伤害力就非常大了。

　　这种铁血星空鼠，在星兽中实力不强，但对比元窍境的修士来说，也相当于七八十个元窍空间的威力。自然，一旦铁血星空鼠群体出现，对于现在山谷中的天晓学院的新生来说，也是一种强大的威胁力量。

　　诺兰精神力扫荡了山谷中的情况后，知道拼杀剩下的一万新生，此时个个都不想再去触碰那些强大的新生了，毕竟就算胜利，也一定是惨胜，那时万一出现一个强大的新生，结局可以预料。

　　没有新生会拿自己的性命开玩笑，所以这一万新生形成了一种默契，那就是等待，谁也不去主动寻找别的新生，都很乖巧的在一个地方休息，不再走动。

　　作为新生历练主事，诺兰没有兴趣让这些新生如此消磨下去，立即决定了放出铁血星空鼠。

　　九位随同诺兰的学员，得到了命令，立即飞到了圆骨峰，然后传达了命令。

　　而在圆骨峰上，长期驻扎着一些天晓学院的人员，此时得到了命令后，立即拿着十几张元符，又搬出了十几箱铁笼。

　　铁笼里面，就是铁血星空鼠。

　　铁血星空鼠，一身漆黑，果然很适合于在星空中活动。鼠有两米之长，全身就像水似的非常柔软，可以自由扭动。而这铁血星空鼠最恐怖的地方就是嘴部，上下有一对锋利的金牙，一旦咬中修士，可以瞬间吸走大量的精血。

　　那些圆骨峰上的人员，此时在每个铁笼上贴上一张元符，立即发出元气，催动了元符。

　　这些元符，乃是‘长空传递符’，此时催动之后，立即释放出了强大的元气，引动了一片飓风，迅速卷起铁笼，去到了星兽星的上空。

　　不久之后，十几个铁笼来到了新生历练的山谷上空，就在元符中的元气耗尽时，这十几个铁笼分别坠落到了山谷中的一个地方。

　　铁笼破，铁血星空鼠一下子全部跑了出来。

　　呲，呲，呲。

　　尖厉的磨牙声，非常刺耳，此时随着铁血星空鼠的跑动，整个山谷里迅速响起了一阵让人浑身难受的声响。

　　自然，那一万新生全部听到了。

　　“混蛋，居然放出星兽来驱赶我们。”那些新生，个个都是精明人物，哪还不和这从天而降的铁血星空鼠，肯定就是主事诺兰同意放出来的。

　　到了这个时候，那些新生也没有办法，只能打起精神，立即跟这些跑过来的铁血星空鼠开始激烈的交战。

　　“五位兄弟，这些铁血星空鼠，只有群体出现的时候，才有攻击力。现在这些星空鼠一只只的跑来，倒是我们的一次机会。杀了这些铁血星空鼠，吸光它的精血，同时炼化它们的兽核，可以大幅度的提升我们的实力。”

　　在某个山洞中，冷无边精神力找到了一只铁血星空鼠后，冷笑一声。

　　原来，这铁血星空鼠虽然凶残，但也有一种特殊的能力，只要吸收它的精血和炼化它的兽核同时进行，就能将它的兽核中拥有的属性元气，全部用来冲击修士体内的窍门。一般来说，只要运气好，兽核中的大部分属性元气都能帮助修士冲破窍门。

　　天晓学院安排的这种历练，放出铁血星空鼠的时候，一是淘汰那些实力不行的新生，二是帮助那些实力强大的新生进一步提升实力。

　　现在，这一万新生中，只要知道铁血星空鼠好处的人，都领会到了天晓学院的用意。

　　一直跟随冷无边的五人，卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都。此时五人听到冷无边的话，先是愣了一下，随即个个都露出了嗜血的眼光，个个都舔了舔嘴唇。

　　这短短的十几天时间，这六人作为一个团体，杀了太多的新生了，个个手上都是几百个新生的性命，六人都练就了无上的凶残血性。

　　“既然如此，那我们也就不用休息了，开始狩猎吧。”外形潇洒的卢泰，眨眨眼，微笑一声。

　　冷无边、施黎、耿舒、严康、陶都五人，呵呵笑了声，立即飞出了山洞，一起扑向了那头正跑向这里的铁血星空鼠。

　　“死！”

　　冷无边第一个赶到，突然由空而降，一声即出，手中一把仿佛冰晶做成的透明长枪，轻轻一划，而元气却如空间跳跃一般的出现，形成一把利剑，直接刺进了铁血星空鼠的身上。

　　那头铁血星空鼠警觉性很高，但再快的反应速度，还是敌不过冷无边的元气施放速度，此时身体被击中，立即倒下。

　　“卢泰，你去吸了这头铁血星空鼠的精血吧。”冷无边收起自己的元宝玄冰枪，淡淡一声。

　　这头铁血星空鼠兽核中散发出来的元气波动，冷无边感应过了，知道那上面的属性元气，自己早就拥有了，因此自己去吸收这头铁血星空鼠的精血，没有一点用处。

　　毕竟，冷无边已经开辟了200个元窍空间，想要找到自己需要的属性元气，机率要小许多。

　　卢泰也不客气，立即飞下来，挖出铁血星空鼠的兽核后，立即双手贴着兽核，迅速吸收这兽核中的属性元气。同时，卢泰身已伏下，一口咬住铁血星空鼠的脖子，立即吸收这星空鼠的精血。

　　果然，没有多久，卢泰身上就多出了十几种元气波动，这已经说明卢泰已经从铁血星空鼠的兽核中，得到了十几种属性元气，随即就开辟出了十几个元窍空间。

　　施黎、耿舒、严康、陶都五人在空中看到，眼中露出了羡慕的光芒，身上的煞气更浓，他们也想去夺取铁血星空鼠的兽核了。

　　“走吧，铁血星空兽，我们要全部夺下来。”冷无边发现传闻真实，这铁血星空鼠果然可以帮助修士提升实力，哪还有犹豫。

　　越是修炼天才，对于实力的渴望，越是急切。

　　随即，六人都露着嗜血的眼神，迅速去到了山谷上空，他们此时毫不掩饰自己的渴望，不再徒步行走，哪怕遇到强大的星兽过来，也不再顾忌了。铁血星空鼠的好处，完全激发了六人心中的贪婪，不能再浪费一点时间。

　　山谷之中，有些实力稍弱的新生，在感应到这六人的气息后，都不例外的立即收敛自己的气息，表达自己不想对抗的意思，任由六人从自己这里飞过，当然更不敢去跟六人争抢铁血星空鼠。

　　不过，在这山谷之中，可不只是冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都这六人团体，还有很多团体也发现了铁血星空鼠的好处，自然也是立即在山谷上空飞巡，抢夺铁血星空鼠。

　　有一个团体，也是六人，领头之人身材瘦削，就像皮包骨似的，手上拿着一件元宝就像镰刀。

　　此时，这个团体碰到了一只铁血星空鼠，这个瘦削男子挥动手中镰刀，从镰刀中飞出去的元气，一下子隐入虚空，下一刻出现在铁血星空鼠身上，一下子就将铁血星空鼠击杀。

　　冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都六人刚刚赶到，想要去抢夺这头铁血星空鼠。

　　那个瘦削男子立即去到了铁血星空鼠身边，淡笑：“怎么，冷无边你想从我涂仓身上抢东西吗？”

　　冷无边双眼一凝，此时他从这个瘦削男子的气息中，感受到了他的强大，自己一时也很难打杀这个男子。于是，冷无边哼了一声，迅速离开了这里。

　　“怎么了，我们六人还不能将那个混蛋杀了吗？”某处空中，卢泰忍不住说了一声。

　　冷无边头也不回，淡淡一声：“我们要将他们六人杀死，要消耗一点时间。这一点时间，足够我们去寻找到十几头铁血星空鼠了。留下他的性命吧，一各个名额，总得剩下一些人吧。再说，我们进入天晓学院，也需要一些强大的对手，不是吗？”

　　卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都五人听到，领会了冷无边的意思，一个天才的强大，需要另一个天才的陪衬，此时冷无边对于一些实力强大的新生，也不会实施狠手，想要有意思的留下一些强劲的对手，将来才能更快的提升实力。

　　山谷中，随着那些实力强大的团体出巡，除了铁血星空鼠的快速死亡，也有大量的落单新生，一一死亡在这些实力强大的团体手中。

　　这些团体中，有十个团体拥有绝对的力量，领头之人，正是冷无边、涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯。

　　只是短短一天的时间，空中的团体中，就只剩下这十人领头的团体了。其它的团体，在看到这十个团体的凶狠之后，非常识趣，一个个退出了争抢铁血星空鼠的行动。

　　自然，这十个团体的成员，个个都从这次铁血星空鼠身上，得到了极大的好处。

　　上万只的铁血星空鼠，大部分让这十个团体获得，每个团体的成员，现在最弱的一个人，体内开辟出来的元窍空间都达到了200个。

　　可以说，这次天晓学院招收的新生，最精锐的一批人，就是这十个团体的新生了。

　　空中，诺兰和九位学员，一直都在关注着这次新生的拼杀情况。

　　“一万新生，争抢铁血星空鼠，只是死亡了四千个，真是让我失望啊。还剩下六千人，他们如果还不去互相拼杀，我总不能一直等下去吧。”诺兰此时在空中，有些恼意的说道。

　　本来诺兰期待这些铁血星空鼠，可以引动所有的新生出来抢夺，从而死亡一半以上。现在铁血星空鼠全部死亡，而新生数量还剩下六千个，没有达到诺兰的目标，自然让诺兰有些不高兴了。

　　“诺兰，不用担心，你看看那边的山区，那个秦臻和齐海风，他们现在正在跟星兽大战。我想，用不了多久，秦臻和齐海风就会坚持不住，那时肯定会把星兽引到这个山谷里。到时……嘿嘿，我看这些新生还往哪里逃。”一个眼中闪着红光的男学员，此时有些兴奋的说道。

　　听到这话，诺兰立即飞走了，去到了一片山区的上空，看着下面秦臻和齐海风两人的举动。


第九十六章 你好变态

　　“秦臻，不要太急，前面那头星兽，气息散发出来，明显恐怖的很。”

　　齐海风跟在后面，有些焦急的喊道。

　　自从认识到了自己跟秦臻的实力差距后，齐海风无法再平静面对秦臻，自愿跟随秦臻，也有意识的承认秦臻的强大。

　　秦臻体内已经开辟了207个元窍空间，实力空前强大，此时精神力的感应范围，也达到了25000米。自然，还没等齐海风喊话，秦臻已经感应到了前面那头星兽的实力。

　　“222个元窍空间级别的魔兽而已，实力再强，已经难以伤害到我了。”秦臻心里有数。

　　秦臻放心的在前面飞着，很快到了一座大山上面，看到了正在下面趴着的一头星兽。

　　这头星兽拥有着一个扁平的身休，大有百米，红色的肉质构成，而在这个身体上，延伸出了222条肉鞭，每条肉鞭都是红褐色，长有千米，现在都盘放在地面上。

　　“这是千鞭兽，传闻这种星兽，兽核中每多出一个切面，身体上就会长出一条肉鞭。如果一千种属性元气都凝结成了切成，那就会长出一千条肉鞭。”秦臻一眼看到，立即认出了这头星兽的来历。

　　齐海风刚刚落下，就听到了秦臻的话，吓得两脚抖擞，不由有些紧张的看着秦臻。

　　千鞭兽的传闻，齐海风也是有所耳闻，此时看到那222条肉鞭，齐海风也就知道了这头千鞭兽的实力，哪能不担心呢。

　　这也正常，齐海风毕竟还不知道，秦臻不久前已经从星空喇叭兽的兽核中得到了好处，又开辟出了50个元窍空间，体内已经拥有了207个元窍空间。

　　“秦臻，这千鞭兽还没有动静，我们就不要去惹他了吧。”齐海风立即劝道。

　　一个星空喇叭兽就让自己死去活来，如果再跟这实力更强的千鞭兽对战，齐海风信心不足。

　　秦臻笑了起来，拍下齐海风的肩膀，淡笑：“你去空中找个地方，躲在云中也行，看我如何将这头千鞭兽打杀的。说好了，千鞭兽死亡后，我得到了它的兽核，你可不许羡慕。”

　　齐海风迅速拨浪鼓一样的摇着头，立即说道：“我不会羡慕的，你想去找死，你就自己去吧，我可不陪你。”

　　说完，齐海风直接飞到了空中，果真躲进了一朵红云里面。

　　此时千鞭兽已经身体动了起来，222条肉鞭此时同时立起，将自己的扁平身体支起来，就偈一个巨大的台桌似的。

　　那头千鞭兽感受到了秦臻的挑战气息，突然所有的肉鞭弯曲，然后迅速弹起，而后千鞭肉飞到了空中，一下子扑到了秦臻的面前。

　　肉鞭挥动。

　　每一条肉鞭挥动时，都爆发出了大量的元气，形成222把剑气，同时射向秦臻的身体。

　　这剑气极利，只有一指长细，元气凝聚度之高，让人恻目。剑气在空中飞行时，有一种撕裂虚空的爆响声，整个山区都在震荡着。

　　眼看这222把剑气就要打到自己身上，秦臻却依然淡笑着，神色轻松的很。

　　“元气环绕。”秦臻轻轻吐出一声。

　　随即，就见秦臻身体周围，100个元窍空间左右的元气，从体内瞬间爆发出来，形成一股环流，直接弹走了那222把剑气，身体丝毫未伤。

　　躲在云中的齐海风，看到秦臻居然这么轻松防御住了，此时忍不住从云里跳出来。

　　“秦臻，你好变态啊。”齐海风大叫一声。

　　叫完，齐海风又怕千鞭兽过来攻击自己，直接飞进了红云中，又躲藏了起来。

　　那头千鞭兽第一波攻击，竟然没有伤到秦臻，不由愤怒起来，整个扁平的身体都在膨胀，而肉鞭好像也提升了强度似的，一条条变红了许多。

　　秦臻倒是没有急于出手，此时很有兴趣的看着千鞭兽的动静。

　　忽然，千鞭兽身体改造完成，222条肉鞭再次凌厉的挥动起来，又是222把剑气射出。不过，此时222把剑气竟然形成一个垂直平面，好像一把剑墙似的，一下子推向了秦臻。

　　剑气顷刻间来到了秦臻的面前。

　　“肉鞭硬气来，你就能奈何我吗？”秦臻淡笑。

　　体内开辟了207个元窍空间后，实力空前强大，秦臻对于这头千鞭兽，没有什么可怕的。此时在看到这一面剑墙之时，秦臻已经想到了破解之法。

　　突然间，秦臻双手并到一处，呈手捧之姿，瞬间两手之间推出了一个巨大的元气球。

　　这个元气球，汇聚了207个元窍空间中的元气，威力恐怖异常，一出来就引起了虚空震荡，无数的飓风一下子汇聚过来，随着这元气球轰向了剑气墙。

　　那面剑气墙，刚刚碰到元气球，一下子就消失了大量的剑气，而随之而来的飓风，也将其它的剑气吹的四向而去，很快消失不见。

　　又一次轻松挡下来。

　　躲在云中的齐海风，此时又恰如其时的从云中飞出来了。

　　“秦臻，你好变态啊。”齐海风兴奋的喊了一声。

　　喊完，齐海风又一次飞进了云中，又躲藏了起来。

　　那头千鞭兽此时终于感受到了秦臻的强大，此时竟然想要退走逃离，不想再跟秦臻纠缠下去。

　　星兽也是有些智慧，明知打不过，也不会无畏的攻击下去。

　　“想逃？有意思。”秦臻看到千鞭兽的举动，哪还不知道它的动向，轻轻的笑了一声。

　　突然，秦臻身如闪电，一下子消失。

　　那头千鞭兽的速度也是很快，222条肉鞭挥动时，竟然都能在身体上加持一道飓风，此时就在空中爆发出了隆隆的破空声，而身体也像闪电一样逃向了前方。

　　秦臻速度很快，此时居然也没有追上千鞭兽。

　　无奈，秦臻只能一直保持着速度，继续追逐下去。这千鞭兽刚才两次强力出击，估计也消耗了不少兽核中的元气，秦臻推定这千鞭兽也坚持不了多久，因此想要一直追逐下去，直到它的速度降下来。

　　齐海风见秦臻远去，心中害怕其它的星兽来到这里，不得不从云中飞出来，也去追逐秦臻了。

　　“秦臻，你这个变态，速度怎么就这样快。”齐海风跟在后面，发现自己跟秦臻越来越远，心里不满的很。

　　而此时的秦臻，已经进入了星球的山区核心，那里爆发出来的星兽气息，越来越密集，而且实力也都很强大。不过，秦臻根本没有惧意，也不怕这些星兽过来对付自己，现在就一直跟在千鞭兽后面，不停的追杀着。

　　那头千鞭兽，催动最强大的速度，必须要消耗大量的元气。现在，这头千鞭兽就减慢了速度，看来也无法再飞跑起来。

　　突然，千鞭兽从空中坠下，居然去到了另外一头星兽的栖息地。

　　下面的峡谷中，突然窜出来一条全身血红的大蛇，长有千米，宽达百米，张开的大中散发出来的腥味，都能让人头晕神散。

　　星空火蛇！

　　秦臻立即认出来了，这头星空火蛇居然愿意帮助千鞭兽，此时一下子窜出来，想要吐下自己的身体。

　　“想要吐下我，那也要看看你的肚子强不强。好，我就进入你的身体里面看看。”秦臻淡笑。

　　没有回避，此时秦臻竟然真的没有闪身，而是直接撞进了星空火蛇的体内，一下子就进入了星空火蛇的身体中部区域。

　　这星空火蛇体内，居然一直有一条火焰，贯穿着整个身体。

　　秦臻进入后，星空火蛇体内元气催动，随即那条火焰一下子爆发似的燃烧起来，瞬间形成了一条十米大小的火焰带，直接就摇摆晃动，想要将秦臻的身体直接焚烧。

　　只要将秦臻的身体焚烧，那么秦臻体内的所有元气都会被星空火蛇吞噬干净，那么秦臻所有的修炼成果，都要成为星空火蛇的腹中餐。

　　这就是星空火蛇的修炼方式。

　　“哈哈，想烧了，我看你有多少元气。”秦臻感应着蛇体内的情况，冷笑一声。

　　突然，秦臻放开了自己身体的一千个气穴，而千漩镜也在体内快速的旋转起来。刹那间，星空火蛇体内的元气，直接就往秦臻的身体这里汇聚过来，而那条火焰刹那间断绝了元气供应，直接熄灭，又变成了原来的原始火焰模样。

　　星空火蛇的身体，在天空中此时在剧烈的扭动，一下子就落到了地上，还是在剧烈的扭动着。

　　刚刚还是实力强横的星空火蛇，好像一下子就被抓住了致命弱点似的，完全不知所措，此时只能以身体扭动来消减自己的恐惧。

　　齐海风跟在秦臻后面，在看到秦臻被星空火蛇吞进去后，脸色一下子惨白。然后，齐海风有些哀凉的坐在一座山上，已经没有斗志去想后面的事情了，这周围山区中的星兽数量太多了，如果没有秦臻，齐海风也不想逃走了，任由星兽吞噬算了。

　　但是，在看到星空火蛇身体扭动，好像很痛苦的样子时，齐海风立即意识到了，秦臻没有死，而且还在星空火蛇体内摧残着星空火蛇。

　　“秦臻，你真是一个变态。”齐海风瞬间恢复了精神，兴奋的飞到空中，大声喊道。

　　而在蛇体内，此时秦臻一直都在疯狂的吞噬着星空火蛇体内的元气，一个呼吸时间，就能吞噬星空火蛇体内一个元窍空间的元气。

　　没有想到，这星空火蛇以吞噬元气而著称，此时遇到了克星，秦臻体内可是有千漩镜啊。

　　千漩镜的吞噬能力，那就是不星空火蛇可比的了。

　　不久的时间，星空火蛇体内的元气竟然全部消失了，全被千漩镜吸收干净。

　　秦臻感应到星空火蛇气息已绝，此时定住千漩镜，然后在星空火蛇体内飞行，一下子去到了星空火蛇的头部，双手齐挥，元气形成长剑一下子砍了下去，很快就将星空火蛇的兽核挖了出来。

　　“我出来了！”

　　突然间，秦臻的身体被一团元气包裹，从星空火蛇的头部飞了出来。

　　齐海风立即从空中落下，喜悦不胜的看着秦臻，眼中都快掉出泪来。秦臻归来，自己的性命也就保住了，齐海风一颗心也落定了。

　　“兽核接住，我去打杀了那条千鞭兽。”秦臻微笑道。


第九十七章 星兽的围攻

　　千鞭兽此时就躲在峡谷中，本想星空火蛇可以将秦臻杀死，但此时这感应到星空火蛇已经死亡了。

　　就在千鞭兽想要飞出贱人，再次逃亡时，秦臻的身体已经来到了峡谷上空，迅速凌空飞下。

　　“死吧。”秦臻淡淡一声，人已到达。

　　那条千鞭兽刚想挥动肉鞭打击秦臻身体时，却见秦臻已经爆发了150个元窍空间的元气，凝聚成了一把青芒长剑，瞬间挥砍下来，直接将挥动的肉鞭全部削断。

　　几乎同时，这青芒长剑又是一个回旋，砍到了千鞭兽的身体上。

　　吼……

　　千鞭兽不甘的叫了一声，震荡着整个山区，引起了很多星兽的共鸣，好像整个山区的星兽都从静养中惊醒了过来，山区里的星兽气息弥漫，很快就笼罩住了整个山区。

　　秦臻感应有变，迅速将千鞭兽的兽核挖出来，立即飞到了空中。

　　“齐海风，还看兽核干吗，快点逃啊。”秦臻急叫一声。

　　没有想到，千鞭兽的绝叫声，引动了山区里的所有星兽，此时秦臻可不会无畏的去跟所有的星兽对抗，此时也要选择逃跑。

　　齐海风也感受到了扑面而来的杀气，哪敢再有丝毫停留的想法，此时也快速的跟着秦臻，在高空中穿梭起来，迅速逃走。

　　一头，两头……千头。

　　超过一千头的强大星兽，此时全部从山区里腾空而起，立即就去追杀秦臻了。

　　这一千多头星兽，每只星兽体内的元气波动，表明了它们兽核中至少拥有200个切面以上。无疑，这一千多头星兽一起出来，这股攻击力，毁灭这个星球都足够了。

　　秦臻和齐海风两人，在空中逃窜着。

　　前面的空中，突然飞来一头吞金星空鹰，全身黑暗，大有千米，双翼展开，整个天空都被遮住，黑暗一片。

　　这种吞金星空鹰，一生喜欢在星空中搜索陨石，一旦发现陨石中有自己需要的金属，就会立即吞噬。随着实力的提升，这吞金星空鹰身体会越来越大，吞噬一颗星球也不在话下。

　　吞金星空鹰的速度很快，此时就赶了过来，直接张开黑暗的大嘴，随即整个空间里的元气汇聚成河，好像要携带着秦臻和齐海风进入这吞金星空鹰的体内。

　　“哼，想吃我，也不看看你的实力。”秦臻脸上显出怒色，冷冷一声。

　　突然，秦臻闪身顺着这股吸力，就要去到吞金星空鹰的嘴边时，突然身体一沉，立即变向，居然去到了吞金星空鹰的脖子处。

　　刹那间，秦臻已经挥手，一柄100个元窍空间的元气凝聚的青芒长剑，劈了下去。

　　那头吞金星空鹰没有想到秦臻的速度如此灵活，一下子又无法收嘴变换身体位置，那青芒长剑砍下来，立即就将吞金星空鹰的脑袋砍了下去。

　　齐海风看得目瞪口呆。

　　而秦臻又迅速将吞金星空鹰的兽核找到，又在前面迅速的逃走。齐海风也是赶紧跟着，再次玩命一般的飞行着，希望逃过星空们的追杀。

　　空中，诺兰已经看到了秦臻的实力，又看到后面一干星兽，脸上竟然露出了俏皮的笑容。

　　“这个秦臻，真是有趣。很好啊，星兽都出动了，这一下新生的历练，就要很快结束了吧。”诺兰有些兴奋的说着，随即闪身离开。

　　后面的星兽，看到秦臻又凶残的杀了一头星兽，此时又是一次集体怒叫，整个天空都卷起了阵阵狂风，无数的元气形成各种形式，一起飞向前方。

　　秦臻和齐海风的速度很快，一直往前飞，不久后就来到了新生历练的那个山谷。

　　“很好啊，大家都在这里，那就一起来抵抗这些星兽吧。”秦臻感应到了山谷里的情况，此时有些高兴的喊道。

　　齐海风也感应出了山谷中的情形，知道还有大量的新生在这里休息，立即明白了秦臻的用意，于是开心的笑了起来。

　　“好，有福我们享，有难大家当。”齐海风喊了一句。

　　话落，秦臻和齐海风两人就降了下去，而落脚之地，竟然就在冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都这六人团体的附近。

　　“秦臻，你无耻。”冷无边早就感应到了秦臻，此时发现秦臻来到自己这里，哪还不明白秦臻的用意。

　　本来，冷无边准备在历练的最后时刻，再出手除掉秦臻和齐海风。没有想到，现在秦臻和齐海风两人引来了大量的星兽，这让冷无边后悔的很，自然现在也是气愤不平。

　　卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都五人站在冷无边身旁，也是一脸恨意的看着秦臻和齐海风，估计只要冷无边一声令下，他们就会出手攻击了。

　　“我们离开这里。”冷无边没有下达攻击秦臻的命令，反而喊了一声。

　　到了这个时候，冷无边哪还有心思去攻击秦臻，稍一延误，那些星兽就要过来了，到时自己都要面临星兽的围攻，冷无边再自大，也不敢与这么多的强大星兽对战啊。

　　卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都五人也明白过来，这些星兽只是过来追杀秦臻和齐海风，跟这两人在一起，那就会让星兽们误会自己跟这两人是一伙的，那时星兽就会攻击自己，这也太冤了。

　　刹那，冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都六人腾空而起，向远方逃去。

　　“你们六个胆小鬼，想这样轻易跑开，哪有这么容易。既然大家都是新生，看在一起历练的情谊上，我们就一起承担这个恶果吧。”秦臻笑了，平静的喊了一声。

　　突然，秦臻也飞了起来，居然跟着冷无边六人，一直紧追不舍。齐海风想到了秦臻的用意，此时也是乐哈哈的大笑，跟在秦臻后面快速的飞行，没有被落下来。

　　“无耻，无耻……无耻。”

　　前面的冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都六人，个个口中都是怒气不断，骂声不绝。但是，这六人却不敢停下来，他们知道秦臻的用意，却不得不在前面飞行逃跑着。

　　六人想着秦臻想拉六人一起死，这样的事情，六人怎么能够让秦臻如愿。

　　在空中飞逃的过程中，冷无边心中无奈，随后也想通了，此时只能将秦臻引来的空难强加到所有的新生头上了。尤其是涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯这九人领头的团体，冷无边更不能让它们逍遥在外。

　　果然，冷无边熟练的飞到了一个区域的上空，此时就降了下去。

　　涂仓正带着自己的五个伙伴在这里休息，发现冷无边过来了，又感应到空中那一群星兽弥漫过来的恐怖气息，一下子紧张起来。

　　“冷无边，你这个人太无耻了，你自己遭受星兽的追杀，还把它们引到我这里来，你想把我害死啊。”涂仓愤怒的喊道。

　　五个伙伴也是怒目直瞪。

　　冷无边脸色暗沉，这星兽明明是秦臻引来的，现在这恶名居然就降临到了自己身上，这也太让人心生怒火了吧。

　　不过，冷无边一向自傲，此时也懒得解释。

　　“要死，大家一起死。”冷无边平静的说道，那寒冷堆成的脸容还是没有变化一点。

　　涂仓直接堵住了一口气，想说什么，想骂什么，一时间都不知道如何开口。打，打不过冷无边，而且现在又是星兽铺压过来，再不走可就真要被星兽们轰炸死亡了。

　　“你们狠，我逃还不行吗？”涂仓气愤难平，此时大声喊出，人已飞到了空中。

　　涂仓的五个伙伴，也立即跟上，飞到了空中，逃向前方。

　　冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都立即飞起，跟在了涂仓六人的后面，而秦臻和齐海风两人，也是一样，又跟着这些人一起飞逃着。

　　接下来的过程，大致一样。

　　申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯六人领头的团体，也一一受到波及，然后所有人都在空中飞逃着，在整个山谷里躲避着星兽的追杀。

　　剩下的六千多新生，现在就被星兽追杀，竟然汇聚到了一块。

　　高空中，诺兰和九个融合境学员，看到下面山谷中的情况，十个人都在开怀大笑，对于这种场景情不自禁就想笑出来。

　　“这个秦臻，还真是有趣，他就这样把所有人都聚集到了一块。”诺兰笑得两眼成了月牙形，俏皮可爱的紧。

　　那九位学员也是一阵点头，随即又是大笑。

　　“现在所有人都聚到一块了，他们已经被星兽包围，现在也没有地方可逃了。接下来，我们就看看这些新生实力吧，看看他们能不能抵挡住这群星兽的围攻。”诺兰稍微镇定了一下，笑着说道。

　　剩下的六千多新生，还要死亡五千多，这次历练才算完成。

　　只要新生剩下的数量还多于一千个，诺兰和九位学员就不会出手，依然任由星兽进攻。直到新生数量减到一千之数，诺兰和九位学员就会出手，将这些星兽驱赶离开。

　　这十人在空中观赏，而山谷地面上，六千多的新生此时就站在一起，全部拿出了自己的元宝，一脸紧张的看着空中那一层黑暗的星兽。

　　“冷无边，你这个无耻的家伙，为什么把这些星兽引过来。”新生中，有大量的人在怒骂着。

　　本来这些星兽是被秦臻引过来的，但是涂仓每到一处地方，就说这些星兽是被冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都六人引来的，于是其他的新生都认定了这个事情。

　　冷无边自己又是高傲的很，从来都没有解释什么，自认了这个恶名。

　　又听到这个讨厌的骂声，冷无边眼中寒光频出，此时有些冰冷地喊道：“哪个再对我不敬，立即击杀。”

　　这声警告，迅速让整个场面安静了下来。

　　秦臻和齐海风两人，则一直都在笑着，尤其想到冷无边、卢泰、施黎、耿舒、严康、陶都六人替自己背黑锅，心里就开心不已。

　　空中的一千多星兽，此时全部聚拢过来了，一阵怒吼后，立即开始了狂暴的进攻。


第九十八章 空中混战

　　空中的一千多头星兽，每只至少都有上百米大小，最大的更是达到了上万米，一起飞在空中，整个天空都是黑的。

　　这些星兽的实力，大多数兽核中都达到了200个切面，实力非常强大，散发出来的气息，笼罩在整个山谷里，空气都要凝固似的。

　　此时，这一千多头星兽，一起坠下，各自去进攻一部分的新生。

　　吼……

　　哞……

　　啌……

　　各种震天响声一起出现，更是提振了星兽的凶悍，一起攻击时，激发了星兽的凶残，元气鼓荡的更加厉害了。

　　六千多新生，看到空中的情景，个个脸色凝重，心里快速盘算。

　　此时，秦臻笑了，大声喊道：“齐海风，这一次你可不许哭出来，求我也没有用，我要去跟这些星兽死拼了。”

　　喊完，秦臻第一个飞到了空中，直接去跟一头星空峰骨兽对拼。

　　这头星空峰骨兽，就是那头看起来最为巨大的星兽，达到了上万米大小，长方形的身体上面，隆起了一座座百米之高的‘山峰’，这些山峰就是它的骨骼所在之处。

　　“死吧。”秦臻刚刚飞上去，突然爆喊一声。

　　随即，秦臻还不等星空峰骨兽张口攻击，双手诡异而现，同时挥动了着一把青芒长剑。这每一把青芒长剑，都凝聚着一百个元窍空间里的元气，威力自然锋利狠毒，只要砍中星空峰骨兽，一定能将它打成重伤。

　　毕竟，这星空峰骨兽的实力，也就兽核中拥有250个切面，它又不能一下子全部抽取这250个切面中的元气攻击，面对秦臻的灵活迅捷，这星空峰骨兽确实有些贫与应付。

　　突然间，星空峰骨兽身体倒翻，背部的骨峰直接对着秦臻的青芒长剑。

　　青芒长剑砍到了一座骨峰上，竟然直接断裂，元气迅速消散。而那星空骨峰兽的骨峰，只是破了一个口子，但骨峰还是完好无损。

　　“好坚硬啊。”秦臻有些惊愕，对于这星兽的恐怖，再次深有体会。

　　这星空在宇宙中最为残酷的星空中游荡，经历着最为凶险的自然威力的洗涤，自然每一种星兽都拥有极强的天赋，这样才能在星空中幸存下来。

　　虽然说星兽星里这些星兽，都只是一些星兽的后代，本身并没有在星空中活动过，但遗传过来的星兽血脉，还是让这些星兽拥有优秀的体质和强大的攻击力。

　　秦臻一击未中，倒是没有气馁，还是笑容挂脸，继续凌厉的进攻。

　　只是这一瞬之间，山谷中的那些新生，看到秦臻已经第一个出手，此时也无法再想着逃跑了，只能硬着头皮去跟这些星兽死战。

　　“有点实力啊，不过你杀不了星兽，那就看我如何杀死星兽的吧。”冷无边看着空中，此时又是冷酷的说了一声。

　　看到秦臻第一个出手，冷无边的斗志迅速激发出来，此时哪能让秦臻专美。

　　很快，冷无边飞到了空中，去迎接了一头也有万米大小的星空骨刃兽。

　　这头星空骨刃兽，身如刺猬，身体的骨骼全部刺体而出，形成了锋利无边的刃边，每一个骨刃都有千米之长，而骨刃的数量也达到了近万条，外形显得非常的凶悍和霸道。

　　既然秦臻都向一头最为强大的星兽挑战了，一直都看不起秦臻的冷无边，此时自然也不能落于下风，也要跟一万最为强大的星兽对战才行。

　　涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯这九个团体领头人，看到秦臻率先出手，也是一个个惊动了，身上迅速涌出了强烈的斗志。

　　“竟然让秦臻第一个出手了，这也太让我们丢人了，兄弟们，去空中杀星兽了。”这九个领头人，对着各自的团体中的伙伴，大声喊道。

　　随即，这九个团体，全部去到了空中，各自都去挑战一头实力强大的星兽。

　　每一个新生，自从修炼以来，都是受到了别人的赞扬，个个都是心性清傲之辈。此时，秦臻的横空出世，第一个去迎战星兽，直接让六千多新生脸红心乱，同时又迅速激发了他们的高昂斗志，刹那间一个个飞去了空中，直接就去跟一头头星兽对战了。

　　诺兰和九们学员，在高空中看着山谷中的动静，此时又开心的笑了起来。

　　“很好，这个秦臻又让我刮目相看了，也不知道他能不能杀了那头骨峰兽。”诺兰笑容飞扬的说道。

　　那九个学员，也是一起附和的笑了下，一个个心里都起了疑惑，这个诺兰最近是不是对秦臻上心了啊，怎么一直都在念叨着秦臻的名字。

　　高空中的动静，那些新生可没有时间理会，此时一个个新生都是玩命的攻击。

　　秦臻现在还在跟那头星空骨峰兽凶狠的对攻。

　　“你的骨峰是坚硬，不过我也有办法对付你。”秦臻连结攻击几次，没有打断这星空骨峰兽的骨峰，不由想到了其它的办法。

　　说完，秦臻的身体竟然飞去了冷无边那个方向。

　　“冷无边，你真的很猛啊，打断了这么多的骨刃，借我两块骨刃吧。”秦臻刚到，还不等冷无边反应过来，已经抓住了两块星空骨刃兽断的骨刃。

　　冷无边的实力确实强大，每一次出手，就像浓缩了宇宙中最为冰冷的冰块，攻击过去，那星空骨刃兽就是一阵身体抖擞，而那些骨刃一旦沾染冰块，就会断裂。

　　此时，秦臻就是看到了骨刃的锋利，于是想拿着这些骨刃去攻击星空骨峰兽。

　　“秦臻，你找死。”冷无边迅速反应过来，不由有些气恼。

　　但是，秦臻早已飞走，又回到了星空骨峰兽的前面，又迅速的闪身而动，不等这庞大的星空骨峰峰反应过来，已经两手抓住百米之长的骨刃，直接插进了星空骨峰兽的背部。

　　这星空骨峰兽的身体太庞大了，以至于它的灵活度太低，哪里能防御住秦臻的偷袭行刺。

　　秦臻知道这星空骨峰兽的骨峰很硬，现在也不用这骨刃去攻打骨峰，而是拿着骨刃直接击刺星空骨峰兽的肌肉，一下子轻易的刺破了星空骨峰兽的皮肤。

　　如果皮肉都没有了，骨峰再硬，又有何用？

　　这就是秦臻的釜底抽薪之法，既然打不破骨峰，那就将骨峰赖以活动皮肉都打破了，直接断送这头星空骨峰兽的力量。

　　咕……

　　那头星空骨峰兽感受到了骨刃的犀利，此时体内的血液迅速喷发，一下子就从那个血口处飙了出来，在空中形成了一片血雾。

　　秦臻也不等这星空骨峰兽的反击，刺破皮肤后，又迅速抽出骨刃，再次飞速而动，去到了星空骨峰兽的其它部位，又是握着骨刃凶猛的刺了进去。

　　咕……

　　星空骨峰兽不停的咆哮着，它完全被秦臻的这种行刺方式激怒了，此时星空骨峰兽不待秦臻再来行刺自己，突然间方形大口一张，一下子就吐出了庞大的元气。

　　这些元气，形成了一根根骨刺，迅速在空中形成一片骨刺雨，射向了四方。

　　秦臻反应极速，此时右手握着骨刃挺入星空骨峰兽的背部肌肉里，随即身体也不动了，就附在星空骨峰兽背上，不让这些如雨的骨刺打到自己身上。

　　“啊……”

　　刹那间，一些正跟星兽对战的新生们，此时居然反应不及，有十几个新生就被这骨刺打成了一片碎肉，顷刻间死去。

　　这星空骨峰兽也有灵智，它就是想要帮助其它的星兽对付这些新生，只要新生死光，自然其它的星兽就可以出来帮助自己围攻秦臻了。

　　秦臻对于这星空骨峰兽的想法，心知肚明，不过秦臻可不给这星空骨峰兽更多的机会了。

　　“我还是进入这星空骨峰兽的体内吧。”秦臻微笑的说道。

　　突然间，秦臻握着骨刃，猛的在星空骨峰兽的背部一阵搅动，刹那间就在星空骨峰兽的背部挖出了一个两米大小的血洞。

　　同时，秦臻爆发出体内元气，包裹自己的身体，迅速钻进了这个星空骨峰兽的身体里。

　　只要进入这星空骨峰兽的体内，秦臻就不用担心使用千漩镜了，现在秦臻就立即拿出了千漩镜，然后催动千漩镜快速的吸收着星空骨峰兽体内的庞大元气。

　　元气就像海流一般，迅速的进入了千漩镜内。

　　星空骨峰兽立即感受到了自己体内的情况，此时在空中不停的翻滚，也不再顾及其它的星兽了，瞬息之间，巨大的身躯横冲直撞，竟然连续撞死了好几头星兽，也扫荡了近百个新生。

　　不过，星空骨峰兽最后的疯狂也只是短短的时间，千漩镜很快就把它体内的元气吸收一空。

　　秦臻去到了星空骨峰兽的头部，挖出了兽核后，立即吸收了兽核中的属性元气。

　　250种属性元年避，其中20种属性元气正是秦臻目前急需的，进入千漩镜后，立即在千漩镜中出现了20个新的星云漩涡。

　　自然，也没有多久，秦臻体内瞬间开辟了20个元窍空间。

　　到了这个时候，秦臻体内开辟的元窍空间的数量，达到了227个。

　　突然间，秦臻从星空骨峰兽的头部冲了出来，威风凛凛的扫了一眼空中战场，随即看到了齐海风此时正被一头星空碎石兽猛烈的攻击着。

　　“齐海风，你不是说有强大的绝技吗？”秦臻立即闪身过去，开心的喊了一声。

　　这星空矿石兽，将近三千多米长度，形似一头庞大的恐龙，张口之时，就是吐出数量繁多的元气碎石。这些碎石虽然威力不大，但有一种特殊的能力，那就是进入修士体内后，会封堵修士的窍门。

　　就算是修士已经开辟的元窍空间，一旦被元气碎石进入体内，也会被封堵住。而修士如果没有开辟出来的元窍空间，窍门一旦被堵，以后想要开辟出来，难度更大了。

　　“大海无量……算了，我的绝技也对付不了这头碎石兽。”齐海风情绪有些低落。

　　齐海风的元技‘大海无量’，原以为拥有保命的力量，也让齐海风有信心越级挑战更强的修士。但跟星空喇叭兽一战后，齐海风明白，自己的绝技在秦臻面前，还是小菜一碟，此时也无法夸出海口。

　　秦臻呵呵一笑，大声喊道：“既然如此，那我就去帮你杀了这头碎石兽吧。”

　　说完，秦臻又赤手空拳飞身而去，瞬间就去到了星空碎石兽身前，猛的一拳击出。

　　这一拳，竟然一下子蕴含了200个元窍空间的元气，凝聚成了一个百米大小的元气拳头，直接轰到了星空碎石兽的脖子处。

　　星空碎石兽倒也灵活，不过秦臻的精神力对于自己的元气拳头，却拥有精确的控制力，此时元气拳头随着星空碎石兽的肚子一起变动方向。

　　元气拳头，精准的打中了星空碎石兽的脖子。

　　吼……

　　那星空碎石兽的脑袋，瞬间就从脖子处掉下来，庞大的身体也重重的从空中落下。

　　秦臻竟然一拳就将这星空碎石兽打死了，这一幕落在各个新生的眼中，心里对于秦臻的实力也有了解了，自然以后也要顾忌秦臻的实力。

　　齐海风惊讶的浮在空中，他没有想到秦臻的实力居然又提升了一大截。

　　而秦臻只是微笑一下，此时快速飞下来，将星空碎石兽的脑袋打爆，迅速得到了它的兽核，直接丢进了自己的背包中。

　　“齐海风，还发呆什么，这么多的星兽，正是我们获取兽核的好机会，快点行动啊。”秦臻高兴的喊了一声。


第九十九章 实力第一

　　此时，秦臻就跟疯子一般，在整个空中战场，高速的飞行着，目标就是一头头星兽。

　　元技‘心意变’，在这个时候，显示出它的威力来了。

　　秦臻的身体就像一条直线，在空中快速的飞行，而双手双脚好像都没有动作一般，但秦臻路过星兽旁边时，已经出现了一把青芒长剑，直砍而去。

　　心意动，元气出。

　　‘心意变’的威力，随着秦臻体内元气空间的数量猛境，现在这青芒长剑的威力，也大了许多。

　　一头百彩星空蛙，大有千米，趴在空中，一直都在空中吐着彩光四射的毒液，在空中形成了一片毒雾。这百彩星空蛙的攻击力不强，但毒液却给所有的新生制造了一个恐怖的真空地带，没有人敢去沾染这毒雾。

　　但是，秦臻却没有任何顾忌，身体一条直线，在空中横行霸道，现在就碰到了这百彩星空蛙。

　　一把青芒长剑破空而去，直刺百彩星空蛙的身体。

　　而秦臻自己又爆发出大量的元气，环绕在自己身体周围，直接从那一片彩色的毒雾中穿过。这些毒雾拥有极强的腐蚀性，元气一旦被毒雾沾上，立即消失。

　　不过，秦臻体内元气无穷无尽，不管这毒雾如何强悍，也无法去到秦臻的身体上。

　　而那把青芒长剑，竟然一下子刺进了百彩星空蛙的肚子里，一下子就将这百彩星空蛙的身体穿破。随即，青芒长剑在秦臻的精神力控制下，直接在百彩星空蛙体内爆炸，瞬间就将百彩星空蛙炸死了。

　　秦臻迅速去到百彩星空蛙身边，一掌击去，强大的元气变成一把大剑，很快就将兽核挖了出来。

　　没有丝毫停留，秦臻将刚刚得到的兽核丢进背包中，又一条直线快速往前面的空中飞去。

　　空中的星兽，几乎就没有一头星兽能让秦臻停留下来，只要秦臻飞去，那些星兽下一刻就是死亡的结果。

　　秦臻背后的背包，已经塞进了二十多块兽核了。

　　冷无边在空中，还在跟那头星空骨刃兽对战，居然都没有分出胜负。而这时，冷无边看到秦臻居然已经三下两下的杀了二十多头星兽，这样的情景无疑让冷无边非常的失落。

　　“哼，我不能再隐藏实力了。”冷无边眼里寒光暴闪，心中响起了一道声音。

　　这头星空骨刃兽，消耗了冷无边太多时间了，此时让秦臻一人专美，冷无边看不下去，因此也不想再隐藏自己的绝技了。

　　突然间，冷无边元气爆体而出，全部如冰块一块贴在冷无边身上。同时，冷无边的身体化成了一把冰刀，直接飞向了星空骨刃兽。

　　那星空骨刃兽还想冲撞冷无边，刚刚想动，冷无边的身体已经瞬间变向，直接进入了星空骨刃兽的身体里，直接将星空骨刃兽冻住，而下一刻冷无边已经将星空骨刃兽的头部飞了出来，手上拿着一块兽核。

　　这是冷无边的最强大元技‘身心冰冷’，以自己的身体为引，以元气凝聚成冰，身和元气合二为一，摧破天下所有的物体。

　　“秦臻，你先得意一阵，接下来我就要消灭你。”冷无边冰冷的看着空中飞翔的秦臻，轻轻一声说出。

　　而下一刻，冷无边双眼看向了正跟一头彩带兽对拼的齐海风，眼中闪过了杀机。

　　“在星际云舟上，你跟秦臻吵了一年，那时不能杀你，现在我倒是不介意直接灭了你。”冷无边冰冷的说了一声，人如飞冷，直接闪身过去了。

　　九头彩带兽拥有五千多米之长的身体，彩色的肉球核心上，长满了五百多条发出彩色光芒的肉须，就像一条条彩带飞舞似的。

　　这彩带挥动时，也是光华无方，将空中挥酒出一片彩色的世界。

　　景象是美，但这彩带一旦打中齐海风的身体，就能立即将齐海风的身体腐蚀掉，拥有极期厉害的毁灭力。

　　此时，齐海风也在不停的施展元技‘大海狂滔’，一波波汪洋大海出现，抵挡着这一条条的彩带攻击。不过看这情形，齐海风不逃的话，很可能就要被彩带兽打杀了。

　　而就在这个时候，冷无边竟然过来偷袭了。

　　冷无边拿出了自己的元宝玄冰枪，身体飞来之时，玄冰枪已经闪耀着白亮的冰晶之光，刹那间就要刺进齐海风的身体里。

　　“你无耻！”

　　齐海风感应到冷无边的偷袭，此时又要防御住彩带兽的攻击，一旦急迫之中，立即掷出了自己的元宝，那把不显眼的黑剑。

　　冷无边竟然没有停留，左手一挥，又是一片庞大的元气飞出，竟然一把将这黑剑抓住，而右手上的玄冰枪直接刺进了齐海风的肚子里。

　　齐海风拼着最后的力气，爆发出了体内所有的元气，直接冲向了冷无边的胸口。

　　冷无边迅速抽枪，快速后退，躲开了齐海风的凶猛反击。

　　而这时，齐海风已经没有余力，直接就往地上掉下去，而且肚子上的伤口，也在大量的喷血。这冷无边的玄冰枪，一旦刺口修士，制造出来的伤口，很难愈合。

　　秦臻此时的精神力，已经达到了28000米左右，对于空中的动静一直有所掌控。而且，秦臻也知道齐海风现在的实力在这堆新生，并不突出，很可能被人偷袭，因此秦臻在空中猎杀星兽时，也并没有飞去多远。

　　此时，秦臻发现了冷无边的无耻行径。

　　“冷无边，你找死。”秦臻暴怒一声，立即放弃了猎杀星兽的计划，直接闪身而去。

　　突然间，秦臻的身体鬼魅一般的出现在冷无边的身边，一掌已经击出。

　　200个元窍空间的元气，此时化成一记百米巨掌，直接按到了冷无边的身上。

　　而冷无边也是模糊的感应到了秦臻的气息，因此心有警觉，此时迅速爆发体内的220个元窍空间里的所有元气，也在身前形成了一个百米大小的玄冰层。

　　巨掌打在玄冰层上，只见那玄冰层一直在快速的分裂爆开。

　　不过，玄冰层分裂后，巨掌也是余威不在，很快就消散了。

　　秦臻没有立即去追杀冷无边，此时迅速飞到了地上，将齐海风的身体接住，然后大量的元气直接灌注进入齐海风的体内，挽回了齐海风的性命。

　　“咳咳，这一次，秦臻你可是真的救了我的性命。”齐海风又活了过来，看到秦臻的脸，激动的说道。

　　秦臻点下头，淡淡道：“好了，你已经恢复了你体内的元气，你暂时没有危险了。我去一下空中，这个冷无边竟敢偷袭，我非剥了他不可。”

　　说完，秦臻立即窜飞到了空中。

　　“冷无边，你敢攻击齐海风，那就是跟我过不去，你把性命留下来。”秦臻大怒，在空中发出了一声响彻长空的怒声。

　　而那个冷无边，浑然不将秦臻的话当一回事，现在他还是相信自己要将秦臻打败，也是十拿九稳的事情。

　　“是吗？秦臻你自己送命过来，我就接收了。”冷无边淡淡一声，充满了讥笑的意味。

　　秦臻双眼一凝，此时直接闪身消失，瞬间就出现在冷无边的身边，而双手也不知如何出手的，空中出现了两把青芒长剑，一左一右，同时挥出了耀世光华，一起包围了冷无边。

　　冷无边心神一紧，他没有想到，秦臻的这两把青芒长剑，竟然每一把都拥有110个元窍空间的元气，此时凝聚度到达极致，如果砍到自己身上，肯定就要将自己直接斩杀了。

　　“哼，你实力提升了很多，不过你能逃得了我的‘身心冰冷’吗？”冷无边露出了残忍的眼神，大声呼出。

　　而下一刻，冷无边果然又施展了自己最强大的元技‘身心冰冷’，整个身体又像一把冰刀，直接迎击着两把青芒长剑。

　　长剑击到冰刀上，只是砍出了一条细细绵裂痕，却无法打到冷无边的身上。

　　很快，冰刀穿透了两剑的围剿，一下子窜到了秦臻的身前，好像就要将秦臻的身体直接刺破。

　　“去死吧。”一身包在冰块中的冷无边，竟然透射出来了一道声音。

　　秦臻淡笑，轻轻摇下头。

　　“你以为真能刺破我的身体。”秦臻轻轻的说了一声，居然身体主动迎上去，一下子就让冰刀砍到了自己的胸口。

　　叮……

　　一道沉闷的声音，在秦臻的胸前响起，不过秦臻的身体居然没有破裂，而那件冰刀却一下子碎落，冷无边的身体此时就暴露在秦臻的面前。

　　秦臻瞬间出手，两手齐动，又是两把青芒长剑在手，同时插进了冷无边的身体里。

　　刹那间，刚刚还是横眉冷视天下人的冷无边，一下子就失去了生命，一直冰窟似的脸色，也露出了最为不甘的面容，眼中更是大大的疑惑。

　　不过，这个答案，冷无边是无法知道了。

　　冷无边的尸体从空中落了下去。

　　啊……

　　那些还在跟星兽对战的新生，他们的心目中，早就认定这次新生历练中，冷无边的实力第一，因此所有人都在顾忌冷无边，无人敢招惹冷无边。

　　但是，此时秦臻竟然将冷无边杀死了！

　　这样的打破所有新生预料的情景，导致了一部分惊愕的新生晃了一下心神，而那些星兽可不会等待时机失去，一下子发出了攻击，将这些心性不坚的新生直接打杀了。

　　秦臻杀了冷无边，又快速去到了地上，站在齐海风的身边，淡笑的看着空中的情景。


第一零零章 240个元窍空间

　　星辰点缀的星空中，突然出现了一头绝光闪耀的星兽。

　　赤金兽出现了。

　　这头赤金兽，竟然有两万米大小，形似老鼠，全身皮肤都是赤金，红灿灿的照亮着周围的星空，非常的显眼。此时，这头赤金兽竟然正往星兽星那里飞去。

　　赤金兽一息之间，就是上万里的飞行速度，在星空中穿梭，媲美流星。

　　而现在这头赤金兽，浑身散发出来的强大元气波动，竟然可以令飞到它身边的那些星空陨石直接转身弹走。同时，赤金兽的身边，也自然形成了一条元气通道。

　　这是相当于融合境修为的王兽！

　　显然，出现在星空中的赤金兽，实力已经达到了王兽级别，要不是星兽星中那些只有元窍境修为的魔兽可比。

　　赤金兽，自带一种杀气的飞向了星兽星。

　　……

　　此时，在星兽星的历练山谷里，天晓学院的新生数量，降到了2000个左右。

　　同时，那些星兽的数量，也降到了五百多头，而且战斗力也被这些新生消耗的差不多了。

　　一直都在空中的诺兰，还有九位学员，看完了整个残酷的拼杀过程。

　　“诺兰，现在还有2000个新生，他们都是一等一的修炼天才。现在，我们是不是要去将这些星兽赶走，然后让这些新生继续对拼，将这历练结束。”一位男学员，看着诺兰，请示道。

　　如果再任由这些星兽攻击，很可能这些星兽都会死亡，那以后这个星兽星想要恢复过来，就要花费很大的力气了。

　　这剩下的2000个新生，几乎人人身上都有一套快速恢复体内元气的元技，因此可以一直战斗下去。

　　诺兰点了下头，淡笑：“好吧，先把这些星兽赶走，然后再让这些新生对杀一次，刚好就只剩下1000个人，那时我们就可以返回天晓星了。”

　　九位学员得到指示，立即从高空中落下，同时呼啸一声。

　　“呀嚯……”

　　这一声传出，那些剩下的星兽竟然同时身体一抖，好像听到了世间上最为恐怖的声音一样，个个吓得飞速逃走，又快速的返回了自己的原来的休息之地。

　　九人见星兽全走，此时又降低了高度，近地100左右时，诺兰又从空中一下子落了下来。

　　“你们这些新生，还有2000多人，给你们一天时间，互相对杀吧。明天，如果你们还不能杀到只剩下1000人，那时我不介意使出残酷的手段。至于何种手段，现在不能告诉你们。”诺兰有些俏皮的说了一句，眼中尽是狡黠的意味。

　　诺兰刚刚说完，带着九位学员又迅速飞走，又去到了空中的一朵云中，继续欣赏着这些新生的表演。

　　哗……

　　听到诺兰的声音，还剩下的2000多个新生同时惊讶的喊出了一声，顿时所有人都露出了不安的表情。

　　现在就是二剩一的机会了，从十万人杀到只剩下两千多人，任何一个人都是这次新生历练中的佼佼者，都拥有自己的独特元技。不过，天晓学院的规矩不可改，既然只有一千个名额，那就必须杀到只剩下一千人为止。

　　秦臻自从杀了冷无边后，所有的新生现在都知道了秦臻的实力，全部都很害怕。此时，秦臻和齐海风两人坐在一块石头上，而其他的新生都距离两人远远的，全部超了十里之距。

　　听到了诺兰的话后，秦臻微笑的看着齐海风，笑道：“看来，我还要去杀两个人啊，二剩一，我就去杀两个人吧，把我们两人的名额先占了再说。”

　　齐海风伤势已无大碍，听到秦臻的话后，脸上一红，轻轻的点下头。

　　从开始的骄傲自信，到现在的低落，齐海风彻底被秦臻征服了，心里已经很清楚，自己跟秦臻的实力差距，越来越远。

　　秦臻说完，已经闪身消失，直接去到了一个地方。

　　“啊，秦臻过来了！”突然间，那里一个山洞的两个修士，精神力感应到秦臻的气息后，立即喊了一声，迅速飞出了山洞。

　　这两个人知道秦臻的来意，现在就想逃走。

　　“两位，你们命该如此，不要逃了吧。”秦臻微笑道，没有一丝客气。

　　既然是历练，那就要有死亡的准备，秦臻也是感应了周国区域后，知道这两人的实力最弱，因此选择杀了两人。

　　留下一些实力强大的新生，以后也能作为自己的对手，秦臻可不想太过寂寞。因此，现在的秦臻，只想杀掉实力不行的新生。

　　“秦臻，不要杀我们。”那两个新生，飞逃之时，快要哭出来了。

　　不过，秦臻心志坚毅，哪容两人求饶就能动摇的。只是淡笑一下，秦臻闪身赶到了两人的背后，双手已经挥动。

　　两把青芒长剑，根本不给两人反应的时间，已经砍中了两人的后背，直接将两人斩杀。

　　自然，两人背包中的宝物，秦臻也迅速收走了。

　　秦臻此时拎着两个背后，在空中大喊一声：“所有人听着，我已经杀了两个人，两千个剩一千个，我和齐海风两人拼杀的名额已经占了。接下来，你们各自去选择一个对手拼杀，争取一天之内结束历练。如果一天后，你们还是拖拖拉拉，我不介意出手来收拾你们。”

　　喊完，秦臻就飞回到了齐海风的身边。

　　“秦臻，你果然霸气。”齐海风看着秦臻，一脸佩服的说道。

　　对于这种夸赞，秦臻只是平静的点了一下头，随即就打开了两个新生背包，拿出了里面的兽核，又要开始吸收这些兽核中的属性元气了。

　　天下学府管辖的星域，修士最易开辟出来的元窍空间数量，就是240个。现在，秦臻就要通过这些兽核，争取将这240个元窍空间全部开辟出来。

　　这一场大战之后，秦臻吸收了十几块兽核，体内开辟出来的元窍数量，已经达到了235个。

　　现在，秦臻翻开这两个新生背包后，发现了其中一块兽核，里面蕴含的两百多种属性元气中，竟然就刚好有5种属性元气正是自己缺少的。

　　“很好，吸收了这五种属性元气，我就将这240个元窍空间全部开辟出来了。”秦臻心里大喜，双眼都冒闪着精光。

　　齐海风感应到了秦臻的情绪变化，此时乖乖的坐着，不敢再出一声。

　　而在空中，诺兰和九位学员看到秦臻的表现后，都很满意的点了下头，笑了一阵。

　　“这个秦臻，真是有趣，没有想到他果真按照我们的指示去做了，这下可好，其他的新生害怕被秦臻盯上，不得不去寻找一个新生拼杀了。”诺兰眉开眼笑的说道。

　　那九个融合境的学员，看着诺兰的表情，眼里都冒着一种疑惑的眼光。

　　这诺兰好像对秦臻很感兴趣啊。

　　九人心里想着，却不敢说出来。

　　而在山谷里的那两千多个新生，听到了秦臻的喊话后，个个心神大震，知道秦臻放话后，肯定会言出必行，明天如果新生的数量还多于一千个，秦臻肯定会出手对付一些新生。

　　每个新生心中，顿时就出现了一块巨重的石头，感受到了强大的压力。

　　那些实力很强的新生，尤其是涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯这九个团体领头人，他们都看到了秦臻击杀了冷无边，知道秦臻的实力要杀了他们，肯定也是容易之事。

　　九人心里都有一种担心，如果秦臻明天过来对付自己，那就太冤了。

　　因此，九人现在都横下一条心，不能再等下去了，必须要果断厉行，亲自去杀那些新生，把新生数量降到一千以下，保证自己的性命无忧。

　　九人领着自己的团体，立即开始在山谷上空飞行，开始猎杀那些落单的新生了。

　　“杀！”

　　九个团体，出现在落单的新生面前时，都是冰冷的喊出一声，随即就是一记集体攻击。

　　任何一个落单的新生，哪里能抵挡住几个强大的新生的集体攻击，瞬间就被斩杀，不甘的死容一直凝固不动，却无法搏得任何人的同情了。

　　现在，所有的新生都深刻的体悟到了，没有实力，在这个修行界，那就是等待被别人收割性命。

　　很短的时间里，山谷中到处都是新生逃窜，又是一些新生互相对杀的情景。

　　诺兰和九位学员看到这个情景，脸上都笑得很开心，很满意这些新生能够如此快速的行动起来，这一下不用多久就可以结束历练，返回天晓星了。

　　突然间，诺兰的精神力感应到了星球外空，出现了一个强大的气息。

　　“不好，有星兽过来了。”诺兰大惊，迅速从云中飞出来，直接去往了圆骨峰。

　　作为天晓学院抓获星兽圈养的大本营，星兽星一直以来都是一些星兽攻击的目的地，现在诺兰没有想到，在这些新生历练快要结束的时候，居然就有一头强大的星兽过来了。

　　诺兰赶回圆骨峰，要通过那里的元阵，直接将这个消息传回天晓学院。只要天晓学院得到消息，肯定会有贯通境的修士即刻赶来，那时就能将这头闯进来的星兽击杀了。

　　那九个融合境的学员，也立即感应到了空中赤金兽的到来，惊吓的全部飞身而起，赶往圆骨峰。

　　咻……

　　赤金兽的庞大身影出现在星球上空，然后一下子就发现了诺兰和九位学员的动静，立即飞了过去。


第一零一章 赤金兽

　　“王兽来袭！”

　　秦臻刚刚吸收了兽核，将体内元窍空间的数量扩大到了240个，立即发现了空中那一抹巨大的红色。

　　无疑，赤金兽散发出来的强大气息，秦臻立即感应出来，这是一头王兽。

　　不只是秦臻看到了，其它剩下的近一千新生，也看到了空中的变化。此时，他们都非常惊讶，这头相当于融合境修为的王兽，这个时候过来，很可能要攻击自己。

　　山谷中，一片惶然景象，个个脸上都写着担心两字。

　　“秦臻，怎么办，这王兽过来，诺兰十个融合境学员，恐怕挡不住。”齐海风此时也有些紧张的喊道。

　　现在这个星兽星上，天晓学院最强大的学员，就是诺兰以及那九个融合境学员，如果这十人被赤金兽杀了，接下来这一千个历练活下来的新生，肯定也会被赤金兽一锅端了。

　　毕竟，新生杀死的那些星兽尸体，现在就直露露的摆在山谷中。

　　星兽，正是因为数量少，所以也是异常团结的一族。赤金兽发现这些新生居然杀了这么多的星兽，又炼化了所有的兽核，怎么可能还让这一千新生活下去。

　　“不要急，我想天晓学院一定有应对手段。”秦臻冷静的说了一句。

　　不过，秦臻的脸上，也有一丝担忧，毕竟从诺兰和九个融合境修为的学员举动上，也可以看出这十人也没有想到会有王兽过来攻击，很可能还没有等到天晓学院的强者赶来，这赤金兽已经将星兽星上所有的天晓学院的学员杀了。

　　而就在这时，涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯这九个实力强大的新生，竟然一起飞到了秦臻这里。

　　九人的脸上，也跟秦臻一样，布满了深深的担忧。

　　“秦臻，现在这一千新生中，就以我们十人的实力最强。你也看到了，那头王兽过来后，主事直接飞去了圆骨峰，我看这王兽的实力，主事也是自知不敌。现在，我们一起过来，想跟你讨论一下，我们如何去对付这头王兽。”涂仓急切的说道。

　　九人都是焦急的看着秦臻。

　　自从秦臻杀了冷无边后，所有的新生已经从心底认识到，这批新生最强的人就是秦臻。自然，到了这个危险的时候，所有人都将希望寄托在秦臻的身上。

　　秦臻扫了九人，淡笑：“不用担心，你们就把所有人都集合到一块，一起飞向圆骨峰。不管学院会不会有强者过来救援，我们自己也不要有恐惧之心，我们这一千个新生佼佼者，如果合力都打不赢这头王兽，那我们也没有脸面回学院了。”

　　听到秦臻的话，涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯九人身心一振，他们感受到了一种淡定的力量，心里竟然又涌现出了一种强烈的斗志。

　　元窍境修为杀王兽，越级挑战？

　　这种强烈的挑战，此时出现在九人的心底，他们心里迅速感觉到热血沸腾，个个都眼中冒出精光，脸上的担忧已经离去，浑身都出现了强大的战意。

　　“好，就这样办。”涂仓立即喊了一声。

　　其他八人，也同样肯定的回了一句，随即迅速飞回去了。

　　齐海风见九人离去，还是有些紧张，着急地说道：“秦臻，王兽的实力可是很恐怖的，何况现在来的是还是一头星兽，它的实力比起生命星球上的王兽，还要强大。”

　　秦臻呵呵淡笑，平静地说道：“无须担心，这头王兽，必死无疑。”

　　如果逼不得已，秦臻也只能拿出自己最后的底牌，千漩镜。只要使用千漩镜，秦臻还是相信可以给赤金兽造成重伤，那时自己还是有机会将这赤金兽灭杀了。

　　齐海风摇下头，满脸的疑惑，实在是想不透秦臻何来这么强大的自信心。

　　很快，涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯九人，带着所有剩下的新生飞了过来。

　　“走吧，一起去圆骨峰。”秦臻立即喊道。

　　随即，这一千新生，全部越往圆骨峰而去。

　　……

　　诺兰刚刚到达圆骨峰。

　　那头赤金兽竟然及时过来，还不等圆骨峰上的天晓学院的留守人员打开元阵，这赤金兽已经降临到了圆骨峰顶端，直接以自己庞大的身躯碾压圆骨峰。

　　赤金兽的两万米大小的身躯，只是稍微摇晃了一下，那圆骨峰居然发出了断裂的声音。

　　顷刻，圆骨峰断裂，直接倾倒，重重的落到了地上。

　　自然，圆骨峰上布置的各种元阵，此时也完全失效。而诺兰等人想要通过元阵传递消息，此时也无法办到了。

　　“啊……”

　　诺兰和九个融合境学员，此时脸色大急的飞在空中，一时不知所措。

　　而那头赤金兽摧毁了圆骨峰后，此时那百米大小的两个眼睛，闪动着迷人的红芒，一直盯着空中的诺兰等十人。

　　咻……

　　赤金兽吼叫一声，庞大的身体竟然快速闪动，在空中留下一抹极大的残影，直接冲向诺兰等十人。

　　“不能力敌，快点逃跑。”诺兰没有多想，立即喊了一声。

　　这头赤金兽散发出来的气息，太过强大了。诺兰自己现在体内也就10个融合空间，而这头赤金兽体内散发出来的元气波动，很可能已经达到了20个融合空间。

　　本来王兽跟同级别的修士对抗，王兽都要强上一筹，再加上这头赤金兽还是在星空中修炼的王兽，那实力只能更加。

　　自然，诺兰无心去跟这头赤金兽作对对抗。

　　那九位融合境学员，体内融合空间，最多也就8个，想跟这头赤金兽对抗，也是力不从心。

　　刹那间，十位融合境学员，直接就在空中快速的飞行着。十人也不分散，现在一心飞逃，再慢慢寻找计策跟这赤金兽作战。

　　赤金兽一直快速的追赶而去，同时它又一路搜索着什么，精神力除了锁定诺兰十人之外，也在星球地面上不停的感应着。

　　显然，这赤金兽来到星兽星，也不是意外闯入，而是有着自己的目标。

　　秦臻等一千个新生，此时也赶到了圆骨峰这里，看到圆骨峰直接被赤金兽摧毁，个个都惊吓了一下，此时更加清楚的知道了这头赤金兽的强大。

　　“怎么办？”涂仓就在秦臻身边，有些紧张的问道。

　　秦臻看着空中追杀诺兰十人的赤金兽，微微沉思，随即说道：“你们一起进入地底，最好进入星球的核心。我相信，这圆骨峰的元阵破坏后，学院那里的人肯定会有察觉，我想学院很快就会派出强者过来拯救我们。”

　　元阵，都是一一对应的。这圆骨峰中的元阵，在天晓学院内部，肯定也有一座相应的元阵。

　　不过，秦臻却没有想过，天晓学院管辖的星球不知有多少，自然天晓学院内部元阵布置区，那里的面积肯定是非常的广阔，负责看管元阵的学员，估计也一时半会不会注意到跟圆骨峰这座元阵相应的那座元阵。

　　涂仓、申石、苗淮、钱和、罗安、薛明、谢山、费安、冯邯九人，听到秦臻的话时，重重的点了下头。

　　而齐海风听出了另外一层意思，立即问道：“秦臻，你自己想去哪里？”

　　所有新生都看向秦臻。

　　秦臻淡笑：“你们去躲避吧，只要拖一会时间，你们的性命就会安全了。我要去跟那头王兽对抗，我倒想看看这头王兽到底有什么样的实力。”

　　所有的新生看着，眼里都暴闪着惊讶的光芒，无法相信这个时候秦臻居然还敢向王兽挑战。

　　说完，秦臻也不去理会这些新生，直接就飞去了空中，追随着赤金兽的气息，迅速的追赶而去。

　　“大家不用担心秦臻，他肯定会有保命手段。我们现在就合力开凿地底通道，一起进入星球核心，躲避这一阵吧。”涂仓也不再多想，立即催促的喊道。

　　很快，近一千新生拿出了自己的元宝，直接就轰击着地面，快速的在地里轰击出了一条地下通道。

　　……

　　而在空中，赤金兽还在凶狂的追赶着诺兰十人，而它又没有搜索到自己想要的东西，此时身上散发出来的气息中，越来越暴躁，杀气非常的沉重。

　　咻……

　　赤金兽猛叫一声，而两万多米的身体，此时竟然闪电一般，直接去到了诺兰等十人的上面，随即已经施展了自己的元气领域，一举将诺兰十人笼罩在里面。

　　诺兰等十人，此时知道再飞行也无济于事，立即撑开了自己的元气领域，无奈的要跟赤金兽正面对抗。

　　秦臻飞追而来，发现赤金兽已经追上诺兰，而且已经以自己的元气领域包围住十人，知道接下来就有一场恶战要进行了。

　　“你们先打一阵吧，我在空中好好看一看，你们这些融合境强者，到底如何化解各自的元气领域。”秦臻平静的很，此时就很轻松的浮在空中，看着远方的一兽十人。

　　秦臻体内元窍空间突破到240个后，现在的精神力感应范围，也达到了32000米，对于远方的战斗，还是能够感应清晰的。

　　此时，赤金兽怒叫一声，突然张开了大口。


第一零二章 星球崩溃

　　赤金兽的元气领域中，突然间出现了千道金剑，每把剑都只有一个手指粗细，而里面的元气却达到了一个元窍空间里的元气量。

　　一次攻击，就是一千个元窍空间的元气。

　　秦臻感应到，脸上出现了一片火热，对于赤金兽的实力，身心都受到了触动。

　　而诺兰和九位学员，也各自施展出了自己的元气领域，不过都被赤金兽的元气领域包围住了。可以说，这十人的元气领域好比十个气泡，而赤金兽的元气领域就像一个水池，十个气泡在这个水池中移动。

　　一千把金剑飞出，诺兰十人立即也震荡着各自的元气领域，同样也激射出了剑气，迎接着金剑。

　　双方的剑气，顷刻间碰撞在一起，直接就在赤金兽的元气领域中炸开了。

　　只是一个小波浪。

　　这样的元气爆炸，对于赤金兽的元气领域，只是很微弱的影响，无法撼动赤金兽的整个元气领域。

　　随即，赤金兽又是精神力指挥，再次驱动着自己的元气领域，震荡出了一千把金剑。

　　诺兰也就是十个融合空间，体内的元气如果一直都让赤金兽如此消耗下去，肯定只是四五个回合，诺兰就要完全耗尽体内元气。

　　而其他的九位学员，则要更快的将体内元气耗尽。

　　“我们十人，合在一起。”诺兰此时快速控制自己的元气领域施放出百道剑气后，急迫的喊道。

　　那九个学员，也明白情势凶险，知道诺兰的用意，于是也在施展出了百道剑气后迅速驱动元气领域靠近了诺兰。

　　很快，十人合在一块，一起撑出了一个很大的元气领域。

　　赤金兽的元气领域，覆盖了十万米左右的空间，而现在诺兰十人一起撑开元气领域，居然达到了二十万米左右。自然，此时诺兰十人一下子从赤金兽的元气领域中脱离了出来。

　　十人大喜。

　　“我们一起拖时间，现在就在这个星球上不停的躲避吧。”诺兰快速的喊道。

　　到了这个时候，十人都没有心思去跟赤金兽战斗到底，自然最好的办法就是逃避，时间拖得越久，他们就越能等到天晓学院的强者赶来。

　　十人迅速放开混合元气空间，随即施展了飞行元技，十个元气通道，这十人身如闪电，已经去向了星球上的十个方向。

　　咻……

　　赤金兽完全愤怒了，它此行乃是为了寻找自己的孩子，而一路过来，都没有感应到小赤金兽的存在，现在又被诺兰十人戏玩，它完全愤怒了。

　　王兽的愤怒，报复自然不能小视。

　　突然间，赤金兽的身影模糊，空中只有一条巨大的红色残影，赤金兽直接就去追杀诺兰了。

　　秦臻迅速跟上。

　　只是几个呼吸时间，赤金兽居然又要追上诺兰了。

　　此时的诺兰，也只能险中求生，突然施展了自己的元气领域，随即激射出一道巨大的剑气，这把剑凝聚了一百个元窍空间的元气，轰到了地面上，迅速形成了一个巨大的地下通道。

　　诺兰没有多想，直接飞进了这个通道里，往地底潜去。

　　到了这个时候，也只有这个办法才能保住性命，诺兰也顾不了以后被其他学员嘲笑了，先把自己的性命保住再说。

　　咻……

　　那头赤金兽见诺兰居然如此躲避，又是暴怒的叫了一声，突然间赤金兽整个身体竖起，形似一头巨大的老鼠从空而降。

　　元气领域加持在身，这头赤金兽竟然旋转着身体，直接就撞进了诺兰刚刚轰击出来的地下通道。

　　无疑，这头赤金兽知道这诺兰的打算，此时也想以自己的强大实力，直接去到地底，哪怕是将整个星球撞破，也要将这个星球上的所有人都杀死。

　　小赤金兽没有找到，这头赤金兽也无心活着回去了，不过在被人类杀死前，这个圈养星兽的星球必须毁灭。

　　刹那间，地面一个两万多米巨大天坑形成了，赤金兽也钻进了星球内部。

　　秦臻快速来到了天坑边缘，看着下面的漆黑的地洞，嘴角扬起了一抹诡异的笑容。

　　“很好，在这空中，我无法偷袭这头赤金兽。但是，在地底中，我要是偷袭这头赤金兽，别的人无法发现千漩镜的秘密吧。”秦臻心里有些激动。

　　不由再想，秦臻迅速坠身进入了这个刚刚形成的天坑中，继续去追踪赤金兽了。

　　那头赤金兽，进入了地底后，速度竟然没有丝毫慢下来，它以元气领域作为冲击力，在地底中完全没有阻碍一般的穿行着。

　　诺兰在地底潜行，还是没有躲过赤金兽的追踪，此时也知道赤金兽正在后面追赶自己，因此也不敢有丝毫松懈，不停的在星球内部穿梭逃避着。

　　秦臻沿着赤金兽开辟出来的地底通道，速度一直都没有慢下来，此时就快要追上赤金兽了。

　　不过，就在这个时候，赤金兽猛的吼叫一声，催动着自己的元气领域，竟然一下子射出了一道金色的圆形元气团，形似冲天柱，直接在地底轰击出来。

　　那个元气团，迅速去到了地方前方，此时竟然一下子出现在诺兰的面前，直接让诺兰停下身体，以自己的元气领域抵挡着这道元气团的冲击。

　　自然，赤金兽立即穿梭过去，此时就来到了诺兰的身后。

　　咻……

　　赤金兽怒叫一声，一下子展开了自己的元气领域，又将诺兰笼罩进入。

　　诺兰大急，此时只有自己一个跟这赤金兽对抗，那是无法从赤金兽的元气领域中逃离出去的。

　　“难道我今天要死在这里？”诺兰心里本能的闪过一道念头。

　　而那本赤金兽可不等诺兰反应过来，元气领域笼罩住诺兰后，迅速催动元气领域，一千把金剑此时无情的射出，全部射向了诺兰的身体。

　　诺兰只能放出自己的元气领域，也是激射出千道剑气，将赤金兽的一千把金剑打掉。

　　赤金兽再次吼叫一声，它没有想到诺兰竟然又坚持了下来，怒气充体，现在打算最后一击，直接将诺兰轰死。然后，赤金兽就可以去追杀这个星球上的其它修士了。

　　“诺兰，你快走，我来挡一会。”此时，秦臻出现，大声喊道。

　　同时，秦臻右手一挥，此时竟然爆发出了240个元窍空间里的元气，一下子凝聚成了一把青色的百米大剑，直接飞向了赤金兽的屁股。

　　这240个元窍空间里的元气，差不多相当于三个融合空间的元气量，同时施放出来，就算这赤金兽，它也不能不重视起来。

　　但是，事情竟然出乎了秦臻的预料之外，此时那头赤金兽竟然没有将打向诺兰的元气掉过头来防御，依然射出了1000把金剑，继续飞向了诺兰。

　　“啊……”

　　诺兰催动着元气领域，此时只能任由一千把金剑打进自己的元气领域，随即诺兰的元气领域就被活生生的撑破，而诺兰的身体上也出现了一个血洞，此时正在大流血。

　　秦臻的百米大剑，打到了赤金兽的身体上，竟然只是在赤金兽的身体上留下了一道一米深的痕迹，却没有完全破开赤金兽的身体，自然也没有给赤金兽造成致命伤害。

　　“肉身防御力这么强！”秦臻大惊。

　　不过，因为秦臻的这道剑气攻击，也让赤金兽的元气领域突然破开，一下子消失无形。

　　诺兰也不多想，趁着这个机会，立即就在地底中继续飞行，再次逃生而去。

　　而赤金兽在被秦臻攻击之后，此时也不去追杀诺兰了，它被秦臻这个元窍境修士以下犯上，侵犯自己的威严，心里迅速升腾起一片火焰。

　　咻……

　　赤金兽怒叫一声，随即又将自己的元气领域施放了出来，直接将秦臻的身体笼罩住。

　　秦臻没有慌张，此时反而嘴角飞扬着一道冷笑。

　　千漩镜在体内快速旋转起来，随即笼罩住秦臻的那一片元气领域，直接变成了真空，秦臻的身体可以自由活动，而这片真空地带，也有百米之宽。

　　赤金兽一愣，不过没有多想，此时还是狂暴的催发出来了一千把金剑，同时射向了秦臻的身体。

　　这一千把金剑飞来时，秦臻立即就将体内所有元窍空间中的元气，直接在自己身体周围形成了一片元气环流，随即一千把金剑撞上来时，金剑竟然直接被弹开了。

　　毕竟，这一千把金剑，每把金剑的威力只有一个元窍空间的元气，打到这240个元窍空间的元气形成的元气环流上，无异于鸡蛋碰石。

　　赤金兽身体顿时停下来，一双大眼瞪着秦臻，此时它也被秦臻的能力惊讶住了。

　　一个元窍境修士，居然能在自己的攻击中坚持下来，这自然是一个很神奇的事情。秦臻的身体不受自己的元气领域束缚，秦臻可以尽兴调动体内元气，而且还没有枯竭之象，这样的事情出现了，赤金兽心里疑惑重重，一时间都不知道还要不要进攻。

　　“人类，你身上是不是有宝物？”赤金兽竟然喊了一声。

　　王兽，比魔兽又要进步一些，可以不用精神力传话，而是直接出声说出话来。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“宝物，哪来的宝物？”

　　自然，千漩镜的秘密，秦臻怎么可能让这赤金兽得知。

　　赤金兽听到秦臻的话，再次愤怒不平，怒声喊道：“很好，你不告诉我，那我就把你吞了。我现在就把你带走，在浩瀚的星空中，我总有办法逼迫你交出这套元技修炼的方法。”

　　此时，赤金兽又自动认为秦臻修炼了一套特殊的元技，从而可以脱离融合境修士的元气领域。

　　秦臻身体一震，意识到了什么。

　　果然，这赤金兽突然张开了万米之阔的大口，直接强力一吸，以自己的元气领域为辅，驱赶着秦臻所在的空间，直接将秦臻吸进了自己肚子里。

　　“走了！”赤金兽冷冷的说了一声。

　　突然间，赤金兽又在地底窜飞起来，直接去到了星球地面，然后在空中快速的飞行着，没有发现有什么人类修士在地面活动，知道他们已经躲起来了。

　　“哼，你们这些人类修士，还想躲藏起来。我今天一定要全部吃了你们，敢把我的孩子抓走，你们就要受到报复。”赤金兽怒叫一声。

　　很快，赤金兽又倒竖身体，继续在星球地底穿行着，一心要将整个星球摧毁了。

　　以赤金兽的两万米大小的身体，在地底中穿行了二十来回，星球就出现了分裂崩溃的声音。很快，整个星兽星化成了一块块，直接就在星空中飘流了起来，飞向了附近的那些大型星球。

　　无疑，诺兰等天晓学院的人，此时全部暴露了出来。


第一零三章 元宝成，王兽死

　　“你们这些人，全部都要死亡。”

　　赤金兽看到所有人都暴露了出来，此时百米大小的眼睛，扫荡着飘在星空中的修士，露出了一片杀机。

　　元窍境修士，在星空中飞行速度很慢，只有融合境的修士，才能形成元气通道，可以在星空中快速飞动。此时这一千多人站在一个个星球碎片上，没有一人敢独自飞到星空中去。

　　“秦臻呢，秦臻怎么不见了。”伤势已经处理好了的诺兰，此时看了一眼星空中的情形，突然大声喊道。

　　这声一出，其他的学员和新生也立即看着周围的星球碎片，确实没有发现秦臻的身影。

　　赤金兽听到这声，竟然没有急着出手，大声喊道：“你们这些修士听好了，你们要找的那个秦臻，我已经吞进肚子里了。你们不用着急，等一下我就要把你们一个个吞进去，进入我的体内世界，让你们全部熔化了。”

　　在赤金兽的体内，竟然天生拥有一个火焰区域，那里可以熔化世间任何一种物体。

　　现在，秦臻的身体，就来到了这个充满着腾腾红色火焰的区域里，眼看就要整个身体掉进这个区域中去了。

　　“哼，想把我熔化了，哪里有这么容易。”秦臻冷笑。

　　突然间，千漩镜出现在秦臻的手中，直接震荡出了无数的元气，形成了万道剑气，一下子刺破了包裹住秦臻的那一片元气领域。

　　秦臻一下子逃离出来，此时就落到了赤金兽肚子里的一个器官里。

　　赤金兽刚刚说完话，一下子就感应到了体内的情况变化，不由大骇，它有些担心自己的性命了。

　　以往，赤金兽不管吞吸什何物体，都能将它们送进火焰熔炉里，从来都没有失败过。但是，这次赤金兽根本没有想到，秦臻身上的宝物居然能够打破自己体内形成的元气领域，一下子挣脱了出去。

　　现在，秦臻躲在自己的器官里，自己都没有办法去将秦臻抓住。

　　赤金兽的体表，非常坚硬，不管是元气攻击，还是法宝攻击，都很难对赤金兽造成重伤。但是，赤金兽的体内，可就非常薄弱了，一旦让秦臻攻击，自己的身体内部就要遭受重创。

　　此时，赤金兽想到了可怕的后果。

　　“不行，在秦臻破坏我的体内世界前，我必须逃到安全的地方。”赤金兽迅速反应过来，心里有了决定。

　　现在，星兽星已经破碎，那些人类修士都飘在星空中，想逃也逃不到哪里去。赤金兽只要将秦臻处理了，可以继续回来对付这些人类修士。而如果现在就去对付这些人类修士，万一秦臻在体内配合，赤金兽可很难应付得下来。

　　咻……

　　赤金兽刚刚还在众人面前发出狠话，但此时却突然飞向了星空，直接逃逸而去。

　　诺兰、九个融合境学员、齐海风等新生，看着这突然出现的变化，一个个脸色疑惑，无法猜出这赤金兽的心思。

　　不过，既然这赤金兽离开了，那么所有人又可以得到一丝活下去的机会。毕竟，天晓学院的贯通境强者赶来，不会用多长的时间。

　　“秦臻，你一定不会死的。”诺兰坐在一块巨大的山体巨石上，看着赤金兽逃去的星空，心里在默念着。

　　齐海风又在扫荡着星空中每一块碎片，还在努力的寻找着秦臻的身体，好像不找到秦臻的身体，他就不想休息，也不想活了一样。

　　而此时，赤金兽已经去到了一个遥远的星球上，那里是一个没有生命的星球，面积极大，到处都是飞沙走石，环境恶劣的很。

　　赤金兽在星空中飞行时，秦臻也是知道外面的情况，并没有攻击这头赤金兽，而是继续安静的呆在那个散发着火气的器官中。

　　直到赤金兽来到了这个荒漠星球，秦臻决定可以开始行动了。

　　“赤金兽，我现在可以惩罚你了。”秦臻有些兴奋的喊道。

　　这道声音，赤金兽听到了，庞大的身体不由自主的弹跳了一下，它就是怕秦臻出手在自己身体里攻击自己。

　　“等待……秦臻，我们可以交易。”赤金兽立即传了一道声音过来。

　　听到这句话，秦臻倒不急于出手了，很想听听这赤金兽想跟自己如何交易。

　　“你说吧，如果让我满意了，倒不是不可以接受这个交易。”秦臻微笑的说道。

　　赤金兽刚刚还在微颤的身体，此时明显安静了下来，立即传话进入体内：“秦臻，你也看到我体内的那片火焰世界了，这可是我们赤金兽天生拥有的能力，如果说这个世界上最好的炼器者，肯定是我们赤金兽，我体内的火焰世界，乃是我收集了大量星域中的火焰各类，融合成了一种赤火。这种赤火，炼制出来的宝物，都能自动进化，能够很好的协助修士施放元技。”

　　为了让秦臻停手，赤金兽竟然说出了自己与生俱来的一种天赋。

　　秦臻听到，果然很感惊讶，他也是第一次听说赤金兽竟然拥有如此神奇的能力，可以帮助修士炼器。

　　“那你说说，你如何跟我交易？”秦臻微笑的说道。

　　赤金兽精神大振，立即传话进入体内：“秦臻，我感受到你的背包中，有一块品级很高的矿石，你把那矿石拿出来，抛进我的火焰熔炉中。我体内也储存了大量的矿石，这一次我就帮你炼制出一件可以自动升级的元宝。我跟你交易，就是我帮你炼制出一件元宝，你不能杀我。”

　　秦臻听到这话，心里已经想明白了，这赤金兽估计会在自己去拿元宝的时候，拥有一种力量攻击自己。

　　不过，秦臻此时确实需要元宝，既然这赤金兽拥有这种神奇的炼宝能力，那正好可以跟它周旋一下，借它的力量炼制出一件元宝。

　　“杀不杀你，看你的诚意了，你先把我的元宝炼制出来再说。”秦臻淡笑。

　　那头赤金兽眼中闪过一抹厉芒，不过此时还是心平气和的传话：“我知道秦臻你不相信我，反正你一直都在我的身体里，你又有什么害怕的呢。好吧，为了表示我的诚意，我先帮你炼制出元宝。”

　　秦臻已经将背包中的焐沅精铁拿了出来，这可是秦臻从天罗星传送过来后，唯一带过来的宝物。

　　焐沅精铁丢进了赤金兽的肚子里，随即赤金兽体内涌出一股元气风浪，一举将这焐沅精铁吹进了火焰熔炉中，同时赤金兽果然将体内储存了很多年的品级很高的矿石都拿了出来，也全部放进了火焰熔炉里。

　　没多久，秦臻看到那片火焰熔炉中，一片赤光大盛的情景。

　　虽然秦臻看不到熔炉中的具体情况，但秦臻对于元气的感应，却很清晰，知道这赤金兽确实是在帮助自己炼制一件元宝。

　　“怪了，这赤金兽到底会用什么手段来击杀我？”秦臻心里在默默的想着。

　　秦臻当然不会认为这赤金兽会放过自己，它现在一直顾忌自己在它体内，所以才不敢生气，有求于秦臻。但是，赤金兽也知道秦臻肯定不会轻易离开它的身体，而赤金兽想要击杀秦臻，还是要在赤金兽的体内，具体的方式，秦臻可是迷惑的很。

　　赤金兽此时心时也在想着，盘算着击杀秦臻的时机，而体内世界还是在认真的炼制着元宝。

　　“秦臻，你就等着吧，我会用你的元宝击杀你。”赤金兽冷冷的想着。

　　大约只过了一天的时间，赤金兽就帮助秦臻炼制出来了一件元宝，那是一把赤金长剑，剑体完全赤红一体，长有一米，宽有三指，时刻闪耀着赤光。

　　某时，赤金兽传话进入体内：“秦臻，你的元宝已经炼制好了。现在，我把这元宝送给你，你可要遵守承诺，不准杀死我。”

　　“很好，这元宝我很喜欢，你把它送到我身体旁边吧。”秦臻立即回了一声。

　　那头赤金兽的双眼，此时闪过了一道厉芒，有一种诡计得逞的意思。

　　很快，赤金兽驱动体内元气，送着那把赤金长剑飞向了秦臻身体所在的部位，轻飘飘的显得很温柔，没有一丝危险的气息。

　　就在赤金长剑接近秦臻身体三米距离的时候，突然赤金兽体内世界骤起一片元气领域，好像要一举将秦臻所在的空间凝固住似的。

　　同时，那把赤金长剑在赤金兽的驱动下，剑锋直咧咧的刺向了秦臻的身体。

　　“原来如此。”秦臻微愕，随即淡笑：“赤金兽，你的想法，我已经知道了。”

　　赤金兽就是打算在秦臻得意接收元宝的时候，出奇不意的一举将秦臻击杀，现在它就在这样的行动了。赤金兽体内的元气领域，比起它在外界施放出来的元气领域，凝固了十倍不止，这就是它认定可以一击必杀的原因。

　　要对付体内的秦臻，赤金兽知道不能急，必须要让秦臻安静下来，因此也是一心帮助秦臻炼制出了一件元宝，然后才出手对付秦臻。毕竟，如果开始就出手对付秦臻，很可能引起秦臻强烈的反抗，那时对赤金兽体内的器官也是一大损伤。

　　就在赤金兽以为一击杀死秦臻而脸上露出冷笑的时候，它的整个身体居然弹了起来，随即神色恐惧的很，继而整个身体都陷入了疯狂之中。

　　“秦臻，我要杀了你。”赤金兽怒喊。

　　原来，在赤金兽暴出元气领域，想要将秦臻身体固定，随即一剑刺杀了秦臻时。秦臻竟然将千漩镜偷偷移到了胸前，直接挡住了赤金长剑，同时右手一把将长剑夺下来了。

　　自然，赤金兽没有想到秦臻体内有一件宝物，居然可以抵挡住自己炼制出来的一件绝品元宝，立即意识到了危险，因此决定惊险的攻击秦臻，哪怕自己体内世界受到再大的损害。

　　猛然间，赤金兽体内，元气领域又叠加了几重，好像整个体内世界都要凝固起来。赤金兽想以自己的元气领域，直接挤干了秦臻，让秦臻的身体爆炸。

　　“赤金兽，你太天真了。现在，我宣布，你可以死了。”秦臻淡淡的说了一声。

　　突然间，挤压秦臻身体的那些元气，竟然完全松垮了下来，随即化成一股庞大的气流，全部进入了秦臻的身体里。

　　秦臻也不担心这赤金兽体内的元气撑爆自己的身体，竟然在迅猛的吸收吞噬着，一下子让赤金兽感受到了深深的恐惧。

　　千漩镜储存元气的地方，那可是一个个星云漩涡，就算整个赤金兽体内的元气进入，对于千漩镜来说都只是一点皮毛。

　　秦臻疯狂的吸收着赤金兽的元气。

　　“秦臻，我败了，我求求你，我不要杀我。现在，你想让我做你的宠兽也可以，我只求你能让我活下来。”赤金兽感受到了体内的情况，它已经无法阻止自己体内的元气倾泄，不由恐惧的喊道。

　　到了这个时候，秦臻只能摇摇头，淡笑：“我倒是想留下你，但是你已经摧毁了星兽星，你跟天晓学院结下了这等恶仇，我哪敢收你啊。所以，你自己种下的恶果，现在只有死亡一途了。”

　　说完，秦臻也不打算再多说什么，一直持续不断的吞噬着赤金兽的体内元气。

　　那头赤金兽知道无法活下去了，此时也是恶狠狠的飞了起来，居然直接去到了星空中，怒喊：“我不能活，你也休想活下去，这片星空中，周围都没有任何生命星球，我倒是看你如何活着离开这片星空。”

　　没有多久，赤金兽体内元气全部被秦臻吞噬干净，随即也就死亡了。

　　秦臻去到了赤金兽的头部空间，找到了兽核后，随即从赤金兽的脑袋上冲了出来，看着这片黑暗阴冷的星空，脸上一阵愁云黯淡。


第一零四章 平安归来

　　“这片星空，黑暗阴冷，沉寂的很。我不能在这里一直呆着，就算我体内元气无穷无尽，但也不能一直坚持下去，我的肉身承受不住。”

　　秦臻看到这着这片星空，苦笑的说道。

　　同时，秦臻看着自己手中的这到赤金长剑，自己刚刚得到元宝，居然就身陷如此困境，真是让人无奈的很。

　　“既然这把剑是赤金兽炼制成的，那就叫赤金剑吧。我能感觉到这把剑跟我气息相通，融合默契，已经马了我身体的一部分。”秦臻平静的说了一声。

　　刹那间，秦臻脚踏赤金剑，脸上露出了一丝淡笑。

　　“赤金兽，你以为死在这片星空中，你就能将我困死在这里，真是妄想。别的修士可能无奈，但我可是秦臻，我是拥有千漩镜的秦臻。”

　　突然，秦臻有些发泄似的大声喊出，虽然星空没有回声，但秦臻好像积压了近百年的沉重压力，此时可以放心的喊出来了。

　　因为体内千漩镜的秘密，秦臻一直小心翼翼的保守着，总是很担心千漩镜的秘密暴露出去。现在，在这沉寂的星空中，秦臻可以大声喊出来，无须担心千漩镜的秘密被别人听到。

　　千漩镜拥有强大的记录力量，这在天罗星时，秦臻就已经从它身上得到了极大的好处，从而快速偷学到了别的修士的武学、元技。

　　在赤金兽带着秦臻飞到这片星空时，千漩镜也早就将赤金兽的行径轨迹完全记录下来，自然秦臻不用担心自己无法返回。

　　别的元窍境修士，在这个上下左右前后都是浩瀚星辰的星空中，想要找到正确的道路，根本就不可能，毕竟在这星空中只要方向出现稍微的偏差，那就会完全远离目标。而且，别的元窍境修士，体内元气也无法支持这种长时间的飞行。

　　只有秦臻可以做到，拥有千漩镜，那就拥有了回去的路径和充足的元气，秦臻只需要一直坚持下去，自然就能回到原来星兽星所在的星域。

　　此时，秦臻一脚踏在赤金剑上，元气灌入赤金剑上，驭剑飞行，快速的在星空中穿梭而去。

　　飞行了一段时间，秦臻也是无聊的很，看着前方满眼的闪烁星辰，实在是无趣寂寞。此时，秦臻拿出了赤金兽的兽核，看了起来。

　　其实，小宇界对于王兽体内的兽核，都叫做兽晶。

　　秦臻看着手上的赤金兽兽晶，发现上面有二十个切面上，竟然是两种颜色泾渭分明，好像是两个切面拉平融合成了一个切面。

　　这就是王兽跟魔兽的区别，魔兽的兽核，每积累了足够的属性元气，就能在兽核中凝聚出一个切面。而王兽的兽晶，则是相邻的两个切面融合成一个更大的切面，变成了一个融合切面。

　　“龙龟倒是有福了，我得到的这些兽核和兽晶，让它一口吞了，至少能让它爆涨实力吧。”秦臻有些高兴的说了一声。

　　在星兽星时，秦臻猎杀了上百头的星兽，得到的兽核，除了对自己有用的兽核外，其它的兽核都留了下来，就在自己的背包中。

　　自然，这些兽核秦臻都是留给四翼龙龟的，帮助四翼龙龟大幅度的提升实力。

　　端详了一阵兽晶之后，秦臻又是兴趣缺缺，干脆闭眼，完全以精神力驱动着赤金剑，在星空中快速的飞行而去。

　　……

　　星兽星破碎，星空中那些碎块上坐着一个个天晓学院的学员。

　　此时，遥远的星空中，有一波强大的气息穿空而来，一共六人，竟然都是贯通境的修为。

　　这六人，来自天晓学院。

　　无疑，圆骨峰被毁的时候，天晓学院那里负责看管元阵的学员，肯定是发现了元阵有异，于是上报给了学院，从而天晓学院派出了强大的修士过来巡视星兽星。

　　贯通境修士，可以在星空中自由穿梭。

　　一会时间，这六位强大的贯通境强者，来到了星空中，看到了坐在星空碎石上的一个个天晓学院的学员。

　　“兰儿。”这六人中的领头人，乃是一位神色严厉的中年人，此时一眼扫过星空，立即激动的喊了一声。

　　原来，这人就是诺兰的父亲。

　　诺兰一直都在担心着秦臻，毕竟秦臻救了自己，而现在秦臻却不知生死，一直都让诺兰心中不宁，坐在碎石上也是满脸焦急。

　　听到一声传来，诺兰整个人身体抖动，随即看到了星空中过来的六人，自然也看到了自己的父亲诺长风。

　　“爸，你终于来了。”诺兰潸然泪下，整个人好像一下子没有了力气似的。

　　诺长风快速飞了过去，一把抱住了诺兰，元气灌入诺兰体内，让诺兰终于心神平静了下来。

　　“星兽星发生了什么事？”诺长风看到诺兰气色恢复，随即关切的问道。

　　而同时，另外五个贯通境强者，已经去到了各个碎石处，将其他的学员接到一个碎石上。自然，这五人也在询问着星兽星发生的事情，想要了解事情的来龙去脉。

　　诺兰看着父亲，神色焦急地说道：“爸，有一头赤金兽来了，它把星兽星毁灭，又把秦臻带走了。爸，你去把秦臻救回来吧。”

　　此时，诺兰心里只想着救回秦臻。

　　如果秦臻不能回来，诺兰以后估计都会心情难宁，修炼难静。

　　毕竟秦臻救了诺兰，诺兰不能眼睁睁的看着秦臻死亡，哪怕就算秦臻死了，也必须要将那头赤金兽杀死，诺兰才会了结这段心事。

　　诺长风听到，也就差不多知道了整个过程。不过，诺长风听到女儿的请求，脸色一阵无奈。

　　“宝贝女儿，这茫茫星空，我怎么去找到赤金兽的身影啊。”诺长风脑袋都低了一些，不敢看自己的女儿的眼睛了。

　　这星空之中，无数个方向，只要偏离一点，都无法找到赤金兽。诺长风虽然修为达到了贯通境，但想在星空中寻找到一头两万多米的王兽，也是根本不可能找到。

　　诺兰顿时就大声哭起来。

　　而在一块很大的星球碎石上面，此时已经站满了两万多人，除了近一千天晓学院新生外，还有那些原本驻守圆骨峰的人员，此时这些人也说了赤金兽破坏星兽星的整个过来。

　　齐海风一直都在苦求着那五个贯通境强者，希望他们去各个碎石上看一眼，搜索一下秦臻的身影。

　　那五个贯通境强者，已经听到了诺兰的说话，知道秦臻被赤金兽吞进了肚子里，现在哪会去各个碎石上浪费时间，全部表情冷漠，干脆去到了星空中，平静的等待。

　　遥远星空中，一艘星际云舟终于出现了。

　　本来停在圆骨峰上的星际云舟，已经被赤金兽破坏了，现在诺长风和五位强者率先赶来，而天晓学院从附近星域中调来了一艘星际云舟，把这些幸存下来的学员接走。

　　“所有人，进入星际云舟。”

　　诺长风看到星际云舟飞了过来，立即起身，洪声喊道。

　　一个星兽星被毁灭，对于天晓学院这种超级势力来说，根本就不值一提。这星域之中，随便找一个大型星球，再次布置一番，又可以用作圈养星兽的地方了。

　　星球的数量太多了，也就不值得可惜。

　　很快，星际云舟到了，静止了下来。

　　五位贯通境强者，此时一起出手，只是轻轻拍出一片元气，竟然在星际云舟入口和这片碎石之间，直接凝固出了一片空间，形成了一座星空之桥。

　　这就是贯通境修士的独有能力，元气锁空。

　　“你们这些人，速速进入星际云舟。”一位贯通境强者，迅速喊了一声。

　　站在碎石上的那些学员，此时一个个身心振作，快速的踏着星空之桥，飞进了星际云舟之中。

　　齐海风最后一个跑动，他也无法承受住五位贯通境强者的精神力威压，知道此时没有办法去寻找秦臻了，只能期待秦臻命大。

　　“秦臻，我相信你不会有事，你一定会活着回来。”齐海风在进入星际云舟时，表情坚毅的说道。

　　而在另外一块碎石上，诺兰一直都不肯站起来，双眼一直都在看着星空，期待着奇迹的出现，希望在最后的时刻，秦臻能够平安回来。

　　“女儿，走吧。”诺长风不敢强行带走，只能好言相劝。

　　诺兰摇头，不回话。

　　诺长风无奈，此时看着星空中的五位贯通境强者，平静地喊道：“你们先回学院，我自己回去。”

　　那五位贯通境强者理解，轻轻点头之后，立即进入了星际云舟之中。

　　很快，星际云舟消失在星空之中。

　　“好了，宝贝女儿，不要再伤心了。那个秦臻救了你的性命，我会派人去到他的家乡星球，如果他有家属，我会让他的家属一世荣华。”诺长风镇定下来，耐心的劝导起来。

　　诺兰不哭了，不过还是很倔强的坐着，看着诺长风的脸，平静地说道：“爸，我要在这里等十天，如果十天之后秦臻还是没有回来，我就随你回学院。”

　　诺长风哭笑不得，不过也不想再去劝慰，点头之后，也平静的坐了下来，直接就在星空之中修炼。

　　“十天，就算十年，那个秦臻也不可能回来了。傻女儿，这星空之大，哪是一个元窍境修士能够独自飞行的地方。”诺长风心里苦笑一声，随即静修起来。

　　诺兰一直盯着星空，期盼着。

　　……

　　十天的时间，很快就过去了。

　　此时，诺长风睁眼站起，平静地说道：“好了，宝贝女儿，那个秦臻没有出现，我们现在可以回学院了吧。”

　　诺兰咬了咬嘴唇，平静的站起来，深深的看了一眼赤金兽离去的那片深空。

　　“走吧，以后我修炼一成，就去星空追踪那头赤金兽，我要杀了它，我一定要替秦臻报仇。”诺兰眼中出现了杀气。

　　诺长风发现自己的女儿，经过这次事件后，原本一直俏皮嘻笑的性子竟然大有改观，从此以后也愿意勤奋修炼了，不由有些喜悦的神色。

　　“好，只要你愿意修炼，爸帮你找来你需要的任何宝物。”诺长风高傲的说道。

　　诺兰点头。

　　诺长风此时已经挽住了诺兰的手臂，正要带着诺兰离去，直接回天晓学院。

　　突然间，星空之中，一道红线划过，正是朝着这片星空而来。

　　“咦……”诺长风徒感有异，不由停了下来。

　　诺兰迅速转头，也看向了那片星空，身体已经在抖动，好像期待的奇迹正要出现似的。

　　不久之后。

　　“爸，那个人就是秦臻！”诺兰惊喜的喊道，笑得都流出了眼泪。

　　诺长风脸色一片惊讶。


第一零五章 聚元天星阵

　　“秦臻！”

　　诺兰看到秦臻踏剑飞来，激动的跳了起来，不停的喊叫着。

　　诺长风则是一脸惊讶，一直都在看着秦臻，脸色变化数回，想要一次性将秦臻看透似的。这个元窍境修士，居然打破了奇迹，真的可以在星空中飞行回来，而且还能记住这复杂的星空路径。

　　“女儿看上这个家伙，看来眼光还是不错的。”诺长风心里，一个小波澜起来了。

　　不久，秦臻踏着赤金剑，脸上笑容可掬，快速的到达了两人的面前。

　　“看来，我的人品还不错，诺兰你竟然还在这里等我啊。”秦臻站到碎石上，开心的说道。

　　这一路飞行过来，秦臻虽然知道路径，不过速度比起赤金兽那就要慢许多了，多花了九天时间，这才赶回了这片星空。

　　诺兰扑哧笑了起来，又恢复了那副俏皮可爱的样子，又快速跳到秦臻身前，粉拳直接就敲打起秦臻的胸膛，一副羞怒的小媳妇模样。

　　秦臻一愕，不知这诺兰为什么要来打击自己，可是看到诺长风在场，秦臻也不知如何说，如何阻止诺兰的举动。

　　诺长风打量了一阵秦臻，感应着秦臻体内的元气波动，确认秦臻就是元窍境修为，并没有一个融合空间的气息，脸上又是一阵惊容。

　　“好了，宝贝女儿，我要跟这个秦臻说几句话，你先不要打他了。”诺长风微笑的说道。

　　此时，诺兰才意识到自己因为激动，进而表露了心事，整个脸刹那间羞红，迅速退开，远远的躲开了两人。

　　秦臻微笑的看着诺长风。

　　诺长风微笑说道：“秦臻，你救了我女儿的性命，我得要感谢你。你说吧，你想要什么样的宝物，我都可以找来给你。”

　　秦臻摇了下头，不过想到诺长风这个贯通境修士的身份，自然又不能驳回他的面子。

　　“前辈，你如果真想送我礼物，那就给我一点任务分吧。”秦臻微笑的回了一声。

　　进入天晓学院的新生院后，秦臻其实也听闻了天晓学院的一些消息，知道这任务分关系到自己以后在天晓学院的修炼。到了这个时候，秦臻也不想假惺惺，直接提了一声。

　　诺长风一愕，随即大笑，直接说道：“你这个小子，真是有趣。这样吧，我给你1000任务分，这样你就可以在聚元天星阵中修炼10年了。”

　　聚元天星阵，乃是天晓学院各个学员最常去的地方，也是各个学员攒取任务分的最主要动力。这个元阵，乃是天晓学院为了各个学员开辟出其它的元窍空间，特意花掉庞大的资源，才布置成的一个修炼元阵。

　　天下学府管辖的星域中，修士大多数开辟出来的元窍空间，也就240个。而想开辟出《千字文》中其它的760个元窍空间，除了去其它的七大学府管辖的星域，还有一个办法，就是进入聚元天星阵中修炼。

　　这‘聚元天星阵’，乃是引动星辰力量，汇聚星空中各种游离的属性元气。

　　秦臻自然知道‘聚元天星阵’的消息，听到诺长风的话后，开心的笑了起来，毕竟一旦回到天晓学院，自己就有了10年的修炼时间。

　　“谢谢前辈。”秦臻也不矫情，开心的接受了。

　　诺长风脸色一变，有些严肃起来，平静的问道：“秦臻，那头赤金兽，你是如何杀死的？”

　　显然，诺长风已经感应到了秦臻背包里的兽晶，知道赤金兽已死，而凶手也只能是秦臻。

　　秦臻在星空中飞行的时候，早就想好了回答，此时镇定地说道：“前辈，我在赤金兽的肌肉里，一直虐待了它一天的时间。赤金兽体内的元气，不但打不中我，而且每一次攻击都对它自己体内的器官造成重伤。”

　　诺长风表情微动，他没有想到秦臻居然如此好运，没有被赤金兽吞杀，反而秦臻能够破坏赤金兽体内的元气领域，一举将赤金兽斩杀了。

　　“好了，详细的过程，我也不问了，既然你有实力杀死赤金兽，那就是你的本事。现在，我们就回学院吧。”诺长风脸色喜悦的说道。

　　而这时，诺兰又飞了过来。

　　“爸，你这个副院长，刚才有没有送出礼物给秦臻啊。”诺兰一过来，眼神灼灼的喊道。

　　秦臻顿时惊立，久久不语，眼中充满了好奇的光芒。

　　诺长风，居然是天晓学院的副院长，而且刚才还跟自己聊了这么久，这一切也太让人好奇了。随即，秦臻也感觉有些古怪，诺兰这个副院长之女，居然也要出去做任务，还要冒着危险来主事新生历练。

　　“副院长，刚才不知你的身份，有失礼之处，还请宽恕。”秦臻立即说道。

　　诺兰很满意，看到秦臻的表情变化，又开心的笑了起来。

　　诺长风叩了一下诺兰的脑袋，笑道：“好了，我的礼物已经送出去了，1000任务分，不少了吧。不要再多说了，我们现在就返回天晓学院。”

　　诺兰听到，神色大喜，此时看着秦臻时，吐出了可爱的小香舌。

　　秦臻摇头苦笑，不过眼中也是一片喜意。

　　很快，诺长风带着诺兰、秦臻，在星空中快速的穿梭起来。贯通境修士，在星空中飞行，有一种空间跳跃的感觉，元气锁空之后，空间固定，而身体迅速从一端跳跃到了另一端。

　　“这是空间移位，以后你们修炼到了贯通境修为时，也能做到。”诺长风飞行时，感应到两手上拽着的两人的表情，不由提醒了一句。

　　秦臻哦的一声，随即就表情宁静下来。

　　而诺兰，则一会瞟一眼秦臻，粉嫩的脸上，时不时的出现了一片红云。

　　……

　　天晓学院的新生院，三重堂里。

　　齐海风自从回来后，一直都在自己的房间里不出来，一直心情沉闷的很。

　　不过，此时有一道熟悉的气息出现在齐海风的精神力感应中。

　　“秦臻！”齐海风在房间里，此时咆哮的喊了一声。

　　刹那间，齐海风从自己的房间里冲了出来，看到了站在院子里的秦臻身影，一下子飞了过去，直接抱住了秦臻的身体，一阵嚎啕大哭。

　　“行了，你一个大男人，就不要在我身上流出鼻涕来了。我已经平安归来，你也不许再哭出声来，以后我们就在这天晓学院里一起修炼。”秦臻很快就推开了齐海风，重重的说了一句。

　　而刚刚送秦臻归来的诺长风，看到这两个人的友情，有些赞许的点下头，也不免勾起了自己当初进入天晓学院的情景。

　　“秦臻，诺兰带你去办理学员令牌，然后把令牌交给诺兰，你的1000任务分，我会直接划进你的令牌中。”诺长风微笑的说道。

　　随即，诺长风消失不见了。

　　“这……这个人是谁？”齐海风还是第一次见到诺长风，见他一副高手作风，不由好奇一问。

　　秦臻淡笑，直接回道：“副院长！”

　　齐海风惊立当场。

　　“他是我父亲。”诺兰也紧着来了一句。

　　齐海风身体踉跄一下，竟然坐到了地上，他被这道消息冲击了一下。副院长居然亲自去接秦臻归来，而且这个副院长还是一直身份不显的诺兰的父亲，这样的消息确实让人惊讶。

　　秦臻呵呵笑下，随即看着诺兰，笑道：“这个没出息的天才，真是丢人啊，就这么一个消息，吓得站不稳了。诺兰，我们去一趟新生堂，我要领取学员令牌。”

　　诺兰咯咯笑了下，立即点头，直接就带着秦臻在新生院中穿行。

　　新生堂，乃是每一个从历练中活下来的新生办理学员令牌的地方，因为这一次的新生历练合格的新生都已经办理完毕，现在这里倒是很冷清。

　　“谭老头，快点出来，给我办理一张学员令牌。”诺兰刚刚进入新生堂，就很大声的喊道，好像她对这里的情况很熟悉。

　　很快，一个头发已白的老者，飞奔了出来，看到了诺兰后，脸上笑得很开心。

　　“诺兰来了啊，这位是？”谭老头看着秦臻。

　　无疑，对于秦臻的身份，这个谭老头还是很感兴趣的，一个副院长的女儿亲自带过来的人，自然不会很简单，心里好奇的很。

　　秦臻淡笑：“我是秦臻，这次新生历练合格，不过在星空中耽搁了几天时间，现在才回到学院。”

　　诺兰立即点头。

　　那个谭老头哦的回了一声，也就不再多说，随即就去一个很大的房间里，拿出了一个令牌。

　　秦臻跟着走了进去。

　　“秦臻，你滴一滴血到这个令牌上。以后，在天晓学院里，你要每天都佩戴这块令牌，这是你在学院里行走的通行证。”谭老头微笑的说道。

　　听到这话，秦臻自然依话行动，迅速滴了一滴血到令牌上。

　　随即，谭老头拿着令牌又去到了一个很大的房间里，好像启动了一个元阵，将秦臻的信息记录在这个令牌中了。

　　不久之后，谭老头拿着令牌出来了。

　　“秦臻，给你，恭喜你成为天晓学院的学员。”谭老头微笑的说道。

　　秦臻立即感谢了一声，然后拿着令牌看了一眼，抛了抛之后，直接丢给了诺兰。

　　“诺兰，我的1000任务分，那就拜托你了。”秦臻高兴的说道。

　　谭老头一惊，他还是第一次经历这样的事情，一个刚刚进入学院的新生，居然就得到了1000任务分，难道这秦臻作出了什么特殊的贡献？

　　自然，秦臻和诺兰都不会说出实情，迅速向谭老头道别，离开了新生堂。

　　“好了，我现在就去跟我爸要1000任务分。不过说好了，秦臻你想进入聚元天星阵时，必须先通知我一声，我要跟你一起进去。”诺兰出了新生堂后，立即盯着秦臻，一脸期盼的说道。

　　秦臻点头。


第一零六章 任务分

　　“秦臻，欢迎你平安归来。现在，你可以加入我们皇极党了。”

　　在新生院三重堂那里，流枫和诺兰一起过来了，此时流枫看着秦臻，微笑的说了一句。

　　秦臻看着流枫，随即笑道：“好啊，加入皇极党，有什么流程，现在告诉我吧。哦，对了，我一旦进入皇极党，需要承担哪些义务，能够得到什么好处，现在也可以告诉我了。”

　　流枫眉头一皱，不过秦臻的疑问也是情有可原，不得不耐心说明起来。

　　“秦臻，加入皇极党，自然就能得到皇极党的庇护，以后在这天晓学院，没人可以随意欺负你。至于义务，那就是皇极党一旦发布了内部任务，每个成员完成这个任务时，得到的奖励不如学院的奖励，不过也不会剥削完成任务的成员。当然了，每一个成员，每一年都要向皇极党上交10个任务分。”流枫平静的说道。

　　诺兰轻轻点头。

　　秦臻听完，心里也就有底了，对于皇极党的印象，还不算太差。皇极党既然能帮助每个成员挡下大量的麻烦事情，自然每一个成员也要承担一些义务，而流枫说起的这些义务，秦臻倒是能够平静的接受。

　　“好，我加入皇极党。我的学员令牌，现在就在诺兰身上。”秦臻微笑的说道。

　　诺兰噌怪的瞪了一眼秦臻，随即把秦臻的学员令牌拿出来，直接丢给了秦臻。

　　“你的这个学员停牌，上面有你的名字，还有一个数字。我们登记了你的信息，以后你就是我们皇极党的成员了，从此以后你在天晓学院里行走，没有人敢来骚扰你。”流枫看到诺兰和秦臻有些亲热的关系，眼中闪过不满，此时慢慢的说了一声。

　　秦臻点头，然后笑道：“既然如此，我现在就要去聚元天星阵那里看看，我想现在就进入那里修炼。”

　　既然自己已经拥有了1000任务分，那自己就可以在‘聚元天星阵’那里修炼10年时间，秦臻可没有心思去天晓学院各处游玩，只要有时间，就会利用起来修炼。

　　流枫听到这个消息，双眼大睁，他显得很惊讶。

　　刚刚成为学院的学员，居然就有了1000任务分，这也太让人吃惊了。毕竟，流枫这一趟外出寻找修炼天才，也就得到了2000任务分，而时间却花了近百年，这一对比起来，完全让人心里嫉妒不平。

　　诺兰也很吃惊，她可没有想到秦臻对于修炼是如此的急切，不过随即脸上就笑了起来。

　　“好啊，秦臻我们两人一起去聚元天星阵吧，我也想要修炼了。”诺兰开心的说道。

　　自从在星兽星回来后，诺兰已经认识到了自己的实力，连一头赤金兽都对付不了，以后跟其他的强者对抗，那等于找死。自然，心里认识到了自己的实力之后，诺兰也要开始努力的修炼，将来至少也要做到不用自己的父亲出手来救助自己了。

　　流枫此时眼中除了嫉妒外，还有一丝憎恶。流枫一直都在暗恋着诺兰，只是没有表白而已，这件事其实天晓学院的学员很多人都知道，而诺兰自己也是心里知道。现在，流枫看到诺兰对秦臻的态度，哪还不能感受到两人的关系，此时心里也涌出了强烈的恨意。

　　不过，此时流枫也不多说，登记了秦臻的信息后，平静的离开了房间。

　　对于流枫的气息变化，秦臻感应得很清晰，知道这流枫不喜自己，不过也不多想，随这流枫怎么想，自己只要做好自己的事情即是。

　　“诺兰，走吧，我们一起去‘聚元天星阵’修炼。”秦臻微笑的说道。

　　诺兰立即点头。

　　而这时，齐海风来到了秦臻的房间里，看着两人就要离开，不由好奇。

　　“你们要去哪里？”齐海风立即问道。

　　秦臻这才想起来，这个齐海风刚刚进入学院，学员令牌中肯定没有任务分，他如果一个人出去完成学院发布的任务，说不定就会遇到很大的麻烦。

　　“齐海风，把你的学员令牌拿出来。”秦臻平静的说道。

　　诺兰有些奇怪的看着秦臻。

　　齐海风对于秦臻的话，现在可是言听计从，立即就把自己的学员令牌拿了出来，直接交到了秦臻的手上。

　　秦臻呵呵一笑，也将自己的学员令牌拿出来，随即同时释放出元气，催动了两块令牌中的元阵，随即就见两块令牌上面闪耀着一些信息，姓名、元气波动、任务分……。

　　随即，秦臻精神力一动，就见他的令牌上面的1000任务分数字，直接变成了500。而原本只有0积分的齐海风的令牌上面，变成了500任务分。

　　秦臻居然直接送给了齐海风500任务分。

　　“秦臻，你！”

　　诺兰和齐海风两人，都是惊讶的喊了一声，他们都对秦臻的这个做法感到非常的吃惊。

　　任务分，多难挣的一个东西啊，秦臻竟然直接就送了500任务分。

　　秦臻停止了元气，将齐海风的学员令牌丢回，笑道：“好了，多余的话就不要说了，我们一起去聚元天星阵修炼吧。”

　　齐海风感动的就要流出眼泪来，脚步有些沉重的跟在秦臻背后。

　　诺兰开始还有些不满，但脑海中又胡思乱想了一会后，两眼中满是闪耀的星星，看着秦臻的背景都好像高大了许多，好像又被秦臻的这种高贵品质折服了。

　　现在诺兰看秦臻的眼神，那就是一种极度欣赏丈夫的眼光，欣喜的很。

　　……

　　聚元天星阵，那里坐落在一个很大海岛上，每一个天晓学院的学员，都要依靠自己飞行才能过去。

　　此时，秦臻、诺兰、齐海风三人都踏着自己的元宝，一起在海面上飞行而去。

　　而在三人身后，竟然有一队人正往这里赶来，他们都穿着一件红色的大武服，个个脸上都露着高傲的神色，一副趾高气扬的作派。

　　“嗯，赤霄党的人过来了。”诺兰立即说了一句。

　　秦臻和齐海风两人听到，立即转头看了一眼后面的一队人，居然有十个人，此时正对着自己这里冲来。

　　“停下来吧，看看他们有什么想说的。”秦臻微笑的说了一声。

　　随即，诺兰和齐海风两人，停了下来。

　　赤霄党的十个成员很快飞了过来，为首之人乃是一位玉面男子，白净的脸庞，朗月星眸，面相上看去倒是一个潇洒男子。

　　“诺兰，你带了两个新生去聚元天星阵，这是要做什么啊？”那个玉面男子微笑的问道。

　　说完，这十个人都以一副审视秦臻的眼神打量着，不友好的态度让人非常的厌烦。

　　秦臻心平气和，此时轻飘飘的说了一声：“你们是白痴吗，我们去聚元天星阵，当然是去修炼了。”

　　既然这十人一过来就是那种让人讨厌的态度，秦臻也懒得客气，直接就表明了自己的态度。

　　诺兰咯咯笑了起来，而齐海风已经握住自己的元宝，一副准备开打的气势。

　　“你！”

　　那十人立即勃然大怒，一个个冒着火焰的眼神，全部罩到了秦臻的身上，一个个将自己的元气场施放出来，全部罩向秦臻。

　　在这天晓星，早有规定，天晓学院的学员，不能私自战斗，除非到了一些特定的地点，各个学员可以在那里相互切磋。现在，这十人在这海面上，可不敢出手攻击秦臻，万一让贯通境的学院强者发现，这十人就算是赤霄党的成员，也会受到严惩。

　　“秦臻，你果然有种。既然你要去聚元天星阵，那就说明你已经得到了任务分。这样吧，在聚元天星阵中，有一个比试塔，要是你修炼困乏的时候，你如果有种，那就来跟我玉面君子来一场比斗。”那个玉面男子很快平静下来，微笑的说道。

　　诺兰和齐海风两人脸色一动。

　　而秦臻却从这玉面君子的话中，听到了一条很重要的消息，这十个人竟然知道自己的名字，那就说明有人指使这十人过来为难自己了。不过，此时秦臻也不点破，依然微笑着。

　　“有种没种，关你屁事。你想让我跟打，我就跟你打啊，你把自己看得太高了。”秦臻淡淡的回了一句。

　　啊……

　　包括诺兰和齐海风，所有人都惊讶的叫了一声，显然他们都没有见识过秦臻这种性格。在天晓学院内部，学员彼此相约比斗，这种风气很浓，基本上有邀请就会同意。

　　如果不同意，一旦宣传出去，那会让很多人看不起的。

　　不过，秦臻对于这样的名声，一点都不重视，好也罢，坏也罢，自己走自己的修炼之路，只要实力上去，就能堵住别人的嘴。

　　“我们赌1000任务分！”那个玉面君子有些怒气的喊道，他已经快被秦臻气得直接挥拳揍人了。

　　啊……

　　所有人又是一阵惊讶声，他们也被玉面君子的豪气震惊了，这种赌注也太重了点。

　　听到这句话，秦臻心里瞬间明白了一件事，自己要来聚元天星阵，而且身上有1000任务分的消息，很可能就是流枫说出去的了。

　　能够同时知道这两个消息的人，秦臻能想到的人，只有流枫。而诺兰和齐海风两人，可是一直在自己身边，也不可能出卖自己。

　　不过，秦臻此时也不说出来，不管流枫出于什么目的，他既然想要为难自己，将来自然会让他受到惩罚。

　　“1000任务分啊，这倒是很诱惑人啊。好吧，我看你体内也开辟了300多个元窍空间了，你以为可以打败我，能够轻松得到这些任务分，我倒是想让你长一次记性。”秦臻微笑的答了一声。

　　既然有人送任务分给自己，秦臻哪还会嫌麻烦，肯定要答应了。

　　随后，十三人前后飞行，一起去往聚元天星阵所在的海岛。


第一零七章 你有我快吗

　　一座海岛，在大海上高耸而起，白晃晃的悬崖似海岸，上面一片氤氲的元气笼罩。

　　透过这些氤氲元气，无数道星辰之光在其中闪烁，出现又消失，仿佛冥冥中有一股强大的星辰之力在里面穿梭流动。

　　这就是‘聚元天星阵’所在地。

　　秦臻、诺兰、齐海风，还有十位赤霄党的成员，此时飞到了这里，遥遥看着那片元气雾海，眼中都闪烁着一种自豪和激动。

　　天晓学院，能够拥有这一套元阵，就是它的立院根基，从此可以免去无数的学员去往其它七大学府管辖的星域闯荡之苦，可以从容在这‘聚元天星阵’中修炼，开辟出一个个元窍空间。

　　“我感觉，在这聚元天星阵里，我将会把所有的元窍空间开辟出来。”秦臻看着远方的那一片巨大的元气雾阵海，心里有些狂喜的说道。

　　话落之时，秦臻立即发现千漩镜在丹田空间中跳动一下，随即就射出了760道金线，又在自己体内找出了760个金色光点。

　　760个窍门的位置，此时直接呈现在秦臻的精神力感应之中。

　　《千字文》后面的760个元窍，此时秦臻一下子就找到了它们的窍门位置，现在只需要吸收到760种属性元气，就能将这窍门冲破，开辟出元窍空间。

　　不过，秦臻脸上还是很平静的，此时也跟其他人一样，看着那翻腾飘扬的元气雾海，也是激动莫名。

　　此时，那个玉面君子看着秦臻，眼神里闪过一丝鄙夷，好像对秦臻这种没有见过世面的表情充满不屑，而心里对于接下来的比斗，更是信心十足。

　　“好了，现在我们已经到了天星岛。接下来，我们就去比试塔，公开进行比斗。”玉面君子冷笑的说了一声，眼神中充斥着轻蔑之意。

　　诺兰作为这里唯一的融合境学员，一直都被这十个赤霄党的人忽略着，现在脸上一直都很不高兴。

　　齐海风更是不敢说话，他的实力跟秦臻可是相差太远了，也没实力跟这玉面君子抗衡，只能站在秦臻后面，精神上支持一下。

　　秦臻淡笑：“好啊，既然你这么愿意送我1000任务分，我也很乐意接收了。”

　　玉面君子脸色不悦，不过也不想现在就发泄出来，心里已经决定在比斗时，一定要极力的羞辱一番秦臻。

　　随后，一行人飞去了天星岛。

　　整个天星岛，中间就是一座‘聚元天星阵’，而在岛上外围，分布了一些机构，用于接纳和管理各个进入‘聚元天星阵’的学员。

　　此时，十三人来到了‘入口殿’。

　　“所有人，把学员令牌拿出来。”那些负责入口殿的人员，看到一波人进来，麻木似的喊了一声。

　　天晓学院的学员太多了，这些人接纳了无数的学员，这种工作流程早让他们失去了工作的激情，完全就是随口性的说了一句。

　　自然，这十三人也不介意，他们可不想得罪了这些机构中的工作人员。很快，十三人都将自己的学员令牌拿了出来。

　　“100任务分，可以在‘聚元天星阵’中修炼一年。你们打算兑换多少任务分，现在说出来，我们登记好后，你们就可以进入阵里了。”那个身材有些肥胖的工作人员，松散的坐着，随口说了一句。

　　诺兰第一个上去，说道：“1000任务分，我要修炼十年。”

　　秦臻听到，看到正转头向自己吐舌头的诺兰，会意的笑了一下。这诺兰看来是看准了自己要赢得比斗似的，这样赢下1000任务分后，又会给齐海风500任务分，那么秦臻学员令牌中就只有1000任务分，刚好可以在聚元天星阵里修炼十年。

　　那个胖子拿着诺兰的学员令牌，很快就登记了一番，然后又给了诺兰一个黑色卡片，那是她进入聚元天星阵的通行证，十年时间一到，元阵就会自动将诺兰请出，直接送到元阵以外。

　　秦臻接着也将自己的学员令牌交上去，随后说道：“500任务分，我要修炼五年。”

　　那个胖子看着秦臻的学员令牌，猛的抬头，眼里满是不可思议的表情。

　　“你是新生，你刚刚进入学院，就有500任务分了？”那个胖子显然很难理解，一个刚刚进入学院的学员，居然就有这么多的任务分，他还是第一回见识。

　　秦臻淡笑，轻轻道：“运气好。”

　　那个胖子舒了口气，摇了下头，随即又帮秦臻登记了一切，也拿出了一张卡片，然后就帮秦臻办理了进入‘聚元天星阵’的手续。

　　接下来，齐海风和赤霄党的十人，也是快速的办理完毕。

　　“走吧，我们现在就去阵里吧。”玉面君子最后一个办理完成，拿到通行证后，立即看着秦臻，兴奋的说道。

　　秦臻耸耸肩，微笑道：“既然你这么执意要送我1000任务分，我怎么会推辞，我们现在就去比斗塔吧。”

　　那个刚刚办完手续的胖子，听到秦臻的话后，又是一脸惊讶，他怎么都没有想到，一个刚刚进入学院的学员，居然想跟一个开辟了300多个元窍空间的老学员比斗，这是何等的心高气傲啊。

　　“这些年，新生都这么意气风发啊。”那个胖子有些感慨的说道。

　　而秦臻、诺兰、齐海风、玉面君子等人，已经拿着卡片通行证，直接飞到了空中，猛的扎进了那片氤氲元气雾海之中。

　　每个人身体进入雾海时，都激发出了一片彩色的光膜，然后光膜破碎，这十三人都顺利的进入了‘聚元天星阵’里。

　　要是身上没有那个卡片通行证，这光膜就会直接激发攻击，庞大的元气一下子灌入侵犯之人的体内，肯定会直接击杀想要闯入的人。

　　在‘聚元天星阵’里，那里竟然耸立了无数座金色宝塔，无数的元气在这些宝塔中进进出出，一股股元气流呼啸而动。

　　秦臻等人拿着的卡片，都有一个号码，只有拿着这卡片去到对应的那座宝塔前，才能进入宝塔修炼。否则，不管如何推动其它宝塔的门口，也无法推动，自然也就不能修炼，那就会白白浪费任务分。

　　不过，此时十三人都没有飞去宝塔，而是飞向了‘聚元天星阵’的中间区域，那里就有一座比试塔。

　　比试塔，乃是一处各个学员比斗的地方，毕竟很多的学员在‘聚元天星阵’里修炼突破后，想要验证一下自己的实力，但又不想离开‘聚元天星阵’，于是就在这比试塔里比斗。

　　用了一天的时间，十三人终于飞到了比试塔。

　　比试塔乃是一幢大红色的高大宝塔，高有千米，一共百层，每一层都可以用来学员比斗。在这比试塔里，布置了大量的元阵，可以保证融合境修为以下的学员比斗时，不会对塔体造成破坏。

　　十三人来到了比试塔第一层，那里就有一个用来约斗的元阵，比斗方式，比斗赌注，只要关于比斗的内容，都可以在这个元阵中结成契约。

　　“秦臻，现在你要是认输，我倒是可以不逼你比斗，不过以后你要是看到我，要主动让道低头。”玉面君子看着眼前的‘契约元阵’，微笑的说道。

　　诺兰和齐海风两人脸色一怒，随即看着玉面君子的眼神中，充满了可怜的光芒。

　　“这个可怜的人啊，也不知道是谁唆使过来的，难道他就没有听说过这一次新生历练秦臻就是实力第一人吗？”齐海风心里讥笑的说道。

　　秦臻听到，此时看着玉面君子，淡笑：“你说自己是玉面君子，我倒是不介意在比斗时，把你的脸扇成红脸。”

　　你！

　　玉面君子勃然大怒，这是他最不能容忍的话，他一直都以玉面君子自称，从不说出自己的名字，就是因为他最得意自己天生一张玉面俊脸，一直得意的很。现在，秦臻竟然直接威胁要打自己的脸，这是万万不能容忍的事情。

　　“不管你怎么求饶，我都要将你打成残废。”玉面君子愤怒的喊道。

　　秦臻淡笑，随即就在‘契约元阵’里放入了自己的学员令牌，平静地说道：“比斗双方，秦臻，玉面君子。比斗方式，自由发挥。比斗赌注，胜者将得到败者的1000任务分。”

　　玉面君子随即也复述了一遍，如此比斗契约已成，这‘契约元阵’已经将两人的话记录下来，如果谁有反悔，自然会有天晓学院出面来解决。

　　敢不兑现赌注的人，不但修为全废，而且还要驱逐天晓学院，这样的惩罚自然可以保证没有一个学员敢不遵守契约。

　　比斗契约一成，随即十三人就飞到了比试塔第六十层。

　　秦臻和玉面君子，站在比试区域中央，而诺兰、齐海风、赤霄党其他九人在外围坐下。

　　某时，玉面君子拿出了一把玉质透明的长剑，里面竟然有一条游龙似的红色光线流动，剑身上自然形成了一种让人心裂的气势。

　　“这是我的君子剑，这条龙心光焰是我在某个星球闯荡时意外收获，死在我君子剑下的人，太多太多。今天，我不会杀你，但我要废掉你的实力，已经足够了。”玉面君子剑指秦臻，冷冷一声。

　　秦臻挥动着自己的赤金剑，淡笑：“行了，哪来这么多的费话，我只知道快快了结你，我要去修炼了，没有时间跟你在这里浪费。”

　　玉面君子面色迅速怒红一片，随即震剑而动，身体飘忽起来，居然一丝残影都没有出现，速度快的离奇。

　　“果然有点实力啊。”秦臻淡淡一声。

　　诺兰看到玉面君子的速度后，眼里就闪烁着担心的光芒，她没有想到玉面君子的速度如此迅速，很可能秦臻的精神力无法感应到玉面君子的气息，那就无法防御住这玉面君子的攻击手段了。

　　哪知。

　　玉面君子刚刚出现，君子剑锋口就要抵达秦臻的心脏，而这时秦臻脸上竟然露出了坏笑。

　　“你有我快吗？”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻身体直接消失，而赤金剑已经飙出，凝聚着240个元窍空间的元气，直接攻向了玉面君子的后背。

　　玉面君子一惊，随即本能的反应，想要将体内340个元窍空间的元气汇聚一块，防御住赤金剑的刺入。

　　不过，玉面君子汇聚出来的元气，竟然无法挡住赤金剑的进攻，那层元气防御直接撕裂，而赤金剑已经刺入了玉面君子的后背。

　　高手之间，就在一招。

　　此时，秦臻一剑击伤了玉面君子。

　　在外围观看的十一人，全部惊讶的站起来，他们都没有想到，秦臻的速度竟然如此迅猛，几乎就是心意一动，身体即动。

　　自从开辟了240个元窍空间之后，秦臻施展飞行元技‘我心飞翔’，又将速度提升了许多，现在就算是开辟了500个元窍空间的学员在这，秦臻也有信心跟他比拼速度。

　　躺在比试区地面上的玉面君子，此时满脸愤怒，但心知自己的实力确实打不过秦臻了。

　　“我说，你真想等着我把你的脸面打成红脸吗？”秦臻也不急着进攻，心意一动，让赤金剑飞出玉面君子的后背后，微笑的说道。

　　玉面君子双眼血红，显然已经身心全部愤怒，但他最后的冷静告诉自己，再跟秦臻打下去，自己只会遭受更大的羞辱。

　　“我认输。”玉面君子努力平静下来，轻轻的说了一句。

　　秦臻高兴的点了下头。

　　1000任务分，轻松得手。


第一零八章 一千个元窍空间

　　“玉面君子，1000任务分，你是想现在给我，还是以后再给我。”

　　秦臻微笑的说道。

　　既然玉面君子已经自己承认败了，秦臻也不客气，直接问了一声。

　　玉面君子一阵肉痛，脸上肌肉都抽搐了一下，他看着秦臻的眼神，心里此时也是一阵后悔。

　　“那个流枫，故意诱惑我来挑战秦臻，这不是明显在坑我吗？现在可好，我已经输了，要是不给秦臻1000任务分，他肯定会去学院举发我，那时我就要变成一个凡人了。”玉面君子额头上一阵细汗，心里后悔不已的说道。

　　到了这时，玉面君子也没有办法了，语气沉闷地说道：“我现在就给你。”

　　秦臻听到，立即把自己的学员令牌拿出来，交给了玉面君子。

　　而玉面君子也拿出自己的学员令牌，随后同时元气释放，催动了两块令牌，然后精神力一动，立即将自己仅剩的2000任务分划出了1000任务分，而秦臻的学员令牌中，瞬间多出了1000任务分。

　　“秦臻，不要得意，你要明白我可是赤霄党的成员。今天你作为皇极党的一个成员，居然打败了我，那你就休想平静的修炼下去，我们赤霄党作为第一大大学员势力，不会让你们皇极党压在头上的。”玉面君子将秦臻的学员令牌抛出，有些冷意的说道。

　　听到这话，秦臻耸耸肩，淡笑：“你们愿意送任务分过来，我还是很乐意奉陪的。好了，现在你们也可以去宝塔里修炼了，五年之后，你们如果还想来跟我比斗，随时欢迎。”

　　玉面君子和其他九人冷哼一声，随即就飞走了。

　　“齐海风，把学员令牌拿出来，我这1000任务分，也全部给你。”秦臻微笑的说道。

　　在这‘聚元天星阵’里，秦臻心里早就认定了，自己这五年时间，很可能就要将1000个元窍空间全部开辟出来。

　　自然，这新得的1000任务分，秦臻也不需要，还不如全部送给齐海风，让他可以在这里多修炼十年。

　　诺兰又是一阵惊愕，随即看着秦臻的眼神，再次涌现出崇拜和喜欢的光芒。

　　齐海风直接呆立了。

　　秦臻也懒得多说，飞到齐海风身边，一把将他的学员令牌拿到了手中，然后就将自己的1000任务分都送给了齐海风。

　　做完这一切，秦臻淡笑：“诺兰，齐海风，我先修炼一年，然后再去你们的宝塔找你们。”

　　自从修炼成《种窍元法》后，秦臻还没有试验的对象，现在倒是很想在诺兰和齐海风两人身上求证一下，看看这个《种窍元法》是不是真的很逆天。

　　诺兰和齐海风两人，看到秦臻眼中那抹诡异的笑容，心里就是一阵激动，他们都很想知道秦臻是不是有什么好处送给自己。

　　“好，我等你。”诺兰立即回了一声。

　　齐海风无语，他听到诺兰的话后，眼神就古怪的扫着两人，好像已经意识到了什么，嘴上就古怪的笑了起来。

　　秦臻一脚踹到齐海风腿上，迅速飞走，然后就去寻找自己修炼的宝塔了。

　　“等等我。”诺兰和齐海风两人，迅速跟上。

　　……

　　秦臻进入了自己的宝塔，迅速坐下。

　　“在这‘聚元天星阵’里，我已经感应到了，存在着大量的属性元气。不过有点奇怪，小宇界中的一千种属性元气，唯独宇元气和宙元气好像不存在似的，现在我在这个元阵里，可以感应到其它998种属性元气，只有这两种属性元气无法感应到。”秦臻坐下时，心里有些古怪的想着。

　　虽然秦臻已经开辟了宇窍空间和宙窍空间，但对于这个‘聚元天星阵’里存在的怪异现象，还是很迷惑。

　　“难道……必须要有宇宙钟，才能得到宇元气和宙元气？”秦臻脑海中，一道闪电飞逝。

　　如果只有宇宙钟才能得到宇元气和宙元气，那这个小宇界，只有秦臻才能开辟出宇窍空间和宙窍空间。同时，也可以说，小宇界中，只有秦臻才能开辟出一千个元窍空间。

　　秦臻猛的甩下头，对自己的这个猜测震惊了，此时需要强力冷静。

　　过了一会，秦臻双眼平静了下来，整个人也安详的坐着。

　　“先不管其它，现在就趁着这五年时间，把其它的所有元窍空间开辟出来再说。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻安静的坐下，开始吸收着进入宝塔中的各种元气。

　　聚元天星阵，以元阵引动宇宙星辰之力，搜刮着各种元气，全部汇聚到这元阵空间当中。而宇宙之中，除了属性元气之外，也有各种属性元气衍变而出的元气，自然这些衍变出来的元气就是品级很低的一种了。

　　在这‘聚元天星阵’里，那些低级元气，全部都被排除出去了，而剩下的元气中，除了大量的高级元气之外，也夹杂着一些属性元气。自然，这里的属性元气浓度，比较起宇宙中其它地方，肯定要高十倍不止。

　　最主要的是，元阵空间里的属性元气，种类齐全。

　　也许对其他的修士来说，属性元气种类齐全，只是节省了他们以后跑去其它地方修炼的旅途之苦，却无法帮助他们快速开辟出元窍空间，毕竟他们都要找到体内的窍门位置才行。

　　但是，现在对于秦臻来说，这个‘聚元天星阵’就是自己现在最需要的宝物。

　　只要得到一点属性元气种子，千漩镜就能形成一个星云漩涡，随即就能大量的吸收外界元气，将星云漩涡稳定下来，同时也能快速的帮助秦臻开辟出元窍空间。

　　秦臻双眼紧闭，神色安宁。

　　一缕‘温元气’飘进了宝塔之中。

　　秦臻嘴角立即掀动，随即就见那片包含了温元气的一片元气流进入了秦臻的体内，一下子就被吸收干净了。

　　几乎一个呼吸时间，千漩镜里就出现了一个星云漩涡，然后宝塔中的无数元气都被吸进了这个星云漩涡中，一下子就将这个星云漩涡稳定了下来。

　　自然，星云漩涡中心处，也积累了足够的温元气。

　　千漩镜只是震荡了一下，大量的温元气去到了温窍所在位置，一次冲击，温窍就被冲破，随即一片白光射出，温窍空间已然开辟出来了。

　　时间匆匆而过。

　　只要有一缕属性元气进入秦臻所在的宝塔，秦臻就会立即吸收，然后迅速开辟出一个元窍空间。

　　这种修炼速度，要是天晓学院的学员知道了，估计会直接震破所有人的心胆，这完全就是颠覆小宇界修炼历史的事迹。

　　自然，这种秘密，秦臻也不会暴露出去，在宝塔中每开辟出一个元窍空间，秦臻都会立即利用千漩镜隐藏这个元窍空间，不让控制‘聚元天星阵’的强者知道这个事情。

　　基本上，一天之内，秦臻就能运气很好的开辟出两个元窍空间。

　　只要一年时间，秦臻开辟出其它760个元窍空间，估计也差不多了。毕竟，秦臻率先将《千字文》前面240个元窍空间开辟出来后，后面的元窍空间，就更容易开辟出来了。

　　《千字文》中最前面的72个元窍，因为都位于头部，那里最难开辟。而只要将这72个元窍空间开辟出来，对于以后的修炼来说，就会变得很轻松。

　　因此，小宇界的修士，考查一个人是不是修炼天才，都是以他率先开辟出来的元窍空间是不是这72个元窍空间中的元窍。

　　而秦臻完全就是一个另类，别人在这72个元窍空间中，只是开辟出了十向个元窍空间，就会得到一个天才头衔，而秦臻居然完全开辟出了72个元窍空间。

　　这可不只是天才了，这是妖孽。

　　嘴角一掀，就是一个元窍空间开辟出来。

　　一年时间，秦臻嘴角掀动了760次，也就意味着，他已经将剩下的760个元窍空间开辟出来了。

　　此时，秦臻突然睁开了双眼，里面居然闪烁着一千道精光，仿佛眼中只成一片浩瀚星空，一千星辰在里面运转发光。

　　秦臻迅速恢复了平静的外貌，又跟以前一样，就像是一个很普通的修士似的。

　　“一千个元窍空间……威力应该很大吧。”秦臻微笑着，轻轻的说了一声。

　　此时，秦臻极想有一个人来挑战自己，检验自己的实力。

　　而就在这时，整个‘聚元天星阵’里，那此高级元气竟然全部消失，里面居然都是属性元气，除了宇元气和宙元气之外，其它的998种属性元气，此时全部显化成龙，在整个‘聚元天星阵’里穿梭游荡。

　　而这998条元气之龙，游动的方向轨迹，正是以秦臻为中心。

　　所有在宝塔中安静修炼的学员，全部惊醒了过来，他们都不知道这‘聚元天星阵’里发生了什么情况，怎么所有的元气都成了属性元气。

　　同时，那些惊醒过来的学员，立即发现在这片同是属性元气的环境里，自己能够轻易的找到一个个隐藏起来的窍门了。

　　这是一个绝佳的修炼良机！

　　所有惊醒过来的学员，本想离开宝塔去看看外面的情况，但在看到自己体内的变化之时，再没有一点心思离开宝塔，而是立即坐下，迅速吸收周围空间的属性元气，直接冲击那一个个暴露出来的窍门。

　　这一次，所有在‘聚元天星阵’里的学员，都会极大的提升各自的实力。

　　十个元窍空间太少，一百个元窍空间也很平常，很可能有些学员能够一次性开辟出500多个元窍空间。

　　天晓学院，得到了一次大幅度提升实力的机会。

　　而这一切，秦臻只是惊愕一下，随即也没有太过专注，他没有想过，这一切都是因为他引起，还以为这是‘聚元天星阵’周期性出现的情况。

　　此时，秦臻已经走出了自己的宝塔，直接去向了齐海风所在的宝塔。


第一零九章 学院震动

　　“齐海风，我来了。”

　　秦臻在宝塔前面，喊了一声。

　　而这时的齐海风，已经沉浸在修炼的快感中了，刚才‘聚元天星阵’里出现了998条元气之龙后，齐海风立即发现自己体内居然一下子暴露出了134个窍门的位置。自然，齐海风兴奋过头，现在只想趁着这个难得的机会，一举将这134个元窍空间开辟出来。

　　秦臻的喊声，齐海风听不见。

　　“齐海风，你再不开门，我就封锁你这个宝塔周围的元气，让你一丝元气也吸收不了。”秦臻又是一声暴喊。

　　这声喊出，齐海风还是没有动静。

　　秦臻哭笑不得，难道自己现在就这样没有威信了，这个齐海风竟然对于自己的到来无动于衷。

　　既然如此。

　　秦臻突然双手挥动，然后十米大小的宝塔周围，全是秦臻的元气笼罩住了，‘聚元天星阵’里的元气自然也无法进入宝塔内部。

　　宝塔中的齐海风，猛的睁眼，脸上怒气冲冲，看那气势有一种要杀人的冲动。不过，齐海风立即感应到了宝塔外面的情况，知道秦臻过来了。

　　“啊，秦臻，你过来了啊。”齐海风有些争迫的打开了铁门，大声喊出来，而脸上一阵焦急。

　　现在这么好的修炼环境，秦臻居然过来了，那自己可要停止修炼，一直陪着秦臻在这里谈话，那可至少要耽搁自己少开辟出两三个元窍空间的时间啊。

　　齐海风此时看着秦臻的眼神，充满了无奈。

　　秦臻呵呵笑下，立即进入了齐海风的宝塔里，然后笑道：“行了，关上铁门，我要在你身上试一试我修炼的一种元技。”

　　齐海风听到这话，当即就想哭出来，本来他以为只要跟秦臻谈一阵话，耽搁两三个元窍空间的开辟出来的时间，现在可好，秦臻除了要跟自己谈话，还要在自己身上做试验，这时间可就要浪费很多了。

　　“哥，大哥，我叫你一声爸总行了吧。秦臻老爸，你现在能不能出去一下，我现在要修炼啊，我刚才体内发现了134个窍门的位置，我要趁着这个时机，将这134个元窍空间开辟出来。时间耽误不起啊，秦臻老爸。”齐海风决定还是说出实话，此时就差掉出眼泪来了，焦急的喊道。

　　秦臻一愣，然后大咧咧的笑着，一点离开宝塔的想法都没有。

　　“你要是不想耽误太多的时间，现在就给我坐下。”秦臻微笑的说道。

　　齐海风……真的掉下了一滴眼泪，非常委屈的坐了下来，表情很无辜的看着秦臻，此时秦臻在齐海风的心中已经不是那个和气友善的形象了，完全变成了一个恶魔。

　　秦臻呵呵笑下，不急不快的拍了下齐海风的肩膀，然后双手飞快而动，直接左右按住了齐海风的脑袋。

　　“闭眼，不要紧张，接下来的事，你都要安心接受。”秦臻快速说了一句。

　　随即，齐海风就感觉到自己的脑海中，竟然出现了一波精神力，自然一下子就明白过来，秦臻的精神力此时居然进入了自己的脑海中。

　　惊讶之时，齐海风也不紧张，迅速收拾了自己刚才不满的心思，平静的接受着秦臻的精神力在自己的脑海中游荡。

　　突然间，齐海风发现，秦臻的精神力并没有在自己的脑海中停留多久，直接就缠绕在自己的精神力之中，在自己的身体各个部位搜索起来。

　　同时，秦臻的精神力带动着齐海风的精神力，一起震动。

　　尤其是在头部，秦臻的精神力一直都在带着齐海风的精神力震动，好像在搜索着齐海风的头部区域的那些窍门。

　　头部区域，分布了72个窍门，而且是《千字文》中最前面的那七十二个窍门，也是小宇界修士最难找到的七十二个窍门。

　　秦臻现在就在施展《种窍元法》，想要帮助齐海风首先找出头部区域的那七十二个窍门，让齐海风的修炼之路，打下一个坚实的基础。

　　刚才，齐海风体内突然暴露出的134个窍门位置，那都是《千字文》后面的那些元窍，如果齐海风真的在这个时机全部开辟出来，对于齐海风以后的修炼之路，反而有害处。因为越是开辟出《千字文》后面的元窍空间，以后想要开辟《千字文》前面的那些元窍空间，就会困难许多。

　　可以说，现在的齐海风还没有意识到，秦臻不只是在帮助搜索窍门，还让他以后修炼可以一路顺畅。

　　“啊，天窍在这！”齐海风的脑海里，一道精神力闪过。

　　刚才，齐海风发现自己的精神力居然找到了天窍的位置，直接惊喜过望，整个脑海中那些混乱的气流都在震荡起来。

　　“啊，地窍在这！”

　　“啊，玄窍在这！”

　　……

　　每十个呼吸时间，齐海风的脑海中都会出现一道惊喜的声音，随即齐海风哪里还不明白，秦臻现在正在帮助自己寻找窍门，而且还是那些最难找到的窍门。

　　齐海风脑海中惊诧着，自然也想明白了，自己碰到秦臻，这就是自己人生中最大的机遇。

　　而与此同时，齐海风心里也做出了一个决定。

　　足足一天时间，秦臻都在宝塔中帮助齐海风，一直施展着《种窍元法》，帮助齐海风将体内700多个窍门的位置都找出来了。

　　除了宇窍和宙窍之外，现在齐海风体内的998个窍门位置，齐海风已经全部找到了。

　　接下来，齐海风只要吸收属性元气，将剩下的700多个元窍空间开辟出来，体内就拥有了998个元窍空间，在这小宇界中，也是一个绝对妖孽级的天才了。

　　秦臻双手放下，微笑的看着齐海风。

　　齐海风清醒了过来，立即就单膝跪下，一拳击胸，喊道：“秦臻，以后你就是我的老大，你让我做任何事，我都不会有一丝犹豫。”

　　秦臻呵呵笑了下。

　　对于齐海风的话，秦臻心里有数，毕竟施展《种窍元法》的时候，秦臻的精神力对齐海风的脑海搜索过一番，知道这个齐海风的本心如何，也知道齐海风臣服于自己也是出于真心。

　　“好了，接下来，我就不打扰你了。在接下来的4年时间里，你就把体内的元窍空间都开辟出来吧。”秦臻微笑的说道。

　　齐海风点头。

　　秦臻也不多说，立即就离开了宝塔，然后走向了诺兰所在的宝塔中。

　　“现在，我可以肯定了，这个小宇界，除了我之外，看来其他人都无法开辟出宇窍空间和宙窍空间。”

　　“齐海风，既然已经臣服于我，也就不会说出我身上的秘密了。而且，齐海风以后就算本心变动，他也知道，出卖我和跟着我，得到的利益，会差多少。”

　　“接下来，帮助诺兰找到窍门位置，以后还是慎用《种窍元法》吧。”

　　走路之时，秦臻心里认真的想着。

　　不久，秦臻就来到了诺兰所在的宝塔。

　　……

　　‘聚元天星阵’里的突然变化，一下子引起了天晓学院的高层的震动。

　　998条元气之龙，就连小宇界都很难寻找到的‘天、地、玄、黄、洪、荒’这六种属性元气，此时也化成了元气之龙，就在天晓学院的‘聚元天星阵’里游荡着。

　　天晓学院的所有高层，此时都得到了消息，在天晓星的高层，直接就到了天星岛外。而在外面闯荡的高层，得到了消息后，也在急速的赶回天晓学院。

　　这时，在天星岛的空中，天晓学院的院长丘长灵，副院长诺长风，还有大量的主管、长老、核心学院，全部都在空中聚拢，数量不下于十万人。

　　丘长灵，方眉大脸，气宇轩昂，气质高贵，一袭紫色长袍迎风而展。虽然在空中，丘长灵体内元气波动很微弱，但没有一个人敢靠近他，全部都远远的退开着。

　　“传我之令，‘聚元天星阵’全部开启，所有学员无须通行证，全部都可以进入阵里修炼。”丘长灵作为院长，此时认识到了这元气之龙对于天晓学院的机遇，哪还有半丝考虑。

　　一个学院的兴起，往往都需要长久的时间，才能积累出一大批的顶尖强者，才能在小宇界中崛起。但是，现在天晓学院就得到了一个天大的好机遇，‘聚元天星阵’里聚集的元气竟然都是属性元气，而且998种属性元气全部凝聚化成，这对于天晓学院来说，每一个人都有可能大幅度的提升实力。

　　天下学府下面，一千个学院，天晓学院一直都在10到20名之间的实力范围内。只要这次天晓学院的学员利用好这次机遇，那么实力大幅度提升上去后，整个天晓学院的实力都要提升一个等级。

　　排名上升到10名以内，那是铁定的事情，即使进入5名以内，也并不是不可能。

　　丘长灵激动了，诺长风身体抖动着，而空中其它的天晓学院强者，全部一副热烈渴望的眼神，所有人的内心都是热血澎湃。

　　“我们这些人，也不用推让了，立即进入阵里，不管外面任何事情，只需要在阵里修炼。”丘长灵下达了命令后，扫了众人一眼，迅速喊道。

　　哗……

　　空中一阵飞行风暴，所有人果然不给丘长灵一点面子，直接飞进了‘聚元天星阵’里。

　　丘长灵和诺长风两人，也一起飞进了阵中。


第一一零章 宝塔中的旖旎

　　“诺兰，我来了。”

　　秦臻到了诺兰修炼的宝塔前，轻声喊道。

　　诺兰此时也在感应到了‘聚元天星阵’中的强烈变化，震惊之后，立即发现自己体内那些隐藏很深的窍门，此时竟然出现了320个窍门位置。于是，诺兰也在疯狂的吸收属性元气，想要一举将这320个元窍空间全部开辟出来。

　　不过，诺兰还是心有旁骛，留了一缕精神力感应宝塔外面。

　　听到秦臻的话时，诺兰迅速收敛心神，高兴的打开了宝塔铁门，让秦臻进入了宝塔。

　　“秦臻，现在元阵里元气化龙，正是修炼的好时机，你怎么还跑到我这里来了。”诺兰刚刚关好铁门，不解的问道。

　　诺兰此时感应着秦臻身上的元气波动，竟然有一种很奇怪的感觉，秦臻体内的元窍空间好像都已经开辟出来了。当然，诺兰不会相信自己的这个猜想，毕竟能修炼到这种程度的人，自古以来，只有小宇界的修炼始祖周兴嗣。

　　秦臻看着诺兰，笑道：“诺兰，在离开比试塔时，我就跟你说过，我会过来找你。现在，我要对你施展一种特殊的元技，不知道你会不会相信我。”

　　诺兰表情古怪的看着秦臻，不知道秦臻到底想对自己做什么。

　　暗算自己？不可能，要是秦臻想对付自己，在星兽星时就没必要救下自己。

　　帮助自己？也不可能啊，自己都是融合境修为了，秦臻自己还是元窍境修为，怎么可能帮助自己。

　　那到底是什么？

　　诺兰心中没有底。

　　不过，诺兰心中有一道坚定的信念，此时又在脑海中响起来了：“我的命都是秦臻救下来的，他想对自己做什么，那就随他吧。”

　　脑海中响起这道声音的同时，诺兰心中又闪过了一道它念，脸上顿时红艳艳的，羞涩无比。

　　“这个秦臻，莫非想对我……”诺兰心中，不敢想下去了，心脏一阵乱跳，身体慌张的不知如何安放了。

　　诺兰又瞟了眼秦臻，见秦臻的神色不想是想非礼自己，慢慢的就冷静了下来，出声问道：“秦臻，你想做什么，我都相信你。”

　　秦臻微笑点头，随即双手按住了诺兰的脑袋。

　　诺兰刚刚好不容易平息的心情，刹那间又是热火焚热，身体紧张的又颤抖起来，心里刚才出现过的那种让人心跳的想法又升腾起来，再也抚平不了了。

　　而这时，诺兰惊讶的发现，自己的脑海中，秦臻的精神力已经进入去，同时迅速纠缠在自己的精神力上，在自己的头部区域搜索起来。

　　“秦臻，你想做什么！”诺兰的脑海中，精神力随着心意而动，出现了一道声音。

　　“不要动，一切相信我，等一下你就知道原因了。”秦臻的精神力，竟然能够在诺兰的脑海中模拟出一道声音，直接回道。

　　到了这时，诺兰也不再去臆想，此时就完全放松了心神，任意秦臻施为。

　　秦臻此时施展着《种窍元法》，自己的精神力一直都在跳动，带着诺兰的精神力在头部区域搜索着。

　　每一个元窍空间，都有自己特有的频率波动，现在秦臻就在一步步的将自己开辟出来的元窍空间的频率波动，通过精神力传递到了诺兰的精神力上，细细的搜索着诺兰头部区域的72个窍门。

　　《千字文》前面72个元窍，诺兰已经开通了26个，也算得上是一个修炼天才了。不过，诺兰如果以这种基础再往上修炼，想要突破会很困难。毕竟，随着诺兰开辟出《千字文》中后面的那些元窍空间，越会挤压前面的那些窍门，让诺兰无法找出这些窍门，从而永远都无法开辟元窍空间，导致诺兰的实力难有进步。

　　不过，秦臻的出现，就是诺兰的一个机遇。

　　“天窍！”

　　“地窍！”

　　……

　　诺兰的脑海中，一下子出现了惊天动地的响声，诺兰自己完全被震惊住了，她怎么都没有想到，秦臻精神力进入自己脑海后，居然就帮助自己找到了小宇界修士最难找到的‘天、地、玄、黄、洪、荒’六个窍门的位置。

　　到了这个时候，诺兰哪还不明白，秦臻施展的元技，就是一种精神力元技，能够帮助自己找到体内的各个窍门的位置。

　　随即，诺兰完全放松下来，整个人的精神力都任由秦臻控制。

　　一天的时候，秦臻帮助诺兰，将体内的剩下的没有找到的窍门位置，都给找出来了。因此，诺兰体内，除宇窍和宙窍之外，其它998个元窍空间的窍门位置，都已经找到。

　　秦臻双手按下，停止了《种窍元法》，此时平静的看着诺兰，而眼中闪过一丝疑惑。

　　在自己的精神力进入诺兰的脑海中时，秦臻发现诺兰的脑海中，有一颗诡异跳动的石头，这个石头的气息非常的强大，好像随时都能吞噬自己的精神力。要不是秦臻的精神力有千漩镜的保护，估计一进入诺兰的脑海中，精神力已经被这块石头吞噬干净，而秦臻也很有可能直接就变成了诺兰的奴隶。

　　而这个石头的存在，诺兰自己现在还不知道。

　　诺兰也慢慢的清醒过来，精神力感应一次，知道了自己体内的变化，现在整个人都激动的看着秦臻，眼中闪烁的不只是感动，还有一种极度的喜悦。

　　“秦臻，我爱你！”诺兰突然迸出了一句。

　　话刚刚说出，诺兰竟然直接跃身而起，一下子将秦臻扑倒，压在了地面上。

　　一片温软的薄唇，激烈的印上了秦臻的嘴唇，狂热的吸吮起来。

　　诺兰在知道自己得到的好处后，终于激发了自己心里积压许久的各种感情，此时无法忍受，一下子就付诸了行动，本能似的要跟秦臻亲热。

　　秦臻愣了一下，刚想推开诺兰时，却感受到了那片薄唇带过来的异样感受，心里居然出现渴望的情绪，不由浅尝一下，从而深陷其中。

　　两人的身体，紧紧的纠缠一块，双唇间响起了一阵令人沉迷的渴望的声音。

　　秦臻压住了诺兰，此时他不满足于嘴唇上的快意，双手迅速的飞动，竟然一片元气拂放，飞快的将诺兰的绿衫亵服除去，一下子就在那具滚烫的娇躯上游动起来。

　　舒服！

　　一百多年沉压着的激情，秦臻一下子都暴发了出来，心里充斥着无尽的索求，永不满足。

　　诺兰娇哼连连，感受到了秦臻的火热，整个人身心愉悦，舒爽连起。

　　秦臻听到这阵阵涟漪娇声，仿佛得到了巨大的力量，身体爆发出了猛兽般的欲望，突然间自己的脱衣服整个离体脱开，而下身已经紧贴住了诺兰的那片浅滩。

　　“诺兰！”秦臻轻呼一声。

　　“来吧。”诺兰热情的响应着。

　　秦臻得到了允许，此时哪还有半刻停留，尝试了几下，突然就猛的进入了诺兰的身体，一股让人心神涣散的快意迅速充斥着秦臻的身体。

　　此刻，秦臻希望永恒。

　　……

　　天晓学院的学员，得到了院长丘长灵的命令后，一个个都离开了自己的住处，全部往‘聚元天星阵’这里赶来，纷纷进入了元阵里。

　　除了那些原本就有的宝塔之外，其它的空地，此时已经全部坐满了学员。

　　只要有一个立足之地，都会有人过来，没有人会错过这次难得的修炼良机，因此现在的‘聚元天星阵’里，完全挤满了学员。

　　就算是比试塔，一百层的比试区域里，也都挤满了人。

　　到了最后，天晓学院近亿的学员，再也没有一人坐着修炼，全部都站了起来，胸背相贴，平静的修炼起来。而且在‘聚元天星阵’的空中，只要能吸收到属性元气的地方，那此后来赶到的学员也会在空中浮起来，愉悦的吸收着属性元气。

　　丘长灵和诺长风，两人感应着阵里的情况，心中激动之时，脸上却有一种哭笑不得的神色。

　　除了这两个院长可以从着修炼之外，其它的地方，所有的学员都是站着，而空中也是一层层的叠罗汉一般的堆起了人山，个个都在快速的吸收着属性元气。

　　很奇怪的是，那998条元气之龙，不管这一亿学员如何吸收，竟然都没有一刻涣散的趋势，好像属性元气一直都没有减少。

　　得知了这个情况，天晓学院的学员们，哪还会客气，所有人都以自己最强的力量，疯狂的吸收着属性元气。进入‘聚元天星阵’里，学员们都会发现自己以前很多发现不了的窍门，竟然大量的出现，最少的人都能找到上百个窍门，最多的人估计都能找到七八百个，现在不将这些得来全不费功夫的属性元气吸收了，以后可就很难去找到这么多的属性元气了。

　　吸。

　　猛吸。

　　痛快的吸。

　　庞大的属性元气，汹涌进入了一个个天晓学院的学员体内。

　　一个个天晓学院的学员，实力都在突飞猛进着。

　　无疑，天下学府下面一千个学院，每个学院都会相互交流，天下学府也会派人常驻天晓学院，现在天晓学院的动静，很快就让天下学府以及其它999个学院得知了。

　　震惊！

　　整个天下学府的高层都震惊了，各个学院也都震惊了，此时都派出了大量的学员，直接乘坐着星际传送阵，很快就来到了天晓星，然后赶往天星岛。

　　不过，天星岛上，早已经被天晓学院的学员占据了，那里就是一个巨大的人体垒球。

　　天下学府和各个学院的人员，此时只能在空中吃惊的看着那个堆满了一个海岛的人体垒球，眼里充满了羡慕，也闪出了丝丝不满。

　　“丘长灵，出来。”

　　某时，一位来自天下学院的高层，猛的喊了一声。


第一一一章 出阵

　　“理事来了！”

　　坐在地上修炼的丘长灵和诺长风，听到天星岛外传来的一道声音，惊讶的呼出一声。

　　随即，两人离开了‘聚元天星阵’，来到了空中。

　　“理事，你来了。”

　　丘长灵过来，立即笑脸喊了一声，态度恭敬的很。

　　天下学府作为一千个学院的统治者，设立了1000个理事职位，负责1000个学院的事务。

　　而负责天晓学院的理事，就是简元荣，正是现在空中的那位挺拔伟岸的中年男子。

　　“丘长灵，诺长风，你们天晓学院的‘聚元天星阵’出现了变化，汇聚了属性元气，这么大的事情，你竟然没有上报天下学府。”简元荣看到丘长灵过来了，立即就是质问一声。

　　听到这道声音，丘长灵顿时满头大汗，他可不敢得罪天下深府，不然天晓学院瞬间就会被围剿屠杀，自己也会被天下学府追杀。

　　“理事，这是我的疏忽，忘了上报。理事现在带来这么多人，还有各个兄弟学院的人员，你们现在到了我们天晓学院，有什么事宜，敬请直说。”丘长灵冷静的说道。

　　对于这些人的到来，丘长灵心里还是清楚的，他们也想进入这‘聚元天星阵’中修炼啊。到了这个时候，丘长灵也明白，不让这些人进入元阵中修炼，自己和天晓学院就会有一系列的麻烦，因此心里也有了准备。

　　那个简元荣也不敢太过强逼，虽然天晓学院隐瞒了这事，但这‘聚元天星阵’毕竟是天晓学院自己的元阵，这里出现了变化，天晓学院没有上报也不是什么死罪。刚才，简元荣故意喊出一声大话，就是要压一压丘长灵，才能说出自己的目的。

　　此时，简元荣听出了丘长灵话中的意思，心里就有数了。

　　“丘长灵，大家都是天下学府的人，既然你们天晓学院出现了这等美事，那就不要独自享用。我也不费话了，这个‘聚元天星阵’，一千个学院都有份享用，因此每一次进入的学员数量，一千个学院平分了。”简元荣微笑的说道。

　　诺长风听到，大感惊讶，这简元荣真是会开大口啊，这一下子就完全将天晓学院因得的好处基本上排空了。

　　丘长灵一下子就沉默了下来，对于这样的安排，天晓学院也太吃亏了。

　　“怎么，丘长灵你不同意？”简元荣有些怒容的喊了一声。

　　而空中其它的999个学院的高层，此时也一起聚拢过来，同时眼神冰冷的看着丘长灵，估计只要简元荣一声令下，这些人不介意直接就对丘长灵展开攻击。

　　丘长灵平静的看着简元荣，微笑道：“理事，大家同气连枝，一起享用我们天晓学院的‘聚元天星阵’，这也是应该的。不过，这一次毕竟是我们天晓学院的‘聚元天星阵’出现了变动，元气化龙，我们天晓学院的学员理应得到极大的好处。我可以命令我们天晓学院的学员离开元阵，但我如何安排这些学员的情绪，理事你可要交给我一个好办法。”

　　到了这个时候，丘长灵可不敢随意就接受简元荣的要求，这太让天晓学院吃亏了。

　　简元荣脸色迅速冰冷下来，眼神很不爽的看着丘长灵，随即冷笑：“那你说，你想怎么样？”

　　其它学院的高层，也是一脸不喜的看着丘长灵。

　　丘长灵见此，脸色平静了下来，微笑道：“天下学府的学员进入元阵，自然可以随意出入。不过，其它兄弟学院的学员想要进入元阵，那就得付出一些代价了。这样吧，我们天晓学院也不能无视我们各个兄弟学院的友谊，你们每个学员进入元阵一天，就要交给我们天晓学院1000块属性元石。当然，如果属性元石不够，相当价值的宝物也可以。”

　　简元荣听到这话，立即笑了起来。既然天下学府的学员可以随意进入，那简元荣就可以向学府高层交待了，此时简元荣也不想再节外生枝，因此不再说话。

　　其它的999个学院的高层，听到丘长灵的话，又感受到简元荣的态度，心里大大的不爽。不过，这些高层也明白，现在这里是天晓学院的‘聚元天星阵’，想要白白进入元阵中修炼，那怎么也不可能，毕竟天晓学院也有自己的尊严，怎么可能任由自己学院的学员出入呢。

　　那些其它学院的高层迅速精神力交流了一下，随即就同意了，他们也不想再跟丘长灵啰嗦下去，还是争取早点进入‘聚元天星阵’中修炼为好。

　　毕竟，这座‘聚元天星阵’中那些元气之龙何时散去，没有人知道，这些学院的高层很怕下一刻就会消失，那时想后悔都来不及了。

　　属性元石，对于这些超级势力来说，那可是存量丰富的很，支持一阵时间，还是足够的。

　　既然协议变成，丘长灵也不再多说，此时就和诺长风一起，迅速的安排起来，将大量的天晓学院的学员移出了‘聚元天星阵’。至于原本就在宝塔中的学员，丘长灵和诺长风两人都没有让他们出来，任由他们在宝塔中修炼。

　　不久，整个天晓星，俨然成了小宇界最为风靡的星球，所有的修士都知道这里发生了一件神奇的事迹。

　　……

　　秦臻和诺兰两人，在宝塔之中，温存了三天。

　　现在，两人已穿戴整齐，默默的看着对方，都不知道开口说些什么。不过，两人的脸上，都洋溢着笑容，发自内心的喜悦。

　　“修炼吧。”秦臻收拾了心中的各种想法，平静的说道。

　　诺兰红着脸，点点头，立即闭眼静修起来。

　　“咦……我现在要冲击各个窍门，好像很容易了。”诺兰刚刚闭眼，吸收了一口天元气后，发现冲击天窍时，天窍的窍门竟然有一丝松动。

　　小宇界的修士，知道这天窍可是最难开辟出来的元窍空间，现在诺兰发现自己凝聚一股天元气冲击天窍窍门时，却很轻易的造成了一丝松动，自然非常的惊讶。

　　诺兰还不知道，秦臻早已将一千个元窍空间开辟出来，这三天两人的颠鸾倒凤，肉身交合，秦臻体内的所有元窍空间，都已经帮助诺兰疏导了各个窍门，相当于变相冲击了诺兰体内还没有开辟出来的元窍。因此，诺兰现在自己冲击窍门时，就会容易许多。

　　发现了这个事实，诺兰也没有过分激动，很快就平静了下来。这三天发生的诸多事情，已经让诺兰看开了许多，心神稳重起来。

　　没有多久，诺兰开辟了天窍空间。

　　不久，诺兰开辟了地窍空间。

　　……

　　除了宇窍空间和宙窍空间，998个元窍空间，诺兰已经全部开辟出来。

　　秦臻闭眼修炼时，则是放开了自己的精神力，直接在宝塔周围的空间里搜索起来。开辟了1000个元窍空间之后，秦臻的精神力感应范围，直接飙升到了十万米。

　　精神力到达这么恐怖的程度，秦臻竟然还是无法感应到整个聚元天星阵的情况，只能感应到整个元阵的一部分空间。

　　“奇怪，这‘聚元天星阵’里，属性元气竟然元气化龙，果然让人震惊。这一次，天晓学院的学员，每个人的实力应该都会提升一大截吧。”秦臻心里平静的想着。

　　此时，秦臻还是没有想过，这元气化龙就是自己引出来的。

　　“齐海风，修炼很快啊，已经开辟了998个元窍空间。不过，有点贪心了，已经开辟了所有的元窍空间，再吸收属性元气也对自己的元窍空间没有用处，何必还在这宝塔里浪费时间。”秦臻感应到了齐海风的情况，心里淡笑一声。

　　别的修士，无法感应到宝塔里的情况，但秦臻体内拥有千漩镜，却能清晰的感应到精神力覆盖的空间里的元气波动，自然知道此时齐海风的修炼情况。

　　此时，秦臻也没有心情修炼，睁开眼来，看到诺兰还要几天时间才能将所有的元窍空间开辟出来，也只能再等几天时间了。

　　“那么，趁着这几天时间，我也开始大量的吸收这里的属性元气吧。虽然我自己用不着属性元气了，但是储存大量的属性元气，对于千漩镜中的星云漩涡，还是有点用处的。”秦臻心里闪过一道想法。

　　随即，秦臻就心平如水，随即催动千漩镜，海量的吸收着进入宝塔中的属性元气。

　　……

　　五天之后。

　　诺兰突然睁开双眼，开心的看着秦臻，喜悦地喊道：“秦臻，我已经开辟了998个元窍空间。不久之后，我估计又能让几个元窍空间融合了。”

　　秦臻淡笑，点了一下诺兰的脑袋，笑道：“你要学会隐藏实力，别人知道你现在体内的情况，那时你就要麻烦了。”

　　诺兰听到，立即点头，高兴的看着秦臻，脸上又红了起来。

　　“秦臻，你放心，这几天发生的事情，我都不会说出去。再说……我都是你的人了。”诺兰红着脸，声音越来越小，最后犹如蚊呐。

　　顿时，宝塔里，两人又是一阵身热心火，互相看着，却不知再说什么了。

　　过了一阵，秦臻还是很快冷静了下来。

　　“你是我的人，我相信你。走吧，我们可以离开‘聚元天星阵’了。”秦臻平静的说道。

　　诺兰点头。

　　很快，秦臻和诺兰两人离开了宝塔，从拥挤的人群中挤过，又去叫出了齐海风。

　　三人一阵拼搏，终于从密密麻麻的人群中挤了出来，此时终于离开了‘聚元天星阵’。

　　而就在秦臻身体离开‘聚元天星阵’后，元阵里的998条元气之龙，被近亿的各个学院的学员一阵海吸，一下子就溃散起来，三人集体呼吸，所有的元气之龙消失。

　　随后，‘聚元天星阵’里，又是以前的那种元气雾海形态。


第一一二章 全部偷学到手

　　“元气之龙消失了！”

　　呆在‘聚元天星阵’里的近一亿学员，一个个兴奋愉悦的时候，突然发现一口属性元气都吸不到了，顿时大惊失色。

　　所有人一脸茫然。

　　丘长灵、诺长风、简元荣等各个强者，这几天也一直都在‘聚元天星阵’里修炼，一个个都大有收获，将体内积压多年的未开辟出来的元窍空间，一并开辟了。

　　此时，这些强者个个都很失望的呆在元阵中。

　　“怎么回事？”简元荣快要暴起了。

　　这么好的修炼机会，刚刚尝到甜头，竟然一下子就没有了，这让简元荣心火丛丛。

　　那些其它学院的高层，也是一脸怒意的看着丘长灵，那眼神中的意思很明显，现在就需要丘长灵给一个交待。不然，这些人真的不介意直接撕破脸皮。

　　这些高层，个个都是贯通期修为，长久的修炼，开辟出了大量的元窍空间，但也造成了其它的元窍空间无法开辟出来，毕竟一个个窍门都被已经开辟出来的元窍空间挤压，精神力已经无法找到窍门所在了。这一次，好不容易有一个修炼良机，一个打破多年桎梏的机会，居然就此中断，所有人都是心火腾起。

　　丘长灵和诺长风两人，自己都是一脸茫然，哪里能给这些人解释什么。

　　“各位，你们不要这样看着我，这个元阵的变化，我自己都没有弄明白。”丘长灵无奈的喊了一声。

　　简元荣和各个学院的高层，看着丘长灵和诺长风两人，脸色慢慢的缓和了下来。这些人对于天晓学院的事情，基本上也是了解过，也清楚这个‘聚元天星阵’的变化也是最近这十几天的时间，现在这元气之龙消失，确实也没有见丘长灵和诺长风两人有过什么异动。

　　“哼，大家先出阵吧，我们从长计议。”简元荣依然怒色难消，大声喊道。

　　所有人跟着简元荣，离开了‘聚元天星阵’。

　　随后，其它学院的那些学员，也悻悻不平离开了元阵，一个个骂声成海，然后都离开了天晓星，又乘坐星际传送阵回到了各自的学院。

　　而在天晓学院的大本营，丘长灵修炼的灵机阁，此时上千个名震寰宇的强者站在一起，而简元荣一个人站在这些人的对面。

　　“各位，天晓学院的‘聚元天星阵’，这次发生变化，是一件很重要的事情。这一次，这个元阵能够发生变化，难保下一次就不会发生变化，因此我们现在就要一起商议，下一次这个元阵再起变化时，我们如何分享这份奇迹。”简元荣脸色阴暗，大声的宣布着。

　　到了这个时候，丘长灵明知这简元荣是故意如此怒容严词，但也没有办法，毕竟这个简元荣直管天晓学院，而其它兄弟学院的高层也不能得罪，现在只剩下天晓学院妥协一途了。

　　“理事，如果下次‘聚元天星阵’又起变化，我同意按照这次的规矩办理。我们天晓学院，绝不贪图一己之好，愿意跟各个兄弟学院一起分享。”丘长灵立即保证起来。

　　到了这个时候，简元荣脸色才缓和了许多。

　　而其它学院的高层，也是脸色微喜，心情好了一些。

　　随后，这一帮强者，继续商议了一阵，制定了具体的办法。

　　当然了，这些人都没有想到，天晓学院的‘聚元天星阵’，以后再也不会出现元气之龙的事情了。

　　……

　　秦臻、诺兰、齐海风三人，从‘聚元天星阵’里出来后，很快就飞回了新生院。

　　这时，三人就在秦臻的房间里。

　　齐海风一会看眼秦臻，一会看眼诺兰，眼神迷惑的很，他能感应到两人的关系不同以往，但又想不出两人之间到底发生了什么。

　　“你再瞟来瞟去，我就挖了你的双眼。”秦臻脸色一紧，微怒道。

　　齐海风身体一震，瞬间抬头望着屋顶。

　　诺兰咯咯的笑了起来。

　　秦臻笑着看了眼诺兰，然后轻轻说道：“接下来，我想要突破到融合境修为。而且，我首先就要融合天窍空间和地窍空间，这不是那么容易的事情，因此我想找一个任务，去外面历练一下。”

　　有了开辟一千个元窍空间的经验，秦臻心里也明白，融合空间的打通，最好也从最难的融合空间开始。因此，最先融合天窍空间和地窍空间，就是秦臻接下来的修炼目标。

　　诺兰眼睛眨了眨，笑道：“好啊，我可以跟你一起出去历练。我可是知道的，虽然我现在是融合境修士，想要打败你，也很困难。”

　　齐海风不看屋顶了，立即点头同意了诺兰的话。

　　“秦臻，你接任何任务都可以，但必须带上我。你要敢不带我一起，我直接自杀。”齐海风一身正气的喊道，大气凛然。

　　听到这声，秦臻迅速飞去，一脚踹到了齐海风大腿上，怒道：“你不要威胁我，最受不了威胁了，你想死，现在就可以撞墙给我看。”

　　齐海风迅速抬头看着屋顶，刚才的话他一句都没有听到。

　　诺兰又是咯咯笑着。

　　秦臻不去管齐海风了，随即说道：“走吧，我们现在先去藏书院看看，然后再去任务院接任务。”

　　诺兰立即点头。

　　齐海风放弃了屋顶，此时看着秦臻，笑道：“兄弟，你现在身上还有任务分吗？”

　　秦臻迅速抓住齐海风的脖子，大声喊道：“你这个家伙，明知道我把所有的任务分给了你，现在你竟敢奚落我，看我不掐死你。”

　　齐海风迅速拿出了自己的学员令牌。

　　……

　　在天晓学院里，没有任务分确实寸步难行，而这学员经常出入的藏书院，一天就要10个任务分，确实是一个不小的花费。

　　现在，秦臻、诺兰、齐海风三人，来到了藏书院。

　　“10个任务分一天，你们想要进入，拿出学员令牌来。”一个站在门口的年轻学员，此时麻木的说了一句话。

　　三人迅速拿出了自己的学员令牌。

　　“我只进入一天。”秦臻淡淡的说了一声。

　　诺兰和齐海风两人，直接惊呆了，他们一路过来，没有问过秦臻这件事，但他们都没有想到，秦臻只打算在藏书院中呆一天时间。

　　一天时间，能看完一本元技秘籍吗？

　　那个完全没有工作激情的青年，闻声大震，迅速闪动凌厉的双眼，直接盯着秦臻，实在是想不通秦臻为什么只打算在藏书院中呆一天时间。

　　毕竟，任何一个天晓学院的学员，一旦进入藏书院里，至少都要十天时间以上。

　　“好吧。”那个青年也不多问，迅速拿出了一个卡片通行证，交给了秦臻。

　　自然，这卡片通行证，限时一天，一旦时间到了，这卡片通行证就会响起来，那时秦臻必须离开藏书院，否则就要受到严厉的拷问。

　　诺兰和齐海风两人，只能随着秦臻，两人也只进入藏书院一天时间。

　　很快，三人进入了藏书院里。

　　“秦臻，藏书院一共三区，东明区、西善区、北照区。融合境的学员，修炼的元技全在西善区，我们现在就去那里吧。”诺兰对藏书院很熟悉，此时刚刚进入，就喊了一声。

　　秦臻淡笑着，跟着诺兰直接进入了西善区。

　　西善区里，书阁百间，每间都拥有一里之宽，里面收集了各种元技。

　　秦臻来到了第一间书阁前面，停下步伐，笑道：“诺兰，齐海风，你们想去哪里，随便去哪吧。我去每个书阁转转，明天我们在藏书院后汇合。”

　　诺兰和齐海风两人，见秦臻有意让两人离开，此时也不多问，立即就走向了其它的书阁。

　　秦臻进入了第一间书阁。

　　书阁里，四墙粉玉，而在墙壁之上，竟然布置了一个个元阵。而每一本元技秘籍，必须要启动这些元阵之后，才能浮现出秘籍的内容。

　　此时，秦臻就亲眼看到了上百个学员正站在墙壁面前，看着一个个元阵里浮现出来的元阵秘籍。

　　“既然如此，那我只能一个挨一个的去启动元阵了。”秦臻微笑的说了声，迅速走到了门口边的第一个元阵处。

　　一缕元气打入元阵中，刹那间元阵浮现出一片黑暗的背景，然后就有一串串的文字和图片飞出来，展现在秦臻的面前。

　　“大江入海。”

　　秦臻看着元阵中浮现出的元技名字，轻轻道出一声，然后又认真的看了起来。

　　突然间，秦臻的精神力发现了附近一个学员，竟然大量的催动元气，加快了元技的释放文字和图片的速度。

　　“原来如此。”秦臻心里狂喜。

　　如果以刚才观看元技的速度，秦臻想要将这里的元技偷学到手，还不知道要到什么时候呢。现在，秦臻发现了加快元阵运转速度的方法后，心里哪能不喜。

　　很快，秦臻右手一直按着元阵，元气放肆的催发出去，将元阵的速度催动到最快的速度。

　　体内有千漩镜，秦臻哪有耐心在这里观看元阵，自然要一次性将藏书院的所有元技都偷学过去，然后再慢慢的静修，将所有的元技吸收过来。

　　秦臻这边的动静，自然吸引了书阁中所有学员的注意，一个个都站了起来，瞪大了眼睛，满脸写着疑惑两字。无疑，秦臻的这种观看元技的方式，太过吓人了。

　　难道这个人精神力很强大，这么快的速度，他也能全部观看到？

　　一个个学员，心中猜测着。

　　自然，这些学员，也将秦臻的面容记下。

　　秦臻不去理会这些学员想法，大大方方的去到了第二个元阵处，又是如法炮制，又将元阵催动到最快的速度，又将这里的元技‘清风拂林’偷学到手了。

　　……

　　第一间书阁，秦臻只呆了十分钟左右的时间，一百种中品元技，秦臻已经全部偷学到手了。

　　很快，秦臻进入了第二间书阁。

　　同样的方式，秦臻又引起了书阁中的学员的关注，又是快速的偷学到了一百种中品元技。

　　……

　　一天时间。

　　秦臻完全在藏书院里引起了轰动，那些原本要认真学习元技的学员，都被秦臻的这种怪异的行为引诱了，一个个都不去学习元技，反而一个个都在议论着秦臻的所作所为。

　　不过，秦臻都不去理会这些学员的看法，我行我素。

　　一天时间刚过，秦臻身上的卡片通行证果然响了起来，嘟嘟声一直在提醒着。

　　秦臻迅速离开了书阁，然后离开了藏书院。

　　诺兰和齐海风两人，早就在藏书院外等候着，此时看到秦臻出来，又看着后面一个个跟着跑出来的学员，此时都不知道如何开口说话了。

　　“到哪里，我都能引起轰动，真是没有办法。”秦臻微笑的说了一声。

　　诺兰白了一眼，不过笑得很甜美。

　　齐海风直接抬头望天。

　　“好了，藏书院已经来过，我看也要很久以后才会再次光临这里。现在，我们就去任务院，接收任务去吧。”秦臻见两人的反应，有些无趣的说了一声。

　　所有的中品元技，秦臻已经全部偷学到手，自然以后想要再来这藏书院，必须要到贯通境修为的时候了。


第一一三章 任务分送递党

　　“秦臻，你在藏书院一天，看了哪种元技？”

　　在飞往任务院的途中，诺兰很好奇的问了一声。

　　齐海风也很好奇，自从在‘聚元天星阵’中得到秦臻的帮助后，齐海风就知道秦臻身上藏着莫大的秘密，自然他很想知道秦臻这种修炼天才会去修炼哪种中品元技。

　　“所有元技都看了。”秦臻倒是不隐瞒，大大方方的说道。

　　诺兰和齐海风两人，身体在空中倒了过来，他们都被秦臻的话惊吓到了。

　　“不可能，你怎么可能将所有元技看完，一个元阵完全将元技放出来，起码十分钟，藏书院中可是有近万种中品元技。”齐海风身体扳正，迅速表示了质疑。

　　诺兰也是脸色不悦，对秦臻到了这个时候还跟自己说假话，心里很不高兴。

　　秦臻无奈的笑下，只好淡淡地说道：“你们两个人啊，跟我也有一段时间了吧，我说过假话吗？难道你们两个不知道，那些元阵可以加速运转的吗？”

　　诺兰和齐海风两人，眼睛瞬间瞪得老大。

　　“秦臻，你真的将所有元阵的速度催发到最大了？那你怎么将这些元技学到手呢？”诺兰疑心更大了。

　　齐海风切了一声，明显表示不信。

　　秦臻拍下自己的额头，对这两人的疑心有点无奈了，只好淡笑：“够了，你们可以表示疑惑，不要再在我这里寻找答案了。现在，我们就去任务院，接收一项任务吧。”

　　诺兰和齐海风两人哦了一声，不过从两人那‘果然是这样’的眼神中，可以知道两人不相信秦臻看完了所有的元阵，肯定秦臻刚才是为了引起自己惊讶，故意说了一次大话。

　　秦臻不说话，一直在前面飞行。

　　一天时间过去。

　　任务院位于一片山区，那里一共一百座高大的山峰上，每座山峰上都有片开阔的庭院式建筑，而这里就是一百个任务发布区。

　　天晓学院管辖的星域面积很大，随便一个星球发布一个任务，就够天晓学院的学员忙碌的了。自然，任务院的任务发布区，也是占地极广，才能方便一个个天晓学院的学员挑选任务。

　　秦臻、诺兰、齐海风三人，此时就来到了任务院第一号山峰。

　　第一号山峰上的任务区，其实也有一百个任务庭院，每一座庭院里都是学员如潮，一个个都在兴奋的进入一个个房间里翻看任务列表。

　　秦臻在一座庭院门口停下身来，此时有些不好意思的看着诺兰，问道：“诺兰，任务院的任务发布，是不是艰难的任务放在一块，容易的任务放在一块，还是按照任务接收到的时间先后发布的？”

　　对于任务院的各种规定，秦臻可是完全不知，此时不得不请教一下熟悉规则的诺兰。

　　诺兰咯咯笑了起来，她终于发现秦臻也有求人的时候了，此时就很兴奋地说道：“按照任务分的多少，一次排列下来。基本的规律，90号山峰以后的那些任务，只有贯通境的学员才有能力完成。30号到90号山峰之间的那些山峰，发布的任务就是针对融合境学员的。山峰号码越往后，那里发布的任务完成后，能够得到更多的任务分。”

　　秦臻和齐海风两人，恍然大悟。

　　“那我们就不要在这一号峰上看任务了，这里都是面向元窍境的学员的任务，能够得到什么任务分呢。我们现在就去30号山峰。”秦臻立即说道。

　　元窍境修士就能完成的任务，秦臻此时哪有兴趣，毕竟秦臻是希望通过这次任务，让自己能够突破到融合境修为。

　　诺兰和齐海风两人这次很平静，他们都知道秦臻的想法，而且诺兰也是融合境修为，自然最好就去找一些融合境学员才能完成的任务，而齐海风此时也开辟了998个元窍空间，当然也希望去挑战一下融合境修士才能完成的任务。

　　三人很快就飞去了30号山峰。

　　“秦臻！”

　　就在三人刚刚抵达30号山峰时，那个山峰上竟然就有人认出了秦臻，此时立即喊了一声。

　　秦臻、诺兰、齐海风三人飞下时，眼中都有一丝不悦，原来这人就是流枫。秦臻对于赤霄党的玉面君子出手针对自己这件事，心里一直都在猜测这件事就是流枫故意所为，而诺兰和齐海风两人后来也想明白了，自然三人对流枫都很不喜欢。

　　“没有时间说话，我们三人要去挑选任务。”秦臻直接说了一声。

　　看都没有看流枫一眼，秦臻已经去向了一座庭院。诺兰和齐海风两人，也是紧随秦臻而去，对流枫招呼都懒得问候了。

　　流枫见此，刚才还是笑意浓浓的脸色，一下子阴郁无比，看着三人的背景，一道恶毒的光芒闪动着。

　　随即，流枫飞去了空中，然后在自己身上拿出了一件元符，直接催动了。

　　元符发动后，一道很细的利箭状元气，直接刺破了天空，去向了天晓学院的一片居住区。

　　“哼，诺兰你现在看都不想看我了，你可真是绝情。好，你既然想跟着秦臻，那我就让那个秦臻名声扫地，看你还如何有脸面跟着这个秦臻。”流枫放出元符，有些冰冷的说道。

　　流枫心里暗恋诺兰，无法面对诺兰不再跟自己说话，也更看不得别的男子跟诺兰亲热。

　　……

　　在庭院里，秦臻、诺兰、齐海风三人已经翻了好几个房间里的任务册了。

　　“秦臻，那个暴雨星的任务就挺好的，去杀了那头寒冰雷鳄，我们就能得到1000任务分呢。”齐海风估计翻看任务册也烦了，此时有些恼意的喊道。

　　诺兰只是咯咯笑着，对于翻看任务册倒是兴趣很大，就像在了解每一个星球上的风土人情似的，一直都保持着旺盛的精神力。

　　秦臻转头严厉的看着齐海风，摇头失望地说道：“齐海风，你的野心真是太小了，1000任务分就满足了吗？没有5000任务分，我没有兴趣去做。”

　　还没等齐海风反驳，此时在这个房间里一起翻看任务册的学员，全部抬着看着秦臻，个个都大笑了起来，充满了嘲笑的意味。

　　“兄弟，5000任务分的任务，没有100个融合空间，根本就没有希望。”

　　“你这个元窍境学员，口气真大，我很喜欢，要不我们两个组成一个牛皮党，跟学院的五大党派并列共存。”

　　“现在的学员啊，吹牛皮的口气，能够吓死贯通境修士。”

　　……

　　自然，这些人可不认识秦臻，此时完全不留任何情面，一个个都笑了起来，无情的嘲笑着。

　　秦臻不理会这些人的想法，此时拉着诺兰和齐海风的手，又离开了这个房间。

　　“这些任务，都没有什么意思，我们跑那么远的地方，浪费十几年的时间在星空中穿梭，居然只是为了杀死一头王兽，这太无趣了。走，现在我们去50号山峰，我倒想看看那里的任务危险到什么程度了。”空中，秦臻一身轻松的说道。

　　秦臻的想法，跟别的学员接收任务的想法可是不一样的，他可不只是想完成任务得到任务分，而是想利用这个任务的机会，一举突破修为。

　　诺兰无所谓，反正跟着秦臻就是了，看看各个任务册也不无聊。

　　但齐海风脸色就很难看了，此时有点无精打采的看着秦臻，只能紧随着秦臻飞行，却不想再多说什么了。接下来，齐海风也打算只是跟着秦臻在各个庭院跑，却不想自己再去翻看什么任务册了。

　　没有多久，三人又辗转到了50号山峰。

　　在这座山峰上的学员，竟然全部都是融合境学员，可不像其它的山峰上，融合境学员和元窍境学员混杂一块的情景。

　　“吆喝，居然有两个元窍境学员到这里来了。”此时，三人还在空中飞行，山峰上就有很多的融合境学员稀奇的喊了一声。

　　很多学员此时都将精神力覆盖了三人。

　　秦臻不理会这些人，直接飞到了一座庭院里，然后进入了一个房间，又认真的翻看起一本本任务册。

　　那些融合境学员，也觉无趣，自然没有时间去嘲笑秦臻、诺兰、齐海风三人了。

　　某时。

　　秦臻拿着手上正看的一本任务册，忽然间笑了起来，然后转头就看向了诺兰和齐海风。

　　“很好，我们找到一件可以去做的任务了。”秦臻微笑的说道。

　　诺兰和齐海风两人立即围了过来，看着秦臻刚才看着的那页任务，迅速看完了里面的任务内容，两人都是一脸的茫然。

　　“秦臻，这个千药园的传说，我也听说过。我们居然去做这个任务，失败的可能性太高了，我还没有听说有谁发现了这个千药园。”诺兰直接说了自己的意见。

　　千药园，这是非常远古的传说了，那还是小宇界始祖周兴嗣没有统一小宇界之前，一个非常擅长于炼制元丹的势力。不过，经历小宇界的统一大战后，千药园就神秘的消失，从此没有出现在修士眼前。

　　自然，小宇界的修士心里都有一个猜测，这个千药园很可能早就消亡。

　　齐海风脸色刚刚还有点惊喜，以为不用再去翻看这烦人的任务册了，此时听完诺兰的话，整张脸都快憋红了，心里郁闷无比。

　　“这个秦臻，一会不想做元窍境学员的伤，一会嫌任务简单，一会嫌任务无趣，好不容易看到一个感兴趣的任务，竟然就是这等虚无飘渺的任务，这秦臻的脑袋到底是什么做的啊。”齐海风心里烦意丛生的想着。

　　秦臻却一直笑着，看着诺兰，耐心地说道：“正因为千药园还没有被别人发现，这才是我们最好的机会啊，一旦我们找到了，那就是一个很大的机会，我们很可能得到莫大的好处。”

　　诺兰干脆摇起了头，愁着脸说：“秦臻，这千药园的基地，在我们小宇界的中心，那里可是八大学府所有修士共同闯荡的地方，那里势力太庞杂了，很有可能天天激战一番。再说，千药园一旦找到，很可能就会引来各个学府的强大修士，那时我们找到了千药园，也一点好处也休想得到。”

　　此时，齐海风很恼火的插话了，大声喊道：“秦臻，我们要去小宇界的中心做任务，可是要租用学院的星际云舟，一年租期就是100任务分，你租得起吗？”

　　诺兰立即点头，这一点她到是很认同齐海风的话，上次诺兰和流枫去完成招收各个星球天才的任务，虽然得到了2000个任务分，但也花掉了1000任务分，这还是因为招收天才任务的特殊，所以租用星际云舟才以最低的价格租来的。

　　秦臻淡笑，直接指着齐海风，笑道：“你身上，还有1000任务分，够我们10年所用了。再说，诺兰身上也至少有5000任务分吧，也贡献出来吧。”

　　诺兰和齐海风两人，听到此话，身体就摇晃了几下。他们两人还是很难理解，秦臻哪来的那么大的自信心，难道他就不怕这次任务失败，从此三人身上都没有任务分，以后在天晓学院都无法活动了。

　　而就在这时，50号山峰上空，一群穿着红色武服的学员，盛气凌人的飞了过来。

　　“秦臻，你在这50号山峰里，我们赤霄党已经知道了。现在，你立即出来，我们赤霄党的剑凌霄要跟你对战。”

　　这群二十多号人，此时一个面色阴厉的男子大声喊出来。

　　秦臻在房间里，听到了空中的喊话，愣了一下，随即笑了起来：“你们看，现在不就有送任务分的人过来了。”


第一一四章 剑凌霄

　　“剑凌霄是谁？”

　　此时，秦臻飞出了庭院，来到了空中，看着眼前赤霄党二十多个人，微笑的问道。

　　这二十个立即脸色大变，个个愤怒不堪。

　　诺兰飞到秦臻身边，笑道：“秦臻，你连剑凌霄都没有听过啊，真是孤陋寡闻。这个剑凌霄，可是赤霄党元窍境成员中，实力最强的一个。刚刚进入我们天晓学院时，就已经开辟了300个元窍空间，这三十多年来，他在‘聚元天星阵’里，也开辟了200多个元窍空间，估计这一次‘聚元天星阵’异动，这个剑凌霄又开辟了很多的元窍空间吧。”

　　那个脸色阴厉的男子，听到诺兰的话后，脸色好看了一些，此时就得意地说道：“没有错，剑凌霄这次在‘聚元天星阵’里，得到了元气之龙的帮助，一举开辟了400多个元窍空间。剑凌霄听说了你跟玉面君子的比斗，也知道你实力很强，现在就派我过来请你去比斗院，想跟你比斗一回。”

　　秦臻听到后，脸色迅速变得愤怒起来，怒斥道：“我秦臻也是皇极党成员，你们赤霄党虽然实力第一，但还没有可以稳吃我们皇极党的程度吧。剑凌霄实力很强，他也没有资格命令我去他那里，你们这种态度，我现在就可以告诉你，我不奉陪。”

　　诺兰和齐海风两人知道秦臻的用意，此时立即也装作愤怒的样子。这两人可是知道秦臻的秘密的人，知道秦臻体内可是开辟了998个元窍空间，比起那个剑凌霄实力只强不弱。秦臻如此说，那是故意要这样逼迫赤霄党，没有一点代价，秦臻哪会浪费时间去跟别人比斗。

　　那个阴厉男子冷笑一下，好像他早就预料到了这个情况似的，立即说道：“剑凌霄早就想到了你的回答，他要我告诉你，只要你去跟他比斗，如果他输了，可以直接送你一万任务分。如果你输了，他不要你的任务分，只要你对着两党成员的面，承认你的实力不如他剑凌霄就可以了。”

　　赤霄党的其他二十多个人，此时都不屑的看着秦臻，脸上坏笑。

　　秦臻脸色更怒了，此时挺直身体，义正言辞地喊道：“哼，这个剑凌霄仗着实力强就敢这样小看我。好，既然他拿出了这等代价，我就去见见他，非要挫下他的锐气不可。”

　　诺兰和齐海风两人，自然还要配合一直秦臻，此时也是一脸怒意的跟着秦臻，飞向了天晓学院的比斗院。

　　赤霄党这二十多个成员，看到秦臻三人的脸色，个个又是一阵坏笑。

　　……

　　比斗院，乃是天晓学院为了各个学员检验各自实力的地方，一些学员如果认为自己实力提升，想要找其它学员比斗，就可以到这里来。

　　而在天晓学院的其它地方，很少有学员比斗的地方。

　　秦臻、诺兰、齐海风三人，此时就来到了比斗院，然后精神力感应了一下，立即发现了一处比试台周围，竟然泾渭分明的南北站满了两群人。

　　其中一群人，身着红色武服，很显然就是赤霄党的成员。

　　另一群人，身着黄色锦袍武服，这是皇极党成员的穿着。

　　秦臻一下子就明白了，自己上次在‘聚元天星阵’的比试塔里击败玉面君子后，这赤霄党的成员不能服气，于是就找来了剑凌霄，想要一血此辱。从赤霄党的人请来皇极党的人一起过来观看，也可以明白这赤霄党的高层的想法，那就是想要向各个天晓学院的学员宣扬一下，赤霄党就是五大党派第一，不容别人任意挑战。

　　虽然明白这赤霄党的想法，秦臻却有何惧，此时就微笑的飞了过去。

　　“秦臻来了！”

　　一直站在一个相貌极俊的青年身边的玉面君子，此时看到了空中的三人身影，立即说了一声。

　　那个一直淡然站立的俊俏青年，轻抬双眼，看着空中的秦臻，嘴角微掀，露出了一抹微笑。

　　皇极党的上千成员，此时看到秦臻过来了，个个都有一些紧张，他们被赤霄党的人邀请过来，何尝不知道赤霄党的打算，因此一直都在盼着秦臻自己不会过来，这样皇极党还能周旋一下，现在秦臻既然已经过来了，那接下来的比斗只能祈祷一下了。

　　毕竟，剑凌霄的实力，这些皇极党的成员都听说过，自然无法相信刚刚进入天晓学院的秦臻有实力跟他抗衡。

　　赤霄党的上千成员，此时看到秦臻过来了，个个都欢快的笑了起来，有些人竟然直接鼓掌相庆了。

　　秦臻落下时，直接落到比斗台上，然后一眼就看到了剑凌霄，那个英俊的让人嫉妒的青年。

　　剑凌霄也不喜多话，此时看到秦臻所为，轻轻一纵，居然一抹残影都没有，身体就到了秦臻身前，脸上微笑起来……有点迷人。

　　“秦臻，你胆量很好，真的来了。”剑凌霄轻轻说出，好像声从云霄飘下，清爽爽的令人喜悦。

　　秦臻看了眼剑凌霄，随即笑了，突然问道：“剑凌霄，你真的有一万任务分？”

　　不管是赤霄党，还是皇极党的成员，此时听到秦臻的第一句话，全部喷口而笑，他们都没有想到秦臻第一句话居然是这句。一般来说，两个人比斗，肯定都是说些壮胆的话，或者客气的互捧一下，然后就是比斗。哪有秦臻这样的，居然直接就表明了来意，看这架势，如果剑凌霄没有任务分，秦臻就要直接走人了。

　　剑凌霄双眼一凝，对秦臻的这种贪图物质的心性，一下子就将印象分降低了许多，心里也有点看不起秦臻了。一个修士，难道不是一心修炼吗？

　　不过，形势所逼，剑凌霄随口说道：“承诺当然作数，我赢，你只需要承认实力不如我，如果我输，自然会送你一万任务分。”

　　秦臻听到这句话，立即笑了起来，大声说道：“好，这条件我很满意。来吧，我跟你比斗。”

　　剑凌霄看到此时秦臻的语气，倒是收拾了小视之心，一身战意竟然瞬间迸发，好像整个人已经化成了一柄世界最强大的剑器，锋利逼人。

　　秦臻拿出了赤金剑，淡笑着，突然刺剑而去。

　　“好！”

　　剑凌霄看到秦臻出手的气势，心里顿时一喜，他一下子就看出了秦臻也是一个追求极致速度的修士，而且那剑上的元气团，也是凌厉庞大。

　　秦臻现在使用赤金剑，也是因为看出了使用元宝施放元气时，可以将元气更加的凝聚，而且随着战斗次数的增多，也更利于自己跟这赤金剑的联系沟通，将来这赤金剑晋升为合宝后，也能快速的默契融合一体。

　　剑刺之时，一道赤色剑气破空而至，瞬间就要刺入剑凌霄的喉咙之中。

　　剑凌霄瞬间拿出一把白色细剑，长有一米，体如一个白色的星辰凝聚而成，剑身一出时，整个空间都有一种极大的吸引力，影响着周围元气的流动。

　　这是白星剑，正是剑凌霄在一个重量很大的星球上，找到了一块乾星金，然后找到了小宇界最为擅长炼制法宝的巨阙盟，炼制而成。

　　此时，剑凌霄不知从哪个方向挥出了白星剑，竟然直接打偏了赤金剑，同时白星剑又直直刺向了秦臻，一道星辰般庞大的元气团凝聚而成的剑气，一下子飞向了秦臻。

　　秦臻瞬间闪身，堪堪躲过了这道剑凌霄打出来的剑气。

　　只此一个回合，剑凌霄就抢回了上风，好像很快就要压制住秦臻了。赤霄党和皇极党的成员，看到比斗台上的情景，双方成员的脸色，自然出现了截然不同的变化。

　　“剑凌霄，可是我们赤霄党的最强大元窍境修士，据说这次‘聚元天星阵’变动，剑凌霄已经在体内开辟了990个元窍空间了。”

　　“是啊，剑凌霄以前就可以跟融合境修士对抗了，现在开辟了990个元窍空间，估计跟融合三重、四重的修士也能抗衡了吧。”

　　“以剑凌霄的修为，在整个小宇界，那也是绝对顶尖的修炼天才了，这个秦臻还是太弱了。”

　　……

　　赤霄党的那些成员，一个个兴高采烈的说着，眼里满是崇拜的神色。

　　而皇极党的成员，一个个都有些无奈的看着秦臻，他们都知道这剑凌霄的实力，现在发现秦臻抢先出手都被剑凌霄轻松挡下，而且立即反击，自然秦臻落败只是一招之内的事情了。

　　只有诺兰和齐海风这两个人，则是完全放松的看着台上的比斗，他们都清楚秦臻的实力，哪会担心呢。

　　比斗台上，剑凌霄见秦臻竟然躲过了自己的一剑反击，倒也有些意外，他从来都是一剑打败对手，很少发现有人可以在自己剑下躲避的。

　　“速度很快啊。”剑凌霄此时没有继续追击，反而静止下来，高兴的说道。

　　秦臻也停下来，看着剑凌霄那俊俏的面庞，笑道：“听说你已经开辟了990元窍空间，何不来一次痛快，将所有的元气全部施放出来，我想看看威力如何。”

　　剑凌霄淡笑，剑指秦臻，轻轻道：“用不着。”


第一一五章 实力第一

　　剑凌霄发现秦臻的速度很快，此时心生喜欢，终于找到一个可以跟自己周旋一阵的对手了。

　　以前，剑凌霄只要一剑击出，那些对手不是元气不强，就是速度太慢，完全不是剑凌霄的一招之敌。现在，秦臻的速度如此迅速，好像不逊于剑凌霄，立即就引起了剑凌霄的重视，更多的是喜欢。

　　高手寂寞，只有高手才会明白那种痛苦。

　　“剑气凌云！”

　　剑凌霄突然身体飘动，一下子就在众人视线中消失，而下一刻到了秦臻面前，白星剑击出时，已然有一道庞大的剑气杀去。

　　500个元窍空间的元气量！

　　两边观看的赤霄党和皇极党成员，看到剑凌霄轻松挥动一剑，就是如此恐怖的元气量，惊吓住了一片，他们对于这剑凌霄的变态程度，完全生出了恐惧的心魔。

　　无疑，此时所有人对于秦臻，都投去可怜的眼神，他们都知道秦臻下一刻就要倒在比斗台上了。

　　“好强大。”

　　秦臻轻轻呼出一声，突然又是飘身而动，竟然又是堪堪躲过这道快要撕裂虚空的剑气，随即竟然挥出赤金剑，也是一道剑气劈空而来。

　　“什么！”

　　赤霄党和皇极党的成员，又是一阵集体叫喊，他们感应到了秦臻刚才一剑击出，那道剑气中也是凝聚了500个元窍空间的元气，威力恐怖可破星辰。

　　如果说刚才剑凌霄一剑的威力恐怖，这两党成员心生害怕，那是很正常的反应，众人都能接受，毕竟剑凌霄的名声摆在那里。但是，这个刚刚加入学院不久的秦臻，居然也一下子挥出了500个元窍空间的元气，这就让人大感诡异了，足以让人一百年无法安眠。

　　500个元窍空间，这可不是一般人可以轻松开辟出来的，何况秦臻还是一个刚刚从小型星球上招收过来的新生，一下子就开辟了如此多的元窍空间，这修炼潜力也确实恐怖的让人发狂。

　　剑凌霄脸上大喜，此时快速闪身，也躲过了秦臻的反击。

　　“很好，很好，秦臻你可以称得上是我的对手，在天晓学院终于有了你这个对手，我很高兴。”剑凌霄在比斗台上站定，欢喜的喊道。

　　秦臻也停下来，淡笑：“别那么多费话，你有什么剑式，快点施展出来。还有，你真的有一万任务分吗？”

　　比斗台下的赤霄党和皇极党成员，此时又是扑哧一下，全部笑了起来，他们都不知道这秦臻脑袋里到底在想些什么，到了这个比斗台上，难道不应该一心比斗吗？竟然还有闲心杂念，任务分很重要，但也等比斗完了再提此事不好吗？

　　剑凌霄无语可说，只能轻轻点头，淡然一声：“剑气破空！”

　　刹那间，剑凌霄身影消失，而空中竟然弥漫着一片庞大的星辰气息，仿佛此时有一座星辰从天而降，一副末世来临的气氛。

　　下一刻，剑凌霄出现在秦臻的身前，白星剑又是划去，同时剑气透出，竟然想想将秦臻的身体直接斩断。

　　“竟然以剑引动了元气领域，真是不错。”秦臻淡笑，神色轻松。

　　白星剑，果然是出自炼器最强的巨阙盟之手，元气催动时也能撒布出一种元气领域的气势。显然，剑凌霄想要以这种‘元气领域’的气势，压制住秦臻的速度，从而一剑击败秦臻。

　　就在剑凌霄冷傲出现，冷漠的击出一剑时，秦臻没有闪躲，此时直接挥动赤金剑，突然间一道赤色剑气腾空而出，声势浩大。

　　“什么，700个元窍空间的元气。”

　　哗的一片，那些围观的赤霄党和皇极党的成员，看到秦臻一剑挥出，惊讶之时，身体也是全部倾倒落的，众人全部都被秦臻的横空出世的表现吓倒了。

　　700个元窍空间啊，就算是天晓学院，又有多少人能达到这个程度。一万个？十万个？反正绝对没有十万个人，而在刚刚进入学院不久就拥有700个元窍空间的新生，秦臻绝对是史上第一人。

　　而且，秦臻体内就真的只有700个元窍空间？

　　赤霄党和皇极党的学员，此时看着秦臻的眼神，也跟看着剑凌霄的眼神一样了，都是一种恐惧的眼神。

　　秦臻不鸣则已，一鸣惊人……惊死人。

　　赤色剑气一出，直接将剑凌霄的剑气打散，同时也将空中那片束缚人的剑气驱散了。

　　剑凌霄又停了下来，两眼看着秦臻，也是颇有惊讶，随即就是满眼的欢喜，此时脸上笑了起来，身上迅速涌出了强盛的战意。

　　“好，有一个对手，我在天晓学院就不孤单了。秦臻，你再接我一招，我提前告诉你，这一招，我会凝聚990个元窍空间的元气。”剑凌霄微笑的说道。

　　显然，到了这个时候，剑凌霄也不会再藏私了，他一直都很将自己的最强大力量施展出来，苦于以前的对手根本就不值自己如此出手。现在，秦臻的出现，剑凌霄自然认同了秦臻，也觉得只有秦臻才值得自己完全展露实力。

　　秦臻淡笑，左手伸出了食指，笑道：“你有什么招，尽管出。反正，你一万任务分，必须给我。”

　　噗……

　　倒在地上的赤霄党和皇极党的成员，刚刚站起，听到秦臻又不厌其烦的提起任务分，又忍不住大笑起来。这些人，都不能理解秦臻的心思，难道天才都有自己的怪癖？

　　剑凌霄脸色一暗，再也不想多说一句，冷冷一声：“剑气凌霄！”

　　这道元技‘剑气凌霄’，剑凌霄以自己的名字命名，自然就包含了这是他独有的元技，也是剑凌霄最强大的剑技，也是剑凌霄想要史上留名的寄托，自然这剑气威力很大。

　　果然，剑凌霄身体消失，而整个比斗台上的空间，此时空间都要凝固似的，无数的元气此时一下子汇聚过来，全部都向白星剑聚拢而去。

　　就在剑凌霄身体出现的时候，白星剑已然挥出，一道两指宽的剑气，凝聚了990个元窍空间的元气，一下子飙射出来，直指秦臻的眉心。

　　“真的很恐怖啊。”

　　秦臻淡淡一声，身体没有动，看到剑气过来，瞬间也挥动了赤金剑，随即就是一道两指宽的赤色剑气，破空而出，居然迎接住了剑凌霄的剑气。

　　两道剑气，剑锋相迎，迅速碰撞。

　　碰撞处，那片空间都在震荡，而四周都是剑气狂射，那些打到比斗台上的剑气，竟然直接将设置了防御元阵的比斗台打裂了，而射到空中的剑气，带着一股股暴风，席卷而动，直接去到了赤霄党和皇极党的成员面前，居然将这些成员一个个击伤了。

　　秦臻和剑凌霄两人，此时也催动了元气在身前形成屏障，挡下了四射而出的剑气。

　　两团元气爆炸开来，威力竟然恐怖如斯。

　　很快，元气风暴消失了。

　　赤霄党和皇极党的成员，此时个个迅速运用元气恢复伤势，现在一个个都是一副骇怕的眼神盯着台上的两人，他们都被两人的实力震惊住了。

　　尤其是秦臻，完全打破了所有人的想像力。

　　“我刚才没有看错吧，秦臻的元窍空间，也突破到了990个？”

　　“没有错，能跟剑凌霄元气抗衡，那就说明了秦臻体内元窍空间也达到了990个。”

　　“天晓学院的两个天才，竟然就是在这样的情况下暴露出来的。”

　　“没有想到啊，秦臻居然隐藏如此的深，他已经开辟了990个元窍空间。”

　　……

　　不管是赤霄党，还是皇极党，现在这两千多个成员，心里哪还想着两党名誉之争，他们都被秦臻和剑凌霄两人的实力震慑住了，都让两人的惊才绝艳折服了。

　　当然，这些人此时还不知道，不只是秦臻和剑凌霄，还有台下正在观看比斗的诺兰和齐海风，也是开辟了990个元窍空间的人物。

　　而此时的比斗台上，剑凌霄看着秦臻的眼神，出现了一丝惊讶，同时心里也涌现出了强烈的恨意。

　　到了这个时候，剑凌霄才意识到，自己的天才之名竟然还有一人分享，自己的心绝对不能承受，这份美誉只有自己一个人才能享受。

　　“哼，我们再来。”剑凌霄俊俏的脸，此时一片暴怒的神色，身影闪动，直接就去向了秦臻的身前。

　　到了这时，剑凌霄已经不是在想着比斗了，他要将秦臻杀死，这个第一天才的头衔只能自己一个人享有，不能让秦臻夺去。

　　可以说，此时知道自己心里弱点的剑凌霄，一下子完全失心疯了。

　　秦臻看到剑凌霄过来，只是淡笑一下：“你没有机会了。”

　　突然间，秦臻的身体也是快速消失，就在剑凌霄身体刚刚出现，想要一剑击杀秦臻之时，秦臻的身体竟然出现在剑凌霄的背后，赤金剑已然指到了剑凌霄的后脖上面。

　　秦臻的速度，如此迅速！

　　赤霄党和皇极党的成员们，看到此时的情景，他们又是一片瞪眼张嘴的无限惊讶状，一个个心思紊乱，都在恐惧的想着一件事，秦臻无敌。

　　剑凌霄感受到脖子后面的剑锋，知道自己已经败了，刚才如果秦臻催动元气，自己已然死亡。此时，剑凌霄也清醒了过来，明白自己的实力不如秦臻。

　　“秦臻，天晓学院元窍境学员，你的实力第一。”剑凌霄有些悲凉的说道。

　　所有围观的人，认真的点头认同。


融合境


第一章 离去

　　天晓学院灵机阁。

　　作为天晓学院的院长，丘长灵一般的时候都在灵机阁中修炼，对于学院的事情，不到关键时候，不会现身。

　　不过，此时灵机阁内，丘长灵和诺长风两人站在一起，而对面坐着的一个人，正是天下学府负责天晓学院的理事，简元荣。

　　“两位，我来你们这里，是有一件事要跟你们商量一下。”简元荣平静的说道。

　　丘长灵和诺长风两人，听到简元荣的话后，脸上附和的笑了下，而心中却是一突，这简元荣说是商量一下，哪一次不是下达命令一样的指示两人做事呢。

　　“理事，你请说。”丘长灵微笑的说道。

　　简元荣淡笑，轻松的说出：“你们两位也得到消息了吧，你们天晓学院的两个元窍境天才，秦臻和剑凌霄，这两个人体内元窍空间的数量都达到了990个。这样的修炼天才，你们两人说说看，他们是不是应该加入天下学府呢？”

　　作为天下学府的理事，主管天晓学院，简元荣自然要时刻注意天晓学院的动静，而秦臻和剑凌霄两人那场轰动人心的比斗，怎么可能躲避简元荣的耳目。

　　丘长灵和诺长风两人听到，随即舒了一口气，他们还在担心这个简元荣要提起‘聚元天星阵’的事情，现在发现只是这两个学员的事情，那就要轻松许多了。

　　简元荣既然是天下学府的理事，自然就要替天下学府考虑，平日的一项任务就是发掘天晓学院的天才，重点关注后，只要这个天才突破到融合境修为，简元荣就会出手抢夺人才了。

　　天下学府，作为小宇界八个统治力量，招收的新生，必须要达到融合境修为，而且招收的数量也不会很多，不是真正的修炼天才，天下学府是不会浪费资源培养的。

　　“理事，只要秦臻和剑凌霄两人突破到融合境修为，那时悉听理事吩咐。”丘长灵平静的说道。

　　天下学府要人，丘长灵没有还价的余地，自然丘长灵不会无趣的去争夺秦臻，现在就是配合简元荣，承诺一声。

　　简元荣很高兴，微笑的站起，淡淡道：“好，等到两人突破到融合境修为，我就来找你们。”

　　丘长灵和诺长风两人恭敬的点头答应了。

　　简元荣刚想飞身离去，突然又停下来，关心的问道：“对了，两位，你们的‘聚元天星阵’变动之后，你们天晓学院的学员利益最多，如果你们发现那些进入过元阵的学员身上发生了什么变化，特别是精神力出现极大的增长的学员，你们一定要告诉我。”

　　丘长灵和诺长风两人作为院长，也算是小宇界的一方巨头，对于小宇界的一些秘密也是知道的。

　　此时，两人听到简元荣的话后，心里就明白简元荣所说何事，不由身体抖动了一下。

　　“理事，你放心，但凡有天机之子出现，我绝对不会隐瞒一丝半毫。”丘长灵态度坚决的说道。

　　诺长风也是重重的点头。

　　简元荣满意的笑了下，随即闪身离去了。

　　诺长风等到简元荣离去，此时转身看着丘长灵，有些疑惑的问道：“院长，我们天晓学院会出现天机之子吗？”

　　一旦出现天机之子，对于一个学院来说，可不是一件简单的事情，这个学院必须要全力保护，不能允许天机之子出现一丝安危，不然这个学院就会遭受某种毁灭性的报复。

　　丘长灵表情沉重，慢慢道：“希望不会出现在我们学院吧，当年天蓝学院的悲惨遭遇，我想没有一个学院愿意再度重现。”

　　诺长风重重的点头，叹了口气，只能祈祷天晓学院一直平安下去了。

　　……

　　“秦臻，飞那么快做什么，我们这一次可是要离开学院上百年，也不急在这一时。”

　　空中，齐海风努力的追赶着秦臻，急急的喊道。

　　而诺兰则是不急不快的跟着齐海风，她最喜欢看的就是秦臻逗齐海风了，现在发现齐海风那快要发疯的样子，脸上笑得有点花枝招展了。

　　秦臻得到了剑凌霄的一万任务分后，立即决定去往星际云舟停放的山区，直接租一艘星际云舟，去往小宇界的中心星域寻找千药园。

　　当时，要不是皇极党的那些成员拦下秦臻，秦臻很可能早就离开了天晓学院。现在，秦臻摆脱了皇极党的高层的挽留，为了不再被人抓住一阵寒暄，秦臻哪能再停下飞行的速度。

　　齐海风虽然也开辟了998个元窍空间，不过飞行速度，还是要落后秦臻一个等级。

　　“嗓门大啊，快点跟上，要是你落后了，我可不带你去中心星域做任务了。”秦臻头也不回，怒喊一声。

　　这一声，倒是刺激了齐海风，他可很怕秦臻真的抛下自己不管，一个人租一艘星际云舟就去做任务。一想到自己在天晓学院中，为了隐藏自己体内998个元窍空间的秘密，这日子得多苦啊，齐海风体内迅速迸发出强大的力量，此时也极速的追赶起秦臻来。

　　诺兰依然紧紧跟上。

　　……

　　星际云舟停放的山区，一直都是学员来往密集的地方。

　　很多领取了任务的学员，都要租用或者搭乘星际云舟去往各个星球，完成任务后又会搭乘星际云舟返回天晓学院。自然，这里的学员数量极多，放眼过去，上百万学员还是有的。

　　秦臻来到了这片山区上空后，精神力放开搜索了一下，然后就找到了掌管星际云舟的云舟阁。

　　“走吧。”秦臻还没等刚刚赶到的齐海风停下来，又迅速飞走了。

　　齐海风张开着大口，想要粗暴的骂一声，但还是忍住了，立即跟上，也去往了云舟阁。诺兰又是咯咯兴奋的笑了下，也迅速跟上。

　　云舟阁，也是一座宝塔形状，一共百层，直耸云霄。

　　现在，秦臻就飞进了第二十层，那里就是专门用于租用星际云舟的办事之处。很快，秦臻就来到了一个郎灵玉做成的柜台前面，微笑的看着那个认真登记的美丽女子。

　　“我要租一艘星际云舟。”秦臻微笑的说道。

　　那位美丽女子，态度倒是很好，此时莞尔一笑，温柔地说道：“大型，中型，小型云舟，你想租哪一种？”

　　星际顿时愣了，他只是坐过星际云舟，还是第一次听说星际云舟还有不同的规格类型啊。不过，秦臻也是反应迅速，又微笑的看着那位美丽女子。

　　“我要去中心星域，你给我推荐一种吧。”秦臻亲和的说道。

　　此时，诺兰已经过来了，看到秦臻竟然跟那位美丽女子笑着说话，脸色迅速变暗，难看的走了过来。

　　“秦臻，我们只要租小型云舟就可以了。云舟的速度都是一样的，只不过大型云舟搭乘的重量要大许多。”诺兰大声的喊道。

　　齐海风看着诺兰，又看着秦臻，此时他终于想通了一件事，那就是诺兰和秦臻之间，肯定已经发生了什么，这两人的关系太让人起疑了。

　　秦臻听到诺兰发话了，迅速收起笑容，立即说道：“我租一艘小型星际云舟。”

　　那位美丽女子微笑一下，然后就接过了秦臻递过来的学员令牌，迅速登记起来，埋头记录时，随口说道：“小型星际云舟，一年租用费，100任务分。”

　　“没问题。”秦臻迅速回了一声。

　　拥有了一万任务分的秦臻，底气很足，而且秦臻对于任务分还是不怎么看重，从不考虑要留任务分在身上，有多少就尽量用完。

　　“准备租用多少年？”那位美丽女子又随口问道。

　　这一次，齐海风大声抢道：“一年太短，十年不够长，一百年正合适。”

　　秦臻瞪了眼齐海风，不过也是微笑的点了下头。

　　那位美丽女子登记完成，随即拿出一张白色卡片，笑道：“好了，你交出一万任务分，这张云舟控制卡就是你的了。”

　　秦臻也不含糊，又拿起自己的学员令牌，直接元气催动，然后就将自己学员令牌中的任务分传给了那位美丽女子身前一个卡片里。

　　自然，秦臻也立即得到了云舟控制卡。

　　“既然得到了控制卡，那我们现在就去我们租用的那艘星际云舟那里。这里人员太多，我不喜欢。”诺兰见秦臻办好了手续，立即说了一声。

　　秦臻知道诺兰不喜自己刚才跟那个美丽女子有说有笑，此时也不点破，顺从的飞身离开，直接就去寻找自己租用的那艘星际云舟。

　　小型星际云舟，大约可以搭乘一千个人。

　　此时，秦臻、诺兰、齐海风三人，来到了一艘白亮的星际云舟前，这就是他们租用的星际云舟。

　　秦臻拿着控制卡，插进了卡槽中，随即就发现自己的精神力可以跟这艘星际云舟交流了，自然也就可以控制这艘星际云舟飞行了。

　　“进去吧。”秦臻笑着说了一声。

　　刹那，星际云舟的入口处开启，三人迅速飞进去，随即入口处又关闭起来。

　　控制室中，秦臻、诺兰、齐海风三人都进来了。

　　“秦臻，我们现在就去中心星域吗？”齐海风笑着说道。

　　诺兰也在看着秦臻。

　　秦臻笑着摇下头，淡笑：“我要去接四翼龙龟，然后我们就可以去中心星域了。这一次，我们四人就可以在中心星域好好的闯荡一番，不找到千药园，我可不打算回天晓学院。”

　　诺兰一惊，大声喊道：“秦臻，你最好不要抱什么希望，千药园可不是你想找就能找到的。”

　　秦臻呵呵笑下，也不多说了。

　　随即，秦臻控制星际云舟，腾空而起，直接飞往了天晓学院的魔兽院。

　　四翼龙龟进入天晓学院后，就一直呆在魔兽院里，那里也是天晓学院的那些学员的宠兽生活的地方。而这魔兽院，就位于一个特殊的海岛上，里面布置了元阵，限制了魔兽自由飞离海岛。

　　现在，秦臻控制星际云舟到了魔兽院上空。

　　“来者何人？”一位魔兽院的负责人，此时飞身到了空中，脸色不喜的挡在星际云舟前面。

　　秦臻迅速飞出了星际云舟，来到了那个负责人面前，拿出了学员令牌，笑道：“我是秦臻，我来接四翼龙龟。”

　　那位负责人看了眼学员令牌，这才脸色放松下来，随即大手一挥，将笼罩海岛的那片白雾打开了一道裂口，然后喊了一声：“四翼龙龟，你出来。”

　　呱呱。

　　不久，四翼龙龟腾势而起，气息庞大的飞了出来。

　　“秦臻兄弟，你可来了，郁闷死我了。”四翼龙龟很不高兴的精神力传话过来。

　　秦臻只能歉笑一下，挥手说道：“龙龟兄弟，进入星际云舟，接下来的日子，我们又可以在一起闯荡了。”

　　听到秦臻的话，四翼龙龟又兴奋的叫了一声，迅速飞进了云舟下面一个很大的入口处，进入了星际云舟内部。

　　秦臻向那位负责人道了一声谢，然后又送出了自己背包中带着的一百块属性元石，这才飞进了星际云舟里。

　　控制室里，秦臻、诺兰、齐海风三人相视一笑，然后三个人都是心气高昂地喊道：“出发！”

　　很快，星际云舟飞出了天晓星，穿梭在茫茫的星空中。


第二章 种窍元法的妙用

　　“这星际云舟果然很强，集成了整个小宇界元阵的最高成就，让人不得不佩服。”

　　秦臻控制星际云舟，在星空中已经穿越了无数个星球，此时发出了一声感叹之声。

　　因为跟星际云舟有联系，秦臻清楚的知道，这星际云舟中竟然集成了小宇界星域图，星际云舟能够自行吸收星空中的元气提供自己源源不绝的动力，星际云舟的速度竟然突破了极限，可以在虚空中跳跃。

　　诺兰咯咯笑着，满意地说道：“那当然，星际云舟可是八大学府才能制造的宝物，也只有学院这个层次的势力才能购买到。八大学府掌管小宇界，自然不能封闭自己，一定要实现相互来往，这就合力研究出了星际云舟。”

　　秦臻哦的一声，然后平静地说道：“好了，我现在就把星际云舟的控制权，也交给你们两人。我先去看看四翼龙龟，齐海风你就接我控制星际云舟，一直飞向中心星域。”

　　说完，秦臻就跟星际云舟的控制核心联系，然后也让诺兰和齐海风两人拥有了这艘星际云舟的控制权。

　　一会儿时间，秦臻就来到了星际云舟的后备仓库，而庞大的四翼龙龟此时就趴在里面，无聊的晃着龙头。

　　“龙龟，我过来了。”秦臻一出来，立即笑着喊了声。

　　四翼龙龟看到秦臻过来，这才精神振作起来，龙头直视着秦臻，而眼神却盯到了秦臻的背包上。

　　“兄弟，有什么好东西，快点给我。”四翼龙龟急速喊道。

　　对于秦臻的举动，四翼龙龟可是很清楚的，秦臻既然过来自己这里，那就说明秦臻会送自己好东西，因此四翼龙龟一点都不客气。

　　秦臻呵呵笑下，随即就将背包取下，立即拿出了里面的十几块兽核，这是秦臻在星兽星猎杀星兽后保存下来的兽核。

　　呱呱……

　　四翼龙龟立即感受到了这些兽核中的强大气息，每一块兽核中都有200个切面以上，自己要是一口全部吞了，实力暴涨也是很轻易的事情吧。

　　“兄弟，快点给我。”四翼龙龟直接就爬着过来，龙口大张，恨不得一口全部吞下。

　　秦臻急忙喊道：“龙龟，别急，在你吞下这些兽核之前，我想在你身上施展一个元技。”

　　既然《种窍元法》能够帮助人类修士，秦臻也想试试，在魔兽身上施展《种窍元法》，效果会如何呢？

　　四翼龙龟按捺住激动的内心，此时见秦臻没有收起兽核，知道这些兽核还是自己的，于是停下脚步，耐心的倾听秦臻想说什么。

　　“龙龟，我想精神力进入你的兽核中，你可不许反抗。”秦臻微笑的说道。

　　这一声，吓得四翼龙龟直接弹跳了一下，它没有想到秦臻抛出来的一句话，居然如此的让人内心骇怕。如果让秦臻进入自己的兽核，很可能就要控制自己的兽核，那自己以后就要完全听令于秦臻了。

　　虽然现在四翼龙龟也很听秦臻的话，不过毕竟两人还不是主仆关系，秦臻并没有精神力控制住四翼龙龟，只是因为两人血脉有相通之处。

　　四翼龙龟这种龙族血脉的魔兽，可是很猜忌这种事情，成为宠兽那是万万不能接受的。

　　“兄弟，你想干什么？你说的话，我好害怕啊。”四翼龙龟也不隐瞒，直接说出了自己的感受，此时龙眼就有些慌张的神色。

　　秦臻哈哈笑了起来，突然闪身消失，下一刻到了四翼龙龟的龙头脖子处，手上的赤金剑已经架在上面了。

　　“龙龟，你说我会害你吗？我要想害你，这一剑早就砍下你的脑袋了。好了，我向你保证，这种元技对你有极大的好处。你如果真不想试，那我以后也不对你施展这种元技了，你的实力一直停留在魔兽级别，以后也不要埋怨我。”秦臻收剑，微笑的说道。

　　说完，秦臻就迈步想要离开仓库。

　　呱呱。

　　四翼龙龟猛的一声叫出，此时它好像下了莫大的决定，突然传话过来：“兄弟，快回来，我愿意让你试一下。”

　　到了这个时候，四翼龙龟只要不是白痴，自然也明白秦臻不是想要加害自己。毕竟，秦臻想要杀自己，哪会用得着那么多手段，一剑就可以干脆了结了。

　　秦臻这才转身过来，不过脸上那诡异的笑容，又让四翼龙龟不停的抖着身体，心情七上八下的，烦躁无比。

　　而这时，秦臻也不等四翼龙龟再生变故了，立即飞到了四翼龙龟的脑袋上，坐在龙头上，双手已经按住了龙头，随即就是精神力射进了四翼龙龟的脑海中。

　　四翼龙龟的精神力一直紧张的很，不过此时发现秦臻的精神力进入自己的脑海中时，却没有攻击自己，而是直接缠绕到了自己的精神力上，然后就一条条的去到了自己的兽核中，不停的感应摸索着。

　　而在秦臻的脑海中，此时感应着四翼龙龟的兽核时，一道道声音响起。

　　“原来如此，一个切面，都是从切入点开始的，一点点的漫延形成一个切面。”

　　“这个切入点，就相当于窍门，而切面就相当于元窍空间。”

　　“那么，我要施展《种窍元法》，就要找出兽核中一个个切入点，然后将各种属性元气送入兽核中，帮助龙龟的兽核形成切面。”

　　感应了四翼龙龟的兽核后，秦臻心里也就有了对策，此时精神力暂时退出了四翼龙龟的体内。

　　四翼龙龟很困惑，不知道秦臻进入自己的兽核中感应什么，现在见秦臻又退出了自己的体内，而自己实力又没有增长，更感奇怪。

　　“兄弟，你感应我的兽核干什么啊？”四翼龙龟藏不住心事，有疑就问。

　　秦臻坐在龙头上也不下来，微笑的回道：“龙龟，你先将那些兽核都吞进体内，不过不能立即炼化吸收。等一下，我的精神力又要进入你的兽核中，到时我对你的兽核无论做什么，你都不要反抗，一定要相信我，明白吗？”

　　四翼龙龟听到这话，又无法高兴起来了，精神力又是一阵颤动紊乱，它已经被秦臻的这神神秘秘的话搞得精神快要崩溃了。

　　“好吧，你想怎么做就怎么做吧。”四翼龙龟干脆什么也不想了，现在就让秦臻任意作为，如果真就这样莫名其妙的死了也任命了。

　　说完，四翼龙龟猛的一吸，就将前面摆着的十几块兽核吞进了体内。而四翼龙龟的神色，就像一副慷慨就义的形象，好像这一次就算死了，它也值了，至少也是吞下了大量的兽核而死的。

　　秦臻呵呵笑下，深吸一口气，立即又双手按住龙头，精神力再次进入了四翼龙龟的脑海中，很快就去到了四翼龙龟的兽核上面。

　　《种窍元法》瞬间催动起来，此时秦臻跳动着自己天窍的频率波动，传递到了精神力中，带动四翼龙龟的精神力在它的兽核上摸索起来。

　　某时，秦臻惊喜的发现，兽核中有一个点此时跳动了一下。

　　“找到了！”秦臻心里一阵兴奋。

　　突然间，秦臻指挥着千漩镜，将自己体内的天元气大量的提取出来，一下子送入了四翼龙龟体内，然后四翼龙龟的兽核也是本能的将这些天元气吸收到了兽核上面。

　　而这时，天窍切入点那里，感应到了天元气的存在，竟然自动的聚拢着兽核里的天元气，直接就在兽核上面，慢慢的凝聚出一个切面。

　　天窍切面，竟然就是这样形成了。

　　秦臻发现了自己的《种窍元法》果然也能帮助魔兽升级，心里自然也是兴奋的很。此时，秦臻也不等天窍形成了，又继续在四翼龙龟的兽核上摸索着。

　　随后，玄窍、荒窍、月窍、号窍、夜窍切入点也相继找到。

　　四翼龙龟知道自己兽核上的变化，现在一直都震惊的无法动弹，它无法想明白，世间竟然还有如此神奇的元技，竟然可以帮助自己如此轻易的形成一个切面。

　　“龙龟，快炼化那块黑色，上面有红点的兽核。”此时，秦臻的精神力直接传话过去。

　　四翼龙龟到了这个时候，哪还有半丝怀疑秦臻的想法，一听到秦臻的话，立即就将吞进体内的那块兽核炼化吸收起来。很快，兽核中的所有属性元气一下子暴发出来，全部萦绕到了四翼龙龟的兽核周围。

　　在这些暴发出来的200多种属性元气中，自然就有玄元气、荒元气、月元气、号元气、夜元气，而这时这些属性元气聚拢到了刚刚找到的玄窍、荒窍、月窍、号窍、夜窍切入点处，又在开始凝聚出一个个切面了。

　　四翼龙龟感受到了自己兽核中的惊天大变，此时要不是秦臻的精神力压制着自己，估计会发狂的乱跳乱蹦，这艘星际云舟都有可能让它撞翻。

　　如果这样子下去，四翼龙龟当然明白，自己的兽核中，很可能就能凝聚出一千个切面啊。

　　当然了，此时四翼龙龟还不知道，除了秦臻之外，小宇界的修士，或者魔兽，都无法得到宇元气和宙元气。

　　四翼龙龟在天罗星时，就已经将《千字文》中前面72个元窍中的六十多个元窍打通了，早就拥有了这六十多个元窍切面。现在，秦臻帮助四翼龙龟，最开始就将这剩下的几个元窍切面凝聚成形，然后就可以轻松的凝聚下面的元窍切面了。

　　果然，用了一天的时间，秦臻就将四翼龙龟的兽核中形成了998个切面。

　　四翼龙龟幸福的快要激动而死。

　　秦臻此时也从龙头上下来了，微笑的看着一直处于一种梦想幸福状态的四翼龙龟，不得不咳咳两下。

　　“啊……秦臻兄弟，太感动了，你让我太感动了，我现在都不知道说什么好了。反正，以后我就跟定你了，谁敢欺负你，我一定咬他。”四翼龙龟惊醒过来，立即表态。

　　秦臻呵呵笑下，然后说道：“好吧，你想报答我，接下来控制星际云舟的任务，我就交给你了。”


第三章 融合境

　　星际云舟，交给了四翼龙龟控制。

　　秦臻、诺兰、齐海风，三人都要利用这星空穿越的时间，静修一阵。

　　四翼龙龟对于人类炼制的星际云舟，果然也是兴趣浓厚，而且它一直趴在仓库里，也是无聊透顶。现在，四翼龙龟发现可以透过星际云舟看到外面星空的景象，一下子兴奋起来，很乐意的接下了控制星际云舟的任务。

　　秦臻找了一间修炼室，坐下后，平静的开始修炼起来。

　　从元窍境修为突破到融合境修为，要将体内的两个相邻的元窍空间融合一体，从而由两个元窍空间的元气量，一下子暴增到一个融合空间的元气量。

　　一个融合空间的元气量，差不多相当于200个元窍空间的元气量。

　　现在，秦臻就要尝试融合天窍空间和地窍空间。

　　在千漩镜里，那一千个星云漩涡，此时整齐排列，形成了一个完美的圆形，而代表着天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒窍的八个星云漩涡，位于最里面，也形成了一个圆形的分布。

　　秦臻精神力一动，此时千漩镜中代表天窍和地窍的星云漩涡，竟然在快速的旋转起来，好像要旋转着相互靠近。

　　不过，秦臻也发现了，以这两个星云漩涡靠近速度，自己都要等到一百年以后才能融合天窍空间和地窍空间吧。

　　“不行，这种速度太慢了。”秦臻心中想着。

　　不过，此时秦臻也无法想出好的方法，因此暂时停止了融合天窍空间和地窍空间的想法，此时立即让千漩镜呈现出一个中品元技的演练方式。

　　在天晓学院的藏书院，秦臻一举将所有的中品元技全部偷学过来，此时秦臻就想利用这段时间，一举将所有的中品元技都演练一遍，然后找到中品元技的精髓，以后就可以领悟出自己的中品元技。

　　别人领悟出来的元技，总会有一点缺陷，秦臻可不想使用一种自己不满意的元技，因此坚持要自己领悟出最适合自己的元技。

　　现在，千漩镜中，一个秦臻的模拟人正在里面飞速运动着，施展着一种中品元技‘大江入海’。

　　画面中，‘秦臻’一掌挥动，就有一波浩大如江的元气直接奔出，呼啸急流，其势层层叠加，仿佛高山之水汇聚一江，一下子冲入了大海之中。

　　虽然只是虚拟画面，但秦臻的精神力内视时，还是可以看出来，这中品元技一旦施展出来，元气量都是庞大无比，最弱的一招都相当于100个元窍空间的元气量。

　　同时，秦臻也明白，这中品元技的施展，也是依靠修士的精神力控制体内元气，能够熟练控制多少元气量，就能施展出相应威力的中品元技。

　　“看来，精神力的提升，才是根本。”秦臻心里感慨一声。

　　突然，秦臻的身体整个冰冻了一般，坐在那里就像一块雕塑，整个气息都停止了下来。

　　秦臻突然意识到了什么。

　　“精神力？元气？元窍空间？融合空间？”秦臻嘴边，缓缓的说着。

　　精神力控制元气，而元气存在于元窍空间中，元窍空间拥有特定的频率波动，自然融合空间也肯定拥有自己的特定频率波动。

　　可以说，精神力控制元气，其实是精神力波动引动了元窍空间的频率，这才引出了元气。

　　某时，秦臻猛的拍下自己的大腿，脸色狂喜地喊道：“我知道了，我明白了，我领悟出来了。天窍空间和地窍空间，都有自己的频率波动，两个元窍空间怎么可能融合呢，我要想办法，让两个元窍空间的频率波动协调一致，那时就能让两个元窍空间相互响应，一举冲破两个元窍空间之间的空间屏障。”

　　秦臻找到了元窍空间融合的本质。

　　只是看了一种中品元技的演练，秦臻居然就发现了元窍空间融合的本质，这件事要是说出去，估计会让人羡慕的想死。

　　太多的修士，只是强力的催动两个相邻的元窍空间融合，虽然也能成功，但花费的时间就太长了。

　　想明白了这点，秦臻心里也就有数了，接下来就是想办法让两个元窍空间的频率波动变成一样的频率波动。

　　“怎么做到？”

　　秦臻闭着眼，在认真的想着，脸色紧绷，显然在苦思难想。

　　天窍空间的频率波动要快一点，不过跟地窍空间的频率波动很接近，想让这两个频率波动达到一样，这中间的精神力控制肯定无比困难，因为过于精细，‘微调’起来就越困难。

　　一连十天，秦臻都没有想出一个好的办法。

　　某时，秦臻却听到了隔壁修炼室齐海风的一声怒喊：“融合境，融合死我了，这到底如何修炼啊，我都开辟了998个元窍空间，照理说随便融合两个元窍空间，都能成功才对啊，我怎么就找不到呢。”

　　那个齐海风，这段时间也在修炼，也想突破到融合境修为，可惜努力了十天后，还是一点进展都没有，不由有怒喊发泄。

　　秦臻被这一声惊醒了，然后苦笑一下，想到这个齐海风跟自己一样，也肯定是郁闷的想要打爆自己的脑袋吧。

　　而这时，秦臻笑了一下后，整个心境突然放宽了许多，整个人都轻松了起来，这十天的殚精竭虑的想办法，整个人都有点迟钝了，现在一声笑出，心神突然放松了许多。

　　“哈哈……”秦臻突然兴奋的想了起来，满脸的激动和喜悦，又迅速说道：“我知道了，我终于明白了融合两个字的真义。”

　　很快，秦臻收拾心情，又迅速闭眼静修，心里却是激动的很。

　　“融合境，我既然知道要让两个元窍空间的频率波动达到一致，那我怎么就没有想到这两个元窍空间里储存的元气可是各不一样，自然里面传递出来的频率波动就不一样。无疑，我想让两个元窍空间里的频率波动一致，首先就要让两个元窍空间里储存的元气一样。”秦臻脑海中，空灵一般，一下子明亮清晰了许多。

　　一步步摸到了融合境的本质，秦臻的心境自然也是激情喷涨，整个人都处于一种亢奋的状态中。

　　“如何让两个元窍空间里的元气一样呢？”秦臻心里，迅速出现了一道疑问。

　　很快，秦臻嘴角掀起一片微笑，心里已经得到了答案。

　　放空两个元窍空间里的所有元气，然后再吸收外界的元气，均匀的送进这两个元窍空间中就是了。

　　秦臻想到了这个答案，随即就开始行动起来，右手一挥，立即就将天窍空间和地窍空间里的元气挥霍一空。随即，秦臻又吸收了修炼室中的元气，送入体内经脉时，则是精确的控制同时送进了两个元窍空间里。

　　“这……天窍空间和地窍空间，频率波动还是有差别。”秦臻心里无比郁闷的说了一声。

　　刹那，秦臻又拍了一下自己的大腿。

　　“我领悟到了元窍空间融合的本质，不过方法却是错的。那些魔兽消耗完所有的元气后，死亡时留下的兽核中，每个切面中还有属性元气。同理，我这天窍空间和地窍空间，里面本来就固定存在着天元气和地元气，因此我虽然均匀的送入外界元气，还是不能让两个元窍空间中储存的元气达到一样，毕竟天元气和地元气就是不同的。”秦臻嘴边，有些傻笑的说了一声。

　　不过，此时秦臻又想到了这个深度，也就想清楚了最后一步。

　　“既然天窍空间里固定存在天元气，地窍空间里固定存在地元气，想依靠吸收外界的元气，均匀送入这两个元窍空间中，这两个元窍空间的频率波动肯定无法做到一致。那么，我接下来的修炼，就是依靠千漩镜内储存的属性元气，一步步的送入一些属性元气试验，直到天窍空间和地窍空间的频率波动一致。”秦臻微笑的说了一声，脸色安详。

　　每种属性元气，都有自己的频率波动。而一旦混合一块，又成为了一种混合频率波动。

　　现在，秦臻拥有千漩镜，里面拥有海量的属性元气。自然，秦臻现在就打算利用天窍空间和地窍空间来做一个试验，每一次送入哪种属性元气，总共多少的量，记录下来，只要天窍空间和地窍空间的频率一致了，那时秦臻就知道送入两个元窍空间的属性元气的种类和数量是什么，以后就只要照此方法一直送入属性元气，自然就能一直保持着天窍空间和地窍空间的频率波动达到一致。

　　小宇界，也只有拥有千漩镜的秦臻能做到这一步了。

　　秦臻想明白后，立即就安静的坐着，然后就开始催动千漩镜，一步步的实践着，将各种属性元气送入天窍空间和地窍空间。

　　自然，哪种属性元气，多少元气量，秦臻都会记着。

　　一年之后。

　　星际云舟不知穿越了多少的星球，早就离开了天晓学院管辖的星域，现在还是在虚空中极速穿越着。

　　某时，修炼室里的秦臻突然睁开双眼，脸色狂喜：“天窍空间和地窍空间，频率波动终于达到了一致。”


第四章 巨阙盟

　　频率波动一致！

　　天窍空间和地窍空间融合，终于可以开始了。

　　用了一年的时间，秦臻才完全做到两个元窍空间的频率一致，经历了太多的试验，虽然繁琐枯燥，但只要成功了，秦臻满心欢喜。

　　“融合境修为，看来不用太多了。”秦臻此时睁眼，高兴的说道。

　　有了这次调节两个元窍空间频率波动的经验，秦臻相信再去调节其它两个相邻元窍空间的频率波动，就会轻松许多。因此，接下来的修炼也会进展顺利。

　　随即，秦臻精神力内视，然后感应到了天窍空间和地窍空间果然形成了一种默契，一种波动平衡，两个元窍空间之间的屏障，好像一直在受到一种力量的冲击。

　　只要空间屏障破除，天窍空间和地窍空间就能迅速融合，成为一个天地融合空间。

　　秦臻注意到了这个动静，心里激动难平，不由感慨一声：“融合天窍空间和地窍空间，前后估计要两年时间。那么接下来，融合玄窍空间和黄窍空间，时间就会缩短一点，再以后，两个元窍空间的融合，应该就以天数来计算了。”

　　想到这点，秦臻整个身体的气势都是迅猛增长，竟然都弥漫到了隔壁的修炼室里。

　　“秦臻，你又在兴风作浪了，你修炼可以，但不要影响到我的修炼，好吗？”此时，齐海风有些恼意的喊道。

　　虽然齐海风曾经说过，一世追随秦臻，但跟秦臻说话时，可不会客气，自己是什么心情，那就直接表达出来。现在，齐海风也是在修炼室里修炼一年多了，但一直苦于寻找不到融合天窍空间和地窍空间的方法，一直都在苦恼的看着墙壁。感受到了秦臻的强势逼人的气息，齐海风嫉妒心起，此时毫不犹豫就喊了一声。

　　秦臻听到齐海风的话后，此时也睁开眼来，微笑的站起来。随后，秦臻来到了齐海风的修炼室里。

　　“齐海风，突破修为很难吧？”秦臻一脸关心的问道。

　　看着秦臻的表情，听着秦臻那温暖的话语，齐海风情不自禁就点了下头，眼中一片苦海，差点就要哭诉出声，诉说万般悲愁。

　　“秦臻，你是不知道啊，我这一年多时间，我都恨不得把脑袋敲碎。我足足想了上千种方法，但我就找不出一种方法将天窍空间和地窍空间融合了，我苦啊。哦……对了，秦臻你找到方法了吗？”齐海风一通大喊，诉说着自己的凄惨。

　　当然，此时齐海风也突然意识到了，秦臻跟自己一样，也要从元窍境修为突破到融合境修为。

　　一想到秦臻那变态的修炼潜力，又隐隐期盼着秦臻身上那个神奇的秘密，齐海风的心里还是十分期待秦臻会给自己一个大大的惊喜，如此一来，自己就能突破到融合境修为了。

　　秦臻摇了摇头，笑道：“齐海风，你刚才也说了，我影响到你的修炼了，现在我就离开这里吧。”

　　齐海风一听，愣了一下后，迅速反应了过来，这秦臻肯定是领悟出了神奇的修炼方法，他这是有意对自己刚才的一句话打击报复。

　　刹那，齐海风飞身而起，立即双手抱住了秦臻的双脚。

　　“秦臻，你要是不告诉我，以后我就这样抱着你的双脚不放。”齐海风喊话时，精神力提升到了一种亢奋的状态，他终于可以摆脱修炼的桎梏了。

　　至于什么无赖形象，这些齐海风都可以不管了，只要秦臻告诉自己融合元窍空间的方法，哪怕天天被秦臻鄙视，齐海风也可以接受。

　　秦臻见此，不由大笑，随即说道：“行了，起来吧，我把我自己领悟出来的方法告诉你。”

　　齐海风迅速放手，腾地而起，激动的看着秦臻。

　　“快说，快说。”齐海风催促着。

　　秦臻坐下来，扬下手，让齐海风也坐下，然后平静地说道：“天窍空间和地窍空间的频率波动不一样，无法融合。只要找到各种属性元石，吸收了属性元气后，可以让两个元窍空间的频率波动一致。”

　　对于其他修士，体内可没有千漩镜，想要做到两个相邻的元窍空间的频率一致，只能通过吸收属性元气的方法，让两个元窍空间的频率波动一致。

　　齐海风也是灵聪之人，加上这一年多穷思苦想各种方法，现在一听到秦臻的话，瞬间就理解了秦臻所说的这句话的意义。

　　“秦臻，你真厉害。”齐海风肃容说道，脸上露出了深深的佩服之色。

　　而这时，诺兰突然推门进来，也是惊喜地喊道：“秦臻，你果然厉害，连这样的方法都让你想到了。不过，我们要做到这一点，可是需要大量的试验，毕竟吸收哪种属性元气，每种属性元气多少的量，这可不好把握。”

　　秦臻赞扬的点下头，笑道：“诺兰，你很聪明，至少比这个齐海风要聪明一百倍，你一下子就找到了这个关键的难题。不过，你们两个都不要担心，我已经知道融合天窍空间和地窍空间，需要何种属性元气，各需多少量。”

　　诺兰和齐海风两人瞬间瞪大了眼睛，他们又是看怪物一样的看着秦臻，实在不知道秦臻到底是如何做到这一步的。现在，两人都知道，秦臻身上肯定有个惊天秘密，这才让秦臻拥有超凡的能力。

　　自然，两人也不多嘴，也不会说出去，一定会帮助秦臻保守秘密。

　　秦臻淡笑站起来，平静地说道：“接下来，我们就要去寻找属性元石了，寻找大量的属性元石，这样你们才能快速的突破修为。”

　　诺兰和齐海风两人立即点头，他们知道了这种融合元窍空间的方法，自然也明白属性元石的可贵。

　　“要是我们得到了元气之水，那就太好了。”诺兰莫名其妙的感叹了一声。

　　秦臻和齐海风两人，立即盯着诺兰。

　　诺兰脸上一红，随即解释道：“元气之水，乃是元气极度凝聚，形成的一种水液。传闻这种元气之水，只要吸入体内，就能很快的帮助修士融合元窍空间。不过，这只是传闻，小宇界现在也没有人见识过这种宝物。”

　　秦臻和齐海风两人哦了一声，既然都没有人见过此物，那也不抱希望了。

　　齐海风现在最大的困难已经有了答案，整个人身体都放松了起来，此时就感慨地说道：“真是太好了，有秦臻在身边，以后我的修炼就会一路平坦。哎，要是现在有一场大战就好了，我可以好好的发泄一下这段日子积压下来的郁闷。”

　　话刚说完，整个星际云舟震荡了一下，随即控制星际云舟的四翼龙龟喊话过来。

　　“秦臻，星际云舟穿梭的虚空附近，发生了激战，我们星际云舟要进入星空中了。”

　　这个时候，秦臻和诺兰两人，不由气恼的看着齐海风。

　　“你这张嘴，真是灵验啊，好事没有一次说准，坏事倒是一说一个准。”秦臻毫不客气的喊道。

　　“哼，这一次，你去跟别人打。”诺兰瞪着圆圆的双眼，怒气的喊道。

　　齐海风后悔的不行，此时看到两人的神色，知道这一次自己确实碰了霉运，看来这一场大战自己要当先锋了。

　　很快，星际云舟出现在一个星球的上空。

　　这个大型星球上，果然有一处山脉中正在发生着激战，双方人员竟然不下于上千人。

　　站在星际云舟控制室的秦臻、诺兰、齐海风三人，此时看到了下面山脉中的情况，脸色都很平静。

　　“秦臻，这下面激战的双方，其中一方是巨阙盟的人，而另一方则是这个星球的本土势力。我们还是不要去参与他们的争斗，现在继续控制星际云舟离开这里吧。”诺兰精神力感应了一下，立即说道。

　　齐海风听到，脸上大喜，直接就连连点头。

　　秦臻现在的精神力，也可以感应十万米以外的事物，自然也对山脉中的战斗感应了一下，知道了大致的情况。

　　“先等等吧，这两波人中，最强的人也就融合境修为，我们还没有什么危险，可以在这里观看一阵。”秦臻微笑的说道。

　　诺兰和齐海风两人，想想也是，于是就平静的站着。

　　只要有危险过来，星际云舟可以选择迅速离去，想要逃跑还是没有问题的。因此，三人在星际云舟中，就是一副观赏的姿态，不停的感应着山脉中的战斗。

　　此时，这条绵延十万里的山脉，中间的区域，上千个强大的修士分成了两波人，好像已经战斗了几天的时间了。周围山区到处都是断峰裂山，一片破败的景象，可见两波势力争斗之激烈。

　　巨阙盟，作为小宇界的一个中立性的组织，最出名的一点就是它拥有极强的炼制法宝的能力。同时，巨阙盟也在小宇界的各个大型星球上，拥有一个据点，从而能够网络整个小宇界，搜集各种材料。

　　可以说，巨阙盟的势力范围，比八大学府的势力范围都要广。要不是巨阙盟是一个中立组织，八大学府肯定不会允许这样的组织存在，早就抹杀掉了。

　　不过，也有一种传闻，巨阙盟的背后，就是八大学府，这也是八大学府共同拥有的中立组织。

　　此时，山脉上的巨阙盟势力，那一方力量好像正处于下风。


第五章 房千儿

　　“寒霜谷，你们已经将这里的矿脉卖给我们巨阙盟了，现在你们这是要违反我们的合约吗？”

　　双方激战的时候，负责这个星球的巨阙盟主事，一位身材姣好，容貌艳丽的女子怒气直溢的喊道。

　　显然，这个寒霜谷发现了一个矿脉，后来又卖给了巨阙盟，现在因为某个条件反悔了，于是想从巨阙盟手上抢回去。

　　听到这句话时，寒霜谷的一个主事，一位形象阴险，面呈凶恶的中年男子挥剑怒喊：“房千儿，你们巨阙盟故意隐瞒了这个矿脉中拥有属性元石矿，这是你们的贪婪导致的。不管你们巨阙盟如何狡辩，我们寒霜谷不会承认那份合约，我们要重新夺回这个矿脉。”

　　两人都是怒气冲冲，一副无法共存的仇恨神色，现在又激烈的碰撞冲杀起来。

　　在星际云舟控制室里的秦臻、诺兰、齐海风三人，听到了这两个主事的对话，脸上立即露出了惊喜的神色，三人对望一眼，随即笑了起来。

　　“不要怪我们太阴险，我们三人正缺属性元石的时候，这里就出现了属性元石矿。”齐海风立即喊了一声。

　　显然，这个齐海风已经动了心思，也想去抢了这个属性元石矿。

　　秦臻直接打了齐海风一拳，怒道：“你这个疯子，谁说我想去抢矿了，我的想法是去帮助巨阙盟。那个寒霜谷视合约如儿戏，自己贪婪反过来说教巨阙盟了，我看不惯这种行为。”

　　合约就是合约，寒霜谷自己没有能力找出这矿脉中的属性元石矿，草草卖了这个矿脉，现在发现里面竟然有属性元石矿，又想撕毁合约，还强行出手抢夺，这种行径令人不容。

　　诺兰也立即点头说道：“对，这次我们就出手帮助巨阙盟，一是匡扶正义，二是跟巨阙盟结下友谊。”

　　齐海风眼神哀怨的看着两人，这意思不一样吗，还不是想贪图这里属性元石。

　　秦臻看着齐海风那凄苦的眼神，淡笑：“行了，接下来我们就要下去了，你要是被人杀了，我可不负责收尸。”

　　说完，星际云舟的出口已经打开，秦臻和诺兰两人一起飞身起来，直接就离开了出口，一下子就坠到了山脉中。

　　齐海风精神一振，也迅速跟上，同样来到了山脉中。

　　“你们这些寒霜谷的家伙，竟敢无视合约精神，现在我们代表正义杀光你们。”齐海风下来后，一脸正气的喊道。

　　喊完，秦臻、诺兰、齐海风已经飞身起来，直接就杀向了寒霜谷的一波人。

　　而这个时候，一直都趴在星际云舟里的四翼龙龟，也终于出来了，四片蝉翼震动，巨大的身躯已经降临过来，直接压向了寒霜谷的众人。

　　这寒霜谷那六百多号人，刚才还是稍占上风，突然看到秦臻、诺兰、齐海风、四翼龙龟过来，一下子方寸大乱，急忙中组织了一百个人去迎接四人。

　　秦臻闪身之时，则是直接奔赴那个寒霜谷的主事而去。

　　诺兰则是飞向寒霜谷的那些融合境修士，一剑飞出，则是元气如电闪而出，极细极速，迅速造成了寒霜谷的那些融合境修士匆忙应付。

　　齐海风则很乖巧，此时不跟秦臻和诺兰两人争风，而是直接杀向了寒霜谷的元窍境修士。

　　四翼龙龟，仿佛就是发泄一般，没有头脑般的见谁打谁，不过都是针对寒霜谷的修士，倒是没有对那些巨阙盟的人展开凶猛的攻击。

　　“你们是什么人，竟敢对我们寒霜谷动手？”此时，迎接秦臻攻击的那个寒霜谷主事，怒不可遏的喊道。

　　秦臻早就感应过了，这个主事体内大概有20个融合空间，修为虽然不错，但自己还是可以应付过来。尤其是秦臻现在正要突破到融合境修为，此时正想找对手施展自己偷学到的中品元技，现在出手帮助巨阙盟的同时，也想借机试验自己的中品元技。

　　“少费话，将你的实力全部发挥出来，我要开始攻击了。”秦臻大声喝出。

　　突然间，秦臻闪身来到了那个主事身后，赤金剑已经划去。

　　此时的赤金剑挥动时，竟然模拟了中品元技‘大江入海’，刹那间就是500个元窍空间的元气挥霍一空，形成了一片百米之宽的元气大水，一下子冲击过去。

　　这种形似中品元技‘大江入海’的剑招，威力自然不如真正的中品元技，至少这元气大水就没有元气领域，无法影响到空间中的元气。

　　“银月霜！”那个主事怒了，对于秦臻这四个突然出现的家伙，心里升起了浓烈的杀机。

　　主事手中一把银月弯刀，极锋极寒，此时猛的转身时，已经完美的挥动，在空中形成了一个巨大的银月虚影，随即大量的元气充实这个银月虚影，狠毒的划向了秦臻的身体。

　　两个融合空间里的元气，一下子倾注出来，这个主事的实力倒还可以。

　　银月划落下来时，已经形成了一片元气领域，整个空间里都是寒意浓烈，打到了元气之水上面后，这些元气之水已然凝固，片刻间就被摧毁打碎。

　　秦臻大喜，这个主事心里阴暗，不过元技威力不错，正好可以检验自己的实力。

　　“实力很好，我们继续打过。”秦臻喊道，又是闪身消失。

　　下一刻，秦臻竟然又出现在主事的身后，赤金剑平平的刺去，好像很缓慢的样子，但剑锋上已经催发出了庞大的元气。

　　这是模拟中品元技‘赤日苍龙’，那团600个元窍空间的元气出现时，直接凝聚成一条苍劲的白龙，呼啸而来，直冲主事的后背。

　　这个中品元技‘赤日苍龙’，只是很低级的中品元技，只需要3个融合空间的元气量就足够了。不过，此时秦臻还是元窍境修为，体内只有元窍空间，因此不得不一下子提取了体内大部分元窍空间的元气量，才能施展出这道中品元技。

　　由此可见，元窍境修士和融合境修为，等级鸿沟何等之巨。

　　那个主事脸色一惊，他没有想到秦臻一个元窍境修士，刚刚挥霍了500个元窍空间的元气，突然间又是凝聚出600个元窍空间的元气，这种元气恢复的速度，是不是有点变态了？

　　不过，此时主事也来不及惊讶，又是迅速反身过来，怒喊一声：“离恨霜！”

　　银月弯刀挥动之时，整个空间迅速形成了一片元气领域，而在领域中，元气竟然凝聚出一片片的银月弯刀，片片劲射。

　　白色苍龙在元气领域中，速度受到了极大的限制，此时受到了一片片的银月弯刀的攻击，龙啸悲凄，怒吼哀鸣，竟然被活活的折磨消失了。

　　“哼，现在你被我的元气领域笼罩，我看你还怎么逃出去。”那个主事此时看到秦臻并没有闪身离去，不由露出了凶残的眼神，讥笑一声。

　　以小宇界的常识，元窍境修士被融合境修士的元气领域笼罩，那就休想逃走，只能活活的被融合境修士折磨死。

　　“是吗？你有元气领域，真的以为可以困住我吗？”秦臻淡笑一声。

　　突然间，秦臻身体周围一百米以内，所有的元气一下子消失，好像都被秦臻吞噬干净了一样，自然这片空间跟外界一样，并不是主事的元气领域。只不过，这个空间位于主事的元气领域中，但想攻击秦臻却不能像攻击其他的元窍境修士那么方便了。

　　“不可能，你这是什么元技？”那个主事脸色大变。

　　如果秦臻的身体不受自己的元气领域控制，那自己想要施展元技攻击秦臻，还是跟外界没有区域。

　　秦臻微笑道：“好了，你想一直维持这个元气领域交战，你不担心体内的元气不够吗？”

　　那个主事眼神冰冷如霜，杀机通天，此时也知道秦臻说的话没有错，自己的元气领域既然不能直接攻击秦臻，那就只能依靠自己的元技攻击秦臻了。

　　维持元气领域，很耗体内元气的。

　　很快，主事放开元气领域，而同时怒喊：“那你就迎接我的最强一击，霸雷霜！”

　　突然间，还没等秦臻飞走，主事已经挥动银月弯刀，对着秦臻的身体，强势挥下。天空之中，元气如倾天而落，刹那整个空间一片白霜冰结。

　　只是一会，那白霜中竟然如有雷声，声源不知何处，瞬间就有一道雷电出现，直接轰向了秦臻的脑袋。

　　“赤云飞焰。”秦臻只是淡淡一声。

　　这又是一个中品元技，此时秦臻没有闪身离去，而是挥动赤金剑，又模拟了一个中品元技。

　　刹那，900个元窍空间的元气，狂暴而动，在秦臻的头顶上，形成了一片遮空赤云，飞动速翻，其势劲动，而在这赤云中片片红焰飞出来。

　　雷电闪出，经过了道道红焰的焚烧，竟然一次次极大的削弱了雷电的威力。

　　到了秦臻头上时，那些雷电就跟挠痒痒没有区别了，秦臻一直微笑的看着那个主事，眼中的意思好像在说，可以再来一点雷电。

　　那个主事惊呆了，他一下子意识到了，自己这个融合境修士居然奈何不了这个元窍境修士，那就说明这个秦臻肯定拥有极强的实力。而且，秦臻刚才一举暴发出900个元窍空间的元气量，也进一步表明了秦臻的潜力。

　　“再打下去，我们寒霜谷真的要覆灭了。”那个主事心里预料到了，心中一阵寒意涌出。

　　秦臻也看到了主事的表情，同时精神力也清晰的感应到了主事体内的元气波动情况，知道这个主事刚才为了对付自己，又跟巨阙盟的人激战，体内元气所剩不多，因此这个主事明显想要逃跑了。

　　“到了这个时候，你以为可以逃跑吗？”秦臻微笑的说道，主动说破这个主事的心事。

　　那个主事脸色迅速变白，他再次强烈的感受到了一种威胁，此时他都不敢去喊一声，不想浪费一秒的时间，居然腾空而起，就想闪身逃走。

　　“想逃，问过我的剑再说。”诺兰突然出来，话出时已经挥剑。

　　诺兰也是开辟了10个融合空间的修士，加上体内998个元窍空间都开辟出来，现在体内的元气量，比这个寒霜谷主事都要强大。

　　一剑劈出，只是一道手指细的元气，却凝聚了10个融合空间的元气，直接射了出来。

　　“啊！”

　　那个寒霜谷主事，在跟秦臻对战之时，对于诺兰、齐海风、四翼龙龟的实力也有感应，他没有想到诺兰竟然一直隐藏了实力，现在被诺兰偷袭，一下子反应不过来……就算反应过来，也没有能力就对，此时就被一剑击杀了。

　　“谷主……”

　　刹那间，那些寒霜谷的人员，看到这个主事已死，纷纷痛声喊出，随即一个个都不敢再逗留下去，都想迅速逃走。

　　谷主都已经死了，这些寒霜谷的人哪还不知道，再拖延一秒，自己的性命就要交待在这了。

　　不过，就算这些想逃，也是无法逃走了。

　　“小子们，把命交出来吧。”齐海风得意的喊道。

　　“呱呱。”四翼龙龟也是大振蝉翼。

　　随即，齐海风和四翼龙龟迅速飞动，后面还有巨阙盟的人员，全部飞速扑上去，一下子就把这寒霜谷的人员一次性全部击杀了。

　　秦臻和诺兰两人，则微笑的站着不动，对于这些小人物，两人自然不想再出手了。

　　那个巨阙盟的主事，容貌艳丽的女子，整理了一下妆容，微笑的来到了秦臻的面前，眼中含笑，自然散发出一种极大的诱惑力。

　　“谢谢两人出手相助，我叫房千儿。”那位艳丽女子，声音充满质感，动听的说了一声。


第六章 一成属性元石

　　“房千儿，这名字好听。”

　　秦臻微笑的回了一声。

　　而这一声，立即引得诺兰偏头，眼神恼怒的看着。自然，秦臻意识到了什么，立即咳咳的转过头，掩饰了一下。

　　房千儿一下子笑了起来，看着诺兰，笑道：“这位妹妹，你放心吧，我不会抢走你的情郎的。”

　　诺兰啊的一声，脸色红的快要滴血，此时整个人身体都热了起来。

　　没有想到，这个房千儿竟然如此快人快语，又是一点忌讳都没有，直接就将诺兰的心事说了出来。

　　秦臻也是尴尬的笑了下，不知说什么好。

　　自从在‘聚元天星阵’宝塔中，秦臻和诺兰一度欢悦，后来两人都是默契的不再提及此事。不过，两人心里都知道，彼此心里都有对方。

　　秦臻心里一直记着苏清，虽然现在不知道苏清在小宇界的哪个地方，但秦臻知道，以苏清的修炼潜力，迟早会在小宇界崭露头角，那时自己就可以去寻找她了。现在，秦臻跟诺兰有了肌肤之亲，自然也不能抛弃，但心里又不知道如何跟诺兰提起苏清的事情，因此一直都不敢对诺兰示爱。

　　房千儿看着两人的表情，脸色一变，有些疑惑的看着两人，这时她才想明白了，这两人的关系现在还一直处于暧昧的阶段，自己这一次点破，让两人都感觉不自在啊。

　　“两位恩人，这里刚刚一场大战，我们找个地方一起谈谈吧。”房千儿很快就转移了话题，大大方方的说道，丝毫不受刚才的气氛影响。

　　秦臻和诺兰两人，点头同意。

　　一会时间，房千儿、秦臻、诺兰三人到了一座山峰上，笑容融洽的各自坐在了一块石头上面。

　　“两位，可以告诉我你们的姓名吗？”房千儿微笑道。

　　秦臻想说，不过有了刚才的经验，此时就看了眼诺兰，这才平静地说道：“秦臻。”

　　“诺兰。”诺兰发现了秦臻的举动，脸色欢喜，高兴的回了一句。

　　房千儿看着诺兰，又是一阵哈哈大笑，她觉得这个融合境的诺兰，竟然对着那个元窍境的秦臻，情心牢系，这倒是一件很有趣的事情。

　　不过，房千儿也不深查，此时转了话头，笑道：“我是巨阙盟负责这个寒洌星的主事，这次事件，多亏两人的帮助。现在，这个寒霜谷也被消灭，我们巨阙盟在这个寒洌星也能平安的维持下去了。”

　　秦臻和诺兰微笑的轻点一下头，继续倾听着。

　　而这时，齐海风也飞到了峰顶，挨着秦臻，高兴的坐下，直愣愣的看着房千儿，眼睛都快停止运动了。

　　“这次，我们在这个寒星铁矿里面，发现了一条隐藏着的属性元石矿，里面各种属性元石都有很多。估计，上亿块吧。不过，这矿藏是寒霜谷的地盘，因此我就去跟谷主交谈，签下了合约，拥有了这个矿藏。当然，在这个合约里，我可没有说有属性元石矿，如此一来，引得寒霜谷的不满，几次争锋，这一次就开始死拼了。”房千儿说出了战斗的来龙去脉。

　　秦臻只是淡笑，不置一词。诺兰见秦臻都不说话了，也跟着不说话，安静的呆着。而齐海风就是一个傻子似的，目不转睛的盯着房千儿，估计自己是谁都快忘记了。

　　房千儿微笑问道：“你们认为我隐瞒属性元石旷，这是不道德的行为吗？”

　　秦臻呵呵笑下，直接说道：“小宇界，各个势力拥有各自的优势，你们巨阙盟拥有寻找矿藏的特有方法，这是你们的优势。这个寒霜谷自己没有能力发现，那就只能卖到这个寒星铁矿藏的价格，事后知道属性元石矿藏，再行反悔，那就是贪婪了。”

　　修行之途，残酷竞争，哪来的道德不道德。

　　巨阙盟自己拥有的寻矿方法，那也是巨阙盟的实力，自然不会将自己找到的属性元石矿，如实相告。如果牵涉道德，那就永远说不清楚，最后凭借的还是实力。

　　这一次，要是寒霜谷打败了房千儿，这矿藏自然就回到寒霜谷手中了。现在，寒霜谷灭亡，再谈它事，就没有一点意义。

　　秦臻可不迂腐，直白的说出自己的想法。

　　诺兰听到秦臻说了，立即点头同意，却不想再多说什么了。这种事，天晓学院可是发生了很多，作为副院长之女，诺兰从小就听过很多，早就看破了真相。

　　齐海风终于活了过来，此时挺直腰身，大义凛然地喊道：“巨阙盟做得对。”

　　秦臻额头一层细汗出来了，看着这个齐海风，眼里流露出难为情，这个家伙一到这个峰顶，就是一副神经兮兮样子，现在又是这么一道粗声，别说多丢人了。

　　而这齐海风，还自以为表现的很好呢。

　　房千儿不以为意，淡笑：“看来三位也是看破小宇界的残酷现实的人物了，很好，你们跟我房千儿也是同道中人。我看三位是从星际云舟中出来的，看来你们是要完成学院任务啊，我可以问你们的任务目的地吗？”

　　秦臻一愕，不过也不隐瞒，大大方方说道：“中心星域，寻找千药园。”

　　诺兰和齐海风，此时倒是很吃惊，他们都转头看向了秦臻，弄不懂秦臻怎么连这么重要的信息也透露了出去。

　　房千儿听到后，果然露出了惊讶的表情，随即露出古怪的笑容，大声喊道：“你们三个人，真是有意思，你们都没有听说过吗，小宇界无数修士都想去寻找千药园，可是没有一人成功。现在，连听过千药园传说的修士，估计都没有多少了。”

　　这时，房千儿已经将三人当成了游玩的人物了，心里都有些可惜。

　　秦臻呵呵的笑下，却不想多说了，而诺兰和齐海风两人，脸色却不好看，他们都是被秦臻逼过来的，他们也不相信这一趟能够找到千药园。

　　“不过，你们要去中心星域，那里正是我们巨阙盟的总部所在地。所以，我现在倒有一个请求，为了防止这个寒洌星还有其它势力打这个属性元石矿藏的主意，我想请求三位帮个忙，我们挖完这里的属性元石矿藏后，用你们的星际云舟帮我们运送回去。”房千儿微笑的说道。

　　巨阙盟的星际云舟，降临每个大型星球，大概10年一趟。很不幸，去年巨阙盟的星际云舟已经来过一回，因此还要等九年，房千儿才能再度等到星际云舟的到来。为了防止意外，房千儿也只能想着先将属性元石运走，因此现在就求助秦臻三人了。

　　诺兰和齐海风两人，直接看着秦臻。

　　秦臻呵呵笑下，也不隐瞒，微笑地说道：“房千儿，想用我们的星际云舟，代价可不低。”

　　听到这一声，房千儿刚刚还有些担心的神色，立即舒缓下来了，只要秦臻有意帮助自己，多大的代价她也能付，这点魄力她还是有的。

　　“我的权限，可以给你这个属性元石矿藏的一成。这个代价，秦臻你应该满意吧。”房千儿微笑的说道。

　　诺兰和齐海风都是一惊，没有想到就运个货，竟然能够分到这么多的属性元石。

　　秦臻站起，笑道：“成交。”

　　房千儿咯咯的笑了起来，随即伸出细嫩的玉手，跟秦臻握了一下，笑道：“快人快语，这一趟就拜托你们了。”

　　说完，房千儿就飞去了矿藏，开始吩咐巨阙盟的人挖取属性元石。

　　而在峰顶上，诺兰和齐海风看着秦臻，脸上露出了担心的神色。

　　“秦臻，你不担心这个房千儿说话不算话，要是到了巨阙盟的中转站，她一旦反悔，不把一成的属性元石交给我们，那时我们也拿她一点办法都没有。”诺兰神色焦虑的说道。

　　齐海风这时倒也不去想着房千儿了，一心为自己考虑，也是重重的点头，也在担心这件事。

　　秦臻哈哈大笑，双眼眨了下，高兴地说道：“你们两个啊，难道你们忘记了吗，你们现在正需要属性元石融合元窍空间啊。在星际云舟上，我们就可以立即将那一万的属性元石拿来，直接吸收炼化了。只要我们将这琚属性元石完全炼化了，那时就算到了巨阙盟的中转站，房千儿也不会再想对付我们了。”

　　诺兰和齐海风听到，刹那间明白了秦臻的用意，一下子恍然大悟的笑了起来。

　　这些属性元石里面的属性元气，就是两人改变元窍空间的频率波动的来源，只要全部炼化了，房千儿也没有办法了，只能无奈的接受这个现实。

　　想到了这一层，诺兰和齐海风那还有什么担心。

　　……

　　星际云舟，在山脉上空停留了一个月。

　　而房千儿带着巨阙盟的人，在矿藏里已经将上亿块的属性元石挖了出来，现在已经全部送入了星际云舟中。

　　此时，秦臻、诺兰、齐海风三人就在星际云舟的控制室里，在安静的等着房千儿的到来。

　　房千儿在跟那些巨阙盟的人吩咐一些事情。

　　“现在这个寒洌星，就由你们共同打理，没有了这些属性元石，这个星球上的势力也不会来眼馋这个矿藏，也没有哪个势力再敢来骚扰我们巨阙盟的资产。好了，我先离开一段时间，以后我再返回来。”

　　那400多个巨阙盟的人，纷纷保证了一番，然后就目送着房千儿飞到了空中，进入了星际云舟里。

　　忽然，星际云舟消失于空中，又在虚空之中穿梭远行了。


第七章 王兽

　　“你们现在就要！”

　　控制室里，房千儿惊讶的大喊一声，两眼想哭想笑的看着旁边的三人。

　　秦臻、诺兰、齐海风三人，把房千儿请到控制室后，立即就说了一声，现在就要那一万属性元石。

　　“呵呵，房千儿，不要惊慌，我们又不是抢劫。这是我们之间早就说定的，反正那一成属性元石也要归我们，现在给我们，正好让我们这段时间修炼使用。”秦臻微笑的说道。

　　诺兰也是眯着眼，上下扫着房千儿，吧唧着嘴，随即说道：“千儿姐姐，你不会说话不算话吧。”

　　齐海风此时也从美色的迷雾中清醒过来，知道不能因为房千儿美貌出众，自己就不要实力了。这个时候，得到属性元石，就是自己最重要的事情。

　　“千儿，你放心了，我们绝对只要一成属性元石，其它的九成属性元石，我们一块也不多拿。”齐海风郑重其事的说道。

　　房千儿听到三人的话，心里哪还不清楚，这三人早就想好了这个计策，而他们三人心里的那个小九九，一直精于生意的房千儿也是知道了。

　　“你们三个家伙，把我房千儿当成什么人了，你们还怕我卸磨杀驴啊。好了，你们现在就去拿走一千万块属性元石，这一下你们满意了吧。”房千儿斥声大作，凤眼直瞪，逼视着三人。

　　这个时候，房千儿身上散发着一种十足的上位者气势，大气豪爽，说一不二，让人心灵震动。

　　秦臻、诺兰、齐海风三人听到，脸上都露出了一丝尴尬，不过三人也是大大方方的笑着。所谓防人之心不可无，三人可不想受骗，此时听到房千儿的话后，笑过一阵，随即就去到了仓库，开始搬离属性元石。

　　房千儿看到三人离开，只能咬咬嘴唇，神色不悦的说了一声：“肯定是这个秦臻想出的办法，竟然敢将我房千儿想成一个忘恩负义的小人，真是气死我了。秦臻，你不是想去寻找千药园吗，我就一直跟着你，我要天天折磨你，看你还敢不敢这样看低我。”

　　星际云舟，继续由四翼龙龟控制，在虚空中极速飞行，又快速的穿越了无数的星球。

　　……

　　秦臻在修炼室里，一直安静的修炼着。

　　天窍空间和地窍空间，频率波动达到了一致后，自动的驱动空间中的元气冲击两个元窍空间之间的屏障。

　　这种空间屏障，秦臻的精神力都无法感应到，只是直觉那层空间屏障存在，并且已经在慢慢的消融。

　　一年时间之后。

　　波……

　　某个时候，秦臻的精神力突然感应到体内一道震荡的声音出现，好像那层空间屏障打破后，发出了一道声音，在整个体内响起，在脑海中激荡出来。

　　秦臻脸色大喜。

　　而刹那间，秦臻也感应到了，天窍空间和地窍空间融合成功，此时已经变成了天地融合空间。而这个融合空间散发出来的频率波动，比起任何一个元窍空间的频率波动，都要剧烈的许多，力量大了许多。

　　秦臻还没有反应过来，刹那间又发现自己的脑海中，那片混乱的气流，此时又形成了一层相对平衡的气流。因此，现在秦臻的脑海中，也有了两层相对平衡的气流。

　　“精神力，好像提高了许多。”秦臻心中，狂喜的出现一道声音。

　　此时，秦臻知道自己的精神力感应范围，肯定已经超过了十万米。只是现在身在星际云舟中，而星际云舟又在虚空里穿梭，精神力无法感应外面，因此还无法知道具体的感应范围。

　　同时，秦臻对于自己脑海中那两层相对稳定的气流，大感好奇。

　　“我能感应到这两层气流跟精神力有关系，但它将来如何进化，这可让人迷惑不解了。小宇界的修炼知识，好像也没有人提到过脑海中气流修炼。”秦臻心里仔细的想着。

　　不过，秦臻也不去细想，反正这两层稳定的气流出现，自己的精神力对于元气的控制力，明显要精确许多。既然对自己有如此好处，秦臻也明白这个稳定气流的出现，将来也必会让自己受益非浅。

　　天地融合空间的出现，刹那间就在猛吸千漩镜送出的元气，一下子就完全填充完成。秦臻一下子也感应出来，这个融合空间的出现，自己体内一下子提取的元气量，至少达到了1300元窍空间的元气量，威力大了一截，恐怖的很。

　　“很好，我现在也是融合境修士了。”秦臻此时睁开眼，喜悦的说了一声。

　　而在另外两个修炼室里的诺兰和齐海风，两人身体周围竟然围满了属性元石，此时两人就在利用这些属性元石，吸收着属性元气，都在进行着天窍空间和地窍空间的融合过程。

　　因为秦臻知道如何让天窍空间和地窍空间的频率波动一致，当然也告诉了两人，随即两人就选取了各种属性元石，吸收着属性元气，让体内的天窍空间和地窍空间的频率波动一致，现在两人也进行到了关键的一步。

　　“很好，诺兰和齐海风如果也将天地融合空间变化出来，他们以后的修炼之途，将会顺利许多，这两人以后在小宇界中，肯定也是一个风云人物。”秦臻感应了两人的情况，微笑的说道。

　　随即，秦臻离开了自己的修炼室，此时直接去向了星际云舟的仓库。

　　四翼龙龟一直都在仓库里，龙眼一直都在看着仓库里堆满的属性元石，那股馋意一直萦绕脑海中。不过，因为有秦臻的命令，只要四翼龙龟敢吞一块属性元石，秦臻就要将四翼龙龟丢出星际云舟，这个凶残无比的命令吓阻了四翼龙龟的食欲。

　　现在，秦臻的身影出现在仓库门口。

　　“呱呱……秦臻兄弟，你来了啊。”四翼龙龟收敛了刚才龙眼中的那股贪婪，此时喜悦的传话过来。

　　现在四翼龙龟还是魔兽级别，只能精神力传话，如果修炼到了王兽级别，倒是可以直接开口说话了。

　　秦臻走近，看着四翼龙龟的那股沮丧的神色，心里也明白这一年多时间让四翼龙龟心灵受累了。这就像一个男人掉进了一堆剥光了衣服的女人中，却只能看，不能亲近，这是一种很难受的折磨。

　　“龙龟，我又想像上次那样，精神力进入你的体内，看看我能不能找到一种方法，让你快速蜕变成王兽。”秦臻微笑的说道。

　　听到这句话，四翼龙龟一年多阴郁的神色一扫而光，此时激动的挺着龙头，狂喜的看着秦臻。

　　“秦臻，兄弟，你真是太好了。”四翼龙龟迅速传话过来。

　　只从上次秦臻施展了《种窍元法》后，四翼龙龟一举在兽核中凝结出了998个切面，实力直接提升到了魔兽巅峰。可以说，现在小宇界中，所有的魔兽实力，就以四翼龙龟实力最强。

　　四翼龙龟知道秦臻此次估计又有什么新的想法，很可能又是自己的一次机会，哪里还会拒绝，肯定要答应啊。这样的好事，请都不一定能请来，傻子才会拒绝。

　　“那好，既然你同意了，现在你就安静下来，一切相信我。”秦臻微笑一声。

　　突然，秦臻飞到了四翼龙龟的龙头上，又是双手按在龙头上面，随即精神力直接射进了四翼龙龟的脑海中，再次缠绕在四翼龙龟的精神力上，接着就去到了兽核上面。

　　此时四翼龙龟的兽核，998个切面，形状各异，大小不一，因此原本圆形的兽核此时是一个很不规则的物体，就像一块黑色的打磨过的石头。

　　很快，秦臻的精神力退了出来。

　　“有意思，我现在也差不多明白了，这两个切面之间，有一条共同的接触线。想让四翼龙龟蜕变成王兽，就是要让两个切面拉平，形成一个切面，这个关键点，就是那条中间的接触线。”秦臻坐在龙头上，微笑的说道。

　　切面，相当于人类修士的元窍空间，也有自己独特的频率波动。那条中间线，也就相当于元窍空间之间的空间屏障。

　　说完话时，秦臻从自己的背包里拿出了一块兽晶，那块从赤金兽身上得到的兽晶。

　　“呱呱，秦臻兄弟，你要将这块王兽的兽晶给我吃吗？”刹那，刚才还安静等待的四翼龙龟，感应到了兽晶的气息，顿时心花怒放，迅速大声的喊了起来。

　　秦臻没有理会四翼龙龟，而是看着赤金兽的兽晶，看着那上面的二十个融合切面。

　　“这些融合切面，都是两个切面拉平形成的，证实了我的想法。而这两个切面的中间线，变得模糊，不过还是能够区分原本两个元窍切面的区域。”秦臻看了会，微笑的说道。

　　很快，秦臻放回兽晶，闭上双眼，坐在龙头上安静的想着。

　　四翼龙龟见秦臻不理自己，还将兽晶放回背包，心里郁闷无比，此时耷拉着龙头，又无精打采的趴着，眼馋的看着周围堆放的属性元石，口中一直都在流淌着龙涎。

　　一连几日过去。

　　“对啊，我怎么就没有想到这个办法呢。”某时，秦臻忽然睁开双眼，大喜的喊道。

　　四翼龙龟听到，迅速抬起龙头，此时它又精神大作，好像从秦臻的这句话中，感觉到了什么。

　　秦臻感受到四翼龙龟的变化，不由笑道：“你这个家伙，感觉倒是很好。好吧，我告诉你吧，我可能又找到了一个方法，能够帮助你蜕变成王兽。”

　　四翼龙龟大喜，立即传话过来：“秦臻兄弟，快说……你不用说了，反正我也不懂，你想对我做什么，我都愿意。”

　　秦臻哈哈大笑，随即说了一声：“我想到了一种办法，我可以帮助你将两个元窍切面的接触线消融了。”

　　四翼龙龟听完，果然一身的迷惑样，它是无法理解秦臻的这句话中的意思。

　　秦臻也不去解释了，他刚才已经想到了，自己天地融合空间的频率波动，应该可以引动那条接触线，让这条线振荡的过程中，变细变薄，从而让四翼龙龟兽核上面的两个切面实现渗透交融。

　　此时，秦臻平静了一下心神，随即又将双手按住龙头，精神力再次进入了四翼龙龟的兽核上。

　　以前，《种窍元法》的使用，就是以自己的元窍空间的频率波动，引动兽核中的切点。现在，秦臻使用《种窍元法》，则是以融合空间的频率波动，引动两个切面中间的接触线。

　　秦臻的精神力，缠绕着四翼龙龟的精神力，自己体内天地融合空间的频率波动，通过精神力传递过来，立即就到了四翼龙龟的一条切线上，正是那条位于天窍切面和地窍切面中间的接触线。

　　“果然……有用！”

　　很快，秦臻惊喜的发现，那条接触线果然在跳动起来，随即就随着精神力的波动，振荡起来。

　　到了这个时候，秦臻自然明白，四翼龙龟从魔兽蜕变成王兽，很快就能实现了。也可以说，只要以后秦臻出现一个融合空间，就能帮助四翼龙龟形成一个融合切面。

　　四翼龙龟的实力提升速度，比起小宇界的其它王兽来说，速度可不止快一点半点，而是万倍的速度提升。

　　这一切，正是因为有了秦臻的帮助。


第八章 一定要跟着

　　星际云舟，自从离开寒洌星后，已经在虚空中飞了两年时间了。

　　房千儿自从上次跟秦臻、诺兰、齐海风三人闹了别扭后，一直都在赌气，关在修炼室中，一直修炼着。这时，房千儿又离开了修炼室，在星际云舟中走动起来。

　　某时，房千儿看到了诺兰正从修炼室里出来了。

　　“诺兰……啊，你这两年时间，又多了一个融合空间。我感应到了，这个融合空间，元气波动很强烈。”房千儿喊话时，表情变化，此时惊讶的很。

　　小宇界的修士都知道，天地融合空间最难修炼，再往后难度就会层层降低。房千儿在雪洌星就感应过诺兰体内的元气波动，知道她开辟出来的融合空间，没有这个新开辟出来的融合空间的元气波动强烈。

　　自然，房千儿很郁闷，诺兰只用两年时间，就能突破身体限制，体内已经有了低层次的融合空间，现在还能开辟出高层次的融合空间，这也算是一个奇迹了。

　　诺兰终于融合了天窍空间和地窍空间，天地融合空间的元气波动，自然最强烈，让这房千儿感应到，也不稀奇。

　　听到房千儿的话，诺兰微笑道：“幸运，幸运，要不是千儿姐姐送给我这么多属性元石，我可没有办法突破修炼桎梏。”

　　至于具体是哪个融合空间，诺兰可不想说出来，毕竟这个天地融合空间是公认的最难开辟出来的融合空间，一旦说出来，诺兰也害怕泄露出去，以后可能要被当成怪物一样的‘抓捕’起来，然后无数过来质问。

　　房千儿脸色郁闷一下，这又让她想起了两年前的郁闷心事，不过现在也没有两年前那么心思纠节，此时就来到了诺兰的身前。

　　“啊……诺兰，你到底开辟哪个融合空间啊，你竟然使用了不同的属性元石。”房千儿精神力扫进修炼室后，又是吃惊不已。

　　小宇界的修士，修炼之时，一般都是一次性吸收同一种类型的属性元石，从而得到同一种属性元石，填充相邻的两个元窍空间后，然后强力冲击空间屏障。

　　现在倒好，诺兰竟然同时吸收不同的属性元气，而开辟出来的融合空间，竟然是那种修炼难度最高的融合空间。这个发现，房千儿自然又是心中震撼。

　　诺兰只是笑下，这样的秘密，现在可不能随便泄露出去。

　　而这个时候，齐海风也从隔壁的修炼室里走了出来。无疑，这个齐海风现在也开辟了天地融合空间，体内散发出来的元气波动，也是剧烈的很。

　　“你……天啦，你们两个竟然都用两年时间就开辟了一个融合空间，而且还是那种很难开辟出来的融合空间。”房千儿嫩指伸出，点着诺兰和齐海风，脸色慌乱。

　　到了这个时候，房千儿哪还不知道，诺兰和齐海风身上，肯定拥有一套厉害的修炼元技，能够轻易的开辟融合空间。

　　齐海风嘎嘎的得意笑着，不过也没有忘形的说出秦臻的秘密。

　　而就在这时，星际云舟的仓库里，爆发出来了一股强烈的元气波动，那头四翼龙龟竟然也在开始蜕变了。

　　“这……你们这些人，真是太神秘了。”房千儿又感应到了，立即脱口喊出。

　　刹那，房千儿、诺兰、齐海风一起飞去，不久进入了仓库，看到了四翼龙龟身上包裹着一层闪亮的白光，而那四片金丝蝉翼，此时正蜕变为白金蝉翼，而蝉翼的大小，扩大到了二十米。

　　秦臻一直站在四翼龙龟的面前，平静的看着四翼龙龟的变化。

　　四人都在安静的看着，眼中不时的闪过惊异的光芒，对于这魔兽蜕变成王兽的过程，他们还是第一次见识，无比的好奇，自然心里也在时刻震惊着。

　　笼罩四翼龙龟身体的白光，一下子消失，而这时四翼龙龟的身体居然变小了，只有一米大小，但那强劲的气息让人明白这身体的力量变得更强了。同时，原本白色的龟壳，居然快要变成透明，此时就像一块湿润的白玉，流连泛光。

　　而在四翼龙龟身体周围的属性元石，此时竟然飞翔起来，一下子就是上百万块属性元石贴到四翼龙龟的身上，所有的属性元石此刻全部都被四翼龙龟吸收了。

　　兽核变成兽晶，刚刚出现的融合切面，无疑需要大量的元气才能稳定下来。

　　“你们……太强了吧。”这个时候，房千儿又忍不住了，掩口惊讶的喊道。

　　诺兰、齐海风、四翼龙龟，竟然一起突破，这种事情集中一起发生，房千儿又不是白痴，哪里还不知道，这四者身上肯定拥有一个极大的秘密。

　　秦臻见四翼龙龟已经突破了，此时也放心下来，随即转头过来，笑道：“不是我们强，只是我们运气好。房千儿，要不是有你的属性元石的帮助，我们可不会这么轻易突破修为。”

　　诺兰、齐海风立即点头。

　　房千儿直接丢了一个白眼，到了这个时候，秦臻还在跟自己打马虎眼，这明显就是在污辱自己的智力了。

　　不过，房千儿也知道，自己此时再怎么追问，肯定也问不出来，反而还会引起三人的反感。因此，房千儿心里更加坚定了决心，把属性元石卸完后，一定要厚着脸皮跟着这三个人。

　　“秦臻，你休想从我手中逃走，不告诉我修炼方法，我是不会罢休的。”房千儿心里如此肯定的说着。

　　而这时，秦臻也感应到了房千儿身上的元气波动，知道她心里肯定在盘算着什么，不过也感应到她没有坏意，也就没有再说什么。

　　“走吧，我们去控制室。估计不用多久，我们就能到达巨阙盟的中转站了。”秦臻抬步走着，高兴的说道。

　　巨阙盟在小宇界各个大型星球都有据点，为了更好的运营下去，都会在每个星域里布置一个中转站。毕竟，巨阙盟的生意太广博了，调动材料，必须要有一个中转站，才能平顺的运转下去。

　　房千儿听到，也跟着秦臻行走，笑道：“快了。秦臻，等卸完属性元石后，我们一起闯荡中心星域吧。”

　　这声一出，秦臻、诺兰、齐海风三人都停下了脚步，都是一脸惊讶的看着房千儿，心里猜测着这个房千儿的心思。

　　“我们是做任务，不是去中心星域游玩。还有，你是巨阙盟的人，万一你出了意外，我可担负不起责任。”秦臻微笑的说道。

　　这个房千儿，有点神秘，秦臻可不想无端惹出一些麻烦。

　　诺兰和齐海风也是一起点头，现在还是想不通房千儿的想法，也琢磨不透房千儿怎么可以擅自脱离巨阙盟。

　　房千儿呵呵笑下，随即说道：“我如果把这里所有的属性元石送给你们，这个代价足够你们心动了吧，再说，我又不会害你们，你们担心什么。”

　　秦臻、诺兰、齐海风三人更加震惊了。

　　房千儿竟然敢擅自将属性巨阙盟的物品处理掉，这也太大胆了吧，而且房千儿竟然要用这些属性元石作为诚意，可见的她的决心之大。

　　不过，秦臻还是笑了起来：“我不同意。”

　　这诚意越大，也就意味着房千儿的野心更大，秦臻可不想身边摆着一个神秘分子，自己没有心思去防备她。

　　诺兰听到秦臻的话，脸上笑得很开心，看着秦臻的双眼中也是波光涟漪，显然对于秦臻的这个决定很是高兴。以前，诺兰还担心秦臻会被房千儿的美色吸收诱惑，现在看来秦臻还是能够把持住，不会胡乱放纵欲望。

　　齐海风则是平静的站着，不说一句。

　　房千儿听到秦臻的话，也很吃惊，不过秦臻越是反对，她就越是感兴趣，心里更加坚定了想要跟着秦臻的想法了。

　　“我父亲是房玄灵。”房千儿突然说道。

　　秦臻一愣，诺兰和齐海风两人，也是吃惊的看着房千儿，不知道她突然摆出她父亲的名字做什么。

　　房玄灵是谁？

　　房千儿脸色也是惊愕的看着三人，对于三人竟然不知道自己父亲的名号，大感失望。不过，房千儿很快就平静下来，又说了一句。

　　“房玄灵是巨阙盟的盟主。”房千儿淡淡的说道。

　　秦臻、诺兰、齐海风三人，顿时大惊失色，全部瞪大了眼睛，不可思议的看着房千儿。

　　房千儿的父亲，竟然是巨阙盟的盟主！

　　这样的神奇般的事迹，居然就发生在自己身边，秦臻都感觉难以接受。星际云舟在这浩瀚的星空中飞行，偶然被大战引起的空间震荡逼迫，从虚空中出来后，然后一行人碰到了房千儿。谁都没有想到，这个房千儿就是巨阙盟盟主的女儿。

　　巨阙盟，作为小宇界的一个中立组织，网络遍布整个小宇界，实力也是强大的不可思议。自然，这个盟主，肯定也是一位叱咤风云的人物，实力也肯定位于小宇界的巅峰一列。

　　“房千儿，不要开这个玩笑。”秦臻有些底气不足的说道。

　　诺兰和齐海风也是两眼巴巴的看着房千儿，期望着房千儿否认刚才说过的话。

　　“你们要是不相信，那我们一起去巨阙盟的总部吧。我现在已经跟你们说了我的身世，你们也应该想到了，我如果想要阻止你们，你们这一趟任务肯定无法完成吧。所以，我们还是一起去做任务，大家也可以互相帮助啊。”房千儿微笑的说道。

　　秦臻拍了一下自己的脑袋，无奈的很。


第九章 一定要得到

　　“中转站到了！”

　　某时，站在控制室里的房千儿，微笑的说了一声。

　　坐在座椅上的秦臻、诺兰、齐海风三人，此时看着房千儿，脸上都是一片无奈的神色。自从房千儿说出自己的身份后，三人就没有办法拒绝房千儿，毕竟这个雷厉风行的女子，要是真带来巨阙盟的力量干扰，三人的任务过程肯定会出现重重阻挠。

　　“你怎么知道中转站到了的？”这时，诺兰倒是很好奇的问了一声。

　　房千儿立即举起了右手上佩带的一个白金手腕，笑道：“这是我的身份令牌，能够感应到中转站那里的元阵波动。”

　　星际云舟是在虚空中飞行，并没有在真实的星空中飞行，秦臻等人的精神力无法感应外面的情况，不过元阵的波动却可以覆盖整个空间。

　　秦臻此时也不说话，立即控制星际云舟离开了虚空，来到了一片白茫茫的星空中，好像星际云舟进入了一片迷雾中似的。

　　星空中，景象万千，有陨石带、有极光区、有烈焰域，自然也有这种覆盖上万个星球的白雾。

　　只是飞行了一会时间，控制室里的四人，看到了前面的星空中白雾消失，正有一颗很大的无人星球在那里运动。

　　巨阙盟的中转站，都是放在无人星球上，里面布置了一些强大的元阵，可以防止强者的偷袭。

　　现在，在这颗中转站星球上，也有上千艘星际云舟在那里进进出出。

　　“秦臻，我先出去，你们等一下。”房千儿等到星际云舟飞到星球外围时，平静的说了一声。

　　随即，房千儿飞出了星际云舟，然后落到了那个中转站星球。

　　诺兰和齐海风见房千儿已经离开，此时脸上露出了古怪的笑容，好像心里生出了阴谋诡计似的。

　　“秦臻，等我们卸完属性元石后，不等房千儿进入星际云舟，直接离开吧。”诺兰兴奋的说道。

　　齐海风也是重重的点头。

　　对于房千儿的身份，这两人已经感受到了一种沉重的压力，他们都不想这一趟任务过程中，房千儿突然出现什么意外，那时三人都很难逃干系，肯定会面临房玄灵的追问，就算天晓学院出面，也没有作用。

　　秦臻苦笑，脸色难看地说道：“这个房千儿，看来是看到你们和四翼龙龟接连突破，想到了我们身上拥有一种修炼方法，她跟着我们，想要偷学这套修炼方法啊。哎，我也想赶走她，不过她都知道我们的任务目的，我们现在抛下她，只会引来她的报复。算了吧，房千儿也不是抱着算计我们的心思跟着我们，就由她跟着我们吧，只不过我们以后要小心的守紧口风，不要让房千儿知道了我们的修炼秘密。”

　　诺兰和齐海风听到，呼了口气，理解了秦臻的心思，重重的点头。

　　一会儿时间，那个房千儿飞到了星空中，来到了星际云舟面前，喊了一声：“秦臻，可以让星际云舟落下来了。”

　　秦臻知道房千儿已经办理了手续，星际云舟落下去，不会受到这个星球上的元阵攻击了。

　　很快，星际云舟降到了星球上的一个空阔的平原上，那里竟然有几百个人的基地，建立了很多的仓库。

　　星际云舟落下，房千儿就过来了，喊了一声：“准备接收。”

　　而这时，秦臻只是一个跟四翼龙龟精神力交流了一下，然后就发现四翼龙龟吐出重重元气，将仓库中的属性元石全部抛出去了。

　　近九千万块属性元石，只是一会时间，就被全部清仓。

　　而这时，房千儿飞进了星际云舟里，很快就到了控制室中，微笑的看着秦臻、诺兰、齐海风。

　　“呼呼，我可是怕你们抛弃我直接离开，所以我现在就上来了。好了，三位朋友，我们可以去元水星系那里转转了。”房千儿一过来，得意的喊道。

　　元水星系，那里位于中心星域，正是以前千药园的所在地。

　　秦臻看着房千儿那得意的神色，不由苦笑：“好了，现在你也进来了，我还能赶你走吗？以后，我们就一起携手合作，争取将千药园找到。”

　　房千儿咯咯笑着，大方的坐了下去，又笑着说了一声：“对了，我帮你们申请了一个补给队名额。只要你们在这趟任务中，找到了一些矿石，可以卖给我们巨阙盟，价格会优厚很多。”

　　巨阙盟的补给队，乃是特意给一些星际冒险团准备的，只要这些冒险团在某个无主星球上发现稀有矿产，就可以转手给巨阙盟，从而得到一笔丰厚的报偿。

　　秦臻又是一阵苦笑，这个房千儿为了笼络自己，果然是下了重本。

　　“好了，你的心意我已经懂了。现在，大家就不要再说话了，一心准备寻找千药园吧。”秦臻直接喊了一声，然后控制着星际云舟，离开了这个中转站星球。

　　星际云舟，再次进入了虚空中，极速穿越。

　　自然，星际云舟的控制权，又交给了四翼龙龟。而秦臻、诺兰、齐海风三人，再次进入了各自的修炼室，一心修炼。

　　房千儿见这三人防着自己，心中一苦，不过也不泄气，心里还是坚决的想要跟着秦臻，非要得到那套秘密的修炼方法不可。

　　……

　　秦臻在修炼室里，自然要在趁着这段时间，将玄窍空间和黄窍空间融合了。

　　此时，秦臻就将两个元窍空间的元气放空，然后又利用千漩镜中的属性元气，一种种的送进两个元窍空间中。自然，哪种属性元气，多少量，秦臻都会记下。

　　有了前面天窍空间和地窍空间调节频率波动的经验，秦臻对于各种属性元气的特性也是有所把握，因此这一次再来调节玄窍空间和黄窍空间的频率波动，速度肯定要快上许多。

　　“不用两年时间，我要将玄窍空间和黄窍空间融合成功。”秦臻的心中，坚定的想着。

　　而诺兰和齐海风两人，在修炼室里，则不用去尝试融合元窍空间了，而是在领悟各自从秦臻那里得到的中品元技，趁着这个时间将自己的元技实力提升上去。

　　四翼龙龟，一如即往的趴着，控制着星际云舟的飞行。

　　十个月后。

　　秦臻突然睁开了双眼，脸上露出了得意的笑容。

　　“玄窍空间和黄窍空间，频率波动终于一致了。”秦臻有些欣喜的轻吟一声，随即就起身站了起来。

　　隔壁修炼室里的诺兰和齐海风，感应到了秦臻的动静，此时他们也停止了修炼，欢喜的等着秦臻的到来。

　　一会时间，秦臻、诺兰、齐海风聚集到诺兰的修炼室里。同时，秦臻也释放出元气，笼罩三人，隔绝了声音外出，精神力感应，这才放松下来。

　　“秦臻，你要开始融合玄窍空间和黄窍空间了？”诺兰直接问道，眼中闪光。

　　齐海风也是一副期盼的眼神，神色激动。

　　秦臻也不逗弄两人，立即点头，笑道：“好了，我已经找到了让玄窍空间和黄窍空间频率一致的方法，属性元石各类和数量，我现在就交给你们。记住，你们现在就记下来，以后不许说出去。”

　　诺兰和齐海风听到秦臻的话，激动的大笑起来，同时也连声保证不会外扬。

　　很快，秦臻就将自己摸索出来的方法，告诉了两人。自然，以诺兰和齐海风两人现在的精神力，记下这些内容太过简单了，秦臻说一遍，两人就清晰的记下来了。

　　在两人的修炼室里，属性元石还有很多，足够两人再度融合玄窍空间和黄窍空间。

　　秦臻很满意的笑下，随即起身，平静地说道：“中心星域，历来是八大学府的弟子一起闯荡的地方，里面天才众多，高手云集。我们现在实力还是很弱，必须要将实力提升上去，才能在这片危险密布的星域中存活下来。”

　　诺兰和齐海风凝重的点下头。

　　随即，秦臻离开了诺兰的修炼室，直接回到了自己的修炼室。自然，齐海风也迅速离开，也要抓紧时间修炼，争取将玄窍空间和黄窍空间早日融合成功。

　　就在秦臻回到自己的修炼室不久，房千儿竟然鬼魅一般的飞身出现，然后不打招呼，直接推开了铁门，进入了修炼室里。

　　秦臻睁开双眼，疑惑的看着房千儿。

　　“快点告诉我，你刚才去诺兰的修炼室，到底跟他们说了什么？”房千儿脸色很急的问道。

　　这一年时间，房千儿可是一直精神力覆盖这里，在看到三人神神秘秘的商量一阵，齐海风离开修炼室时，那股得意无法掩盖的笑容，自然让房千儿知道秦臻肯定又让两人得到了莫大的好处。

　　秦臻苦笑，这个房千儿为了得到自己的融合元窍空间的秘密，居然猴急成这个样子了。

　　“我跟他们两人说了，你心怀阴谋，让他们两个防备你。”秦臻微笑的回了一声。

　　房千儿一愕，随即脸色不喜的坐下来，整个人也从一个精明能干的强人形象，直接变成了一个精神萎靡，死气沉沉的模样。

　　“秦臻，快点告诉我你的修炼方法吧，我现在只是开辟了十三个融合空间，我的实力太弱了，我想要你帮助我。”房千儿差点要哭出来了，此时苦着脸恳求起来。

　　到了这个时候，房千儿也不隐瞒了，说出了自己的目的。

　　秦臻脸色一正，立即喊道：“我有什么修炼方法，大家都是一样的小宇界修士，你还是巨阙盟盟主的女儿，修炼方法肯定比我要厉害的多。有些玩笑，不要乱开，我可不想被别人误会。”

　　打死也不能说出来啊，秦臻可不想被整个小宇界的强者追捕。

　　房千儿见秦臻态度坚决，一副没有商量的语气，突然站了起来，随即撕开了自己的脱衣服，露出了那一具完美无暇的傲人玉体。


第十章 跟着你

　　秀发如瀑，飘扬披肩。

　　雪肌润滑，吹弹可破，匀称的身材，傲人的双峰，令人内心砰动。

　　此时，房千儿一把将自己的全身衣服撕开，将自己那尘封几百年的诱人身体展露出来，直落落的让秦臻怜赏，而这一切房千儿完全是自愿的。

　　“你！”

　　秦臻惊愕了一下，突然暴声喊出，随即大手一挥，一团元气化作一面黄色气墙，隔断了两人的视线。

　　“房千儿，你想干什么？”秦臻随即又喊了一声。

　　而这时，房千儿的脸上已经流出了两条泪线，对于自己的身体一向骄傲自信的房千儿，此刻发现秦臻竟然不为所动，心里阵阵悲伤的情绪一起汇聚而来。

　　房千儿虽然贵为巨阙盟盟主之女，但自小的经历可不平坦，也是受到了很多的磨难。毕竟，巨阙盟盟主房玄灵，不只是房千儿这么一个女儿，也有儿子。

　　这一次，房千儿遇到了秦臻，知道改变自己命运的机会就在眼前，一直都是坚决的想要跟着秦臻，一心要将那套修炼方法得到手，从而能够让自己的实力快速提升上去，以后也能改变自己在家族中的地位。

　　但是，房千儿经过这两年多的时间的观察，明白秦臻对自己已经有了提防之心，想要靠一些物质去打动秦臻，那是无法得到自己想要的东西。现在，房千儿又见秦臻帮助了诺兰和齐海风，自己想要询问时，直接被拒绝了，一时情感冲动，直接就打算以身相许了。

　　家族的压力，竟然逼得房千儿要将自己的身体奉献出来。

　　而就算这样，秦臻竟然无视自己的身体，又是一副坚决不答应的态度。

　　房千儿一时间，心里各种情绪涌出，哪里还能坚守泪泉，一下子就将自己的柔弱暴露出来了。

　　“我要成为你的女人。”房千儿哭泣出声，语气坚定。

　　而这时，房千儿竟然直接穿过了那而元气墙，又将自己一丝不剩的身体暴露在秦臻的眼前，整个人的神色居然变成了一副凄凄可怜的样子。

　　秦臻惊愕，完全没有想到房千儿为了达到目标，竟然连自己的身体都要奉献出来，这一刻秦臻心里不但没有一丝欢喜，反而起了更大的警惕。

　　一个将自己的身体随意奉献出来的女子，秦臻哪还有什么兴趣，连玩弄一次的想法都没有。

　　“房千儿，你这招对我没有用的，快去穿上衣服吧。”秦臻平静的说道，干脆闭上了双眼。

　　而在隔壁的修炼室里，诺兰也得到了星际云舟的控制权，自然此时也能精神力感应到秦臻这里的动静。刚才，诺兰可是一口气提到了嗓子眼，生怕秦臻拒绝不了诱惑，从而跟房千儿发生点什么。现在，诺兰终于吐了一口气，脸上露出了欣喜的笑容。

　　齐海风，这时也注意到了秦臻的修炼室里的动静，哪还有心情去修炼，直接就在自己的修炼室里，双手捶胸，大感不平。

　　“为什么，我哪点比秦臻差了，这好事都让秦臻占了。哦……好像我什么都要比秦臻差一点。”齐海风大抱不平的时候，还是清楚的认识到了自己的不足。

　　随即，齐海风愤愤坐下，一门心思去修炼，不再被其它的动静分心了。

　　而在秦臻的修炼室中，房千儿见秦臻的态度如此，眼泪一收，脸色更加坚决，突然绽放出妖艳的笑容，整个人的气质就像一枝正含苞开放的绝美花朵，一下子绽放出来，倾世光华瞬间呈现。

　　秦臻感应有变，立即睁眼。

　　而这时，修炼室里弥漫了一种让人沉沦的奇香，而这香气就是房千儿的身体里散发出来的。

　　“秦臻，我要追随你，我要成为你的女人，你拒绝不了我。”房千儿灿烂的笑了，笑得很开心。

　　而这时，秦臻的精神力竟然兴不起抵抗房千儿的想法，自己的身体一下子热情暴发，欲望顿时充斥身体的每一个地方，强烈的占有欲一下子暴发了出来。

　　突然，秦臻也将自己的衣服全部脱下，就像一头猛虎扑食似的，一下子扑倒了房千儿，随即就是酣畅痛快的在这具完美的身体上驰骋着。

　　“你们……”

　　诺兰惊呆了，她没有想到秦臻竟然把持不住，终于做下了这等禽兽之举，一下子眼泪如水的流出。

　　当然了，此时诺兰根本没有感应到，秦臻已经呼吸了一种神奇的香味，而这种香味只有秦臻和房千儿两人才能闻到，感应到。

　　诺兰一想到秦臻心性不坚，刚刚得到自己不久，居然又在另一个女子的身体上沉陷，心里的不平如有万年悲苦同时加身，万万冤屈挤满了脑海。

　　好在齐海风一心修炼，不然此时发现了刚才的动静，估计一辈子也没有心思去修炼了。

　　……

　　一天之后。

　　秦臻终于恢复了清醒的理智，随即感应到自己的怀中一片温软，自己的身体竟然有一种疲乏的感觉。

　　“啊……”

　　秦臻一下子知道了原因，完全清醒过来，然后看着趴在自己身上的房千儿，有一种不知说什么话的尴尬。

　　而这时，秦臻也发现了，在修炼室的地面上，居然有一片血渍。

　　“这……房千儿的第一次给了我。”秦臻又愣了，他没有想到事情会是这样。

　　在房千儿脱下衣服，想要献身的时候，秦臻心里早就将房千儿当成了一个荡妇淫娃，以为房千儿为了目标，早就跟很多男子发生了关系。现在看来，房千儿完全就是一个纯净的女子。

　　而这时，房千儿也醒了过来，看到秦臻那吃惊的表情，娇美的笑了。

　　“秦臻，我的家族有些特殊，我的身体只要还是处子之身，就拥有一种神奇的灵香。我们家族的女子，决定要衷情一个男子时，可以将自己的灵香释放出来，将自己的身体奉献出来。现在，我就是你的女人了，以后不管你是想要保护我，还是抛弃我，我都不怪你，这一切都是我自愿的。”房千儿平静的说道。

　　听到这话，秦臻又是吃惊一下，没有想到房千儿家族血脉中还有如此奇异的能力。

　　“先穿好衣服吧。”秦臻平静的说了一声。

　　到了这个时候，秦臻也不可能当什么事都没有发生过，自己也无法绝情的将房千儿真的抛弃，但一想到自己跟房千儿刚刚发生的一切，诺兰肯定都知道了，秦臻又是一阵头痛。

　　秦臻还没有得到苏清的认同呢，现在就有了两个女子，想到这里，秦臻脑海中都是一片茫然。

　　很快，两人都穿好了衣服。

　　房千儿乖乖的坐到了秦臻的对面，一副等待宣告的样子，有点凄美，有点忐忑。

　　秦臻见房千儿如此，也无法说出狠话，平静地说道：“房千儿，你为什么一定要跟着我，把你的缘由都说出来吧，我自会决断。”

　　到了这个时候，秦臻哪还不明白，房千儿为了从自己身上得到修炼方法，甘愿将自己最宝贵的身体奉献出来，这其中肯定大有来由。

　　房千儿嗯了一声，深情的看着秦臻，娓娓道出：“我父亲有二十个子女，我排在第五，我和大哥出自同一位母亲，而其他的十八个则是别的女人所生。按照家族传统，理应由我大哥继承家族族长之位，不过我大哥实力一般，比不过二哥、三哥、四哥，因此大哥一直都不被父亲看好，一直都没有宣布将族长之位交给大哥。而二哥、三哥、四哥也一直都在排挤大哥，我作为大哥的亲妹妹，自然也要受到其他人的排挤，我就这样被流放到了雪洌星。”

　　秦臻大感吃惊，没有想到房千儿的家族这么复杂，现在也能感受到，房千儿在这个家族的权力争夺中，肯定是受过很多的痛苦。

　　“我知道，这一切都是因为我和大哥的实力都不行，没有力量继承族长之位，无法让家族的各个长辈放心。我本来也是死心不再去管家族的事，不过你的出现，让我发现了一个机遇，我很有可能拥有强大的实力，因此我要一直跟着你，得到你的修炼方法。”房千儿有些激动的说道。

　　秦臻点头，理解房千儿的用心，也知道房千儿此时也说出了她的内心真实想法。

　　“可是，你、诺兰、齐海风都发现了我的用意，刻意提防我，让我又感觉无力可为。昨日，我又发现了你们三人的动静，知道你们肯定又在商量修炼的事情。我想得到你的修炼方法，可是你不想给，一时我想到了这些年的经历，一下子也不能控制我的欲望，于是决定将我的身体给你，让你相信我，愿意帮助我。”房千儿平静的说着。

　　秦臻苦笑，平静道：“我知道你的心意了，你确实是一个奇女子。”

　　房千儿有点羞涩的低下头，不过很快又激动地说道：“我把身体奉献出来，除了想得到你的信任外，我对你也是有感情的，我相信自己的眼光，秦臻你是我可以托付一生的男人。”

　　秦臻愕然。

　　“现在，我只想说，不管秦臻你愿不愿意帮助我修炼，我都想要跟着你，哪怕你永远都不告诉我修炼方法，永远不相信我，我都要跟着你。不管你对我是如何的看法，我的心，现在只属于你。”房千儿泪光泛滥，语气坚定的说道。

　　秦臻一时间不知所措，他还是第一次面对这种坚决的表白，心里慌乱的很。

　　房千儿盯着秦臻，不再说话了。

　　秦臻沉默了一会，然后站起来，平静地说道：“你先跟着我吧，我要平复一下心情，我会给你一个交待的。”


第十一章 元蓝星

　　“房千儿，到我这里来吧。”

　　某时，一直都在控制室里等待的房千儿，听到了秦臻通过星际云舟传来的声音。

　　房千儿喜悦不已，立即飞身去到了秦臻的修炼室中。

　　秦臻平静的看着房千儿，淡笑：“我决定帮助你，以后你也一直跟着我，只要你不背叛我，我可以永远的保护你。”

　　在修炼室里，秦臻想了一天，突然间明白了一件事。房千儿愿意将自己的身体奉献出来，这等坚决之心，自己做为一个男人，难道还要退缩吗？

　　难题既然来了，秦臻也不想逃避，自然要直面应对。

　　因此，秦臻决定要帮助房千儿修炼，提升实力，至于将来能不能接受房千儿，那就得看两人的情感交融了。

　　夫妻一对，必须心心相印，两人的心不在一起，秦臻可不会接纳。因此秦臻现在不能直接接纳房千儿，但帮助房千儿修炼，还是可以做到的。

　　房千儿听到秦臻的话，笑着哭了起来，感动地说道：“秦臻，你真是太坏了，非让我把身体交给你，才能满足我。”

　　秦臻愕然，随即放声笑出。

　　“好了，随你怎么想吧，现在我就要施展一种元技，我的精神力要进入你的身体，你可不能有半点反抗之心。”秦臻收拾心情，微笑的说道。

　　房千儿轻轻的点头。

　　很快，秦臻就开始对房千儿施展《种窍元法》，也要秦臻房千儿一举冲破998个元窍空间。虽然现在的房千儿已经是融合境修为，不过体内也有很多的元窍空间没有开辟，这对她将来的修炼必然造成致命的阻碍。秦臻必须要让房千儿先将998个元窍空间全部开辟出来，那时才能让房千儿继续去开辟融合空间。

　　……

　　诺兰在自己的修炼室里，哪里还能安静的修炼，一直都坐安详的坐着，但精神力却一直观察着秦臻的动静。

　　到了这个时候，诺兰当然知道秦臻又接受了房千儿，现在除了自己以外，秦臻又多了一个房千儿，将来注定自己的情感要经受波折啊。

　　“秦臻，你这个坏蛋，真是太坏了。”诺兰心里，一直都在默默的骂着。

　　当然，现在的诺兰还是不知道，秦臻跟房千儿会发生那种事，秦臻也是身不由己，谁让房千儿身上拥有一种神奇的香味呢。

　　这个小宇界太广阔了，各种血脉传承，自然也各拥有一些特殊的能力。刚好，房千儿的体内，就有一种奇香，能够让男人无法拒绝。只不过，这种奇香，一生也只有一次释放的机会。

　　苦恼归苦恼，但诺兰现在可无法厚着脸皮跑去秦臻那里大闹一番，毕竟自己都没有得到秦臻的承认，现在去闹一次，说不定还会得到反效果。

　　“不理你们了，你们想做什么就做什么，坏蛋秦臻，你休想从我的手中逃走。”诺兰心中坚定的想着，随即也一心修炼了。

　　只有静心修炼，诺兰才能摒弃各种杂念。

　　……

　　“我体内的窍门，全部找到了！”

　　某时，一直都安静坐着的房千儿，完全放松的让秦臻施展着《种窍元法》，此时清醒过来时，激动的喊道。

　　秦臻端直坐着，此时听到房千儿的声音，淡笑：“好了，我现在就帮助你开辟了天窍、地窍、黄窍、洪窍、荒窍空间，以后的元窍空间，就得你自己去开辟出来了。”

　　玄窍空间，房千儿已经开辟了。

　　自然，秦臻也要修炼，可不能一直帮助房千儿修炼，现在能做的就是让房千儿将最难的六个元窍空间开辟出来。

　　这六种元窍空间，修士最难开辟，正是因为小宇界的修士很难得到这六种属性元气，就算他们找到了这六个窍门，都无法开辟元窍空间。

　　房千儿听到，脸上更加开心，现在的她心里可是激动的不行，知道自己这次大赌博总算是成功了。

　　随即，房千儿乖巧的坐到秦臻身边，随即秦臻就抓住了房千儿的手，将千漩镜中的天元气、地元气、黄元气、洪元气、荒元气依次送入房千儿的体内。

　　房千儿也知道秦臻此时在帮助自己修炼，哪还有心思去想秦臻体内哪来的这些属性元气，立即吸收着这些属性元气去到了窍门前，直接冲击起来。

　　在秦臻施展《种窍元法》的时候，其实已经帮助房千儿冲击过各个窍门，现在房千儿汇聚属性元气冲击窍门，很容易就让窍门松动，不久后将一个个窍门冲破，成功开辟出元窍空间。

　　秦臻帮助房千儿开辟了五个元窍空间后，停下了动作，淡笑：“好了，现在你可以出去了，我要一直静修，没到元水星系，我不会醒过来。”

　　房千儿嗯了一声，她知道不能再干扰秦臻的修炼了，毕竟自己已经将六个最难的元窍空间开辟出来了，接下来的各个元窍空间，自然就可以利用星际云舟中的那些属性元石，一举将所有的元窍空间开辟出来。

　　接下来的时间，星际云舟由四翼龙龟控制，而秦臻、诺兰、齐海风四人，全部都在安静的修炼。

　　……

　　“各位，我们到了元水星系。”

　　某时，四翼龙龟喊了一声。

　　此时的四翼龙龟，已经是王兽，可以直接开口喊话了。

　　秦臻、诺兰、齐海风、房千儿四人，听到这道声音后，全部清醒了过来，然后聚到了控制室里。

　　星际云舟经历20年的虚空飞行，终于从天晓学院来到了中心星域的元水星系，其间都不知道穿越了多少个星球，大体上也算是顺利无阻，来到了目的地。

　　现在，星际云舟又进入了星空之中，前面一片璀璨的星辰闪耀。

　　秦臻看着前面的星辰，精神力释放出去，感应到了外面的情况，心里连连吃惊。

　　“这个中心星域，竟然同时拥有998种属性元气，在这里修炼的修士，肯定都是进展非常吧。”秦臻不由惊讶的说了一声。

　　除了宇元气和宙元气，秦臻感应到星空之中，《千字文》中记录的998种属性元气，全部存在，而且分布广泛。

　　在天下学府管辖的星域里，最常见的属性元气也就240种，极大的限制着各个修士的修炼速度。自然，到了这片中心星域后，秦臻感应到这里的情况，大感吃惊。

　　房千儿倒是自小在这中心星域生活，知道这里的情况比较多，听到秦臻的话后，笑着说道：“是的，中心星域出生的人，大多都是修炼天才，八大学府的学员，大多都是从这里挑选过去的。”

　　秦臻哦了一声，现在也算是知道了一点真相，八大学府能够镇住各自下面的那么多的学院，完全是因为它们拥有绝对的实力。

　　一个个初步挑选上去的学员，都是天纵之才，修炼潜力无穷，自然晋升到贯通境巅峰的修士也很多，这才能够威慑到那些学院，让各个学院无法生出二心。

　　元窍境修为时期，能够开辟出多少的元窍空间，直接决定融合境修为和贯通境修为的实力。

　　八大学府下面的各个学院，那些学员都是从各个管辖的星球上招收过去的，天生就只能开辟出300个不到的元窍空间，以后突破到融合境修为，融合空间也就最多一百多个，而到了贯通境修为，想将体内元气贯通一体也就非常有限了。

　　而八大学府挑选的各个天才学员，都有极大的希望开辟出900个以上的元窍空间，如果再不计代价的培养，每个学员在元窍修为时，开辟出990个以上的元窍空间，那也是没有难度的事情。

　　自然，这天然的修炼差距，直接导致八大学府的实力，超然存在。

　　“很好，既然这中心星域里天才层出，我们就跟这里的天才较量一回。没有战斗，始终不能检验我们的实力，希望这中心星域的天才们不要让我失望。”秦臻微笑的说道，身上已经散发出了强烈的战意。

　　齐海风嘿嘿的笑了，也涌现出了强烈的战意。

　　“两个战斗狂，你们就想着去杀人啊。”诺兰看到两人突然涌出战意，不满的喊道。

　　房千儿咯咯笑了起来，她也很期待在这中心星域大战一回，这才是有意思的生活。

　　“哦，对了，我记得在这元水星系中，有一颗元蓝星，那里是一颗生命星球，那里也有我们巨阙盟的据点。现在，我们先去那里看看，如果能得到一些消息，我们也能接着去这元水星系里闯荡啊。”房千儿突然喊道。

　　秦臻听到，想了一下，然后就点头同意了。

　　如果在这星空中漫天乱闯，虽然有星际云舟里的星域图而不会迷失方向，但想要纯粹碰运气去寻找千药园，机会太过渺茫了。

　　四翼龙龟得到了秦臻的精神力指令，此时立即控制着星际云舟，依着星域图中指示的元蓝星方位，快速的飞行而去。

　　不久之后，星际云舟就到了一个散发着璀璨蓝光的巨大星球，那里好像就是一个蓝光球体，在星空中非常炫耀夺目。

　　这就是元蓝星。

　　此时，在元蓝星的外围空间，那里已经停放了上万的星际云舟，看来也有很多的修士此时逗留在元蓝星上。

　　秦臻看到外面的景象，淡淡一声：“走吧，我们一起去元蓝星打听情况。”


第十二章 我的心好乱

　　元蓝星上，拥有着十几块大陆。

　　此时，秦臻、诺兰、齐海风、房千儿四人，从星空中飞下来后，到了其中的一块大陆，蓝瑟大陆。

　　而星际云舟，则停在星空中，一直由四翼龙龟控制着。

　　四人很快就来到了一个城市里，那里到处都是修士，炼体境修士遍地都是，而元窍境修士也是一抓一大把，融合境修士随时可见，就连贯通境修士也时时在空中飘扬而过。

　　这是一个疯狂的修炼世界。

　　秦臻来到了这个叫做瑟拉塞的城市后，感应到这里的修士情况，口中一直啧啧称奇，对这么一个城市就拥有如此恐怖的修炼力量大为惊讶。

　　虽然秦臻在这二十年中，也已经开辟了天地融合空间、玄黄融合空间、宇宙融合空间、洪荒融合空间、日月融合空间、盈昃融合空间，但这实力在这个城市中，估计也是属于中等层次，想要跟这里的强者争雄，还是没有可能。

　　“好多的高手啊。”齐海风行走时，终于无法忍受，感慨了一声。

　　这一声，让周围行走的修士听到后，都会心的笑了起来。很显然，就这一声，直接暴露了齐海风来自一个孤僻的星球，肯定是没有见过什么世面的家伙。

　　秦臻瞪了一眼齐海风，随即说道：“好了，我们去这个瑟拉塞城的冒险工会吧。”

　　一路行走，秦臻的精神力也能将整个城里的修士谈话听了一下，知道在这个瑟拉塞城里，拥有一个冒险工会，专门为一些喜欢冒险的修士服务的。

　　毕竟，中心星域的修士，那些天才被八大学府收走了，但绝大部分的修士，还是没有机会进入八大学府。而这些落选的修士也要进行自己的修炼，也要得到自己的想要的修炼资源，自然几人组成一个冒险团一起冒险，这是最好的方式了。

　　房千儿本想说四人先去巨阙盟的据点，但想到先去冒险工会也不耽误事情，因此也就不出声来气恼秦臻。

　　冒险工会，就在瑟拉城的中心地段。

　　不久后，秦臻、诺兰、齐海风、房千儿四人来到了冒险工会。

　　“真大。”齐海风又是没有见过世面似的喊了一声。

　　这个冒险工会，占地超过了万亩，一共千层，里面布置了繁多的元阵，支撑着这个巨型建筑。而在这冒险工会的广场和大厅里，太多的冒险者修士在进进出出，发布任务、领取任务、交割任务。

　　秦臻又瞪了眼齐海风，这时直身走向了冒险工会的大厅。

　　第一层大厅里，就是整个冒险工会的办公指南，里面挂着的各种公告，详细的说明了冒险工会一千层大厅里，每个大厅里的办公内容。

　　秦臻、诺兰、齐海风、房千儿四人，看了一会这里的办公指南后，迅速退出了大厅。里面的修士太多，而大量的男修士放肆的看着诺兰和房千儿两女，实在是够烦人的。四人看完了前面两三个公告后，再也受不了，只好离开。

　　“讨厌，真是讨厌。”诺兰很不爽的喊着。

　　房千儿倒是好点，自小就因为美貌被别人各种方法偷瞄，现在也适应了，自然也不去理会那些眼神。

　　秦臻拍下诺兰的秀肩，淡笑：“好了，我们现在就去第二层大厅，我们也成立一个冒险团吧。在这中心星域，我们还不知道要呆多久的时间，有一个冒险团的身份，也能在这中心星域里游历一番。”

　　这一道提议，立即引起了诺兰、齐海风、房千儿三人的兴趣，随即三人都是点头同意。

　　在这个满眼都是冒险团的世界中，如果自己显得很另类，确实不容易活动开来。因此，秦臻也就只能入乡随俗，也要组成一个冒险团。

　　第二层大厅，就是申请成立冒险团的办公区。

　　申请成立冒险团的修士也很多，此时第二层大厅里，也是一条条长龙，一共十排，竟然都排到了最后。

　　秦臻看到这十条长龙，不由苦笑，不过也只能这样接受现实。

　　“好了，我们四人都去排除，看谁先排到第一个，谁就拥有命名冒险团名称的权力。还有，团长人选……自然由我来当。”秦臻扫了一眼大厅里的情况，立即说道。

　　齐海风对于前面的建议，还是很高兴的，但听到秦臻后面的一句，直接就丢了一个白眼。

　　诺兰和房千儿无所谓，立即点头同意。

　　四人，各自去了一条长龙最后面，无奈的排好队，准备申请成立自己的冒险团。

　　……

　　时间很快，一个小时后，齐海风竟然第一个排到了服务窗口。

　　这时，秦臻、诺兰、房千儿三人立即从自己的队伍中出来，直接去到了齐海风的身旁。

　　“我要申请成立冒险团。”齐海风见三人过来，得意的冲窗口后面的一位美女喊了一声。

　　那位美女对于这种枯燥的工作早就麻木了，直接头也不抬，一张表格就丢了出来，不耐烦地说道：“自己填好，去三层大厅。”

　　秦臻、诺兰、房千儿三人立即笑了起来，对于齐海风刚才那得意的神色，而现在又得到了这样的待遇，感觉很有趣。

　　齐海风郁闷的拿着表格，然后就往二层大厅里的一个填表区走去。

　　表格上面，清楚的列了几项，冒险团名字、成员数量、成员修为、团长、冒险兴趣……，这些内容填好，就可以去三层大厅真正成立冒险团了。

　　“说好了，团名由我起，我想过了，我们的冒险团就叫海风威武冒险团。”齐海风得意的说道，一扫刚才的郁闷神色。

　　秦臻淡笑，随即说道：“那你去那个元阵查查，我们的团名是不是重名了。”

　　齐海风立即放眼过去，发现那里确实有几个特殊的元阵，能够显示出冒险工会里已经拥有的冒险团的情况。于是，齐海风走了过去。

　　很快，齐海风催动元阵，然后精神力传入了‘海风威武冒险团’，立即发现那个元阵显示出了一个这样名字的冒险团的情况。无疑，齐海风取的这个冒险团名字，肯定是不能用了，冒险工会可不允许重名。

　　哈哈……

　　秦臻、诺兰、房千儿三人又笑了起来，感觉这齐海风果然是流年不利，什么都不顺啊。

　　“好了，齐海风，为了抚慰你的心情，让我们来取这个冒险团名字吧。”秦臻立即宣布的说道。

　　齐海风无奈，不敢争辩。

　　“取一个兰心惠质冒险团的名字，如何？”诺兰说了一个。

　　“我想取一个千儿翩翩飞冒险团的名字。”房千儿笑着说道。

　　随即，两女也去元阵旁边，催动了元阵，精神力传入自己取的冒险团名字，然后……两女都很失望，又重名了。

　　秦臻呵呵笑着，他早就想到了这点，仅仅这个瑟拉塞城里的修士数量，就达到了上亿之数。无疑，取一个简单的冒险团名字，很容易就重名了。

　　“你们不要灰心，我把取名权让给你们。”秦臻鼓励的说道。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人又开始了取名的过程，一遍遍的催动元阵检验。齐海风取的名字，都是表现自己的帅气、雄壮、威风等字眼的名字，而两女取的名字，则都是女儿心极重的名字。不过，这三人一遍遍的催动元阵后，一次次的失望。

　　现在，三人情绪低落的站在秦臻面前，不想再取名字了。

　　秦臻一直都在呵呵笑着，没有取名的想法。

　　“啊，我的心好乱。”齐海风抓着自己的脑袋，发泄一般的喊着，不停的揪着头发。

　　齐海风已经让取名这件事搞得心火燃烧，脾气暴躁起来。

　　这时，秦臻双眼一亮，立即说道：“好，这个名字好，我们的冒险团名字，就叫我的心好乱。”

　　齐海风、诺兰、房千儿三人，听到秦臻的话，都无语的哀怨的看着秦臻，三人都在怪秦臻这个时候还有心情开玩笑。

　　秦臻呵呵笑下，此时就直接去了元阵处，然后催动了元阵，精神力输入了‘我的心好乱冒险团’，检验结果。

　　“啊！”

　　齐海风、诺兰、房千儿三人围过来时，看到元阵里没有显示这个冒险团的情况，那就表明这个名字还没有人占据，三人不由大感吃惊。

　　这也太神奇了，秦臻随便捡了一个名字，竟然就成功了，三人累死累活，脑袋都要爆炸了，居然没有一个名字成功。

　　秦臻不理三人，立即在表格上填上了‘我的心好乱冒险团’这个名字。

　　“好了，接下来的事项，都很简单，我就一人填了。”秦臻拿着金笔，说了一声，飞快的挥动起来。

　　成员、修为、数量、兴趣等待事项，秦臻很快就填好了。

　　随即，秦臻开心地说道：“好了，我们去第三层大厅吧。”

　　齐海风、诺兰、房千儿三人，此时心情低落的很，只是亦步亦趋的跟着秦臻，然后飞到了三层大厅里，跟着秦臻一起将表格交到了一个窗口里。

　　交完表格，接下来就是等待，只要等着冒险工会的人检验了四人的修为后，就可以办理冒险团徽章了。

　　四人在一排座椅上，安静的坐着，平心等待。

　　而这时，也在这第三层大厅里等待的一个冒险团，看到了秦臻这里的情况，于是那个冒险团的四个成员过来了。

　　“兄弟，这么巧啊，我们的‘纵横小宇界无敌冒险团’也是今天成立，大家认识一下，交个朋友吧。”那个为首之人，乃是一脸络腮胡的男子，有些粗鲁，此时大声说道。

　　而这个冒险团的四个男人，眼光却都放在了诺兰和房千儿的身上，眼光有些猥琐，而且非常直接。

　　秦臻双眼一凝，迅速感应了四人的实力，知道这四个人的实力都是融合境修为，体内都是30个融合空间的实力。自然，秦臻也立即意识到，这四人以为可以吃定自己四个人，想要在自己身上找找威风，不由冷笑一下。

　　“你们四个废渣，能不能离开我的视线以外，看到你们的尊容，我都有一种想要自杀的冲动。”秦臻脑袋轻轻抬起，微笑的说道。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人，立即大笑起来，毫不掩盖自己对这四人的不屑。

　　“你们！”

　　那个络腮胡男子暴怒，一手指着秦臻，又扫了齐海风、诺兰、房千儿三人，眼里透出层层杀机。

　　“很好，你们这四个小嫩儿，竟然给脸不要，那你们就等着吧，我们四兄弟不是你们可以惹得起的。”那个络腮胡男子脸色冰冷，阴沉的说道。

　　在这办公大厅里，这四个人还不敢随意攻击秦臻，不然会遭受整个冒险工会的追杀。但是，只要秦臻、齐海风、诺兰、房千儿在外面活动，这四人还是不介意直接攻击秦臻四人，一洗今日之怒。

　　其他的那些申请成立冒险团的修士，看到秦臻四人竟然就这样得罪了四个高手，脑袋都摇了摇，都是心中认为秦臻还是太年轻气盛了，那四人只是轻浮了一点，让四人占一下视觉便宜，又能怎么样呢，忍忍就过去了。

　　秦臻对于大厅里的气氛变化，清晰的感应着，对于其他人的心思，也是有所察觉。

　　“忍？如果忍就能生存下去，那我还修炼干什么。”秦臻心里不屑的说了一声。

　　不久，轮到了秦臻、齐海风、诺兰、房千儿四人，然后四人去了一个房间，将自己的元气领域施放出来，证实了自己的融合境修为，也就得到了冒险工会的认可。

　　很快，四人组成的‘我的心好乱冒险团’，顺利成立了。


第十三章 重要的消息

　　“秦臻，现在我们去领取任务吗？”

　　在冒险工会的广场上，齐海风微笑的问道。

　　刚刚申请成立冒险团经历的诸多事情，反而让齐海风对于‘我的心好乱冒险团’有了一份感情，也有了想将自己的冒险团打造出一片辉煌成就的心愿。

　　诺兰和房千儿二女，也含情微笑的看着秦臻，只等秦臻决定。

　　秦臻微笑道：“我们冒险团有两位美女，还是不要进入大厅里了，我们现在就在这广场里，感应那些大厅里的谈话内容，看看我们能不能得到一些冒险任务的消息。”

　　四人都是融合境的修为，就算精神力感应范围最弱的齐海风，也达到了十万五千米。因此，四人的精神力都能将整个冒险工会的一千层办公大厅感应完全，可以听到所有大厅里那些冒险者修士的谈话。

　　当然了，除非冒险者以释放元气有意隔绝精神力搜索，齐海风、诺兰、房千儿三人都不能听到。不过，秦臻体内拥有融合了宇宙钟的千漩镜，对于天地间任何一处的元气波动都能感应，因此整个冒险工会里的谈话，秦臻都能感应到。

　　此时，秦臻、齐海风、诺兰、房千儿四人，也像别的冒险者修士一样，放开了精神力，感应着各个大厅里的修士的谈话。

　　秦臻主要去探听那些释放元气，有意隔绝精神力搜索的冒险者的谈话，因为只有这些冒险者的谈话，才能知道他们真实的谈话内容，能够得到有用的消息。

　　“央宫星系，那里有冒险团发现了一片金焰岩，卖给巨阙盟后，得到了上亿块的属性元石。”

　　“我也听到了一个消息，雄狮赤火冒险团，因为得罪了一个贯通境修士，已经被丑恶了，可惜这个最近刚刚冒出头的冒险团了。”

　　“最近，我们中心星域这里，突然冒出了一批人，个个都是修炼天才，天、地、玄、黄、洪、荒这六个最难的元窍空间，他们竟然轻易开辟出来。”

　　“元芳，你听说了吗？有冒险团在我们元蓝星系发现了虚兽的身影，估计我们冒险工会不久后就会发布这个任务，捕捉虚兽。”

　　……

　　秦臻精神力所及，听到了一个个惊爆人心的消息，心里一直都在惊动着。

　　尤其是那个关于中心星域突然出现了一批修炼天才，秦臻心里有一种直觉，很可能从天罗星传送过来的那一批人，现在也在中心星域历练，已经个个都闯出了一些名声。

　　而那个关于虚兽的消息，秦臻也是惊讶了一下，这种传说中的魔兽可是天赋极高，魔兽级别时就可以在星空中飞行，王兽级别时就能在星系之间跳跃，而相当于贯通境修为的皇兽级别，虚兽就能像星际云舟一样，在虚空中穿梭，畅游整个小宇界。

　　此时，秦臻就全力倾听着这两个消息，想从那里得到更多的内容。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人，也在认真的倾听着各个冒险者修士的对话，筛选着那些有用的消息。

　　只是过了一会时间，四人都停止了‘偷听’的行为，个个都是满面红光的笑着，显然从这些偷听到的对话中，他们已经得到了一些有用的内容。

　　“走吧，我们现在去巨阙盟的据点。”秦臻直接说了一声。

　　自然，四人偷听到的内容，不能在这广场之上交流，那会让所有人都听到的。虽然可以用元气隔绝别人精神力的倾听，但这也太惹眼了，很容易让有心人注意到，引出不必要的麻烦。

　　“好。”齐海风、诺兰、房千儿三人当然知道秦臻的心思，立即同意了。

　　随即，四人飞身而起，去往同样也在瑟拉塞城的巨阙盟据点。

　　就在四人离开广场的时候，那个‘纵横小宇界无敌冒险团’的四人，精神力都感应着秦臻四人，此时这四人也迅速飞起，继续跟踪秦臻而去。

　　……

　　巨阙盟据点，也占据了一片开阔的地盘，那里也拥有一个庄园似的建筑筑，里面有大量的修士进进出出，热闹非凡。

　　现在，秦臻、齐海风、诺兰、房千儿四人，从高耸的墨石大门口进去，然后左绕右穿，来到了一栋相对安静点的建筑前。

　　“秦臻，这里就是专门接待巨阙盟内部人员的地方，等一下我们就打听一下消息，看有没有人也去寻找过千药园。”房千儿微笑的说道。

　　随即，四人就进入了这栋华丽精致的木楼之中，秦臻、诺兰、齐海风三人先进入了一个招待室中，安静的坐着，而房千儿则去联络了一下内部人员，把自己的信息报了上去。

　　一会的时间，果然就有一个巨阙盟的人员过来了，而且还是一位精致小巧的美丽女子，有点斯文柔美的感觉。这个女子一进来，就向四人浅浅一笑，然后款款轻巧的坐下。

　　“你们好，我是秋静，在这里专门接待巨阙盟的内部成员。你们如果有什么需要我们元蓝星巨阙盟帮助的地方，可以向我申请，我会报请上面。”这位女子大方的说道。

　　房千儿咯咯笑下，看着秋静，盯了一会，让秋静脸色微微红晕起来。

　　“秋静妹妹，我想打听一下，最近有没有人在元水星系寻找千药园啊？”房千儿微笑的问道。

　　秦臻则暗中放开精神力，感应着秋静身上的元气波动，判断她接下来说的话中，到底虚实几何。对于千药园的消息，秦臻可不想走弯路，毕竟自己只想在一百年的时间内找到千药园，然后返回天晓学院。

　　秋静听到房千儿的话后，脸上惊动一下，她没有想到房千儿四人过来，居然是打听这样的消息。

　　“房千儿，你们怎么会去寻找千药园呢，这已经是一个很古老的传说了。虽然千药园以前就在我们元水星系，但自从始祖统一了小宇界，小宇界就不存在了，后世之人都想去寻找，翻遍了我们元水星系都没有找到千药园，以后也没有人再去寻找过了。”秋静惊讶的回道，两眼不停的打量着对面的四人。

　　秦臻感应着秋静体内的元气波动，知道这个秋静刚才的回话中，没有假话，也就知道了巨阙盟确实没有得到关于千药园的消息。

　　房千儿则是直接看着秦臻，等着秦臻的示意。

　　秦臻笑道：“既然没有关于千药园的消息，那我们想请问一下，你们巨阙盟最近需要一些矿石吗，我们四人现在急需一些属性元石，因此想帮助你们巨阙盟做一些事，换取一些属性元石。”

　　既然没有千药园的消息，秦臻也就不用再继续问下去了，还不如趁着在元水星系闯荡的时候，也帮助巨阙盟做点事，换取属性元石用来修炼。

　　秦臻自己不需要属性元石，但诺兰、房千儿、齐海风都需要大量的属性元石，才能让他们快速的开辟出融合空间。

　　秋静微笑点头，显然对于秦臻的这个要求还是很感兴趣的，随即就翻开了手中带过来的一个本子，翻看来，送到了秦臻的眼前。

　　“你们看一看吧，如果你们有能力做到，我们巨阙盟愿意用很优厚的价格购买。”秋静微笑的说道。

　　秦臻立即扫了这本子上记载的内容，将里面记录着的二十二种急需全部看完了，脸上露出了一阵高兴的笑容，显然对这里的内容感兴趣了。

　　“得到虚涵真石，竟然可以帮助修士将元宝提升为合宝。”秦臻看着秋静，有些吃惊的说道。

　　秋静点头，笑道：“我不瞒你们，我们巨阙盟已经得到了消息，最近元水星系中出现了虚兽的踪迹，而这种虚涵真石正是虚兽最喜欢吞食的矿石。只要我们得到了虚涵真石，自然就可以引诱虚兽进入一个元阵中，然后将虚兽捉住。”

　　秦臻、齐海风、诺兰、房千儿四人大惊，没有想到这巨阙盟还有如此计划。

　　再一次听到虚兽的消息，秦臻心里也是颇感意外，看来现在这个小宇界的大势力，都已经得到了这个虚兽的消息，很可能会派来大量的高手围追虚兽。

　　虚兽的价值太大了，值得任何一个势力花费巨大的精力。

　　“那我想再问问，这虚涵真石在元水星系有分布吗？”秦臻微笑的问道。

　　秋静立即回道：“虚涵真石很少，我们巨阙盟也没有找到一块，不过这虚兽既然来到了元水星系，那就表明在某个星球中存在这种矿石，不然这虚兽也不会在这元水星系出现了。所以，能不能找到虚涵真石，那就完全看各自的运气了。”

　　秦臻点头，随即笑道：“看来，我在这元水星系游历，也要撞撞运气了。好吧，这条内容，我记下了，如果得到了虚涵真石，我一定赶回元蓝星。”

　　秋静呵呵微笑着。

　　而这时，诺兰也看完了那个本子中的内容，高兴地喊道：“这里有一条内容，寻求金丝蜘蛛，数量达到十只，可以得到一亿块属性元石。”

　　秦臻听到，开心的笑下，这一条内容他当然看到了，正准备说要接下这个任务时，诺兰已经喊了出来。

　　房千儿听到，脸上一愕，她毕竟是巨阙盟盟主之女，自小也是见识渊博，知道这种金丝蜘蛛的特殊价值，此时脸上抽动了一下。

　　秋静笑了，轻轻地说道：“这种金丝蜘蛛，可以帮助提炼各种矿石，价值很大。我们巨阙盟也得到了消息，在元水星系中有一个无人星球上，有一个冒险团遭遇了金丝蜘蛛群的攻击，全部死亡了。不过，好在这冒险团死亡前，催发了自己星际云舟上的一个传话元阵，告诉外界他们是因何而死。”

　　秦臻点了下头，他其实也在偷听别的冒险者谈话时，听到了这么一条消息，知道那个叫做‘真心会发光冒险团’就是死在金丝蜘蛛群的攻击下。

　　“好，这个任务，我们接下了。期待不久之后，我们返回时，就能把这些金丝蜘蛛交到你们巨阙盟手中。”秦臻微笑的说道。

　　秋静咯咯笑着，对于秦臻这样的答复，她也不报很大的希望。当然了，如果秦臻能够做到，她自然很欢迎。

　　房千儿见这里的事情已经完成，也就不再啰嗦下去，站起身来，笑道：“秋静妹妹，今天辛苦你了，期待我们不久后返回吧，一定会让你有个惊喜。”

　　秋静又款款起身，笑道：“好的，我会等着你们回来。”

　　秦臻、齐海风、诺兰、房千儿四人也不再多说什么，立即就离开了招待室，然后离开了巨阙盟的据点，来到了一个酒楼里。

　　在酒楼中，四人坐下不久，在等待佳肴上桌前，释放出了元气，隔绝外界的精神力搜索。

　　“秦臻，接下来，我们就去捕捉金丝蜘蛛吗？”齐海风关心的问道。

　　秦臻点头，笑道：“那个生活着金丝蜘蛛的星球，离这个元蓝星有些远。不过，我们这次先去捉住金丝蜘蛛，先保证我们能够得到一亿块属性元石。如果我们能在这次任务中，幸运得到虚涵真石，那就真撞大运了。”

　　哈哈……

　　齐海风、诺兰、房千儿三人开心的笑了起来。

　　秦臻脸色一正，又接着说道：“接下来，我们就去冒险公会，去查查那个‘真心会发光冒险团’的消息，确认它灭亡时所处的星空位置。”

　　“明白。”三人又高兴的回道。

　　冒险公会对于任何一个冒险团，只要有消息，都会记录下来。自然，这个‘真心会发光冒险团’灭亡前留下来的话语，肯定也被冒险工会记录下来了。

　　这就是秦臻来到巨阙盟的好处，利用现有的关系，从巨阙盟中得到了一条赚取属性元石的途径，而又可以在冒险工会找到消息，这就是一个重要的机遇。

　　不久之后，四人高兴的吃了一顿，立即就去了冒险工会。


第十四章 寻仇来了

　　星际云舟的控制室里。

　　秦臻、齐海风、诺兰、房千儿四人已经坐好，此时四人脸上都露出了高兴的笑容。

　　刚才，四人已经在冒险工会里查找了‘真心会发光冒险团’的资料，知道了这个冒险团灭亡时所在的星球，也确定了那颗星球所在的星空位置，因此四人立即回到星际云舟里，准备去往那个无人星球。

　　“龙龟，出发。”秦臻喊了一声。

　　呱呱。

　　四翼龙龟在仓库中，听到了秦臻的话后，立即控制星际云舟飞向了星空中，快速的穿行而去。这一次，星际云舟不用在虚空中飞行了，因为只是在一个星系中活动，如果进入虚空中飞行，很可能就直接离开了元水星系。

　　就在秦臻等人乘坐的星际云舟离去，此时星空中同样也有一艘星空云舟在飞行着，而在这星空云舟控制室里，正是那个‘纵横小宇界无敌冒险团’的四个成员。

　　“洛成，现在那四个人离去了，我们真的要去跟踪他们吗？”此时，四人中一个身体瘦弱的男子说了一句。

　　而洛成，就是那个有着浓密络腮胡子的男子。

　　“那四个人也有星际云舟，看来也跟我们一样，来自某一个学院，这一次也是来这中心星域闯荡修炼。我已经感应过他们四人体内的融合空间情况，知道他们的元气波动都很微弱，估计都是突破融合境修为不久。哼，他们四人既然嚣张，不给我们面子，自然要惩罚他们。那两个男的，不介意杀了他们，至于那两个女的，我们先享受一会，再将她们杀了。”洛成眼中猥亵的光芒闪动，舔着嘴唇说道。

　　另外两个男子，也是会意的笑了起来，有些阴险。

　　……

　　“秦臻又去修炼了。”

　　在控制室里，诺兰、房千儿、齐海风三人看着前面的星空，感慨的说了一声。

　　诺兰和齐海风两人现在的修炼，差不多就在等着秦臻突破，然后秦臻将调节两个元窍空间的频率波动达到一致的方法告诉两人，两人才会去吸收属性元石，融合两个元窍空间。

　　房千儿在得到了秦臻的帮助后，体内也开辟了998个元窍空间，现在她的修炼也跟诺兰和齐海风两人一样，也在等着秦臻突破。

　　三人的修炼跟小宇界的其他修士对比起来，自然就要轻松多了，不用自己去刻苦修炼，只需要等待秦臻突破就行了，而且更幸运的是秦臻的突破速度也是快得吓人。

　　此时，秦臻就在利用星际云舟去往金丝蜘蛛生活的那个无人星球的时间，争取将辰窍空间和宿窍空间融合成功，将体内的融合空间数量扩大到七个。

　　开辟天地融合空间，秦臻用了两年多的时间，开辟玄黄融合空间，秦臻用了不到两年的时间，开辟宇宙融合空间，秦臻只用了一年半时间，而开辟洪荒融合空间，秦臻用了一年多三个月的时间。接下来的日月融合空间和盈昃融合空间，秦臻只用了一年时间左右。

　　可以说，秦臻熟悉了各种属性元气的特性后，对于调节各个元窍空间的频率波动，轻车就熟，现在能够快速的完成。

　　因此，秦臻相信，这一次将辰窍空间和宿窍空间的频率波动调节到一致，也不会用多长的时间。

　　三个月后。

　　秦臻一直闭合的双眼，突然睁开，一道精光犹如实质，慑人心神。

　　“很好，辰窍空间和宿窍空间的频率波动终于一致了。”秦臻微笑的说了一声，随即站了起来。

　　一会儿，秦臻来到了控制室中，看到齐海风、诺兰、房千儿三人坐得东倒西歪，无精打采的看着前面的星空，不由脸色一暗。

　　“你们三个家伙，虽然不用辛苦去静修开辟融合空间，但你们利用这段时间，去领悟各种中品元技，也对你们的实力有所提升啊。”秦臻出声，大如洪钟，进入三人的取中，都要将三人的脑袋震爆了。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人嘻嘻哈哈的站了起来，不理会秦臻刚才的牢骚，立即齐声问道：“秦臻，成功了？”

　　自然，秦臻明白三人的想法，此时无奈的笑下，随即也不多说了，立即就将自己刚才找到调节辰窍空间和宿窍空间的方法告诉了三人。

　　三人记下了属性元石的种类以及数量，立即就抛开了秦臻，开心的飞进了自己的修炼室中，也开始了修炼。

　　秦臻摇下头，叹道：“命苦啊。”

　　自己辛辛苦苦找到的方法，三人轻轻松松就得到了，结果还没有得到三人一句感谢的话，秦臻顿时感觉这三人的命也太好了，竟然就碰到了自己这个苦命人。

　　感慨归感慨，秦臻也很快就心情淡然起来，又进入了自己的修炼室，也要趁着这段时间，将辰窍空间和宿窍空间融合成功。

　　……

　　“秦臻，我们到了。”

　　某时，四翼龙龟喊了一声，声音传递到了四人的修炼室里。

　　自然，现在星际云舟已经到了金丝蜘蛛生活的星球附近，很快就要降临那个无人星球了。

　　秦臻听到这道声音后，立即飞出了自己的修炼到，来到了仓库中，看着勤恳工作的四翼龙龟，赞许的点下头，笑了一下。

　　“龙龟，这一年时间，辛苦了。好了，你先让星际云舟停下来，我先帮你形成一个融合切面。”秦臻微笑的说道。

　　四翼龙龟听到后，立即龙头抬起，神色显得有些亢奋。

　　秦臻也不等四翼龙龟回话，立即飞了过去，坐在了龙头上，然后双手按在龙头上，精神力直接就进入了四翼龙龟的脑海里，又迅速去到了兽晶上面。

　　只是三天时间，秦臻帮助四翼龙龟，又拉平了两个元窍切面，形成了一个融合切面。自然，现在四翼龙龟的兽晶上，也有了六个融合切面，算有一点小实力了。

　　秦臻顺利帮助四翼龙龟开辟了一个融合切面后，立即从龙头上飞下来，笑道：“好了，龙龟，现在我们就去那个星球上轩轩看看。”

　　四翼龙龟清醒过来，感应了自己的兽晶上的变化，兴奋的叫了几下，然后就控制星际云舟，飞到了金丝蜘蛛的那个星球上空。

　　秦臻此时的精神力感应范围，达到了十一万左右，在星际云舟绕着星球飞行的时候，精神力也将星球上的情况仔细的搜索过了。

　　某时，秦臻的精神力感应到了星球上的某处有元气波动，立即喊了一声：“龙龟，停止飞行。”

　　瞬间，星际云舟停了下来。

　　一旁的诺兰、房千儿、齐海风，有些疑惑的看着秦臻，他们的精神力都没有发现这个星球上有什么特殊，但秦臻却喊停，实在是有些想不明白。

　　秦臻微笑道：“我现在终于知道‘真心会发光冒险团’为什么会灭亡了，原来这群金丝蜘蛛生活的洞穴，竟然就是一个天然的隐息元阵，普通修士的精神力，无法搜索到这些金丝蜘蛛的气息，自然会被金丝蜘蛛偷袭致命。”

　　“啊……”

　　诺兰、房千儿、齐海风三人都知道秦臻不说假话，也知道秦臻的精神力有点特殊，自然也知道了秦臻已经找到了金丝蜘蛛。同时，三人听到秦臻的话，一下子就感觉体内一股凉气涌出来，这一次如果不是秦臻过来，他们三人擅自去到这个星球的话，说不定就要死亡于此了。

　　“秦臻，那我们怎么办？”诺兰有些担心的问道。

　　秦臻淡淡一笑，这时神色却很放松，微笑道：“这个洞穴里的金丝蜘蛛，数量也就一千只左右，其中有上百只王兽级别。不过，我们倒不用先去对付这些金丝蜘蛛，因为在我们后面，正有一群倒霉鬼要来帮助我们体验一下金丝穿体的感受。”

　　诺兰、房千儿、齐海风三人又是一阵迷惑，三人看着秦臻，等着答案。

　　“你们忘了吗，在冒险工会我们申请成立冒险团时，不是有个‘纵横小宇界无敌冒险团’吗，他们一直都在跟踪我们。他们既然有意要来对付我们，自然我们也不能束手待毙了，这一次我们就让他们四个家伙帮我们去会会那群金丝蜘蛛吧。”秦臻微笑的说道。

　　这时，诺兰、房千儿、齐海风三人想起来了，同时也惊讶的看着秦臻，原来秦臻一直都知道那四个家伙跟着自己一伙人，但秦臻一直都没有告诉三人，到了现在才说出来。

　　“好，这些金丝蜘蛛的攻击手段，我们都不知道。正好，这四个讨厌的家伙想要对付我们，那我们就不客气了，让他们去尝尝痛苦吧。”房千儿铿锵有力的喊道。

　　秦臻呵呵笑下，同时又将星际云舟的控制权从四翼龙龟的手上收了回来，这时就只等‘纵横小宇界无敌冒险团’的星际云舟过来了。

　　果然，这时候从星空中，有一艘停留很久的星际云舟，突然间冲到了星球的上空，直接就往秦臻四人所在的星际云舟飞来。

　　“你们四个混蛋，敢得罪我们‘纵横小宇界无敌冒险团’，现在就把小命交出来。”那艘星际云舟飞来时，已经传来了一道洪钟般的声音。

　　秦臻听到了，淡笑一下，随即意念一动，精神力已经控制自己的星际云舟，直接就往星球的地面坠下。


第十五章 金丝蜘蛛

　　“老大，那四个人怕我们了，他们想逃。”

　　此时，在星际云舟的控制室里，‘纵横小宇界无敌冒险团’的四人都在看着秦臻四人所在的星际云舟，此时看到秦臻控制星际云舟想逃，其他三人不由大喊一声。

　　洛成看到秦臻的星际云舟惊吓得乱逃，此时竟然往星球的地球飞去，不由一声冷笑。

　　“很好，这一次我们就将他们的星际云舟打爆，然后将两个男的杀了，两个女的活捉了。”洛成有些坏笑的喊了一声。

　　随即，这‘纵横小宇界无敌冒险团’四人，有些放肆的笑了起来。同时，星际云舟迅速飞下，直接就降到了秦臻等人所在的星际云舟的旁边。

　　而在秦臻的星际云舟里，此时诺兰、房千儿、齐海风三人都很紧张的看着秦臻。

　　“秦臻，万一那金丝蜘蛛出来攻击我们怎么办，也不知道这星际云舟能不能承受住金丝蜘蛛的攻击。”诺兰有些担心的说道。

　　现在，星际云舟降落的地方，跟金丝蜘蛛所在的洞穴只有十里左右。如果王兽级别的金丝蜘蛛出来攻击，很可能跳出来的瞬间，就能攻击到星际云舟，自然诺兰、房千儿、齐海风三人都很担心。

　　“呵呵，这是一次冒险，但我们要有这个勇气。现在，就碰运气好了，看是我们倒霉，还是那四个混蛋倒霉。”秦臻淡淡的说道。

　　自然，现在秦臻还不能将自己的底牌告诉三人，身上那件千漩镜的来历太神秘了，这样的秘密秦臻不能轻易说出。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人无奈的笑下，只能放松心态，平静的等着。

　　很短的时间，‘纵横小宇界无敌冒险团’的四人，控制星际云舟飞了下来，竟然比秦臻的星际云舟还要靠近金丝蜘蛛的洞穴。

　　无疑，洛成这四个人，精神力都没有感应到这个星球有异，也没有发现金丝蜘蛛的气息。

　　“兄弟们，我们出去，将他们的星际云舟打爆。”这时，洛成兴奋的喊道。

　　“是，老大。”另外三人附和一声。

　　很快，‘纵横小宇界无敌冒险团’的四人从星际云舟里出来了，个个脸色阴险，一身的得意之色。

　　秦臻感应着四人，发现他们四人从星际云舟中出来时，嘴角露出了一丝冷笑。

　　就在洛成四人从星际云舟里飞出来的瞬间，突然不远处那个百米大小的洞穴里窜出来一只金光照天的大蜘蛛，竟然是王兽级别。

　　“金丝蜘蛛！”

　　洛成四人惊讶的喊道，瞬间四人脸色惨白，他们都被这突然出现的一幕吓呆了。

　　“还想什么，赶快进入星际云舟，逃走啊。”洛成反应很快，惊慌一下，立即清醒了过来。

　　无疑，洛成也对这种金丝蜘蛛有点了解，知道这是一种群体性魔兽，现在出现了一只金丝蜘蛛，接下来肯定就会有一群金丝蜘蛛冒出来。

　　但是，洛成四人很快悲哀的发现，周围的地面竟然全部松动，一只只王兽级别的金丝蜘蛛冲出了地面，而那些魔兽级别的金丝蜘蛛也从洞穴里快速的爬出来。

　　这些金丝蜘蛛，只只都有十米大小，粗大的脚肢，点在地上，都能挖出一个很大的坑。

　　而就在这时，秦臻控制自己的星际云舟，已经腾空而起。

　　“纵横小宇界无敌冒险团，你们都能将小宇界打败，现在这些金丝蜘蛛，你们自然也能轻松解决。很好，我就在空中等着你们凯旋而归，你们一定要完美的解决这些金丝蜘蛛哦。”

　　秦臻的声音，通过星际云舟，大力的传了出来。

　　这个时候，这样的声音，就是一个吹响激战的号角，那些金丝蜘蛛顿时就进入了狂化状态。

　　“你们四个混蛋，我不会放过你们的。”洛成怒火从心底冒出来，大声冲着天空。

　　咻……

　　一只只金丝蜘蛛可不给四人逃跑的机会，瞬间吐出了一条金丝，一下子就将星际云舟沾住，自然现在就算是洛成四人进入了星际云舟，也休想再飞走了。

　　“放弃星际云舟，我们去星空。”洛成大怒的喊了一声。

　　一下子，‘纵横小宇界无敌冒险团’的四人，就要飞身躲过这些射向自己身体的金线，直接就往星空中逃窜而去。

　　只要进入星空中，这四个都是融合境修为的人物，还是有机会在星空中遇到别的星际云舟，从而重新活着回去。

　　但是，就在这四人施放出自己的元技，将射向的金丝打断时，更多的金丝蜘蛛又射出了一波金丝。

　　金丝有一根手指大小，看似柔软，但它的前端却非常的锐利，而且这金丝极其强韧，一个融合空间的元气量，也不一定能够将这金丝砍断。

　　“混蛋，你们四个家伙，我一定要活着回去杀了你们。”洛成挥动着自己的合宝洛水剑，剑光驰骋，接连斩落了罩向自己的金丝，暴怒的喊道。

　　洛成体内拥有40个融合空间，还不至于被一波金丝就直接射杀了。

　　而其他三个人，体内只有30多个融合空间，接连被金丝阻挡，无法飞身去到空中，现在竟然有点无力招架的气势。

　　在空中的星际云舟里，秦臻、诺兰、房千儿、齐海风四人，看到下面的惨况，脸上只是冷笑，都没有露出一丝同情的想法。

　　小宇界就是这样，你不想害人，但别人想害你。

　　秦臻可不会仁慈的应对洛成四人，既然四人一直跟踪自己而来，那就摆明了四人想报复自己，哪还会有半点同情心，当然要当即立断将这四人消灭了。

　　竞争，淘汰，这就是小宇界的修炼残酷现实。

　　“秦臻，这些金丝蜘蛛，那些金丝的攻击力很强啊。”这时，齐海风说了一声。

　　诺兰和房千儿都同意的点下头。

　　秦臻这时却陷入了一种思考的心境中，他刚才看到上千的金丝蜘蛛一起围攻四人，心里略有触动。

　　从天晓学院到这元水星系，二十多年了，秦臻一直通过千漩镜演练着自己偷学过来的中品元技，对于各种元技的精髓都有掌握。现在，秦臻就从这些金丝合击的过程中，心有领悟。

　　“这些金丝蜘蛛的合击之术，有点像是元气领域中的元气攻击，我想如果能将这种合击方式演变成一种元技，威力应该不小。”秦臻淡淡的说了一声。

　　融合境修士的元气领域一旦施展出来，就能控制领域中的元气形成各种攻击形式，持续不断的攻击。不过，大多数的融合境修士，对于领域中元气的掌控，还是很弱的，只能一波接一波的攻击，却不能将元气领域中的元气一次性全部挥霍一空，形成一次完美的合击之术。

　　现在，秦臻心中触动，有点感悟。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人听到，都是脸色一惊，他们都没有想到秦臻在这个时候，竟然还有心思去领悟元技，不由得心里一阵佩服。

　　而在星球下方，此时那上百头王兽级别的金丝蜘蛛，无法忍受‘纵横小宇界无敌冒险团’四人还能抵挡下去，全部腾身飞到了空中五十米处，一下子都喷发出了十到二十根之间的金丝。

　　这些王兽级别的金丝蜘蛛，竟然以自己兽晶中一个融合切面凝聚成一条金丝，此时一下子将兽晶中的所有元气消耗一空，最后一波的强力攻击。

　　咻……

　　那些魔兽级别的金丝蜘蛛，早就得到了王兽级别的金丝蜘蛛的命令，此时也配合起来，迅速将体内兽核中的所有元气挥霍一空，也各自吐出了十多条金丝。

　　刹那间，在洛成四人周围，直接就是一片金丝纵横，穿错交织，没有空隙。

　　这是‘金丝织球’，金丝蜘蛛的最强一击。

　　洛成看到现在的变化，怒喊一声：“你们都给我抵抗住！”

　　而就在洛成喊完时，那三个同伴居然只是刚刚挥动合宝，随即就是十几道金丝穿过了他们的肉身，一下子身体就被分成了十几块，瞬间毙命。

　　这金丝的锐利，此时终于见证了效果。

　　洛成也无心再想其它，刹那间从背包里拿出了一块兽晶，直接就炼化吸收起来。

　　“元气领域，护体光球，出现。”

　　洛成暴喊一声，刹那间他将体内刚刚得到的元气，一下子爆发出来，然后就见他的身体周围一个蓝色的光球出现，这是他凝聚了自己的元气领域，直接形成了一个凝聚的元气光球，保护着自己的身体。

　　那些金丝飞速袭来，打到了光球上面，只是穿进去了半米不到，居然直接消融不见了。

　　不过，就在所有的金丝消失之时，洛成身体周围的蓝色光球也一下子消失，同时整个人的气息也是一副疲惫不堪的样子。

　　“哼，你们这些金丝蜘蛛，想要我的性命，可没有这么容易。今天，我就暂时离开，以后你们就等着被我全部诛杀了。”洛成脸色惊喜，知道自己没有死亡，此时冰冷喊了一声，就要飞到空中，立即逃走。

　　到了这个时候，洛成可不想再跟这些金丝蜘蛛纠缠下去了，万一再跑出一只金丝蜘蛛，自己的小命就真的要交待在这里。

　　不过，就在洛成飞到空中时，秦臻的身影已经从星际云舟里飞了出来。


第十六章 心意领域

　　“你还有机会离开吗？”

　　秦臻飞出星际云舟，微笑的说了一声。

　　本来以为这些金丝蜘蛛就能围杀了整个冒险团，但没有想到洛成竟然还拥有瞬间吸收兽晶的元气恢复自身的元气的功法，秦臻倒是很意外，此时不得不出来会会这个洛成了。

　　亲手击杀这个嚣张的家伙，秦臻倒也很乐意。

　　洛成看到秦臻出来，哪还不知秦臻的用意，脸色愤怒之下，又迅速从背包里拿出了一块兽晶，直接吸收干净了。

　　“你一个刚刚突破到融合境修为的混蛋，还想对我来一个黄雀在后，你真是太天真了。现在，我就击杀你，为我的三个兄弟报仇。”洛成两眼血丝如织，此时愤怒到了极点。

　　而洛成的神色落在秦臻眼中，却让秦臻知道了，这个洛成瞬间吸收兽晶元气的元技，肯定对他的身体有损伤，不然他的双眼不会如此血丝密布。

　　突然间，洛成闪身，身体穿过一片元气通道，直接就出现在秦臻的面前，一剑击去。

　　“我也是融合境修为。”秦臻淡笑。

　　话落时，秦臻也施展了自己的飞行元技，这是从天晓学院那里偷学过来的一种中品飞行元技‘天仙飞临’，气势庞大，元气通道刹那形成，人已从元气通道中瞬间消失。

　　自然，洛成的一击杀招一下子落空。

　　秦臻现在还没有领悟出适合自己的中品飞行元技，又不能施展自己领悟出来的下品飞行元技‘我心飞翔’来应战，那种速度跟这洛成的速度就要慢上一丝，还是很危险的。

　　洛成的40个融合空间的元气量，一旦打中秦臻，也会给秦臻造成一定的伤害，秦臻还不想如此冒险。

　　不过，秦臻倒还想跟这洛成周旋一阵，亲身体验这种强大的融合境修士的攻击力，感悟那种身临死境的感觉，激发自己体内的潜力。

　　“你的速度还行，不过你想逃过我的击杀，想都别想，今天我就算粉身碎骨，也要将你击杀。”洛成脸色一惊，他没有想到秦臻的速度如此迅速，但心里还是自信能够打杀了秦臻。

　　话落，洛成的身影已然消失，空中一条笔直的元气通道气息疾射而至，就要到达秦臻的身体面前时，洛成的长剑已然挥动，此时居然打出了十道剑气，元气领域迅速张开。

　　秦臻迅速施放出自己的元气领域，刹那间又施展了一道中品元技‘破风水崩’，一下子元气领域中爆发出了一片狂风，一片水流，同时迎接着这十道剑气。

　　融合境修士的元气领域对碰，那就是比拼相互的精神力对于元气领域的控制，关键就在于各自的精神力能够控制多少元气量。

　　洛成的这一招‘十剑狂风’，融合了十个融合空间的元气量，此时杀入秦臻的元气领域中，有一种如箭破水的气势，好像很快就要将秦臻的元气领域破坏。

　　但是，还没有等到洛成的冷笑出现在脸上，秦臻竟然又施展了一道‘破风水崩’，体内的元气仿佛无穷无尽似的，此时可以打破虚空的罡风，一汪海洋崩溃的大水，相继挡在了十道剑气的身上，飞速的将这十道剑气扑灭了。

　　“你！”

　　洛成大惊，他没有想到秦臻这个刚刚突破为融合境修为的家伙，居然能够如此迅速的两次施展中品元技，体内的元气有一种源源不绝的感觉，此时他意识到了自己的危险。

　　其实，洛成修炼了一种中品元技‘皇兽逆血功’，一共三级，下级修炼成功，能够直接吸收兽核的元气，恢复体内元气，中级修炼成功，能够瞬间吸收兽晶的元气，恢复元气。上级修炼成功，能够吸收兽元，恢复元气。

　　但是，这种‘皇兽逆血功’也有限制，那就是体内精血逆反，一次施展，必须要静修百年才能恢复肉身。

　　刚才洛成施展了两次‘皇兽逆血功’，身体已经受到了极大的内伤，而且现在体内剩下的元气，也就20个融合空间了。

　　看到了秦臻刚才两次轻松挡下了自己的元技，洛成就有一种直觉，自己再跟秦臻耗下去，说不定就要死在秦臻的手上了。

　　“小子，算你走运，今天我不杀你，以后我再来取你狗命。”洛成冷喊一声，直接飞身往星空中飞去。

　　秦臻淡笑，喊道：“你逃不了的。”

　　刹那，秦臻也瞬间消失，施展着‘天仙飞临’，追赶洛成而去。虽然洛成速度很快，但秦臻体内有千漩镜，对于元气波动的感应非常灵敏，自然一直锁定着洛成的元气通道，一直跟着。

　　连续穿越了十数个星球，洛成终于元气不继，此时落到了一个荒漠星球上。

　　刚刚落地，洛成脸色大变，完全惨白了。

　　“你……你怎么可能一直跟着我？”洛成此时，心里骇惧之极，他根本没有想到，融合境修士的精神力还能锁定元气通道的方向。

　　秦臻身影出现，微笑的打量着洛成，淡淡一声：“这个世界，你想不到的事情多了。现在，你是自杀，还是让我动手呢？”

　　洛成身体一顿，一脸死灰的样子，两眼此时完全一片红色，凄惨的看着秦臻。

　　“我是地勤学院的学员，如果你杀了我，你将要受到我们学院的追杀。”这时，洛成不得不搬出自己的背景来压人了。

　　地勤学院，乃是地元学府下面一千个学院之一，实力也算是排在前列。

　　秦臻摇了下头，冷冷一声：“你如果自杀，还能留下一具全尸，既然你到最后还想恐吓我，那我只好亲自出手了。”

　　“不要！”

　　还没等洛成喊完，秦臻右手出掌，元气化为漫天风暴，直接吹到了洛成身上，一下子就将洛成的身体吹成了星球碎屑，彻底的消灭了。

　　秦臻迅速去到了星空中，而四翼龙龟已经控制星际云舟在那里等着了。

　　……

　　控制室里，诺兰、房千儿、齐海风三人都是一副崇拜的眼神看着秦臻。

　　“秦臻，你真是厉害，一共才几个融合空间，就敢去对抗40个融合空间的家伙，佩服啊佩服。”齐海风无比感慨的说着，脸色有些难看。

　　想想当初自己也是雪沁星的修炼天才，跟秦臻一起招收到天晓学院，这才30年不到，两人的实力已经相差甚远。更让齐海风心里感觉有点古怪的是，自己的修炼和实力提升，还必须要通过秦臻的帮助才行。

　　自然，到了这个时候，齐海风心里不服气都不行。

　　诺兰和房千儿两人也都是有近30个融合空间的修士，但也没有信心去对付洛成，现在发现秦臻竟然将洛成击杀了，心里除了崇拜之外，脸上也散发着一种骄傲的光彩，眼中更是含情脉脉，水波流转。

　　秦臻只是淡笑一下，平静地说道：“好了，你们就少来吹捧了。接下来，我想一个人去对付金丝蜘蛛。不过，在去对付金丝蜘蛛前，我想在星际云舟这里，静修一段时间。”

　　自从看到了‘纵横小宇界无敌冒险团’跟金丝蜘蛛群的战斗后，秦臻内心有一种感触，再加上早就将天晓学院的万种中品元技的精髓领悟到了，心里有一种静修领悟出一种适合自己的中品元技的想法。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人听到秦臻的话，脸色有些不安，他们也都看到了金丝蜘蛛的群体攻击力量。但是，三人也知道，秦臻一旦决定，反对也没有用，因此这时三人都识趣的不去反对。

　　“好，我们也要静修，也要修炼自己的攻击元技。”齐海风大声喊道。

　　随即，四人又进入了自己的修炼室里。

　　……

　　秦臻坐在地上，而精神力全部进入了体内，在观看着‘纵横小宇界无敌冒险团’四人跟金线蜘蛛群的战斗情况。

　　千漩镜上，一幕幕重现，秦臻看得很仔细。

　　“金丝交错，自成攻击领域，看来这是金丝蜘蛛在自己居住的那个特殊洞穴里修炼出来的。”

　　“魔兽级和王兽级的金丝蜘蛛，能让元气共享，做到密集有序的攻击，这也让人惊诧。”

　　“如果，如果将我的‘心意变’提升到中品元技级别……”

　　秦臻精神力细致入微的观看，心里一道道念头闪出，已经在推演着自己的元技了。

　　一段时间，秦臻的精神力在千漩镜上，一直都在模拟着金丝蜘蛛的攻击方式。

　　一段时间，秦臻的精神力在演练着从天晓学院偷学过来的中品元技，相互印证。

　　一段时间，秦臻的精神力一次性演练着数种中品元技。

　　……

　　某时，秦臻的双眼打开，眼中精光强射，口中轻轻说出：“我想，我应该快要领悟出自己的中品元技了。”

　　将一种中品元技演练后，秦臻的心中有一种精粹云集，融汇贯通的感觉，而只差一步，就能突破最后一层桎梏，领悟出自己的元技。

　　这种领悟的感觉，也只有秦臻才能感受到，毕竟小宇界的修士没有千漩镜，想要一次性演练万种中品元技，全部相互印证，吸取精华，小宇界中只有秦臻有这样的条件。

　　轻轻吐出一口浊气，秦臻又闭眼，再次陷入了静修之中。

　　一年时间，飞快的过去了。

　　某时，秦臻闭着双眼，而嘴角已经扬起，一道骄傲的笑容展现了出来。

　　“心意领域，我的中品元技，就叫心意领域。”秦臻突然睁眼，激动的喊了一声。


第十七章 虚兽

　　中品元技‘心意领域’，只要心意动，元气领域中，元气就能随着精神力的控制，演变出各种形式。

　　自然，这种‘心意领域’，秦臻能够将自己偷学到手的一万种中品元技全部运用上，只要在自己的元气领域中，秦臻就能将各种元技都包容兼合了。

　　不过，前提是秦臻体内的融合空间足够，没有足够的元气量，秦臻也无法将那些威力巨大的中品元技施展出来。

　　秦臻起身，脸上写着心满意足，此时轻步快速的出了修炼室，来到了星际云舟的控制室里。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人，这两年时间，也在自己的修炼室里修炼了一阵，将各自的中品元技都修炼完成了。现在，三人都感应到秦臻清醒过来，于是三人立即飞到了控制室里。

　　“秦臻，你领悟了自己的元技？”刚进控制室，房千儿快语问道。

　　齐海风和诺兰也是关心的看着秦臻，想要知道秦臻的修炼进展。

　　秦臻点头微笑，平静地说道：“是的，我已经领悟了自己的中品元技‘心意领域’，可攻可守，能够融合各种中品元技，以后只要我的融合空间足够，小宇界任何一种中品元技我都能施展出来。”

　　啊！

　　齐海风、诺兰、房千儿三人都是惊讶出声，他们看怪物一样的看着秦臻，没有想到秦臻竟然能够领悟出这种变态的元技。

　　别人辛苦上万年，甚至是一个修炼家族无数代领悟出来的元技，秦臻都很可能瞬间偷学过去，而且还轻松施展出来。三人一想到这点，心里那种不平衡让三人心神大乱，都不知道如何评价秦臻了。

　　“好了，你们也不用看陌生人一样的看着我了。现在，我们就去会会金丝蜘蛛，这一次我就要将它们全部捉走。”秦臻微笑的说了一句。

　　齐海风、诺兰、房千儿三人也许是跟秦臻久了，受到惊讶的次数很多，现在也快麻木了，很快就恢复了过来。听到秦臻要去攻击金丝蜘蛛，三人又是心中混乱，实在是想不通这秦臻凭什么就去攻击那些金丝蜘蛛呢。

　　毕竟，金丝蜘蛛群中，上百头王兽级，其余的魔兽级金丝蜘蛛也是实力强大的家伙。

　　秦臻也不多说，精神力已经让四翼龙龟控制星际云舟，再次飞向那个无人星球。

　　不久，星际云舟再次降临星球上空，四人在控制室中，看到‘纵横小宇界无敌冒险团’的星际云舟，此时那里有一些金丝蜘蛛在里面爬进爬出，好像这些金丝蜘蛛打算将这星际云舟埋进土地中，以后就是它们的休息居所了。

　　“秦臻，你真要去跟这些金丝蜘蛛群战斗吗？”这时，诺兰还是有些担心的问了一声，眼中的神色明显是不想让秦臻如此冒险。

　　秦臻呵呵笑了下，拍了拍诺兰的肩膀，笑道：“对我没有信心？”

　　诺兰脸上一红，迅速低头，有些羞涩的回道：“我相信你。”

　　房千儿看到此情此景，呶了下嘴，却不想多说了。

　　秦臻飞身离开了星际云舟，直接到了星球上空，就在那艘快要陷入地底的星际云舟上面，身上的气息全部放开，以此激怒所有的金丝蜘蛛。

　　刹那，那近千只金丝蜘蛛一下子全部涌了出来，那上百头的王兽级金丝蜘蛛，更是腾空而起，直接就扑向了秦臻的身体。

　　“来得好。”秦臻微笑一声，人已消失。

　　突然间，还没等那些王兽级金丝蜘蛛返回，秦臻已经到了地上，双手挥动时，元气领域已经张开，整个七里范围的空间，全被秦臻的元气领域覆盖，一下子将所有的魔兽级的金丝蜘蛛罩住。

　　元气领域张开的同时，秦臻也将自己刚刚领悟到的元技‘心意领域’施展了出来。

　　只见元气领域中，一千记元气重拳，无情的轰击而出，一下子就精确的打中了近千的魔兽级金丝蜘蛛，瞬间就让这些金丝蜘蛛都晕厥了过去。

　　不过，只此一招，秦臻的元气领域中的元气也一次性消耗干净。毕竟，秦臻现在也就七个融合空间，只够完全施展这一招的元气量。

　　一下子，秦臻将所有魔兽级金丝蜘蛛摆平了。

　　只是瞬间，千漩镜又是一个震荡，迅速将秦臻体内的所有融合空间和元窍空间的元气填满，又让秦臻恢复了全盛的实力。

　　咻……

　　那上百头王兽级金丝蜘蛛，一下子暴怒的吐出一条金丝，全部射向了秦臻的身体。

　　秦臻淡笑，看到这上百条金丝射来，知道自己的元气领域无法一次性挡住，此时突然闪身，形成自己的元气通道，在这些金丝中穿梭起来。

　　体内有千漩镜，这上百条金丝形成的元气领域，根本就无法困住秦臻的行动，此时秦臻就一一避过了金丝的穿透，平安的躲了过去。

　　在星际云舟的控制室里，齐海风、诺兰、房千儿三人看到秦臻身处险境，脸上都露出了激动的神色。

　　“不行，不能让秦臻一个人去冒险。我决定了，就算是让秦臻打死，我也要去帮助秦臻诛杀这些金丝蜘蛛。”这时，齐海风大声喊道。

　　诺兰和房千儿两女，也是坚定的点下头，已经飞身起来，直接就要离开星际云舟了。

　　“呱呱，我也要去。”四翼龙龟的声音响亮的传出。

　　片刻，空中又出现了四道身影，齐海风、诺兰、房千儿三人拿着自己的长剑，四翼龙龟挺直着自己的龙头，迅速降下，对着下面的王兽级金丝蜘蛛，直接就展开了攻击。

　　“无限大海！”

　　齐海风一出来，就将自己一直修炼的中品元技‘无限大海’施展了出来，刹那间，空中一片元气领域，其中滔声如雷，鼓荡而起，好像一层又一层的大海降临世间。

　　“神风兰剑！”

　　诺兰娇声一出，长剑挥动，顷刻间也是一片元气领域，里面一道道兰草细小的剑气劲射。

　　“千手惊雷！”

　　房千儿也是一声厉喝，手中白剑一挥，也是一片强大的元气领域，里面千道手印，好似雷声奔动，记记都是凶悍的打了下去。

　　“呱呱！”

　　四翼龙龟怒叫一声，龙头猛的俯下，随即就吐出了一口寒气冒腾的百米大的水球。这水球也拥有自己的寒气领域，一下子就弥漫开来，整个空间都好像形成了一片冰层。

　　四人同时出现，一下子就居高临下的发起了攻击，让这上百头的王兽级金丝蜘蛛有些反应不及，它们刚刚还在围攻秦臻，都被秦臻的诡异速度激怒了，一时间都没有想到防备星际云舟中的四人。

　　‘无限大海’的海水，一下子就击到了一只金丝蜘蛛的身体上，竟然将这只金丝蜘蛛的身体直接震破，很快就让这只金丝蜘蛛晕厥了过去。

　　‘神风兰剑’的剑气，打到了五只金丝蜘蛛的身体上，随即进入了这五只金丝蜘蛛的身体里，一下子就让这五只金丝蜘蛛的体内经脉打破，废掉了它们的实力。

　　‘千手惊雷’的奔雷手，打到了八只金丝蜘蛛的身上，竟然都将这金丝蜘蛛的身体震破，也将它们的实力废掉了。

　　四翼龙龟的寒气水球，落下时，竟然沾到了十只金丝蜘蛛的身上，然后就见这十只金丝蜘蛛的身体一些部位，直接就腐蚀掉了，而其它的身体也冻僵了。

　　因此，四人一出来，就打掉了二十多只金丝蜘蛛的实力。

　　“秦臻，你好好打。”

　　就在四人出手后，齐海风高兴的喊了一声，竟然直接就窜飞到了星际云舟里面。

　　诺兰、房千儿、四翼龙龟也同样飞进了星际云舟里面，刚才出手，四人可是耗费了所有的元气，他们又不像秦臻那样可以一直恢复体内元气，可没有连续出招的能力。

　　秦臻哭笑不得，他可是想要跟这些金丝蜘蛛纠缠一番，一是锻炼自己的速度，以期不久之后领悟出自己的中品飞行元技，二是等待时机，一举将这里的金丝蜘蛛都给打晕。

　　现在，这四人见义勇为，出手帮助自己废掉了二十多只金丝蜘蛛，虽然是好心，但秦臻却觉得有点可惜了。

　　金丝蜘蛛见四人又飞走了，此时只能欺负秦臻，为自己的同类报仇。

　　咻……

　　刹那间，八十多头金丝又吐了出来，刹那间就形成了一片交错如网的金丝领域，有一种密不透风的感觉，元气领域相互叠加，让秦臻不能轻易闪身躲避。

　　“来得好。”

　　秦臻欢声叫道，随即身体不动，立即将自己的元气领域放开，又施展了元技‘心意领域’。

　　在这片金丝网中，其实只有几条金丝能够打到秦臻身上，其它的金丝主要是防备秦臻闪身离开。因此，到了这个时候，秦臻也就不用害怕这金丝的威力了。

　　迎面射来的四条金丝，秦臻还是有兴趣直接迎接。

　　元技‘心意领域’里，瞬间暴发出了四条黄龙，如四龙同巡，叱诧人世，迅速飞向了四道射来的金丝，直接碰撞。

　　黄龙剧烈翻滚，而金丝锐利无比，竟然将黄龙一字穿透，一举将黄龙撑爆，又继续射向秦臻的身体。

　　这四条金丝是由拥有30多个融合切面的金丝蜘蛛吐出来的，秦臻这可怜的七个融合空间催发出来的黄龙，哪里可能阻止。

　　不过，秦臻拥有千漩镜。

　　几乎同时，秦臻又施展了‘心意领域’，继续催发出来了四条黄龙，再次撞向了四条金丝。

　　不等四条黄龙消失，秦臻继续施展了‘心意领域’，又惊人的催动了四条黄龙，等待着剩下的金丝继续飞过来。

　　果然，四条金丝又将四条黄龙透体穿过，还有一分余力继续射向秦臻。

　　秦臻冷笑，又将四条黄龙迎了上去，这一次干净的将四条金丝打掉了。

　　那八十多只金丝蜘蛛，全部都是一阵惊讶的声音，此时都停止了攻击，它们已经被秦臻身上的可怕潜力吓倒了，知道再打下去，自己元气耗尽，秦臻还是一副活蹦乱跳的样子。

　　“你是什么人，来我们这里想做什么？”这时，一只个头最大的金丝蜘蛛喊了一声。

　　到了这时，这群金丝蜘蛛不敢再逞凶了，它们觉得秦臻有实力跟自己抗衡，还是平等对话最好。

　　秦臻见这些王兽级的金丝蜘蛛态度转好，也不急于进攻，于是笑道：“没有什么，我只是想过来要几只金丝蜘蛛，现在既然也有这么多晕厥过去的金丝蜘蛛，我就全部收走了。对了，你们不会有意见吧？”

　　那些金丝蜘蛛全部都有一种晕厥的感觉，这个秦臻还真能开玩笑，当着自己的面把同类抓走，怎么可能没有意见？

　　“你这个人类大话不惭，这样吧，既然你也辛苦的到了我们这里，我们也不想再跟你打下去了，因此我们想给你一些矿石，然后你就回去吧。”又一只个头很大的金丝蜘蛛说了一声。

　　秦臻一听，倒是有些惊讶，这些金丝蜘蛛还挺识趣的。

　　想了一会儿，秦臻笑道：“这样吧，你们把你们所有收藏的矿石都给我搬出来，如果有让我满意的矿石，我倒是可以考虑考虑。”

　　八十多只金丝蜘蛛都放松了起来，它们还真害怕跟这个秦臻打下去，虽然秦臻体内只有几个融合空间，但那种元气永不枯竭的战斗状态，这些金丝蜘蛛可吃不消。

　　很快，就有十多只金丝蜘蛛进入了洞穴，将大量的矿石搬了出来。

　　星际云舟里的齐海风、诺兰、房千儿，也时刻关注着下面的情况，看着地上搬着的各种珍贵矿石。

　　突然，房千儿看到地上一块浅灰色的有着金丝光圈密纹的矿石，惊讶地喊道：“那是虚涵真石。”

　　就在房千儿喊声出来的时候，星空中有一头形似黑猫的王兽出现了，大有十米，全身黑暗，要是不动的话，就像一块星空陨石。

　　嘘！

　　那头王兽轻轻叫了一声，突然飞身扑向了秦臻所在的星球。


第十八章 脱险返回

　　“虚兽来了！”

　　秦臻刚刚听到房千儿的话，知道那块金纹矿石就是虚涵真石，此时感应到空中有异动，一下子就反应过来了。

　　在星空中，能突然过来的王兽，也就是这种以速度见长的虚兽了，也只有虚兽才对这虚涵真石感兴趣。

　　刹那，秦臻不等虚兽过来，大手一挥，直接将虚涵真石收入手中，然后飞速闪身躲开。

　　十米大小的虚兽，此时就像一块陨石降下，空中竟然一丝响声都没有，就这样突兀的出现在所有人面前。要不是秦臻拥有千漩镜，对于元气的波动非常灵敏，不然也不会发现这虚兽已经过来了。

　　虚兽落下时，直接就是两手拍下，将身边的两只金丝蜘蛛打爆了脑袋。

　　“原来是一只刚刚突破到王兽级别的虚兽，那我就不用担心了。”秦臻从虚兽的攻击中，立即感应出来，这虚兽刚刚突破不久。

　　虽然虚兽只是刚刚突破到王兽级别，但两个前肢拍下时，还是轻易的将两只金丝蜘蛛的脑袋拍烂，也说明这虚兽的天赋之强，果然让人心生寒颤。

　　秦臻不等这虚兽反应过来，突然间又是大手一挥，直接抓起了十只金丝蜘蛛，立即飞到了星际云舟那里，迅速进入了仓库中。

　　“龙龟，还等什么，快走啊。”秦臻可不想跟这头速度快的吓人的虚兽对抗，立即就要控制星际云舟进入星空中，然后逃逸。

　　四翼龙龟跟秦臻心意相通，早就知道秦臻的想法，在秦臻进入仓库的瞬间，已经控制星际云舟飞行起来，一下子就进入了星空之中。

　　那头虚兽正是感应到了虚涵真石的气息，这才从星空中快速袭来，此时看到虚涵真石就此消失，哪里能够容忍，刹那间就飞到了星空中，居然就到了星际云舟的尾部附近。

　　就在虚兽想要一掌拍出时，星际云舟已经完成了加速，一下子就窜飞了出去，直接在星空中快速的飞行。

　　这时，那头虚兽张开大口，露出了嘴里血红的肌肉内膜，怒叫一声，又快速的冲了上去，要去追赶这艘星际云舟。

　　达到王兽级别，实力到达巅峰时，虚兽的速度可以直接星系跳跃。不过，这头虚兽明显刚刚突破到王兽，速度虽然也很惊人，但还没有到达逆天的程度。

　　此时，虚兽能够一直追着星际云舟，却无法追上。

　　星际云舟的控制室里，诺兰、房千儿、齐海风三人有些紧张，此时三人看着秦臻，脸上有些疑惑。

　　“秦臻，这虚兽虽然刚刚突破到王兽级别，但它的速度太快了，我们要是被追上，很可能会让它活活耗死。我们还是不要去跟它追逐了，立即让星际云舟进入虚空中吧。”诺兰担心的说道。

　　只要星际云舟进入虚空中，这虚兽就没有了追赶的目标，自然众人也脱离了危险。

　　按照实力来说，现在这头虚兽正面无法对诺兰、房千儿、齐海风三人造成伤害，不过这虚兽的速度太快了，它完全可以不停的消耗三人的元气，最后一举将三人击杀。因此，诺兰、房千儿、齐海风三人都不想被虚兽追到，那时就很麻烦，现在都想让星际云舟进入虚空中。

　　自然，秦臻一直让四翼龙龟控制星际云舟在星空中飞行，心里是大大的不解。

　　秦臻听到诺兰的话，微笑地说道：“你们就放心好了，这虚兽既然现在都没有追上来，那我们就没有危险。再说，虚兽真的追上了，我就去跟它对战一番。”

　　其实，此时的秦臻，也想从这虚兽的速度中感悟一些内容，从而帮助自己领悟出中品飞行元技。再说，秦臻也想得到这头虚兽，以后只要这头虚兽突破到了贯通境，就可以带着秦臻直接在虚空中飞行，哪里还用得着这星际云舟呢。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人，都是无奈的看着秦臻，对于秦臻的自信，现在却无法崇拜起来。

　　呱呱！

　　而四翼龙龟，却跟三人不一样，此时它就控制着星际云舟，兴奋的跟那虚兽玩耍着，一直都在戏弄虚兽。

　　这么多年，四翼龙龟一直控制星际云舟，对于星际云舟的性能早就了然于胸，现在控制星际云舟，已经有了一种得心应手的感应，娴熟的控制星际云舟让虚空无法追赶到。

　　如果有修士在星空中，一定会很惊讶，有一艘星际云舟居然在不停的变向，一会上，一会下，左冲右突，就是让后面的那头虚兽无法追上。

　　秦臻感应到四翼龙龟的兴奋，也欣喜了一下，现在他也不管诺兰、房千儿、齐海风三人的心思了，立即放开精神力，直接感应着后面四翼龙龟的飞行轨迹。

　　“虚兽的身体，好像可以跟星空中的元气联系，元气通道畅通无阻。”

　　“虚兽对于星空中的元气波动很敏感，整个身体非常灵活，心意动身体就能变化姿式。”

　　“虚兽体内的元气，一直都没有枯竭，这星空中的元气自动进入它的体内。”

　　……

　　秦臻在感应虚兽的飞行之时，也出声评价这头虚兽，对于虚兽的特点有了直观的感受。

　　星际云舟有四翼龙龟控制，秦臻只要放心的感应虚兽的速度即可，现在干脆就在控制室的地上坐下，一直都在感应着虚兽。

　　时间匆匆流逝。

　　半年时间过去了，那头虚兽还是没有放弃追赶星际云舟，对于秦臻背包里的那块虚涵真石，它是非要得到不可的样子。

　　四翼龙龟竟然一点疲累的感应都没有，一直都很有耐心的控制星际云舟，无数次的将虚兽甩下，戏弄个不停。

　　前面，星空中一片白茫茫的情景，好像这里有一片彗星群似的，广阔的星空中就是一片白雾飘飘的情景。

　　秦臻本来在感应虚兽的动静，此时精神力感应到了这片白雾后，心里有了一点触动，他对于这片白雾的感应，好像有一种很熟悉的感觉。

　　“天罗星？”秦臻嘴边轻吟一声。

　　不过，此时秦臻也没有时间去探访这片白雾了，四翼龙龟已经控制着星云盘，在白雾星空的边缘华丽的划过，一下子就将这片白雾星空抛下了。

　　虚兽还是怒叫一声，没有气馁的追赶着。

　　秦臻甩了下头，此时也站了起来，不现去想这片白雾了。而这半年时间，秦臻也对虚兽的速度有了全面的感应，在千漩镜里也是演练无数次，也将这虚兽身法掌握了。

　　自然，秦臻现在也不用再去感应虚兽的速度。

　　“竟然已经半年时间过去了，这虚兽还是这么耐心，真是很有毅力啊。”秦臻微笑的感慨一声。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人看着秦臻，实在是无语可对。

　　三人在这控制室里，可是担心了半年，一直都在担心这虚兽万一追上来，一举将这星际云舟打爆，那时他们就要被这星兽吃了。

　　秦臻见三人那哀怨的样子，呵呵笑下，拍下手掌，响声一过，笑道：“好了，我们快要来到元蓝星附近了，这片星空中那是有很多的冒险团存在，我想这头虚兽不会如此冒险再来追赶我们了。”

　　听到这话，诺兰、房千儿、齐海风三人展颜大笑，他们的身体立即放松下来，终于可以放心的笑了。

　　果然，就在四人笑起来的时候，那头虚兽已经停止了追赶，在星空中怒吼一声，遥遥的看着星际云舟消逝，然后就返回飞走。

　　在星际云舟的前方，那里竟然来了两三艘星际云舟，看来如秦臻所说，这片星空中，存在着冒险团，这虚兽害怕被这些冒险团里的强者盯上，那时就要被活捉了。

　　万一有一个贯通境强者，这虚兽也是无法逃走的，虚兽可不傻。

　　“哈哈，秦臻，你真是料事如神啊。”这时，齐海风高兴的喊道。

　　秦臻只是淡笑，随即喊道：“好了，大家也不用紧张了，休息一会吧，我们很快就要返回元蓝星了。这一次，虚涵真石，还有十只金丝蜘蛛，我们都得到了。我想，这一次巨阙盟要出一次血了吧。”

　　房千儿噌怪的看了一眼秦臻，好像秦臻刚才的话让她想起了某事，脸上红的快要滴出血来。

　　秦臻一愣，随即就飞身离去，直接进入了修炼室里，闭门不出。

　　星际云舟，继续在四翼龙龟的控制下，高速的飞行着。

　　半年后，星际云舟终于回到了元蓝星的星空外围。

　　秦臻、诺兰、房千儿、齐海风四人，立即从星际云舟中出来，然后飞到了瑟拉塞城，直接就去到了巨阙盟的据点。

　　旧地重游，四人自然顺利的来到了招待室里，然后又让房千儿去登记了。

　　四人在招待室里，只是等了一小会，然后那个秋静又出现了，露出了迷人的微笑，好像她早就知道四人肯定会带来好消息似的。

　　“四位，你们这么快就回来了，难道你们真的捉到了金丝蜘蛛？”秋静也是直指主题，立即笑着问了一声。

　　秋静对于四人找到虚涵真石，可不抱什么希望，这种机会太过渺茫。自然，秋静心里也就推定出来，四人很可能去将金丝蜘蛛捉来了，想要换取一亿块属性元石。

　　秦臻摸了摸下巴，然后两眼如电，紧盯着秋静，笑道：“我得到了金丝蜘蛛，也得到了虚涵真石。”


第十九章 两年

　　“啊！”

　　秋静向来文静淡然的仪态，听到秦臻的话后，惊讶的直接站了起来。

　　能够找到金丝蜘蛛，秋静还能接受，但同时得到了虚涵真石，秋静那就很难相信了，毕竟这种虚涵真石很难找到。

　　房千儿笑了，将秋静拉下来重新坐好，笑道：“秋静妹妹，我们可没有说谎，等一下就可以给你看看实物了。这一次，我们可是千辛万苦，不差点被虚兽追上，真是命悬一线啊。”

　　秋静扫了四人一眼，知道这四人确实没有必要跟自己开玩笑，这才平静下来，然后认真的看着秦臻。

　　“好，只要给我虚涵真石，我会立即请求盟中炼器高手，帮助你们将元宝提升为合宝。如果金丝蜘蛛真有十只，那一亿属性元石立即奉上。”秋静也很干脆，直接承诺了。

　　这一声，立即博得了齐海风一声叫好，赞扬道：“很好，很好。”

　　秦臻、诺兰、房千儿三人额头不禁出现了一层细汗，三人都被这齐海风的莫名其妙的一声，扰得心里火起。不过，三人也很快明白过来，齐海风现在手中的黑剑只是一件元宝，现在他有机会免费得到一件合宝，兴奋发狂倒也是正常的反应。

　　秋静呵呵笑了下，随即笑道：“这样吧，我去把负责元蓝星球据点的主管请来，然后我们一起去你们的星际云舟，只要情况属实，我们的交易立即生效。”

　　对于这种内部交易，秦臻倒是不用担心会出生岔，看了眼房千儿后，立即答应了。

　　“可以，我们随时恭候你们的到来。”秦臻微笑的回道。

　　秋静也不多说了，立即出了招待室，去到了巨阙盟据点的核心处。虚涵真石关系着虚兽，这样重大的事情，文静自然不敢有丝毫耽搁。

　　不久之后，秋静带来了一个中年男子，一副稳重干练的样子。

　　“这是我们的主管钟勤，我已经把你们的情况说了，主管想要去你们的星际云舟亲自查验。”秋静一过来，立即说了一声。

　　秦臻微笑道：“大家也不用寒暄了，现在就去星际云舟里看看吧。”

　　说完，秦臻当先飞身离开了招待室，一下子就去到了星空之中，转眼间进入了星际云舟里。

　　“不错，这个秦臻的速度很好啊。”那个钟勤看到秦臻展示的速度，赞扬了一声。

　　随即，钟勤也是身体闪动，一下子就进入了星空中，也快速进入了星际云舟里。

　　秋静、诺兰、房千儿、齐海风四人，相互一笑，也迅速飞身进入星际云舟里，直接进入了仓库中。

　　此时的仓库中，那十只晕厥的金丝蜘蛛已经清醒过来，不过它们一直都被四翼龙龟压制着，不敢有丝毫动弹，因此只能跟四翼龙龟一样趴着，等待被人收走。

　　秦臻陪同钟勤，走了一圈，将十只金丝蜘蛛都打量了一下。

　　“很好，这十只金丝蜘蛛虽然都是魔兽级别，不过不用多久也能蜕变成王兽了。这十只金丝蜘蛛，一亿属性元石，花得值。”钟勤立即说了一声。

　　秦臻微笑一下，然后精神力一动，那块放在星际云舟里的虚涵真石飞了过来，落到了秦臻的手上。

　　“钟主管，这是虚涵真石，请你过目。”秦臻递了过去。

　　虚涵真石飞过来时，这个钟勤的眼中就闪出了异样的光彩，早就确认这了块虚涵真石的真实性。现在，虚涵真石到了钟勤的手中，钟勤的脸上喜悦的笑了起来。

　　“好，果然是虚涵真石。秦臻，秋静答应你们的条件，我现在就全部答应你，一亿块属性元石，马上就送过来。至于将你们的元宝提升为合宝，这可能要耗费一点时间，我们巨阙盟的炼宝师赶过来也要一些时间。”钟勤微笑开心的说道。

　　秦臻听到，耸耸肩膀，淡笑：“时间，我们可以等。我们这里有两件元宝需要提升品级，这事还要请钟主管费心了。”

　　钟勤满意的点下头，立即就看向了秋静，平静的吩咐道：“秋静，现在你就去把我们的星际云舟飞过来，把那一亿属性元石送过来吧。”

　　秋静点头，随即就飞走了。

　　只是短短的时间，一艘巨阙盟的星际云舟飞了过来，靠近了秦臻等人的星际云舟后，立即停下，随即就有十几个融合境修士，元气释放，将一亿块属性元石直接从星空中搬运了过来。

　　钟勤等到所有的属性元石搬来，看着秦臻，微笑道：“秦臻，属性元石已经送来，至于你们的元宝升级，还得等我们的炼宝师过来。大概两年时间吧，一旦我们的炼宝师过来了，我会立即施放出一个‘巨石元符’，你只要看到了空中这张元符的影像，就可以过来找我了。”

　　秦臻明白，这些巨阙盟的炼宝师，一般都是在巨阙盟的总部，很少会驻扎在各个据点。这一次，因为虚涵真石的缘故，钟勤倒是能够请动总部，派出两个炼宝师到元蓝星来。

　　“钟主管费心了。”秦臻微笑的说道。

　　随即，就见钟勤大手一挥，一团元气化成十道元气长索，一下子就将十只金丝蜘蛛困住，迅速将这十只金丝蜘蛛带走了。

　　秋静向秦臻等人道别，随即也飞身离去。

　　秦臻、诺兰、房千儿、齐海风四人，看着这满仓库的属性元石，眼里都露出了狂喜的光彩。有了这些属性元石，至少可以保证诺兰、房千儿、齐海风四人再开辟出十几个融合空间了。

　　“发了，这次真是发了。”齐海风手舞足蹈，眼冒金光的喊道。

　　诺兰和房千儿两人笑得都是花枝招展，神采飞扬，看着那些堆满的属性元石，好像已经看到了自己的修为飞速提升的未来。

　　秦臻看着三人那一副得意忘形的样子，摇了下头，笑道：“行了，大家就不要笑得没天没地了，接下来我们就在这星际云舟里修炼两年吧。”

　　接来来，秦臻想要领悟出自己的飞行元技，自然也不急于去领取冒险任务。

　　自从见识到了虚兽的实力后，秦臻也明白自己在这个中心星域，现在的七个融合空间的实力，还是上不了台面，因此也想利用这两年时间，再开辟出几个融合空间。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人听到，立即停止了笑声，连连点头。

　　随后，四人又进入了各自的修炼室里。

　　……

　　钟勤和秋静回到了巨阙盟的据点，此时两人来到了据点里的一个大殿里，而殿里还有八个贯通境修士。

　　这八人跟钟勤一样，主要就是镇守巨阙盟所占的尖端力量，一起守护这元蓝星的巨阙盟据点。只不过，平时一旦有大事出现，都是钟勤一个人也去应付。

　　现在，钟勤回来后，立即就召集了八个同事过来了。

　　“八位，我已经得到了虚涵真石。这一次，我们元蓝星巨阙盟的机会到了，只要将虚涵真石的消息上报总部，肯定会得到总部的嘉奖，我们九人得到一些宝物，再度将几个融合空间贯通，也是很有希望的了。”钟勤手上拿出了虚涵真石，微笑的说道。

　　那八个贯通境高手，看到了钟勤手上的虚涵真石后，也明白了钟勤的心思。

　　“好，这一次我们九人得到了这个机会，那我们就可以着手布置‘极火领域元阵’，争取一举将虚兽捉住，那时我们在巨阙盟中，肯定会直接升到长老位置，以后各种修炼资源都不稀缺了。”八人中一位脸色微白，一副气血不足的男子说道。

　　实力突破到了贯通境，想要将一个个融合空间贯通，难度非常大，没有大量的宝物支撑下去，想要提升实力非常困难。

　　活捉虚兽交给巨阙盟，自然能让九人的地位飞升上去，以后得到长老之位，各种修炼资源就能轻易获得，自然也有了进一步提升实力的机会。

　　钟勤点头同意，笑道：“那我们这两年时间，就去那颗暗火星球布置元阵吧，我们能不能将这次机会坐实了，就看这一次了。”

　　哈哈……

　　八人都欢快的笑了起来。

　　不久之后，元蓝星的巨阙盟据点里的九位贯通境强者，直接飞身离开了元蓝星，控制一艘星际云舟去了元水星系的某个星空中。

　　……

　　不同有偶，在元蓝星的冒险工会里，开始流传着一条消息。

　　“我们元水星系里，真有虚兽的存在吗？”

　　“虚兽肯定就在我们元水星系里，那个‘明火持枪冒险团’可是亲眼看到了虚兽在星空中飞行。”

　　“我也听说了，那头虚兽就在我们元蓝星不远的星空中，好像这头虚兽一直都在附近星球上活动，它好像在找什么东西似的。”

　　……

　　大量的传闻，在冒险工会里响起，自然也随着冒险工会传播开来，很快就让整个中心星域里的修士们，知道了元水星系里有虚兽存在。

　　虚兽的价值，立即引起了各种势力的关注，随即就大量的派遣了各种强者过来，一起赶往元水星系。

　　一时间，元水星系里，强者云集，大量的星际云舟在星空中穿梭，开始撒网似的在整个星系里搜索起来，都在积极的寻找着虚兽的踪迹。

　　在这些强者当中，就来了一批最近在中心星域里突然崛起的修炼天才。

　　这些修炼天才，正是从天罗星那里传送过来的各个修士。


第二十章 修士云集

　　元水星系的某个无人星球上，此时有一波人正从星际云舟里出来。

　　这一波人，一共二十个人，为首之人，则是秦放、秦湛、秦晓等秦家修士，另外十人则一副仆人的样子，小心翼翼的跟着秦家修士十人。

　　原来，从天罗星传送到了小宇界后，秦放、秦湛等十人去了地元学府下面的地安学院，从此一路修炼飞速，竟然个个都将体内的998个元窍空间开辟出来了。

　　同时，这秦家十人也得到了一颗金球，修炼了《种窍元法》，暗中也培养了一些修士。

　　随着这秦家十人的华丽出现，作为小宇界第二大学府的地元学府注意到了下面的这个地安学院的动静，随即就将秦家十人招了进去。

　　这些年，秦家十人就在中心星域里闯荡，不但实力进展极速，也通过《种窍元法》培养了一大批的修士，暗中也控制了一支强大的力量。

　　听到了虚兽的消息后，秦放、秦湛等秦家十人，立即就赶来了元水星系，想要在强者之中抢走虚兽。

　　虚兽只要突破到皇兽级别，就能在虚空中穿梭，这就是一个天生暗杀的利器。自然，小宇界任何一个势力，都明白这虚兽出来意味着什么，没有任何一个势力能够忽视这样的宝物。

　　现在，秦家十人落到地上后，平静的交谈起来。

　　“先祖，据我们的手下得到的消息，那头虚兽很可能只是刚刚突破到王兽级别。只要我们找到它，这一次他就休想逃走。”秦晓此时放声出来。

　　百多年的时间，秦放这个原本在天罗星融合境修士中就是佼佼者的人物，在小宇界里，修炼极速，不但将998个元窍空间全部开辟出来，现在体内融合空间的数量，也达到了六十个。

　　自然，秦家这十人对于秦放的实力，都有无比的自信，只要发现虚兽就能直接擒拿住。

　　秦放淡淡一笑，平静地说道：“虚兽我们势在必得，这是我们秦家以后最大的利器，是我们秦家以后统一整个小宇界的利器。这一次，我们一定不能让别的势力夺去。”

　　“是，先祖。”秦湛、秦晓等秦家修士高兴的答了一声。

　　不过，在秦湛回答之时，笑容后面，眼中闪过一道令人不察的冷芒，心里却在盘算着自己的主意。

　　“你们秦家统一小宇界之时，就是我成为秦家之主的时候了。不过，秦放你想不到吧，我可不是你们秦家的人，我乃是上界端木家族的人，只是转世进入了你们秦家弟子的肉身里。这些年，我就辅助你东征西战，到了最后时刻，我会让你秦放感受到那种从辉煌到绝望的感觉的。”秦湛心里冷冷的说着。

　　如果有人听到秦湛此时心中的话，估计会震惊无比，同时也会立即知道一件事，这个秦湛就是天机之子。

　　天机之子，就是上界转世到小宇界的修士。

　　秦放看了眼秦湛，他对这个后辈还是很欣赏的，这百多年时间，竟然也跟自己一样，飞快的开辟了998个元窍空间，现在开辟的融合空间数量也达到了30个，修炼速度有点让人瞠目结舌。

　　“秦湛，这次虚兽的出现，乃是我们秦家的大机遇，因此我才打断你的修炼，把你也请出来。这一次，我有一种直觉，我们那些天罗星的朋友们，很可能要会聚一次了。”秦放平静的说道。

　　自从中心星域突然出现了一批修炼天才后，秦放就意识到了，只有天罗星传送过来的那批人，才能这么短的时间里实力飙升。

　　秦放自己有亲身体验，才明白了天罗星那里肯定是有大能布置了一番，只要在天罗星修炼过，来到这小宇界后，就能轻易的找到窍门，迅速开辟元窍空间。也正是知道了这点，秦放才敢肯定，只有天罗星传送过来的近两百号人，才有这种能力飞快的闯出名声。

　　秦湛听到这声，倒是有点感兴趣，笑道：“很好，既然我们这批人一起来到小宇界，现在又要重逢，大家就再比个高下吧。”

　　其实，此时秦湛的心中，更想找到秦臻，这样他就可以尽情的羞辱秦臻，可以再一次骄傲的说秦臻是废物了。

　　秦放淡笑，随即扫了一眼这个星球，平静地说道：“我们就在这个星球休息一阵，如果虚兽有消息，我们立即赶过去。”

　　“是，先祖。”秦家修士齐齐回声。

　　……

　　在元水星系的几个星球上，也出现了一批修士。

　　吕越带着吕家修士，一共十一人，此时也出现在一个星球上，身后也有一批亲自培养出来的修士。

　　这批人，也在星球上休息，等待虚兽再次出现的消息。

　　天地学院的燕岚和罗森两人，一起带着一批人，都是燕家和罗家的修士，一共二十个，后面也有一批忠诚的手下，现在也聚在一颗红色星球上，等待着虚兽出现的消息。

　　洪荒学院的蒙巴塞和洪琨两人，也带着一批在洪荒学院就带领的手下，一共十八人，同时后面也跟着一批培养出来的手下，现在同样在一个星球上停留着，只等虚兽出现。

　　秦放、吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨这六人，以前在天罗星时，就是融合境修士中实力最强的六人，也是最有可能突破为贯通境修士的六人。自从天罗星传送到小宇界后，个个都是实力飙升，现在也都成为了中心星域威名远扬的修炼天才。

　　因为虚兽的出现，现在六人又要会面，又要比拼实力了。

　　至于原本天地学院、玄黄学院、洪荒学院的三位院长空长天、华炎天、旷景天三人，还有三个学院的一些融合境学员，此时倒是没有露面，他们好像都已经隐藏起来了似的。

　　自然，除了这些天罗星过来的人之外，还有各种势力的修士组团来了。

　　八大学府，以及八大学府下面的各个学院，还有种种修炼家族，也都派出了自己的势力，一下子如风暴似的出现在元水星系中，让整个元水星系一下子热闹非凡。

　　……

　　元蓝星的巨阙盟据点里的九位贯通境强者，离开了据点已经有一年半时间了。

　　此时，这九位强者就在一颗看起来灰暗的星球上面。

　　钟勤和其他八位强者，一直都在布置着一座元阵。

　　“极火领域元阵，很快就要布置完成了。八位，这一次，我们终于可以歇口气了。”钟勤此时看着其他八人忙碌的身影，高兴的喊道。

　　这一年半时间，九人以整个星球为基，布置了一座‘极火领域元阵’，只要虚兽来到这个星球上，那时就可以引动元阵，将整个星球内部积压的暗火引动，一下子形成一片火焰领域，让虚兽无法闪身移动，只能活活的被折磨到虚脱。

　　这颗暗火星球，可是巨阙盟的人员发现的一颗奇特的星球，以前巨阙盟的人没有想到这颗星球的用处，但这次虚兽的出现，顿时让巨阙盟想到了这个点子，立即就想到了‘极火领域元阵’，想要以元阵困住虚兽。

　　如果在星空中，就算是贯通境强者，也不敢保证就能困住虚兽，毕竟虚兽的速度太快了，又无比的敏感。但在这颗星球上，只要将虚涵真石放进去，那时就不怕这虚兽不过来。

　　“最后一个阵图就要完成，大家都要打起精神，不要功亏一篑啊。”那个脸色血气不好的男人喊了一声。

　　钟勤无奈的笑了下，随即又开始忙碌起来，将一块块材料打进了土地中。

　　九位贯通境强者，一起通力合作，总算将‘极火领域元阵’布置完成了。这时，九人都飞到了星空中，同时进入了星空云舟里。

　　“好了，现在我们就可以回元蓝星了，只要将虚涵真石拿来，那时我们就可以守株待兔，一举将虚兽捉住。”钟勤高兴的说道。

　　其他八人也是得意的笑了起来，脸上洋溢着一种奸诈的笑容。

　　不久之后，九人乘坐的星际云舟回到了元蓝星。

　　就在这九人乘坐的星际云舟回来后，在元蓝星里，已经云集过来的众多贯通境强者，都注意到了巨阙盟这九人的动静，心里也就留意了。

　　一个巨阙盟据点里，一般来说就是九个贯通境修士镇守，现在这元蓝星九个巨阙盟的贯通境修士居然同时从星空中返回来，那就很说明他们的行为古怪了。

　　毕竟，这九人离开据点，很可能巨阙盟的据点要被别人一次性端了。而这九人的神色，好像都不担心这据点被端后的惩罚，那就表明九人的行为获得的奖励，很可能要压过据点被端后所受的惩罚。

　　一时间，元蓝星上，各种势力的眼线就注意到了巨阙盟的九个贯通境修士。

　　只要九人一有动静，各个势力就会立即知道，随即就会采取相应的行动了。

　　……

　　在元蓝星的星空边缘，秦臻、诺兰、房千儿、齐海风四人所在的星际云舟，一直都停留在哪，没有动过。

　　这两年时间，秦臻又开辟了四个融合空间，体内也就拥有了11个融合空间。自然，诺兰、房千儿、齐海风三人得到了秦臻的方法后，吸收了各种属性元石，也相应的开辟了四个融合空间。

　　四翼龙龟也很幸运，秦臻一旦开辟了一个融合空间，立即就帮助四翼龙龟在兽晶中凝聚成一个融合平面。

　　现在，秦臻睁开了双眼。

　　“我的飞行元技，就叫做‘我心遨游’。”秦臻微笑的说了一声。


第二十一章 两个炼宝师的友谊

　　中品飞行元技‘我心遨游’，就是由下品飞行元技‘我心飞翔’中演变而来，同样也是追求速度的极致。

　　自从在星空中，秦臻领悟了虚兽那套极致的速度身法后，再加上从天晓学院偷学到的各种中品飞行元技的精髓，秦臻终于将‘我心飞翔’演变成了中品飞行元技‘我心遨游’。

　　元技‘我心遨游’一旦施展，心意动时，元气通道就能延伸出去，身体随即就到达元气通道的顶端。只要秦臻的精神力能控制的元气通道越长，秦臻以后的速度就会越快，达到一种极致的速度，自然也会轻易无比。

　　就在秦臻说出此话时，元蓝星上空，出现了一张元符，元符化开时，形成了一块千米之巨的黄色大石头，一直在空中闪烁了一段时间。

　　这是‘巨石元符’。

　　秦臻立即感应到了空中的变化，自然也知道了，这是钟勤给自己的信号，说明巨阙盟总部派来的炼宝师已经到了元蓝星。

　　“齐海风，跟我一起去巨阙盟据点。”秦臻立即喊了一声。

　　很快，齐海风笑哈哈的过来了，跟在秦臻后面，一起飞出了星际云舟，直接就去到了瑟拉塞城，然后飞进了巨阙盟的据点里。

　　两人的身影，直接就被各个势力的眼线注意到了，现在巨阙盟这里，散落着各种势力的眼线，一直都在观察着巨阙盟据点这里的动静。

　　招待室里。

　　秋静接待了秦臻、齐海风两人，同时还有两位头发胡子都有点花白的老者，他们就是巨阙盟总部派来的两个炼宝师。

　　“秦臻，这两位就是我们巨阙盟的炼宝师，两位大师此次受总部派遣，一定会尽心尽力帮助两位将元宝提升为合宝，一定会让你们满意的。”秋静微笑的说了一通。

　　秦臻和齐海风看着两位炼宝师，立即微笑的点头，高兴地说道：“两位大师，传闻小宇界中以巨阙盟的炼器实力第一，两位大师能受到总部的派遣，更能显出两位大师的炼器能力。我们两人的元宝，就拜托两位大师尽力了，我们都很期待我们的合宝会达到什么样的威力。”

　　那两位炼宝师听到秦臻的话，不苟言笑的脸色也松动了，此时都笑了起来，他们也很享受此等夸赞啊。

　　“你们把元宝拿出来吧，不用十天，我们就能把你的元宝提升到合宝。”两人中个子稍高的炼宝师平静的说道。

　　秦臻立即将赤金剑拿出来，齐海风也将自己的普通无奇的黑剑拿出，一起呈现在两个炼宝师的面前。

　　“噫……”那两个炼宝师同时惊讶了一声。

　　此时，两个炼宝师看到秦臻的赤金剑时，脸上都很惊讶，他们已经看出来了，这赤金剑不是出自人类炼宝师之手，更像是一种浑然天成的元宝。

　　“秦臻是吧，你这把剑从哪里得来的？”另一个稍矮的炼宝师直接问道。

　　秦臻想了下，也没有什么隐瞒的，不由直接回道：“这把剑是王兽级的赤金兽体内世界炼制出来的，这种赤金兽身体里，有一片火焰世界，天生就能炼制元宝。”

　　两个炼宝师震惊了，他们还是第一次听说这种奇怪的事情，他们也是第一次听到小宇界中，竟然有王兽拥有天然的炼宝能力。

　　“很好，有你这把剑作参考，我们两人也能好好的研究一阵，将来我们两人的炼宝水平肯定会有提升。浑然一体、纯净无瑕的元宝，这可是我们炼宝师追求的境界啊。”那个稍高的炼宝师有些激动的喊道。

　　秦臻笑了下，没有想到自己拿出一把剑，竟然还能引起炼宝师的震惊。

　　“秦臻，你放心，既然你这把剑能够帮助我们提升炼宝水平，我们自然也不会亏待你。我们一定会请求最好的材料，将你的这把剑提升到最完美的合宝水平。”稍矮的那个炼宝师保证了起来。

　　秦臻开心的笑了。

　　齐海风一直站在秦臻身边，看着这三人呵呵哈哈的说着，心里无奈的很，脸上一片苦色，好像这两个炼宝师就没有看到自己似的。

　　两个炼宝师也不愿意多说了，此时直接拿着两把剑，离开了招待室，去了据点里的核心区段，要对赤金剑参详一段时间了。

　　秋静见两位炼宝师已经离开，不由笑道：“好了，秦臻，两位炼宝师一旦完成工作，我会去联系你们。现在，你们就请回吧。”

　　秦臻和齐海风两人，点头同意，随即就飞身离去了。

　　无疑，秦臻和齐海风两人的动静，又让那些一直观察巨阙盟据点的眼线看到了，很快两人的动静就被上报到了各个势力。

　　……

　　秦放、秦湛、秦晓等秦家修士所在的星球。

　　此时，秦放手里拿着一个水晶球，里面呈现着一系列的消息，其中就有关于元蓝星的动静。

　　其中一条，秦放看完后，有些惊讶，随即把秦湛叫来了。

　　“秦湛，你看看这条消息，这个出入巨阙盟的秦臻，是不是也是我们玄黄学院的那个秦臻。”秦放指着秦臻从巨阙盟里出来的身影，问了一声。

　　突然，秦湛的眼神犀利起来，他当然忘不了秦臻，这个对他刺激最大的人。

　　“先祖，这个人就是秦臻，没有想到他也传送到了小宇界。很好，我以前还在想着返回天罗星时，可以尽情的羞辱他，现在看来我在这里就可以将他痛扁一次了。”秦湛眼中寒意直飞。

　　秦放愣了下，他没有想到秦湛对秦臻有如此深仇大恨，不过也不去过问，现在他很好奇秦臻怎么会出入巨阙盟。

　　“看来，这个秦臻我们也要派人紧盯一阵了，知道了他的动向，我们才能明白他有什么企图。我们这些从天罗星传送过来的人，没有一个人简单的，这秦臻肯定也有目的。”秦放淡淡的说道。

　　各个秦臻修士重重的点头。

　　无疑，同样也安排了眼线的吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五人，也看到了秦臻的身影，也知道了天罗星的秦臻来到了小宇界。毕竟，秦臻在三大学院大比试时，出尽了风头，这五个高手也是知道了消息，对秦臻也是过目不忘。

　　跟秦放的打算一样，这五人也想到秦臻可能会有计划，因此也命令了各自的眼线，紧盯秦臻的动向，随时报告。

　　……

　　巨阙盟据点的九位贯通境强者，刚刚回到据点不到三天时间，竟然又离开了据点，再次控制星际云舟去向了元水星系的某个星空。

　　“报告，巨阙盟据点，九位贯通境修士，又一起离开了元蓝星。”

　　这个报告，随着大量的各个势力的眼线，一下子传开来，那些停留在星空中的各个势力的强者，立即控制自己的星际云舟，跟随巨阙盟的星际云舟而去。

　　宁可错过，不可放过，这些势力哪会让巨阙盟的九人轻松完成任务。

　　在元水星系的某片星空，一个黑影从星空陨石上动了一下，那头虚兽竟然一直趴在这个星空陨石上，一直都躲避了各个势力的搜索。

　　此时，虚兽感应到了虚涵真石的气息，它自然要行动了。

　　一旦吞下虚涵真石，这头虚兽就能再度提升一个等级的实力，体内兽晶凝聚出50个融合切面，那是完全可以的。因此，虚兽明知现在这片元水星系里人类修士众多，但这次也必须要冒险一试，不然携带虚涵真石的人离开了元水星系，虚兽没有能力离开这个元水星系，想要再度提升实力就很困难了。

　　嘘……

　　虚兽轻轻的叫了一声，已然闪身在星空中飘动起来，一闪就是跨越一个星球，速度达到了极致。

　　……

　　秦臻在自己的星际云舟里，一直等了一个月。

　　这时，秋静飞到了星空中，喊了一声：“秦臻，你们的合宝已经炼制完成，现在可以去拿了。”

　　秦臻和齐海风两人，立即飞出了星际云舟，然后随着秋静一起，再度进入了巨阙盟据点，来到了招待室里，又见到了两个炼宝师。

　　这时，那两个炼宝师一脸喜悦的迎接了秦臻。

　　“秦臻，这一次还真是谢谢你，你的这件宝物，帮助我们提升了炼宝水平，现在我们可以自豪的说，我们也可以形成自己的一套炼宝体系了。”那个稍高一点的炼宝师兴奋的喊道。

　　炼器方法，种类众多，各自拥有一定的体系，自然炼制出来的宝物也各有优劣。

　　能开创出自己的一套炼宝体系，对于一个炼宝师来说，那是一种莫大的荣誉。现在，这两个炼宝师，在参考了赤金兽体内世界炼制出来的宝物后，心有所感，终于领悟出了自己的一套炼宝体系。

　　秦臻无奈的笑下，没有想到那一次跟赤金兽对抗，居然还能捞到这么一个好处，无意中得到的赤金剑，现在倒是帮助两个炼宝师提升了炼器水平，同时也赢得了两具炼宝师的友谊。

　　“两位大师，这次我要谢谢两位，要不是两位，我还不知道要什么时候才能得到自己的合宝呢。以后，我要是想要将合宝提升为通宝，两位大师可不许推托。”秦臻到了这时，哪能放过两人，肯定要先得到两人的一个承诺，以后也能轻松得到自己的通宝。

　　齐海风见秦臻跟两人谈得火热，又听出了秦臻的话中含义，立即喊道：“两位大师，以后我要炼制通宝，也请两位大师帮忙了。”

　　两位炼宝师瞟了眼齐海风，摇了下头，没有回话的意思，随即又看向了秦臻。

　　“秦臻，你放心吧，你的通宝包在我们两人身上了。对了，我叫班保，他叫鲁平。以后，只要你突破到了贯通境修为，到了巨阙盟总部后，你就直接来找我。”个子稍高的那个炼宝师高兴的说道。

　　那个稍矮叫做鲁平的炼宝师，也重重的点了下头。

　　秦臻大笑，既然两人都亲口承诺了，以后炼制通宝的事情，也落是有着落了。

　　“好，两位大师隆性厚爱，我秦臻就先谢过了。”秦臻立即回了一声。

　　齐海风见这三人那大笑的情景，又是一阵苦脸，越来越觉得自己在这里真是多余的了，这也太伤自尊了。

　　“好了，秦臻，我们既然已经帮助你提升了宝物，也是时候回巨阙盟总部了。以后，我们就在巨阙盟总部见吧。”班保微笑的说道。

　　秦臻点头，连说一定一定。

　　不久之后，秦臻和齐海风两人，回到了自己的星际云舟里。

　　“伤自尊啊，伤自尊，我以后再也不跟秦臻一起出去了，我难道是空气吗？”齐海风回到控制室，愤愤不平的坐下，直接大嚎大叫起来。

　　诺兰和房千儿两女愣了一下，不知这齐海风受到了什么刺激，居然如此伤心。

　　秦臻也不多说，此时微笑地说道：“好了，现在这个元蓝星到处都是各个势力的眼线，他们都在寻找虚兽，我们就不要去跟他们碰撞了。而且，我也发现了，很多的势力也注意到了我，看来他们也会一直跟踪我们，我们先离开元蓝星再说。”

　　两次进出巨阙盟据点，秦臻的精神力就注意到了周围的动静，自然知道有很多人观察到了自己的行踪，也将自己的举动一一汇报上去。自然，面对如此多的势力，秦臻也不想一人应对，还是暂时躲避为好，只要虚兽出现，这些人自然也就不会再关注自己了。

　　“秦臻，我们去哪？”诺兰好奇的问道。

　　房千儿和齐海风也关心的看着秦臻。

　　秦臻淡笑：“你们还记得我们被虚兽追赶时，经过了一片白雾星空区吗？现在，我们就去那里看看，我直觉那里会有一些神秘的东西。”

　　刹那，四翼龙龟控制着星际云舟，划进了星空中。


第二十二章 围苦虚兽

　　星空中，秦臻的星际云舟在飞速穿越星空，而在后面，竟然也有上百条星际云舟在紧密的跟踪着。

　　每一艘星际云舟，都有一套锁定目标的能力，只要秦臻的星际云舟没有进入虚空中，后面的这些星际云舟就能一直跟踪秦臻的星际云舟。

　　自然，对于这些人星际云舟的跟踪，秦臻也知道，不过却没有示警，依然让四翼龙龟控制星际云舟在快速的飞行，去往白雾星空。

　　上次因为有虚兽在后面追赶，秦臻来不及进入那片白雾星空中探索，现在就有大量的时间，可以任由秦臻在里面摸索一阵了。

　　星空中，死寂一片，只有那上百艘星际云舟在极速的飞动着。

　　而元蓝星巨阙盟据点的九位贯通境强者，控制自己的星际云舟飞离元蓝星后，大量的星际云舟已经尾随而去，这些势力的头目都清楚，这九人刚刚回到元蓝星，又匆匆离去，里面过于蹊跷，肯定大有内容。

　　自然，各个势力都想到了九人肯定在进行着一件大事，因此都要去跟踪，随时注意这九人的行为。

　　两个月后。

　　巨阙盟据点的九位贯通境强者，终于返回了那颗暗火星。

　　而那头星兽，其实一直都在尾随这九人的星际云舟，不过感应到九人的贯通境修为，又看到星空中那么多的星际云舟在飞行，虚兽不敢公开现身，只是在黑暗的星空中闪烁跟踪。

　　虚涵真石的气息，就是虚兽最好的指路明灯。

　　而各个势力的星际云舟，在看到九位贯通境强者停下星际云舟，一起去到了一颗无人星球后，全部都非常惊讶，他们都不知道这九人到底所图何事。

　　难道这颗灰暗的星球上有什么宝物？

　　各个势力的耳目，此时将一条条消息，通过星际云舟里的特殊传讯阵，将消息迅速上报了。

　　不久后，元水星系里，出现了一个个强者的身影，竟然有大量的贯通境修士也控制着星际云舟飞了过来，这些势力的顶尖强者终于坐不住了，此时都被巨阙盟九人的行为迷惑住，不得不亲自过来一查究竟。

　　而在暗火星上的九人，已经将虚涵真石放入了一个极深的地底洞穴里，这是他们早就挖好的一个洞穴，里面弯弯绕绕，只要虚兽进去，可以让虚兽在里面停留一段时间，足够九人催动‘极火领域元阵’了。

　　九人放好了虚涵真石后，迅速去到了星球上的九个位置，同时已经将全身的气息完全收敛，整个人就像一块石头似的，让人无法察觉。

　　贯通境修士，已经拥有元气锁空的能力，控制一片空间的元气波动，轻而易举的事情。

　　自然，九人这样做，就是防止那头虚兽发现自己。

　　星空中，那些各个势力的星际云舟，全部停了下来，一直都在观察着巨阙盟九人的星际云舟的动静，却一直都没有发现九人返回星际云舟里。鉴于九人的修为，这些势力的星际云舟都不敢太过靠近，以免引来猜忌，因此这些人势力的耳目倒还不知道九人在那颗灰暗的星球上到底在做什么。

　　一颗黑暗的星球上，此时背光的一面，那头虚兽坐在一块巨石上。

　　虚涵真石的气息没有移动了，虚兽知道那颗虚涵真石肯定被放在某个地方，此时这虚兽在思考着要不要去抢夺这块虚涵真石。

　　虚兽的警觉性很高，对于星空中的变动，它有一种本能的感应力，能够直觉有没有危险。

　　这时，虚兽感应到了星空中，那里星际云舟越聚越多，更多的贯通境修士在那些星际云舟里，自己现在现身，很可能就被困住。

　　因此，虚兽决定等待。

　　星空中，一个个贯通境修士从星际云舟里出来了，这些人可没有耐心一直等着巨阙盟的九人，因此他们都从星际云舟里出来，直接飞身去到了那颗灰暗的星球上。

　　“没有人？”一个个贯通境修士，精神力搜索了整个星球后，没有发现巨阙盟的九人，不由大惊。

　　那九人早就算到了各个势力很可能跟踪而来，因此每个人都修炼了一套收敛气息的元技，可不是这些同级的修士能够发现的。

　　随即，大量的贯通境从星际云舟里出来，也是精神力搜索了一遍，还是没有发现巨阙盟的九人踪影，个个心里都疑云满腹。

　　这时，在星空中，已经有上千的贯通境修士汇聚一堆，群情激愤。

　　“管山兄，你的精神力那么强大，都没有感应到那九人的去向吗？”这时，一位贯通境修士大声问出。

　　所有的贯通境修士，此时看向了一个身体粗重，气势如山岳一般的男子。

　　这位男子，以精神力见长，据说修炼过特殊的精神力元技，现在这些贯通境修士就将希望托在了这个叫做管山的贯通境修士身上。

　　管山扫了众人一眼，此时那强壮的身体都不由慌张了一下，脸色无奈的笑下：“不瞒诸位，我也没有找到九人的气息。”

　　哎……

　　所有人都不由一阵叹息声。

　　到了这个时候，这些各个势力的贯通境修士，心里已经有了一个猜测，这巨阙盟据点的九位贯通境修士，很可能是去做一件秘密任务，他们将星际云舟故意停留在星空中，就是故意让所有的势力停下星际云舟，然后九人已经亲自飞行，去到了某个星空中。

　　哗，哗，哗。

　　这些贯通境修士，既然没有找到九人，也没兴趣继续谈论下去，此时一个个飞身进入了自己的星际云舟里后，直接控制这星际云舟在附近的星空中巡逻起来，继续缜密的监察着整个星空中的动静。

　　各个势力更强大的后援，也相继赶来，星际云舟在整个星空中都能随时看到几艘。

　　元蓝星巨阙盟据点的九人不出现，这些势力就越是怀疑，竟然都没有想要离开的迹象，大量的星际云舟在星空中来回穿梭，时刻都在注意着星空中的变动。

　　而在暗火星上，此时钟勤等九人，郁闷无比。

　　某时。

　　“钟勤，这些势力烦人无比，他们要是不离开，虚兽肯定不会过来，我们想要埋伏虚兽都不可能了。”这时，另一位主事精神力传话过来。

　　对于这种情况，九人其实早就预料到了，不过没有想到这些势力竟然还是如此不依不饶的留在附近的星空中，这让九人心里也是烦躁的很。

　　“现在是比拼耐力的时候，那头虚兽在等这些人离开，这些人在等我们出现，我们在等虚兽过来。现在，我们一定要孤注一掷，要比他们所有人的耐力都要好才行。”钟勤干脆精神力传话，命令着其他八人。

　　只要现身，九人所做的一切，就要前功尽弃。

　　其他八人也是知道事情轻重，此时虽然看着星空中的那些星际云舟来来往往，心里也是一肚子火，但八人也能沉住气。

　　星空中的各个势力的星际云舟，还是在四处穿梭。

　　不过，时间飞逝，大量的星际云舟不知因为什么原因，已经飞离了这片星空。

　　一年。

　　两年。

　　星空中的星际云舟，已经没有多少了，也就上百艘的星际云舟还在继续飞行着。大量的势力，因为没有在这片星空发现九人的踪影，自然就推定九人去到了其它的星区，于是一个个散开来，各自去到了一些星空中搜索起来。

　　一直在一颗星球的背光区休息的虚兽，自然也注意到了星空中的变化，这时虚兽身体站了起来。

　　嘘！

　　虚兽突然轻叫一声，身体已经闪烁出现在星空中，没有几下，虚兽竟然已经来到了那颗灰暗的星球上，然后整个身体就直接撞破地面，一下子就钻进了星球内部。

　　“虚兽！”

　　刹那间，星空中那些还逗留的星际云舟里的强者，发现了星空中的变化，一下子惊讶的喊了一声。

　　顿时，大量的讯息已经发送了出去。

　　而各艘星际云舟，已经开始在快速的集结，全部飞向了那颗灰暗的星球，准备在虚兽出现的刹那，直接元气锁定空间，一举将虚兽困住。

　　同时，早就埋伏在灰暗星球上的巨阙盟九人，惊喜之际，立即爆发出了大量的元气，一举催动了布置在整个星球上的‘极火领域元阵’。

　　刹那间，整个灰暗的星球，居然像一颗强力吸收元气的球体，整个星空的元气就像一道道风暴，一下子就被吸收了过去。

　　而星球上面，居然爆发出了炽热的火焰，红腾腾的像一条巨蛇。

　　一颗刚才还是灰暗死寂的星球，刹那间就变成了一颗火焰星球，整个星球好像都在燃烧了起来。

　　“巨阙盟的九人，他们原来一直都在这颗星球上，他们早就布置了元阵。”那些在星际云舟上的贯通境强者，此时也发现了九个浮在星球上空的九道身影，立即喊道。

　　不久，一共有近百的贯通境修士从各艘星际云舟里出来，此时也一起到了星球上空，准备在虚兽突围出来的瞬间，一举将虚兽捉住。

　　只要虚兽捉住，这些贯通境修士肯定会第一时间进入自己的星际云舟里，然后直接进入虚空中，让别人无法追踪。

　　而在满是火焰暴起的星球上，此时飞出了一个伟岸的身影，一个全身冒着火焰的虚兽。


第二十三章 白雾星空

　　虚兽竟然从‘极火领域元阵’里冲了出来，不过全身的气息又增长了许多，好像一下子兽晶中就多了十向个融合切面似的。

　　不过，此时的虚兽，明显被‘极火领域元阵’重创，全身烧伤，居然由一头黑暗无比的王兽变成了一头通红的王兽。

　　“不好，这头虚兽竟然可以吸收火焰。”钟勤看到了虚兽的变化，突然暴喊一声。

　　这时，那些浮在空中的贯通境修士，这才明白这头虚兽没有耗尽元气，反而此时身体的气势还在暴涨的原因了，一个个都是惊讶了一下，随即全部挥动了手中的通宝。

　　一道道元气过去，刹那间，上万里的空间，元气完全凝固，空间停止，一片片火焰似熄还燃的静止在一片空间里。

　　不过，虚兽也是反应机敏，拼着再受重伤，也不愿意被这些贯通境修士困住。

　　突然间，虚兽直接钻进了星球内部，它又返回了‘极火领域元阵’里，竟然自愿再受那重重的火焰烧烤。

　　钟勤等九人，此时才明白，他们设计的这一套活捉虚兽的计划，看来是没有用了。本来，九人以为‘极火领域元阵’可以一下子将虚兽的元气耗尽，那时九人可以第一时间在众多强者没有赶来的时候一举将虚兽捉住。

　　现在看来，九人的预料有差。

　　此时除了九人是贯通境修为，其他的贯通境修士数量上百，形势可不受九人主宰，想要捉住虚兽，可不是九人可以轻易获取了。

　　“大家合力，将这星球打爆！”

　　突然，一位长相粗暴的男子，大声呼喊起来。

　　只要星球爆炸，虚兽自然暴露出来，那里所有的贯通境修士就可以轻松将这虚兽活捉了。

　　就在这男子一声喊下，立即博得了大量的贯通境修士的同意，他们本来也是这样的想法，因此一个个立即行动了。

　　一件件通宝挥动了。

　　元气化剑，所过之处，空间凝固，刹那间二十多道剑气打到了一直燃烧着的星球上面。

　　嘭的一声。

　　整个星球一下子碎裂，无数的碎片在星空中绽放出来，这个星球根本就承受不住如此多的贯通境修士的合力攻击。

　　刹那间，虚兽的身影出现在所有的贯通境修士的眼前，那红通通的身体，哪能逃过贯通境修士的眼力呢。

　　“虚兽，我要了。”一个个贯通境修士，信心满满的喊道，竟然全部飞身而去，要抢先将这虚兽给活捉了。

　　上百道剑气早就挥去，好像虚兽就要被空间凝固住。

　　嘘！

　　虚兽怒叫一声，这时虚兽竟然直接就闪身飞起来，居然不受这些元气锁空的影响。

　　原来，虚兽在进入星球内部时，已经将虚涵真石吞下，体内兽晶又增加了二十多个融合切面，实力一下子暴涨。在‘极火领域元阵’里，虚兽虽然被火焰烧烤着，不过身体只是受到了伤害，但体内元气可没有受到多大的损耗。

　　而虚兽天赋奇特，王兽级别就可以星系间跳跃飞行，皇兽时就可以穿入虚空中，自然现在这王兽级的虚兽也是身赋异能，不受这元气锁空的限制。

　　“什么！”

　　一个个贯通境修士，看到了这一幕，完全被震住了，他们都没有想到虚兽居然拥有如此强大的能力。

　　不过，这些贯通境修士也发现了，现在这头虚兽还没有星系跳跃的能力，因此所有人还有机会活捉它。很快，所有的贯通境修士飞身起来，在星空中紧追虚兽而去。

　　那些各个势力的星际云舟，想要追上这些贯通境修士时，竟然无法跟踪上，这些贯通境修士方位变化太快了，让星际云舟一时间都无法锁定各个贯通境修士的气息。

　　不过，虚兽出现的消息，已经随着各条星际云舟的传讯阵，又疯狂的传开了。

　　刹那间，遍布元水星系的那些贯通境强者，全部离开了星际云舟，亲自在星空中飞行，也进入了围追虚兽的行列中。

　　一时间，整个元水星系里，都是贯通境修士活跃的身影。

　　……

　　秦臻、诺兰、房千儿、齐海风四人，坐着星际云舟来到了白雾星空中。

　　现在，星际云舟也进入了那片白雾中。

　　后面跟着秦臻等人的星际云舟的那些势力，在看到了这片白雾时，一艘艘星际云舟都停了下来，他们都不敢擅自进入这片白雾星空，万一迷路了以后就休想再活着回来了。

　　虽然星际云舟拥有穿入虚空的能力，不过有些星空中，却有奇特的力量，能够一直牵制住星际云舟，让星际云舟无法进入虚空，自然星际云舟里的修士就只能老死，这是很可怕的事情。

　　现在，那些跟踪秦臻的势力，对于这片白雾星空，就有顾忌，因此不敢直接将星空云舟飞入这片白雾星空中。

　　这些势力中，自然就有秦放、秦湛指示的秦家势力。那些从天罗星传送过来的修士，对于秦臻的动向，肯定也是十分关注，自然也派了自己的手下来跟踪秦臻。

　　现在，这些耳目都在白雾星空的外围停下来了。

　　秦家修士此时已经坐着星际云舟，在星空中穿梭，他们正赶往虚兽出现的那片星空，他们也想去捕捉这头潜力元窍的虚兽。

　　不过，此时秦放面前的水晶球上，已经出现了一道消息。

　　秦放立即看到了水晶球上的画面，那片覆盖了不知多少星球的白雾星空，此时就在水晶球上出现了，同时也有一道文字告诉了秦放秦臻现在的去向。

　　“秦湛，你过来一下。”秦放看完后，立即喊了一声。

　　一会，秦湛在自己的修炼室里停止了修炼，飞身来到了控制室里，然后也看到了水晶球上的画面。

　　“哦，这个秦臻进入了这片白雾星空中……里面肯定有蹊跷。”秦湛对秦臻还是有了解的，自然明白其中有隐情。

　　秦放眼中一亮，随即定睛看着秦湛。

　　秦湛沉默了一下，然后抬头看着秦放，平静地说道：“先祖，我们不要去追虚兽了，我们现在赶过去，面对那些贯通境修士，机会不是很大。而且，那些贯通境修士如果真能捉住虚兽，早就在虚兽出现的时候就应该得手了，哪里还能等到我们赶去。”

　　听到这话，秦放心里已经明白了，笑道：“看来，你是想让我们去追秦臻。”

　　秦湛点头承认了。

　　“好，这一次我认同你的推测。”秦放微笑的说道。

　　随后，秦家修士控制的星际云舟，直接就赶去了白雾星空，也想进入那片星空一探究竟。

　　不只是秦家修士如此，那些从天罗星传送过来的修士，得到了手下的消息后，也停止了追捕虚兽的行动，转而去向了白雾星空。

　　而这时，秦臻、诺兰、房千儿、齐海风四人所在的星际云舟，只是刚刚进入白雾星空，并没有继续深入。

　　“秦臻，前面的星空，完全被白雾笼罩，我们不要进去好吗？”诺兰透过控制室看到外面白茫茫一片，有些担心，紧张的看着秦臻，说了一声。

　　当星际云舟进入白雾中后，秦臻就发现星际云舟自带的星域图直接一片空白，再也没有方向了。自然，秦臻立即停止了星际云舟的运行。

　　诺兰、房千儿、齐海风、四翼龙龟都非常害怕，他们还是第一次碰到这种恐怖的场面，这时不知道如何处理了。

　　不过，秦臻此时，精神力感应着星际云舟外面的白雾，感应着里面的元气波动，脑海中却有一种非常熟悉的感觉。

　　仿佛这白雾中就有一颗天罗星似的，这种从记忆深处就有的东西，秦臻自然很熟悉。

　　听到诺兰的话后，秦臻淡笑一下，随即说道：“我们先离开这片白雾吧。”

　　四翼龙龟立即控制星际云舟，倒飞离开了白雾区，重新回到了星空中，这一下让所有人都放松了下来。

　　不过，此时秦臻却微笑地说道：“诺兰、房千儿、齐海风，你们控制这星际云舟去周围星空转转，我要一个人进入这片白雾中。”

　　啊！

　　诺兰、房千儿、齐海风三人惊讶的张大着嘴，他们都被秦臻的这个决定吓到了，脸上堆满了担心和害怕。

　　呱呱。

　　就连四翼龙龟也大为不满，它也对秦臻的这个决定非常担心。

　　“不准去！”诺兰和房千儿两女，眼中冒泪的喊道。

　　齐海风干脆张开双手，一把将秦臻抱住了。

　　秦臻哎的一声叹息，有些气恼地说道：“你们是不相信我吗？”

　　诺兰、房千儿、齐海风三人顿时无话可说，他们也是第一次见秦臻如此严肃的说话，也是第一次见识到秦臻严厉起来，不怒自威，居然能让人心神颤抖，身体冰寒。

　　刹那，齐海风松开了双手。

　　秦臻随即脸色又微笑了起来，淡淡道：“好了，你们不用担心我了，在这片白雾星空中，星际云舟无法辨识方向，但我可不会迷路。现在，你们就听我的话，去周围星空活动一阵，我很快就会回来的。”

　　说完，秦臻也不给三人再说话的机会，直接就飞身离开了星际云舟，一下子就进入了白雾之中。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人，相视一阵，知道自己不能阻止秦臻的行动，那就只能在这星空中等待下去。

　　不久，星际云舟一下子飞走了。

　　自然，那些跟踪秦臻等人星际云舟的势力，也看到了刚才变化的一幕，对于秦臻只身进入白雾感觉非常的惊讶，一个个都将消息上报了。

　　秦臻进入白雾中后，微笑的说了一声：“我有一种直觉，天罗星很可能就是始祖周兴嗣布置出来的奇特星球。而这片白雾星空，也很可能是始祖安排的一个地方。”


第二十四章 天罗星修士重逢

　　白雾中，眼前一片白茫的景象。

　　秦臻看着这眼前的景象，嘴角微微扬起，淡笑：“别人看不清，但这难不到我。千漩镜在别的地方不能随意使用，但在这里，我倒是可以放心的使用了。”

　　突然间，秦臻身体周围千米空间里，白雾直接消失，全部都被秦臻体内的千漩镜吸收了。

　　秦臻再看前面的空间，就是一片黑暗的世界了。不过，这黑暗的世界里，元气充盈，竟然也跟天罗星一样，充满着《千字文》前面记录的70种属性元气，不过要除了宇元气和宙元气。

　　“这里真是神秘，希望我的猜想不会错，这里也是始祖安排的一个地方。”秦臻微笑的说了一声，随即飞身往前面赶去。

　　元气波动，秦臻能够清晰的感应到，自然对于每个空间的元气波动的快慢，都能知道。这时，秦臻飞行的方向，就是朝那些元气波动越来越快的方向飞去，这样的话就不用担心迷路了。

　　秦臻以自己领悟的中品飞行元技‘我心遨游’，心意所至，元气通道就能瞬间到达，而身体也同时到了元气通道的前端。

　　不过，秦臻速度虽然很快，在这片白雾星空里飞行，竟然有一种感觉，自己可能还要飞行很久，才能到达这个白雾星空的中心。

　　秦臻自然不会放弃，一直都在坚持的飞行着。

　　……

　　白雾星空的外围，此时来了一艘星际云舟。

　　秦家修士，此时终于赶到了白雾星空区。自然，秦家手下乘坐的星际云舟，迅速去到了秦家修士所在的星际云舟附近，然后所有人来到了星空中。

　　秦放、秦湛、秦晓等十位秦家修士，此时在星空中看到那一片看不到边际的白雾星空，眼里也是震撼了一下，随即就看着飞过来的十几位手下。

　　这些人，都是秦放和秦湛两人在中心星域历练时，收服的一批忠实手下。两人利用《种窍元法》，帮助这些人都开辟了998个元窍空间，从而让这些人都拥有了极佳的修炼潜质。

　　“主人，那个秦臻一个人离开了星际云舟，独自进入了这片白雾星空中。”一个身材匀称，气质冷静的男子飞了过来，直接报告了情况。

　　秦放看着这个男子，微笑道：“秦一，秦臻进入白雾中，多长时间了？”

　　是的，这些秦家修士收服的手下，早就放弃了各自的名字，全部姓秦。而这个秦一，就是所有手下中实力最强的一个人，也是融合境修为了。

　　如果这个秦一哪天实力被其他手下超过，秦一这个名字，也就要换作别人了。

　　秦一大声回道：“主人，有一年时间了。”

　　秦家修士，脸色惊动，他们想到秦臻这个人的神秘过往，现在又进入了白雾星空一年多时间还没有出来，也想到了这片白雾星空中肯定有蹊跷了。

　　“先祖，我去里面看看情况。”秦湛此时微笑的说道。

　　秦放脸色闪过一丝担心，不过看到秦湛那自信的表情，不由点了点头。

　　“小心，一旦有异，立即出来。”秦放平静的说道。

　　秦湛点头，立即飞身去到了白雾边缘，精神力进入白雾区，感应了一阵后，然后头也不回，直接钻进了白雾中，消失不见。

　　其他秦家修士看到秦湛真进入了白雾区，此时也是一阵惊动的表情，他们对这秦湛的胆量深感佩服。

　　“先祖，这个秦湛的修炼，也有一点神秘。现在，他义无反顾进入了这片白雾星空，他是不是也有什么发现啊。”此时，秦晓皱着额头说道。

　　秦湛这个后辈，这百多年的时间，修炼不但追上了这些先辈，而且实力还超过了诸人，仅次于秦放，这让其他的秦家修士心里很不好受。

　　秦放自然也知道秦湛身上有些秘密，不过秦湛一直都在自己身边，秦湛的一举一动秦放都观看在眼，并没有发现秦湛有什么奇怪的行为，因此秦放也只是有点疑心，却从没有过问。

　　“我们都是秦家人，不管秦湛修炼如何，哪怕他的实力超越我，大家也要服气，明白吗？秦湛实力越强，代表着我们秦家统治小宇界的目标越近，一切都是为了秦家。”秦放瞪眼扫着八人，严肃的说道。

　　秦晓等人，不敢直视，立即低头，应了一声。

　　而就在这个时候，星空中又来了一艘星际云舟，随后不久也有一批人从星际云舟里飞了出来。

　　啊！

　　秦家修士看到这一批人出来后，全部都惊讶的喊了一声，他们可算是见到老熟人了。

　　这批人，正是吕越率领的吕家修士。

　　在天罗星的大秦国，秦家作为皇族，吕家作为四大家族之一，一直都是暗中竞争。而到了秦放和吕越这一代，吕越的实力超越了秦放，暗中大秦国的皇族就要易手于吕家的趋势。

　　不过，随着秦放和吕越等融合境修士传送离开了天罗星，加上吕洞天这个世俗中吕家家族的死亡，秦家继续稳坐着大秦国皇帝宝座。

　　现在，秦放看到那个比自己实力要强大一点的吕越出现，自然也是一脸惊讶。

　　自从天罗星传送过来后，那一批两百多号融合境修士各分东西，各自去到了一处地方，一直都没有碰过面。现在，终于有两批人在这片白雾星空中碰面了。

　　无疑，星空中的吕越等吕家修士，也看到了秦放、秦晓等秦家修士。

　　哈……

　　刹那间，秦吕两家修士在星空中，遥望而笑。

　　没有人知道他们之间为何突然笑了起来，只有天罗星的人，才会明白此时遇到了故人，那种隔世重逢的感觉才能让人如此激动。

　　但是，两家修士笑完后，脸色又冰冷了起来，竟然又开始仇恨对立了起来。

　　在天罗星，秦放和吕越就是老对手，现在到了小宇界，依然还是对手，这是命中注定的事情，无法改变。两人在小宇界重逢，相视一笑，里面最多的内容却是两人再一次找到了对手，两人又可以在小宇界中一较高下了。

　　越是强者，越需要对手。

　　但两人欣喜重逢对手的同时，也明白两人间，终有一人要死，因此脸色也迅速变得寒冷吓人。

　　而吕家在小宇界培养的手下，此时也控制着星际云舟飞了过去，然后也有一批人去到星空中，将秦臻的动向跟吕越报告了。当然，秦湛刚才只身进入白雾中，那个领头人也向吕越汇报了。

　　只是过了一会儿，吕越一人飞了过来，来到了秦放的身前。

　　秦放也飞身而去，两人直接对立而视。

　　“吕越，一百多年了，我们又见面了。”秦放淡笑一声。

　　“秦放，长话短说，你们到这里来，也是追踪秦臻的动向吧。”吕越淡淡道。

　　此时，秦放也不隐瞒，直接点头承认了。

　　吕越淡笑，平静地说道：“你们秦家的小子也进入了这片白雾片，看来他也发现了里面的不特殊啊，这片白雾星空中，肯定有神秘的东西。我们两个老对手，这一次也不要输给后辈了，也进去看看情况如何？”

　　秦放双眼一凝，他没有想到吕越来到这里，竟然是故意来激将自己。

　　“你敢，我就敢。”秦放虽然知道吕越故意来激自己，不过也不想输了气势，此时坚定的回了一声。

　　吕越淡笑，随即就像吕家的几个修士招下手，然后只身迅速飞向了白雾边缘。

　　秦放立即向秦家修士招呼了一下，然后头也不回，跟着吕越就飞向了白雾边缘，也要以身试险，探查这白雾的神秘之处。

　　就在这两人飞到白雾边缘时，星空中，又飞来了两艘星际云舟。很快，从这两艘星际云舟里，也飞出了两批人，赫然又是一批老熟人。

　　这两批人，其中一批就是天地学院的燕岚和罗森两人带领的二十人，另一批则是洪荒学院的蒙巴塞和洪琨两人带领的十八人。

　　秦放和吕越两人，看到了星空中的变化后，此时竟然相视一笑。

　　刹那，两人飞向了刚刚赶到的四人。

　　天罗星三大学院，融合境学员中，就以吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人实力最强，六人的实力也是伯仲之间，相差无几。

　　现在，这六人居然在这个时候，在小宇界重逢，各自又仰头大笑。

　　“五位，我们从天罗星过来，现在又重逢于此。大家的目的都是一样的，都是来看这秦臻想做什么吧。这样吧，我刚才想和秦放兄一起进入这片白雾星空，现在你们四位也来了，那我们六人也一起进入这片白雾星空如何？”吕越笑完，立即喊了一声。

　　秦放看到四人求证的眼神，立即点头。

　　既然吕越的死对头秦放都点头了，燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨四人也知道事实如此，也就放心下来，知道不是吕越起了歪心，有意谋害自己。

　　“没问题。”

　　“好啊。”

　　“一起去吧。”

　　“谁怕谁。”

　　燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨四人立即答应了。

　　没有多久，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨这六个天罗星的天之骄子，刚刚重逢，又立即一起进入了白雾中。

　　而秦家、吕家等六波势力，则各自去到了一处星空中，安静的等待着各自首领的回归。

　　……

　　秦臻在白雾中，一直飞了一年时间了。

　　“前面的元气波动，好像非常强烈了，应该达到了天地融合空间的频率波动。”秦臻此时平静的说道。

　　一直往前飞行时，秦臻的精神力终于明白过来，每一层元气波动的频率，很可能就是模拟了人类修士体内500对融合空间的频率波动。

　　从最初的乎也融合空间的频率波动，一直提升到现在的天地融合空间的频率波动，秦臻花了一年的时间，才终于飞了过来。

　　这一切，也都是因为秦臻体内有千漩镜，对于元气波动的频率有着清晰的感应，这才明白了其中的规律。

　　既然到了最强烈的天地融合空间区域，秦臻心里也有点激动起来，他当然知道自己现在也快到达白雾星空最核心的地方了。

　　随即，秦臻精神一振，继续以千漩镜吞噬前方空间的元气，而身体却施展着中品飞行元技‘我心遨游’，快速的往前方飞去。

　　大约又是一天时间，秦臻的身体终于跨过了最后的一层白雾区。

　　突然间，秦臻的身体穿过了白雾，然后来到了一个透明的光膜前面，而眼前看到的，竟然是一个绿色的巨大星球。

　　“星球！”秦臻大感吃惊，很快就冷静了下来。

　　本来秦臻就猜测过，这片白雾星空中，很可能有一个类似天罗星的星球，不过现在亲眼看到了，依然还是有点惊讶。

　　这颗星球的面积，比天罗星明显要大上几百倍。

　　而就在秦臻想要设法打破这层光膜时，他突然看到了不远处的光膜那里，竟然也有一个人，而这个人的身影，这些年一直都萦绕在自己的脑海中。

　　“苏清！”

　　秦臻看到那个清丽不可言喻的靓影，激动的喊了一声，随即整个身体就往那边的光膜飞去。

　　苏清刚才也一直在攻击着光膜，瞬间发现秦臻时，也是满脸的惊讶，随即就是一脸欣喜和激动。此时，苏清看到秦臻飞了过来，自己也情不自禁的飞身而去。

　　一会。

　　两个人的身体紧紧的抱在了一起。


第二十五章 新星球

　　良久。

　　秦臻和苏清的身体分开。

　　两人沉默，安静的欣赏着对方，眼里都有一片欢悦的光芒，内心激动。

　　自从天罗星传送过来后，两人已经分高了上百年，现在竟然在这片白雾星空中不期而遇，一切都是这般的偶然，仿佛现在两人都还处于一种幻觉之中。

　　“苏清，我想你。”秦臻笑着吐出一声。

　　在天罗星，秦臻虽然心中就有苏清，但却不敢说出自己心里想说的话。秦臻在小宇界闯荡上百年，经历了诺兰和房千儿两女后，一直都没有承认两女的身份，就是因为心里一直装着苏清。现在，秦臻终于可以大胆说出自己的心思，坦白情意。

　　苏清脸色微红，不过眼中却是喜悦的紧。

　　但是，苏清却摇了摇头：“我不会涉入男女之情，秦臻你去找其他女子吧。”

　　秦臻惊愕，良久不能出声。

　　苏清歉意一笑，却不去看秦臻的脸庞，此时又将一双纤手按到了面前的光膜上，好像在想法将这层光膜攻破，然后进入里面的那个绿色星球上去。

　　秦臻安静了一会，此时微笑道：“苏清，将来你一定会相信我的。”

　　说完，秦臻也将双手按在了光膜上，感应着这层光膜。

　　苏清又是一副冰清超然的样子，好像对于俗物世情不怎么不上心，对于秦臻的话就当没有听到，此时一心在感应着光膜的特殊波动。

　　“秦臻，这层光膜，我感觉跟这片白雾星空有关联，好像整个元水星系的元气都在支持着这层光膜的运转。”苏清平静的说道。

　　光膜内外，元气可以自由穿出流进，但人类修士的肉身却无法飞入，而且还有强大的阻力。这层光膜的强度，估计就是贯通境修士来了，也休想强力破开。

　　贯通境修士再强，元气锁空最强也就封锁一个星球的元气，怎么可能跟这个同整个星系有关联的光膜对抗。

　　秦臻此时双手按在光膜上，竟然连一点涟漪的波动都没有，这光膜看似柔软，但硬度真的太强大的震撼人心，让人无法想出它里面凝聚了多么强大的元气。

　　听到苏清的话后，秦臻双手放下，沉默了一会。

　　“苏清，以我们两人现在的实力，想要强硬打破这层光膜，肯定做不到。不过，我体内有一件宝物，一直以来都是我最大的秘密。今天，我就拿出来让你看一眼，这也算是我对你完全信任的表示。”秦臻微笑的说道。

　　随即，秦臻右手上，出现了千漩镜。

　　圆形的赤玉之体，上面有一层透明的玻璃罩着，这就是融合了宇宙钟后的千漩镜样子。

　　苏清听到秦臻的话，脸上一片惊愕，随即看到秦臻手上的千漩镜后，整个人一下子凝固了一般，整个人的心思仿佛陷入了深深的沉思中。

　　“宇宙钟……千空镜。”苏清神色茫然，而嘴中飘出了一股模糊的声音。

　　苏清的记忆中，好像还有许多尘封的内容，此时苏清在看到了千漩镜时，好像一下子苏醒了许多，不过又不能完全肯定，还是一片模糊的印记。

　　秦臻也没有听清，此时淡笑一下，随即轻喝一声：“千漩镜，展现你的威力的时候到了。”

　　说完，千漩镜已经飞起来，瞬间就将周围空间十万里内的元气全部吞噬干净，又刹那间震荡一下，直接激射出了元窍的元气形成一把滔天大斧，万米之巨，青芒红刃，瞬间砍到了这片光膜上。

　　唧！

　　一声急剧的响声过去，那片被砍中的光膜一下子撕天了一道百米大小的口子。

　　“苏清，我们进去。”秦臻一下子就拉住了苏清，趁着裂口没有弥合之际，一下子就飞身进去了。

　　就在秦臻和苏清两人身体进入光膜的瞬间，这光膜竟然开始出现了一片密密麻麻的裂缝，瞬间四方延伸而去，整个光膜一下子就完全崩溃，然后无穷的元气爆炸似的，一下子就往外面膨胀释放出去了。

　　光膜崩溃的刹那，整个白雾星空也瞬间膨胀起来，那些原本只是占据很小星空的白雾，一下子极速的往整个元水星系里漫延而去。

　　“白雾扩张了！”

　　那些原本在星空中逗留等待的修士，此时看到白雾一下子膨胀起来，一下子惊呆了，纷纷慌张的喊了起来。就算是有星际云舟，也根本来不及，一艘艘在白雾的席卷中全部失去了方向。

　　自然，诺兰、房千儿、齐海风等人所在的星际云舟，也被白雾笼罩，此时也完全失去了方向。

　　而白雾没有停留，仿佛开天辟地似的，一下子就将整个元水星系完全笼罩住。可以说，原本还是清朗光明的元水星系，瞬间就在宇宙中呈现出一片白雾星系的形状。

　　所有在元水星系的修士、星际云舟、魔兽等等，在白雾中都失去了方向，全部都进入了一种紧张害怕的气氛中，根本不知道这白雾为何突然出现，也不知道这白雾何时才能消失。

　　就算是贯通境修士，在这白雾之中，也根本茫然无措，完全没有方向的飞行，也不知道几时才能飞出已经完全被白雾笼罩的元水星系。

　　元水星系短时间出现的变化，自然一下子传到了小宇界的各个势力中，直接引起了整个小宇界的轰动，所有人都知道了，元水星系中肯定有异象出现，说不定会有什么宝物出世。

　　一时间，统治小宇界的八大学府，全部派出了超级强大的修士，纷纷来到了元水星系附近的星系里，随时关注着元水星系的变化。

　　……

　　秦臻和苏清两人，此时降落到了一座山峰上。

　　至于元水星系里的变化，两人根本就不知道，他们此时抬头看到的星空，跟平时在其它星球看到的星空景象一样，也是繁星点点，光芒闪烁。

　　不过，秦臻和苏清两人到了这颗星球上后，立即发现了这颗星球的特殊，这里的元气构成跟天罗星太像了，也是七十种属性元气极度丰沛。

　　“秦臻，我们现在到了一颗类似于天罗星的星球，这一点你有没有觉得有什么疑点吗？”苏清这时平静的问道。

　　两人都是从天罗星出来的人，自然对于这颗星球上的形态，非常心疑。

　　“不用想了，现在我们已经到了，那就在这颗星球上看看，自然就知道这颗星球上的情况了。”秦臻微笑道。

　　苏清想想也是，立即笑了一下，然后飞身，直接就在这空中遨游起来。

　　经过这一百多年的时间，苏清的修为也早就突破到了融合境修为，现在体内的融合空间数量竟然达到了20个，比起秦臻都要多了许多。

　　苏清飞行之时，身体就像融入了整个空间里，瞬息之间就是千里之距。

　　不过，秦臻的速度竟然比苏清还要快，施展飞行元技‘我心遨游’一直都在跟着苏清，有意不想超过苏清，一直保持着比翼双飞的样子。

　　“秦臻，你的实力还是这么强。”苏清自然也感受到了秦臻的速度，不由感叹一声。

　　听到这话，秦臻只是笑了一下，随即有些疑惑的问道：“苏清，你从天罗星过来后，首先去到了哪里？”

　　“就在这元水星系，我传送到了一个小型星球，一直安静的修炼。直到有一天，天下学府的一队人来到了我的那个生命星球，将我招进了天下学府。这段时间，我就一个人在这元水星系中闯荡，发现了这片白雾星空中，感应到一丝熟悉的元气波动，因此擅自闯了进来，然后就一直摸索着方法，来到了那片光膜处。”苏清大大方方的将自己的经历全部说了出来。

　　秦臻大惊，苏清看来并没有得到《种窍元法》，但她的修炼竟然也是快速无比，体内此时也早就开辟出了998个元窍空间，以后的修炼之路肯定也是顺利得很，这样的修炼天赋比自己都不差了。

　　同时，秦臻也想到了，苏清既然能够在这片白雾星空中来到光膜处，看来后面跟踪自己的那些修士也很有可能来到光膜处，然后发现这个光膜，看到光膜里的星球。

　　此时的秦臻却不知道，光膜已经消失，整个元水星系已经被白雾笼罩，所有人都失去了方向。

　　“苏清，你是如何开辟了998个元窍空间？”秦臻微笑的问道。

　　听到这道问声，苏清脸色微惊，她可没有想到秦臻竟然能够发现自己已经开辟了998个元窍空间。不过，一想到秦臻刚才拿出来的千漩镜，她就心里释然了，同时知道秦臻的修炼之途，肯定会进展到一个很高的境界。

　　“我的身体有些特殊，能够跟自然契合，这片中心星域里充斥着998种属性元气，我只要时间足够，自然能够将这998个元窍空间全部开辟出来。”苏清微笑的回了一声。

　　秦臻苦笑，这苏清的天赋确实太神奇了，也彰显着苏清的身世无比的神秘。

　　以前，秦臻就怀疑苏清很可能就是转世大能，现在又见识了苏清的修为进展，心里更加确定，这个苏清必然是一个大能转世。

　　不过，秦臻心里对于苏清的猜想，现在可不会说出来，心免惹怒苏清。

　　而就在这时，秦臻的精神力感应到了远方的大陆上，出现了一座庄严肃穆的城市，里面的居民竟然同时下跪，在朝拜着一个人。


第二十六章 宇宙千气树

　　“圣皇，威武！”

　　一座城市的居民，千万之数，竟然同时下跪，齐声呼喊。

　　场面极其震撼。

　　空中，秦臻和苏清两人停了下来，精神力感应到了这座叫做‘兴武城’的整个动静，对于这上千万的居民的行为感到有些吃惊。

　　一千万人同时出声，这如何做到的？

　　“平身！”

　　那个坐在一张非常华丽的龙座上的中年男子，此时淡淡的回了一声，俯视天地，一副主宰天下的霸气姿态完美的展露出来。

　　手握天下大权，主宰天下苍生，这种拥有极致权力的人物，眼神都是那般的深邃淡漠。

　　“皇朝丰裕，民众殷实，今年皇朝依然不加赋税，天下臣民，福享同乐。”那个中年男子又是淡淡的一声。

　　刚刚恭敬站起来的一千城市居民，立即躬身，同时出声：“陛下万福。”

　　而就在这时，一直都在感应着兴武城里动静的苏清，脸色微惊，然后神色又陷入了一片迷茫的状态。

　　“宇宙千气树……”苏清嘴边轻轻的流出一声。

　　秦臻看着苏清，不知道苏清又在回忆着什么，也不知道她又想到了什么，只能平静的看着，等待苏清自己清醒过来。

　　一会，苏清双眼明亮，看着秦臻时，脸色也是一片红润明艳，笑道：“我知道了，这个人控制这个城市，乃是引动了宇宙千气树的力量。”

　　秦臻愣住了，不知道苏清说的‘宇宙千气树’是何物，他可从来都没有在小宇界听说过这种神奇的树种。

　　苏清也不解释，突然间又迅速飞行起来，继续在这个星球的上空飞了起来，她好像就在寻找这个叫做‘宇宙千气树’的宝物了。

　　秦臻自然也紧紧跟着，他也很想知道这‘宇宙千气树’到底是什么样子的，到底有什么神奇的能力。

　　飞行之际，秦臻的精神力也覆盖着沿途的下方，倾听着下面各种人物的交流，也随便知道了这个星球上的一些消息。

　　“周皇星，周家统治的一个星球。自古以来，周皇星的人就居住在这颗星球上，从来没有一人离开过这个星球。”

　　“周家皇朝，一百年换一任皇帝，皇帝的人选就在各个皇子中选出实力最强的一个。”

　　“每位皇子，都可以在圣祖树下修炼，以最快的速度提升实力。”

　　“周皇星的修士，最强的一任皇帝，体内开辟出来的元窍空间数量，也就60个。”

　　……

　　短短的时间，秦臻对于自己来到的这颗星球，也就有了大致的了解。同时，秦臻也知道了，苏清所说的‘宇宙千气树’在这星球上叫做圣祖树，传闻是周家圣祖种下的宝树，一直都有提升修士修炼速度的能力。

　　自然，秦臻和苏清两人，此时也知道了‘宇宙千气树’所在的地方了。

　　圣祖谷。

　　只是一会的时间，秦臻和苏清两人，已经飞到了一处上空，然后看到了一片开阔的十万里山谷中，果然生长了一棵树。

　　此树树干嫩绿，飘荡着一种清香，树枝如玉，脉络毕现，圆滑的赤红树叶，片片洒出了阵阵元气。此树足足有万米之高，但看它的长势，好像还只是刚刚生长出来的样子，以后还有很大的提升空间。

　　“果然是宇宙千气树。”苏清脸上露出了欣喜的神色。

　　秦臻立即问道：“苏清，这宇宙千气树，对你有什么用处？”

　　连续看到苏清对于宇宙千气树的向往，秦臻自然知道这颗宇宙千气树肯定来头不小，力量非凡，现在也是心中痒痒，想要知道它的能力。

　　苏清笑了，大方的回道：“秦臻，你也知道小宇界中，不管是多么天才的修士，体内最多开辟出来的元窍空间数量也只有998个。但是，如果我得到了这颗宇宙千气树，我就能开辟宇窍空间和宙窍空间。哦，对了，你得到了宇宙钟，也应该开辟了这两个元窍空间。”

　　秦臻大惊，一直以来，秦臻只以为这个小宇界中，只有自己一人能够开辟出1000个元窍空间。现在看来，这个宇宙千气树，同样也能帮助修士将体内所有的元窍空间开辟出来。

　　“那好，你告诉我，我要如何做，你才能得到这颗宇宙千气树。”秦臻立即说道。

　　苏清淡淡一笑，精神力扫了圣祖谷里的情况后，笑道：“这个圣祖谷里，都是周家的人，里面一共有上百的皇子。我看他们的修为，全部停留在元窍境修为，连一个融合境修为的人物都没有，看来这周家的人坐拥宇宙千气树，还是不怎么长进。秦臻你帮我拦住这些周家修士，我要去跟这颗宇宙千气树沟通。”

　　秦臻一愕，不知道苏清如何跟这宇宙千气树沟通，但是也不询问，此时爽快的答应：“好，我会把这些周家的修士全部请出去。”

　　说完，秦臻的身体已经闪失，直接去到了圣祖谷里。

　　谷中，只要周家血脉的修士，都可以在谷中拥有一片地方做为自己的修炼之所。而这颗周皇星上的其他修士，别说进入这里修炼，连靠近的资格都没有。

　　这时，秦臻突然闪身来到了谷中。

　　“什么人！”某个正在修炼的周家修士惊叫一声。

　　不过，这人整个身体已经飞到了空中，随即秦臻的右手挥动，他的身体就飘到了圣祖谷以外，就连秦臻的身体都没有看清楚。

　　秦臻一路闪身过去，那些一直都在安静修炼的周家修士，一个个都被飞速请到了空中，然后就被一个个抛到了谷外了。

　　苏清这时飞到了宇宙千气树的顶端，整个身体坐下来，仿佛一尊自然女神盘坐，整个身体都已经跟这棵宇宙千气树融合一体了。

　　而秦臻将所有周家修士‘请’出了圣祖谷后，立即飞出了谷中，此时来到了一片山峰脚下，看着一个个惊愕脸色的周家修士，此时微笑的露出了身影。

　　“各位，你们受惊了。”秦臻飞身下来，微笑的说道。

　　这时，上千的周家修士，惊恐的看着秦臻，他们刚才被轻易的抛到了这么远的地方，而且所有的周家修士都是如此精确的落到了这个地方，这些人哪还不明白，秦臻的实力到达了一种何等恐怖的程度。

　　难道我们周皇星出现了一个绝世强者，我们周家皇朝今日就要崩溃了吗？

　　一个个周家修士，脸色慌张无比的看着秦臻。

　　此时，一个身材圆滚滚样子的青年男子出现了，只有这个周家修士从始至终都没有慌张，他一直很好奇的看着秦臻，眼里充满着崇拜的光芒。好像周家兴衰对他来说，一点意义都没有，他只崇拜强者。

　　“强者，你怎么会这么厉害？”这时，那个青年男子喊了一声，眼中放光。

　　秦臻第一眼就注意到了这个男子，对于这个圆滚滚的身体倒是很喜欢，估计把他拍在地上都有可能弹起来。

　　听到这个男子的话，秦臻右手一挥，一缕元气直接将他请到了自己的面前，笑道：“你也可以，你如果想拜我为师，我就帮助你提升实力。”

　　此时，秦臻心中出现了一个直觉，这个男子将来也是一个可造之材，因此心里也想帮助他一下。

　　哪知，这个男子立即双腿跪下，喜滚滚的叩首三拜，大声喊道：“师父，徒弟周通叩拜师父。”

　　原来这个男子叫做周通。

　　秦臻见周通果然利索，心里更喜，大笑道：“好，现在我也闲着无事，我就帮助你提升修为。”

　　“周通，你……”很多的周家修士，此时看不惯周通的行为，都要出言训斥周通。

　　周皇星，就是周家天下，从来只有别的人跪拜周家之人，哪有周家人跪拜别人的事情。无疑，这些周家修士看到周通如此行径，立即就是心生大火，想要怒斥。

　　秦臻只是挥了挥手，随即就见附近一座千米石山，顷刻间就被一把青芒长剑砍断，碎石隆隆的滚满了一地。

　　“你们周家皇朝，我没有兴趣，现在你们这些人，都可以回皇城了。还有，没有我的允许，你们周家人不要来到我的身边，否则我大开杀戒，那就不是你们周家人可以承受的。”秦臻见一些周家修士想要怒骂，不得不出面阻止了一下。

　　那些周家修士，再次感受到了秦臻的强大实力，竟然挥下手就能将一座石山摧毁，这份实力，估计就算是周家现存最强大的元老也办不到。

　　自然，听到了秦臻的话后，这些周家的修士，个个吓得不敢出声，立即飞身离开了。

　　秦臻不理那些周家修士，此时看着周通，笑道：“好了，周通你现在就是我的第一个弟子了，现在我就帮助你开辟998个元窍空间。”

　　周通张开口，双眼瞪得滚圆，完全被惊吓到了。

　　“难道我也能修炼到圣祖的实力吗？”周通口中，不敢相信的说了一声。

　　秦臻对这周家圣祖没有兴趣，此时一把将周通按下，然后双手按在周通脑袋上，立即施展了《种窍元法》，直接就帮助周通找到体内的998个窍门的位置。

　　趁着苏清沟通宇宙千气树的时间，秦臻也要利用这段时间，一举帮助周通提升实力。

　　而在宇宙千气树上的苏清，这时双手如蝶舞动，周围空间一股股元气化成了五彩长虹，就像一顶华盖横穿在苏清的脑袋上。

　　宇宙千气树，无数的红叶轻拂起来，阵阵元气化成一条条元气音符，竟然奏起了一首飘渺舒展的音乐，整个圣祖谷里，一种舒服的让人不想清醒的气息一直在流淌着。

　　一年时间以后。

　　苏清头上的五彩华盖，突然化成了五条元气，一下子进入了她的脑袋里，而这时苏清也清醒了过来，睁开了那双让人舒心的眼眸。

　　同时，宇宙千气树一下子连根拔起，飞到了空中，竟然一下子缩小起来，最后只有手心大小时，直接就落到了苏清的手掌上，然后就消失了，好像已经进入了苏清的体内。

　　秦臻早就帮助周通找到了998个窍门，此时亲眼看到了苏清收服宇宙千气树的整个过程，眼里也是惊讶不已，没有想到苏清拥有如此宏缘，竟然能够得到宇宙千气树的认可。

　　一下子，秦臻飞到了空中。

　　“苏清，现在你也可以开辟出宇窍空间和宙窍空间了吧？”秦臻微笑道。

　　苏清点头，高兴的看着秦臻。


第二十七章 迷经堂

　　“周通，你快说，你们这个周皇星，除了这棵圣祖树之外，还有其它的宝物吗？”

　　秦臻坐在一块大石上，俯视着一脸惴惴不安的周通，大声喊道。

　　一年多的时间，周通不能找到了998个窍门，也在秦臻的属性元气输送下，直接开辟了998个元窍空间。不过，周通刚刚醒来时，就看到圣祖树消失了，刚刚兴起的激动心声还没有发出来，脸上就是一片震惊的神色。这时，秦臻又出声逼迫起来。

　　周通这时，有一种直觉，自己好像已经上了秦臻这条贼船。

　　“师父，我们周家，除了这棵圣祖树，还有一处迷经堂。不过，那个迷经堂，只有我们周家血脉才能打开，而且体内还需要开辟出998个元窍空间的周家修士，这么多年，我们周家弟子没有一人能够打开迷经堂的大门。”周通有点战战兢兢的说道。

　　这个时候，周通还是没有意识到，自己体内已经开辟了998个元窍空间，他被刚才发生的一系列变化搞得脑袋一片迷糊，现在都不知道自己在说些什么。

　　秦臻笑了，就连坐在另一块大石上的苏清也掩嘴笑了起来。

　　“好了，周通，你清醒一下，看看自己体内的情况。”秦臻笑着说道。

　　这时，周通才猛然醒悟，一下子脸上红扑扑一片，不敢看着秦臻。不过，一会儿的时间，周通满脸绽放出无比激动的神色，看着秦臻的眼神充满了感激。

　　“师父，我已经开辟了998个元窍空间。”周通身体颤抖的喊道。

　　自从周家始祖之后，周家人没有一人能够开辟出60个以上的元窍空间，现在周通这个后辈，居然一下子就拥有了998个元窍空间，现在周通自己都感觉在做梦一样。

　　“好了，周通你现在就带我们去迷经堂。”秦臻微笑的说道。

　　不过，这时周通脸上露出了为难之色，他现在意识到了，自己可没有实力阻止秦臻和苏清两人的行为，万一两人要是有意为难周家，整个周家也无法阻止两人的行为。

　　虽然周通对于周家的兴衰不重视，但对于自己带着敌人去打劫祖上传下来的宝物，周通也无法做到。

　　“师父，你从哪里来的啊？”周通突然问道。

　　秦臻看出了周通的心思，看出了他转移话题的想法，不由笑道：“周通，放心吧，我不会攻击你们周家，我也不是你们周皇星的人。我从外面的星球来到你们周皇星，只是感应这星球上有一件我们需要的宝物，因此想在你们这颗周皇星逗留一段时间。”

　　周通大惊，他没有想到，自己以前梦想的星空漫游的事情，自己的师父居然已经做到了。

　　“好吧，我带你们去。”周通刹那间明白了，自己就算不带两人去，秦臻也能找到其他的周家人找到迷经堂，自然也就没有心理包袱了。

　　此时的周通，有种我不入地狱谁入地狱的气势，立即飞身而起，在空中快速的飞了起来。

　　“真舒服，真畅快。”周通感受到耳风的风声，大声的喊道。

　　998个元窍空间，足以让周通可以放肆的飞行一段时间了，而且速度这么快，是他以前想都不敢想的事情。

　　不过，此时秦臻摇了下头，迅速飞起来，一把抓住周通，淡笑：“你还是太慢了，没有时间给你浪费，快告诉我迷经堂在哪个城市，我们速速赶去。”

　　“皇城，真武城。”周通有些害怕的回了一句。

　　刹那，秦臻带着周通，已经消失在空中了，一会的时间就来到了真武城。

　　周通在元气领域中飞行，这才感受到了什么叫做速度，自己刚才那一番感慨，现在看来完全就是一个玩笑。反正周通就没有看到途经的景象，精神力也是一片模糊，而睁开眼时，自己已经到了真武城。

　　“迷经堂在哪里？”秦臻直接问道。

　　周通甩下脑袋，清醒了一下，随即从空中扫了眼下面的真武城，立即指明了一个方向，说道：“师父，那个就像一本书的白色建筑，就是迷经堂。”

　　秦臻立即看到了迷经堂的所在，居然有一本百米之高的白金铸就的经书，直落落的坐落在城市的中央，一直都在供所有城民的观赏。

　　“我们下去吧。”秦臻淡淡一声。

　　刹那，秦臻带着周通，已经飞了下去。就在秦臻落下的同时，已经挥手，元技‘心意领域’施展出来，领域中一个个元气大手将那些附近的城民带走，整个迷经堂附近万米之内，所有人都被带走了。

　　此时，迷经堂前，只有秦臻、苏清、周通三人。

　　秦臻抬眼看去，这迷经堂上，光滑庄严，上面刻着的三个‘迷经堂’字体，透出着一种令人恭敬严肃的气息，也让人心灵瞬间清醒冷静。

　　“周通，现在你去试试，看能不能将迷经堂打开。”秦臻扫了一眼，立即说道。

　　到了这时，周通也没有办法，就算秦臻真想打这迷经堂的主意，自己也只能照做。不过，周通还是有种直觉，秦臻不会滥杀无辜，因此自己打开迷经堂，也不会对周家造成什么样的危害。

　　周通点下头，立即就来到了迷经堂下面，然后内运元气，竟然将右手的整个手掌挤出了精血，然后一下子按到了迷经堂上面，同时体内所有的元气运送出来，全部打进了迷经堂内。

　　秦臻和苏清两人看着周通，不过此时两人突然神色一变，立即抬头看向了空中。

　　突然间，秦湛、吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨七人，一同在空中露出了身体，各自从一个方向飞到了这个真武城上空，此时全部眼露凶光的看着秦臻和苏清两人。

　　这七个人，在光膜崩溃，白雾席卷整个元水星系的时候，没有被白雾冲走，反而让他们发现了白雾里隐藏的规律，知道了每一层区域里的元气波动就是一个融合空间的频率波动，从而让他们找到了方法，一个个以自己的元气模拟频率波动，迅速的飞越了白雾，然后也来到了周皇星。

　　也算是巧合，七人居然同时发现了真武城的异动，第一时间来到了这里，然后就发现了秦臻。

　　“秦臻，你这个废物，终于让我找到你了。今天，你休想再逃走。”秦湛刚刚到了空中，立即狂傲的喊了一声。

　　为了这一刻，秦湛已经等了上百年，现在终于可以发泄了。

　　而吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，看着秦臻时，也露出了残忍的眼神。这六人，虽然没有跟秦臻正面冲突过，但自己曾经在天罗星的手下，可是吃了不少秦臻的亏，现在也是时候清算了。

　　不过，此时吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人的眼神，却牢牢的锁定住了周通。

　　“周通，你继续，我们去挡一下。”秦臻平静的喊了一声，此时飞身起来，到了空中，冷漠的看着秦湛。

　　苏清也飞了起来，平静的看着吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，脸上没有一丝担心。

　　秦湛看到秦臻上来了，眼光寒光闪过，冷笑：“很好，今天我就在这里活活折磨死你，让你知道，跟我秦湛对抗，只有死路一条。”

　　说完，秦湛拿出了一把金剑，轻轻一挥，却是爆裂的金色剑气划破长空，三十条剑气就像游龙，一下子包围了秦臻，仿佛下一刻就要将秦臻的身体打成齑粉。

　　“秦湛，你以前打不过我，现在还是打不过我，你死心吧。”秦臻微笑道。

　　突然，秦臻的身体闪烁腾挪，直接就以自己的飞行元技‘我心遨游’，元气通道到哪，身体已经过去，根本不受秦湛的元气领域束缚，自然那三十道剑气一次次扑空，完全没有伤害到秦臻的身体。

　　秦湛眼里大惊，他没有想到，自己开辟了三十个融合空间后，元气领域居然都没有压制住只有十个融合空间的秦臻，这也太让人无法接受了。

　　在穿越白雾层的两年时间里，秦臻也开辟了四个融合空间，体内融合空间已经达到了十一个。不过，宇宙融合空间只有秦臻自己能够感应到，秦湛等其他的修士无法感应到，因此秦湛还不知道秦臻已经拥有了十一个融合空间。

　　最重要的是，秦臻开辟的十一个融合空间，可是最难开辟的十一个融合空间。

　　“哼，你就十个融合空间，再怎么折腾，也休想逃出我的手掌心。”秦湛大怒，又是冰冷的喊道。

　　刹那间，秦湛身体闪烁，一下子来到了秦臻的面前，金剑挥动，居然挥出了百条金色剑气，瞬间就是天空震荡，剑气纵横，元气肆虐天地，整个真武城一下子受到了强力的波及。

　　“这是我的百剑魔舞，看你如何逃逸。”秦湛冷笑。

　　秦臻淡淡一笑，也不闪躲，突然施展了自己的元技‘心意领域’，片刻间领域里元气呼啸，居然也形成了百道剑气，直接迎接住了秦湛的‘百剑魔舞’。

　　‘百剑魔舞’在秦湛的控制下，猛烈的出击，竟然将秦臻的百道剑气一一打掉，又继续向秦臻的身体冲击而去，眼看就要将秦臻的身体打爆。

　　呵呵。

　　秦臻又淡笑一下，居然在这个时候又施展了‘心意领域’，又是十个融合空间的元气倾巢而出，再次激荡出了百道剑气，又将秦湛的‘百剑魔舞’挡住了。

　　“你！”秦湛大怒。

　　在天罗星，秦湛就对秦臻这种元气不绝的事情非常嫉妒，现在再次碰上秦臻，没有想到秦臻再次以这种无理的方式招待自己，心里怒火一下子爆发了出来。

　　不过，秦湛却没有办法，他知道自己现在又无法奈何秦臻了。

　　而在另一方空中，苏清一人，此时竟然防御住了吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，直接就将秦臻和秦湛两人震住了。

　　苏清就像自然之子，整个身体好像可以调动整个天地的元气，这时纤手蝶舞，整个身体周围，形成了一片‘九龙奔腾’的元气领域。

　　囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻这九种龙兽，在元气领域中，狂暴的飞翔，竟然元气不绝不断，一次次的将吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人的攻击化解了。

　　“打得好！”秦臻大笑一声。


第二十八章 千药迷经

　　苏清的天赋极异，仿佛自然的代表，拥有无限调动自然的力量。

　　在天罗星时，苏清就能吸收生灵机能，调动各种植物、动物的生命精华，糅合在元气中，可以防御住各种强大的攻击。

　　以前的下品元技‘一年四季’，现在的中品元技‘九龙奔腾’，苏清都完美的驱使着自然的力量，天地的元气汇聚而至，形成了一片完美的防御空间。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，这六人在天罗星时就是实力强横的人物，现在到了小宇界上百年后，个个都达到了60个融合空间左右，自然体内元气爆裂，实力强悍之极。

　　但是，六人都没有想到，以自己全力施为，以六人的元气领域，竟然都没有压制住苏清。

　　那九个龙子，被六种元技攻击，一旦被击爆，竟然又迅速凝聚化形，再次顽强的出现抵挡着六种元技的攻击，让六人的元技攻击一直都无法打到苏清的身上。

　　不过，苏清抵挡六人的攻击，也是辛苦艰难的很。毕竟，苏清现在体内的融合空间，也就30个。

　　秦臻看到苏清如此威武，满脸开心，忍不住喊了一声：“打得好。”

　　这一声，让刚刚停手的秦湛又激发出了斗志，刹那间挥动手中金剑，冷喝：“剑气附魔！”

　　剑锋所指，居然出现了一道黑色的剑气，这是30个融合空间的元气一下了爆发了出来，而这剑气中好像有一头魔王意识，竟然指挥着剑气飞向了秦臻的身体。

　　秦臻双眼冷凝，他对这个秦湛一再跟自己纠缠也生出了怒火，要不是看在同是秦漠儿子的份上，秦臻早就将这秦湛杀掉，哪想到现在这秦湛还是没有领悟，再次对自己施展了杀招。

　　“心意领域，伏魔诛杀。”秦臻冷冷一声。

　　刹那间，秦臻又将自己的元技‘心意领域’施展出来，而这片元气领域中，竟然出现了两道火焰巨人，散发着强烈的焚灭气息。

　　突然间，两个火焰巨人同时来到了黑色剑气前，分成左右，打出了一圈圈的火焰。这种火焰，竟然拥有着一种湮灭元气的能力，那黑色剑气刚刚碰到，就大量的消失。而附在剑气上的‘魔王’意识，在火焰的焚烧下，形成了一道道骷髅头形状，一下子爆发出了无数个，直接蒸发消失干净。

　　不过，30个融合空间形成的剑气，也不是两个火焰巨人可以瞬间焚烧干净的，那道黑色剑气极速穿过火焰巨人的攻击范围后，还有一半的力量，又在强烈的飞身秦臻的身体。

　　“心意领域，伏魔诛杀。”秦臻又是淡淡一声。

　　这一次，秦臻的元气领域中，一下子爆发出了两个寒气升腾的寒冰巨人，又一下子来到了黑色剑气前面，直接开始了寒霜攻击。

　　这种寒霜，仿佛拥有世间最冰冷的温度，释放出去，那片空间就是一片冰冻空间。黑色剑气沾上时，剑气自动凝固，而剑气上的‘魔王’意识，来不及蒸发出去就立即永远的沉睡了。

　　两次‘心意领域’，秦臻都施展了自己从天晓学院偷学过来的元技‘伏魔诛杀’，也是自己现在体内融合空间能够支撑的最强元技，又一次挡住了秦湛的攻击。

　　秦湛大惊，他没有想到，自己处心积虑的一次凌厉攻击，竟然还是没有将秦臻击杀，脸上惊动不已。

　　“既然你自己找死，那就不要怪我了。”秦臻内心动怒，这时也不再对秦湛有任何怜惜之情了。

　　突然，秦臻闪身一动，元气领域也罩住了秦湛，随即整个元气领域中一片剑气飞舞，剑剑击向了秦湛的脑袋，好像就要将秦湛的脑袋一次性削成破烂。

　　“先祖！”秦湛大急，急忙撑出自己的元气领域，同时喊了一声。

　　秦湛虽然也拥有迅速恢复自己身体元气的元技，不过比起秦臻来，他体内元气的恢复速度还是慢上一拍。自然，秦湛不能让秦臻一直攻击下去，不然这一次自己很可能就要被秦臻真的折磨死了。

　　此时围攻苏清的秦放，听到了秦湛的呼叫，知道此时秦湛凶险，立即就撇开了苏清，迅速飞到了秦臻的元气领域中，同时将自己的元气领域张开，直接跟秦臻的元气领域对撞。

　　“两个人一起来？”秦臻微笑道。

　　刹那，秦臻又在自己的元气领域中，一会施放出两个火焰巨人，一会施放着两个寒冰巨人，同时攻击着秦湛和秦放。

　　“不可能！”

　　秦湛和秦放两人，都是惊讶的喊道，他们都没有想到秦臻的元气领域居然如此变化多端。

　　一般来说，元气领域中，元气随着精神力的控制，一次就只能施展一种元技。但是，秦臻此时在自己的元气领域中同时施展了两种元技，而且还是轻松驾驭，这也太不合常理了。

　　秦湛和秦放两人，元技威力都要强于秦臻，但架不住秦臻体内元气源源不绝，施放的元技一个接一个，这时反过来一直攻打着两人，让两人仓促应对。

　　此时空中，两个战团，竟然打成了一副僵持的景象。

　　而在地下，周通一直都在将自己体内的元气输入到迷经堂里，而手上的精血随着元气的输入，此时竟然漫延到了整个迷经堂中，整个白金铸就的‘经书’此时已经变成了一本‘血书’。

　　当空中的两个战团僵持的时候，这个‘血书’突然爆裂的释放出了一团元气，空中竟然出现了一片红色的屏幕，大有万米，而上面出现了一行白字。

　　‘迷经堂内，六块千药迷经，得之一，可在整个星系里畅游。千药园的珍藏，你们分享吧。’

　　一行字出现之后，又刹那间消失，而红色屏幕也随之散开。

　　所有在空中战斗的九人，看到了这一行字后，个个脸上都露出了狂喜的神色，他们此时已经自动放弃了争斗，而是两眼灼热的盯着已经变成了血书的迷经堂。

　　这些人，都知道千药园的传说，从刚才的一行字里，这些人都知道他们就要找到失踪无数年的千药园了，谁能不心动呢？

　　千药园，传闻拥有最厉害炼制元丹的势力，估计只要得到一颗，这些人的修为都能迅速提升上去。

　　现在，机遇就在眼前，九人谁都不会放过。

　　突然间，那块血书一下子爆发出了滔天的红色元气，一下子席卷了整个真武城，随即又冲到了整个周皇星。就在整个周皇星都是红色的元气弥漫之时，那件血书发出了一声强烈的爆炸声。

　　嘭！

　　随着爆声响起，空中出现了六块金色闪耀的圆盘，就像六颗逃逸的金星似的，六个方向逃去。

　　“追！”

　　就在这时，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人同时喊了一声，然后就见六人各自追向了一个金光圆盘。

　　秦湛跟随秦放去了，而秦臻和苏清两人，这时也一起去追秦放，四个人竟然同时去追一块圆盘。

　　这圆盘，自然就是那行字中所说的‘千药迷经’。

　　九人都知道，只有得到了‘千药迷经’，他们才有机会得到千药园的继承机会，现在他们为了这个机会，必然会拼命去争。

　　而就在六块‘千药迷经’飞起的同时，整个周皇星内的人类，居然被一股神奇的力量，一下子全部包裹着，然后轻飘飘的送离了周皇星，好像已经散抛到了整个元水星系中，永远的离开了周皇星。

　　同时，整个被白雾笼罩的元水星系，那些白雾就像润水似的，一点点的渗透到了各个星球里。

　　周皇星上，六块‘千药迷经’飞去，吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五人各去追逐一个，很快就得到了一块千药迷经。

　　这时，五人同时元气包裹着‘千药迷经’，一番祭炼后，五人就知道了‘千药迷经’的用途，个个脸上都露出了狂喜之色。

　　“好，现在整个元水星系就是一座宝库，我不能再等下去了，我要立即回到自己的星际云舟里，开始搜刮整个元水星系。”五人得到了‘千药迷经’里的消息传授后，立即说了一声，随即就习身离开了周皇星。

　　而秦放和秦湛两人，也在追逐着‘千药迷经’，不过他们两人被秦臻和苏清两人跟着，此时竟然没有余力去捕捉‘千药迷经’。

　　“秦湛，你去收了千药迷经，我去拖住他们两人。”这时，秦放心里决定下来，迅速喊了一声。

　　刹那，秦放转身，同时双手拍出，元气领域直接罩住了身后的秦臻和苏清，而元气领域中两把滔天的白刃巨刀已经砍向了秦臻和苏清两人。

　　“伏魔诛杀！”

　　“九龙奔腾！”

　　秦臻和苏清两人，同时喊了一声，也将自己的元气领域张开，同时迎接住了秦放的元技攻击。

　　只是这一点时间，秦湛已经追到了‘千药迷经’前面，一手就将‘千药迷经’抓住，然后就狂运元气，一举将‘千药迷经’祭炼完成。

　　秦放见秦湛已经得到了‘千药迷经’，此时迅速飞到了秦湛的身边，大笑：“好，这次总算让这秦臻吃瘪一回了。”

　　“先祖，我们先离开这里。”秦湛自然也得到了‘千药迷经’中传授的信息，知道了这‘千药迷经’的用途，立即说了一声。

　　秦放点头，随即就和秦湛一起飞身离去了。

　　秦臻和苏清两人想追时，突然整个周皇星这里，居然被一片白雾笼罩，好像以前的那片白雾星空已经漫延到此，终于将整个周皇星笼罩在白雾中了。

　　其实，这时的整个元水星系都被白雾笼罩，秦臻倒是还不知道。

　　“这一次，还真是运气不好啊。”秦臻苦笑一声。

　　苏清倒是没有多说什么，她对于得和失，一直都很平静，得之自然是好，失去也不会扰心。

　　而就在这时，周通飞身过来了，大声喊道：“师父，你们飞得太远了，让我追了好久，终于追上你了。”

　　秦臻这才想到，这个周通一直都在真武城，自己都没有注意到迷经堂爆炸时，这个周通是不是已经被炸死了。现在看来，迷经堂只能由周家血脉才能打开，自然也会保护周家血脉。

　　“周通，你来了。”秦臻笑了一声。

　　不过，秦臻的脸上，却是苦涩的很。这时，秦臻发现周皇星已经被白雾笼罩，而且也不像以前那样分出了一千层频率波动，自己现在可是无法分出方向，自然也休想离开这里了。

　　“师父，师娘，我知道你们没有得到千药迷经。”周通一过来，就喊了一声。

　　突然，苏清飞到了周通的身边，一掌击出，直接就让周通的身体在空中不停的旋转起来，好像风轮似的。

　　过了好一阵，苏清才恢复了心情，让迷糊中的周通身体停下来，然后斥声道：“下次，你再敢乱喊乱叫，我也不介意杀人了。”

　　秦臻脸上露出了得意的笑容，心里暗道周通这个徒弟果然没有白收，总算是帮助了自己。

　　不管苏清承不承认，周通已经将苏清的身份认定了，自然以后行为举止也会有分寸，潜移默化中，苏清肯定会感受到，心里自然而然就会出现涟漪。

　　周通清醒了过来，这时来到了秦臻的身边，一点郁闷的表情都没有，高兴地喊道：“师父，你们没有得到千药迷经没有关系，我得到了‘千药经书’。”

　　秦臻大惊，心中一动，随即大喜道：“周通，快快说说。”


第二十九章 元药满星系

　　周通脸色得意，这时铿锵有力地说道：“师父，这迷经堂是我们周家圣祖布置的一个星系元阵的阵眼，只要迷经堂裂开，整个星系里就会被迷雾笼罩，各种元气进入各个星球里，催发着各个星球的元药生长。”

　　秦臻听到，愣了一下，随即就拍了下周通的肩膀，大声吼出：“周通，说重点。”

　　此时的秦臻，很想听听千药经书和千药迷经的消息。

　　苏清则在一边，安静的等着。

　　周通感受到了秦臻拍在自己肩膀上的力量，知道自己再磨叽下去，很可能这肩膀就要从身体分离了，吓得身体一紧，精神力振作了一下。

　　“师父，得到‘千药迷经’，可以在这片迷雾星空中自由穿行，持有迷经的人不会迷失方向，拥有整个星系的星球坐标。而我得到的‘千药经书’，同样也有这样的效果，同时还多了一项内容。”周通兴奋的说道。

　　秦臻听完，这才明白周皇星为什么突然被白雾笼罩住了，原来这些白雾就是一种迷雾，让所有在这片元水星系里的修士迷失方向。

　　不过，秦臻对于周通忍住的话更感兴趣。

　　“快说，多了一项什么内容。”秦臻对这个周通欲语却止的行为，非常的痛恨，不过这时还是放过周通，放弃了惩罚。

　　而一边的苏清，眼中却放出了光芒，她一向对外物淡漠的很，不过这时感应到了周通体内散发出来的一种无形力量，心里也有触动。

　　周通又得意了一阵，欢笑地说道：“千药经书里，记载着千药园的所有元丹的配方。”

　　秦臻听到，身体不由抖了抖，眼里露出了不可思议的光芒，对于周通这种奇遇，也表示了羡慕之情。不过，秦臻随即就淡然起来，对于元丹之术，秦臻可不感兴趣，因此也就不怎么上心。

　　苏清倒是露出强烈的兴趣，这时立即飞到了周通的身边，微笑道：“周通，把所有的丹方告诉我。”

　　对于这种要求，苏清可是直接的很，一点都不觉得勉强。

　　周通果然没有见识过这种情景，居然如此随意的要求传授如此重要的丹方，一下子整个人都愣住了，不知道说什么好了，此时就眼怔怔的看着秦臻。

　　“看什么看，苏清的要求，你答应就是了。”秦臻淡淡说了一声。

　　听到这句，周通的圆滚滚的脸庞刹那红了，这时他都有种感觉，自从被秦臻收作徒弟，自己就要受到秦臻的压迫，估计以后很难有好日子过了。

　　“师父……”周通脸色犹豫。

　　秦臻又重重的拍下周通的肩膀，咔的声响，好像一下子就要将周通的肩膀打断似的，这时微笑地说道：“周通，你告诉我，这些丹方放在你这里，你会炼制元丹吗？”

　　周通两眼一瞪，这才明白过来，自己可没有炼制元丹的天赋，拿着这些让人眼馋的丹方，只能被别人天天觊觎。

　　“师父，难道师娘……”

　　“啪！”

　　周通又要顺口说出师娘两字，苏清立即飞来，一记手掌，直接扇到了周通的脸上，一下了就将周通打到了地上，脸上一片火辣辣的感觉。

　　“周通，你猜的没有错，苏清就是天才炼制元丹的高手，特高的高手。以后，苏清炼制出来的元丹，我帮你求几颗，那时保证你修为飙升，让你一步升天。”秦臻微笑的喊道。

　　到了这时，周通不敢再说什么了，一边是秦臻强势劝说，一边是苏清强力打压，再这样耗下去，周通感觉自己会被逼得精神分裂。

　　“好，我听师父的。”周通立即说道。

　　随即，周通手上拿着一块金色的手掌大小的卡片，像一本经书封面似的，此时就见周通元气笼罩这个卡片，居然放弃了这个卡片的认主。

　　“师……苏清，这是千药经书，你拿去认主吧。”周通抛飞卡片，喊道。

　　苏清不客气，接过‘千药经书’，立即元气包裹，一下子就祭炼成功，得到了‘千药经书’。

　　而就在苏清得到了‘千药经书’的刹那，苏清的身体散发出来的气息震荡了一下，那棵已经进入了苏清脑海中的宇宙千气树此时就将‘千药经书’吸收了，自然近万种的元丹丹方也一下子让苏清得到了。

　　秦臻和周通两人，看着苏清那副安静的表情，感受到她身上的气息，眼里都有一种羡慕的光芒。

　　很快，苏清平静的看着秦臻，淡笑：“走吧，我已经得到了‘千药经书’，现在也能清晰的知道整个元水星系的星球坐标，我们赶回星际云舟，然后就去每一个星球上搜索各种元药。”

　　原来，真正的千药园已经不存在了，但周家圣祖却将千药园的传承宝物‘千药经书’安放在这迷经堂中，同时又布置了一个覆盖整个星系的元阵，只要元阵催动，就能加速整个元水星系中的元药的成长。

　　自然，得到‘千药经书’的人，以后就不愁没有元药，也就可以大量的炼制元丹了。

　　秦臻和周通两人，跟着苏清，在迷雾中快速的飞行着。

　　这一次，只用了一个月时间，三人就来到了一片星空中。

　　在这星空中，有一艘一直停留的星际云舟，正是诺兰、房千儿、齐海风、四翼龙龟控制的星际云舟，这四人一直都在等待秦臻的回归。

　　“龙龟，打开入口。”秦臻放声喊道。

　　四翼龙龟听到了秦臻的喊声，趴在仓库里的身体都不由跳动了一下，此时它迅速控制星际云舟将入口打开了。

　　自然，一直脸上存着焦虑的诺兰、房千儿、齐海风三人也听到了，这时三人已经飞到了入口处，等着秦臻的回归。

　　一会儿，秦臻、苏清、周通三人飞进了星际云舟里。

　　这时，诺兰、房千儿、齐海风三人的脸色明显出现了不同的变化，诺兰和房千儿两女，两眼锁定苏清后一直没有放开，而齐海风则激动的看了眼秦臻后，然后一脸疑惑的瞪着周通。

　　“师父，他是谁，看我怎么跟看盗贼似的。”周通突然出声了。

　　秦臻刚才脸上神色不安，也不知道如何介绍一下，此时听到了周通的话后，心里大喜，暗赞这个徒弟收得好，关键时候还是解了自己的危急。

　　“这个家伙啊，实力不行，老是冒充强者。他叫齐海风，你如果高兴，可以叫他大海，要是不高兴，直接叫他疯子。”秦臻哈哈的说了一通。

　　周通呵呵笑了起来。

　　而齐海风顿时两眼湿热，对于秦臻如此介绍自己，有点很憋屈。

　　苏清看到诺兰、房千儿两女一直盯着自己，只好浅浅笑下，轻轻说道：“我是苏清，秦臻的老朋友。”

　　诺兰和房千儿两人转头看着秦臻，秦臻点头承认。

　　“我叫诺兰。”

　　“我是房千儿。”

　　两女立即微笑的说道，一左一右就站到了苏清的身边，态度直接大转变，好像刚才发生的一切都不存在似的。

　　秦臻心里暗中感慨，这女人的心思变化，果然快啊。

　　这时，四翼龙龟竟然从仓库里爬了过来，自从突破到了王兽后，四翼龙龟的身体变得只有一米大小，收起蝉翼，整个身体可以在星际云舟里自由爬行，因此现在可以轻松爬到这里。

　　“呱呱，苏清，你来了。”四翼龙龟一出来，立即出声打了招呼。

　　自然，四翼龙龟也得到过秦臻的命令，绝对不能说出天罗星的事迹，因此现在见到苏清时，也不会提起天罗星，只是打个招呼。

　　苏清看到了变小了许多的四翼龙龟，又感应了一下它的气息，知道这四翼龙龟蜕变成了王兽。

　　“四翼龙龟，好久不见了。”苏清淡淡的回了一句。

　　秦臻见所有人都认识了，随即说道：“好了，现在这星际云舟的控制权，交给苏清，我们现在就在这元水星系里大肆搜刮吧。”

　　诺兰、房千儿、齐海风三人，顿时一脸茫然，他们都不知道秦臻说的是什么意思。

　　整个星空一片白雾，精神力又无法感应前方的情况，这星际云舟可不能乱飞，万一高速撞进了某个星球上，那会落得一个粉碎的下场。

　　“秦臻，我们看不清前方啊。”齐海风觉得有必要提醒一下秦臻，他可不想自己一直逗留在一颗星球上。

　　诺兰和房千儿两女，也是疑惑的看着秦臻。

　　秦臻不解释了，此时已经将星际云舟的控制权交给了苏清。

　　“大家的担心都是多余的，接下来你们就会亲眼看见，我们的星际云舟不会出现任何意外，而且接下来的旅途，我们会得到大量的元药。”秦臻微笑的说了一声。

　　诺兰、房千儿、齐海风三人还是一脸不解，不知道秦臻哪来的自信说出这样的话，不过三人见秦臻没有解释的想法，也就不再询问。三人知道秦臻不会胡乱行事，本着相信秦臻的坚定信念，现在就安静的等着。

　　苏清去到了控制室，然后优雅的坐下，靠在座椅上，然后就控制星际云舟，快速的飞行起来。

　　前面虽然白雾茫茫，但星际云舟的飞行，跟以前星际云舟在星空中飞行的速度完全一样，没有一丝停顿。

　　不久之后，星际云舟来到了一颗星球上。

　　“秦臻，这颗星球上，有一株血瓣肉花，你去采来吧。”苏清的声音在星际云舟里响起。


第三十章 疯狂

　　“齐海风，周通，这种采摘元药的任务，你们两个去完成。”

　　秦臻听到苏清呼喊自己去采摘元药，心里可不乐意，现在他要一心静修，没有时间浪费在这种采药的过程中。自然，齐海风和周通这两个不用修炼，只等秦臻修炼完后捡现成的男人，现在必须派出去了。

　　苏清也不反对。

　　齐海风和周通两人，哪会有什么想法，除了秦臻之外，另外三个女性自然不会出去，这种繁琐的事情也只能辛苦自己了。

　　一会儿，齐海风和周通两人，飞出了星际云舟，很快就飞到了星球上面。随即，苏清通过星际云舟喊话，告诉两人方位，很快就找到了血瓣肉花。

　　血瓣肉花，有一米之高，花瓣如花液渗透，红的娇艳，花蕊如细肉，晶莹通透，全身散发出来的气息，表明了它是一株王药级别的元药。

　　元药，在小宇界中，分成了三级，元药、王药、皇药。自然，这三种级别的元药可以炼制出元丹、王丹、皇丹，分别可以让元窍境、融合境、贯通境修士服用，帮助修士提升修为。

　　齐海风抓着血瓣肉花，立即回到了星际云舟里，然后回到控制室中，交给了苏清。

　　苏清微笑的接过了这侏血瓣肉花，然后就见这血瓣肉花一下子消失了，好像整株花已经被苏清吸收干净了一样。

　　齐海风、周通、诺兰、房千儿四人，看到苏清手上的变化，全部脸色大变，他们都被这种神奇的变化吓得大惊失色。

　　“大家不要惊吓，这是我的一种特殊能力。好了，我们继续飞去另一个星球。”苏清平静的说道。

　　其实，这侏血瓣肉花已经被宇宙千气树吸收了，而在苏清的脑海中，那株万米之高的宇宙千气树某片树叶上，竟然就生长着一株血瓣肉花，好像宇宙千气树此时就在提供元气让血瓣肉花成长。

　　自然，苏清又不能将自己拥有宇宙千气树的秘密说出，也就不能向众人解释原因了。

　　齐海风、周通、诺兰、房千儿四人摇了摇头，现在他们心里思绪起伏，原本碰到一个神奇的秦臻，大家还能坚持承受，现在又来了一个让人费心的苏清，以后估计会被震惊的麻木过去。

　　星际云舟，在星空中快速的飞行着，去到了一个又一个星球上。自然，苏清也一次次有所斩获，得到了一株株元药。

　　……

　　吕越、秦湛、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人得到‘千药迷经’之后，也拥有了在元水星系自由飞行的能力，而且也知道这元水星系中到处都是元药生长。

　　这时，六艘星际云舟，就在元水星系中穿梭，也在各个星球上采摘着元药。自然，这六艘星际云舟，就是吕越、秦湛、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人所在的星际云舟，他们也要趁着这个时机，大肆的在元水星系中搜刮一番，然后可以卖到小宇界的各个势力手中，换取大量的修炼资源。

　　吕家、秦家、燕家、罗家这四个家族势力的培养，随着各个成员的修为提升，以后需要的修炼资源会越来越多，没有足够的修炼资源，以后想要提升，困难重重。

　　而蒙巴塞和洪琨两人率领的修士，虽然不是自己的家族成员，但也是长久跟随自己的手下，自然也不能抛下他们，也要帮助手下得到大量的修炼资源。

　　现在，这六艘星际云舟，就在元水星系里，申通无阻的搜刮着元药。

　　这里的元药，得到了迷雾的滋润，又有无穷的元气供应，成长飞快，品级都很快，大量的王药出现，这一旦卖出去，自然会给这六个势力带来极大的好处。

　　除了这六艘星际云舟之外，元水星系中原本就停留很多的星际云舟，自然也不会一直停留在星空中，有些星际云舟此时就在星空中小心翼翼的飞行，然后降落到了某个星球上。

　　“元药，王级元药！”

　　某些星球上，那些迷失方向的修士，刚从星际云舟里出来后，感应到了元药的气息，立即呼喊了起来。

　　很快，在元水星系的很多星球上，大量的星际云舟上的修士发现了一颗颗星球上生长出来的元药，一个个修士惊讶了，狂喜起来。

　　不久后，尝试到好处的这些星际云舟，又小心翼翼的去到了另一个星球上，然后又找到了一棵元药。

　　以前，元水星系可没有大量的发现元药，但现在这白雾出现，随即就出现了大量的元药，立即就让各个修士认真的思考起来，然后就推测出来，这覆盖整个元水星系的白雾很可能就是催生元药的帮手。而且，现在整个元水星系里，很可能每一颗星球上都有大量的元药生长。

　　不得了了！

　　大量困在元水星系里的修士，发现了一个重大的机遇，个个心里不再是失落和彷徨，而是非常狂热的想在这元水星系里搜刮元药了。

　　星际云舟在这迷雾中，只是无法辨明方向，不过传讯阵没有影响。自然，一艘艘星际云舟里的修士，将自己的发现传回了各自的势力总部。

　　小宇界，只是短短的时间里，一股‘淘药热’迅速兴起，无数的修士已经知道了中心星域元水星系里的变化，无数的修士已经准备闯入白雾笼罩的元水星系，直接就去里面搜寻元药。

　　八大学府，八大学府下面各一千个学院，全部知道了元水星系中的情况，也无法按捺住激动的热情。毕竟，这些超级势力在元水星系中的星际云舟，大量的汇报回来的消息让它们知道，大量的王药和皇药存在着，元水星系就是一个超级药园。

　　其实，这些超级势力也隐隐的猜测到了，很可能那个绝迹无数年的千药园，很可能就以这种方式复活了。

　　不能等，不能等了！

　　八大学府以及各自下面的学院，立即将所有的星际云舟汇聚过来，然后组织了一批学员，立即在虚空中穿梭，直接穿进了元水星系中。

　　不久的时间，元水星系里就是一片星际云舟的集合地。

　　无疑，如此多的力量汇聚一处，难免有星际云舟撞到一处，随即就是双方激战，打得不可开交。

　　现在的元水星系，也是一处激战的乐园。

　　小宇界的焦点，此时只有一个，元水星系。

　　……

　　秦臻在自己的修炼室里，已经静坐了二十年。

　　这二十年中，秦臻居然疯狂的开辟了30个融合空间，因此到了现在，秦臻体内的融合空间数量，达到了41个。《千字文》中最前面的81个元窍，两两融合，变成了41个融合空间。

　　无疑，秦臻每开辟一个融合空间，也会告诉诺兰、房千儿、齐海风、周通调节元窍空间频率波动的方法，也帮助这四人开辟了这些融合空间。

　　只不过原本诺兰和房千儿两人有些融合空间已经开辟出来，倒是有几个融合空间，两女并不需要秦臻的方法，中间休息了一些时间。

　　苏清在控制星际云舟飞行的同时，也对星际云舟里的修炼情况了如指掌，对于秦臻的这个修炼方式非常震惊，没有想到秦臻会想到如此犀利的修炼方法。不过，苏清自己却不用秦臻的这种方式修炼，她拥有宇宙千气树，同时又拥有融合天地的奇异天赋，修炼起来，也是进展极速，比秦臻的速度一点都不慢。

　　小宇界中，融合境修为也分为十重，总共500对融合空间，以50对融合空间为一重，分别称为融合一重、融合二重、融合十重修为。

　　现在，秦臻的修为还是融合一重，诺兰、房千儿、齐海风、周通的修为自然也是融合一重。而苏清的修为，现在已经是融合二重，体内融合空间数量达到了60个。

　　至于四翼龙龟，秦臻倒是不急于去帮助它提升实力，他想等到自己突破到融合二重时，再一次性帮助四翼龙龟将修为提升上去。

　　现在，星际云舟依然在星空中飞速的飞行着。

　　虽然元水星系里现在星际云舟繁多，不过苏清能够清晰看到前方的景象，就好像前方的迷雾不存在一样，因此星际云舟根本就不会撞到别的星际云舟上去，从而避免了和那些星际云舟上的修士冲突。

　　这时，苏清控制星际云舟来到了一个黑色的星球上，还没有停下星际云舟，苏清的眼中闪过了一道奇异的光芒。

　　“秦臻，那里有一头王兽，莫非就是你们追逐过的虚兽？”苏清的声音，在整个星际云舟里响了起来。

　　这一声，立即惊醒了所有修炼中的五人，秦臻、诺兰、房千儿、齐海风、周通一下子从自己的修炼室里飞出，来到了控制室中。

　　秦臻的精神力，因为有千漩镜的帮助，依然能够感应一万米的距离。这时，星际云舟降下时，秦臻的精神力自然也感应到了虚兽的气息。

　　“果然，虚兽竟然逃到了这里。看来，我们有必要去跟它打一场，这一次我们可不能放过虚兽了。”秦臻有些兴奋的喊道。

　　现在虚兽的实力又有提升，体内散发出来的气息，估计兽晶中已经有了90个融合切面了。

　　不过，秦臻可不惧这虚兽的实力，尤其是现在这种迷雾笼罩的环境下，秦臻更有信心活捉了虚兽。

　　说完，秦臻直接就飞出了星际云舟。

　　苏清想了想，随即也飞了出去。


第三十一章 休想逃

　　嘘！

　　虚兽此时正在吞食一株元药，竟然是一株王药，一旦全部吸收了王药中的精华，这头虚兽以后再在兽晶中增加一个融合切面，也会容易许多。

　　不过，虚兽的警觉性很强，此时它就发现有人类修士往自己这里走来。虽然秦臻的元气收敛，飞行轻盈，但虚兽的天赋直觉让它知道，有一股凶气扑面而来。

　　叫声一起，虚兽就要闪身离开。

　　“还想逃！”

　　秦臻也有点佩服这虚兽的机敏，在发现它想闪身离开时，立即身体出现在虚兽的前面，一掌拍去。

　　这一掌，凝聚了41个融合空间的所有元气，刹那间一道百米大小的巨掌，一下子拍了过去，一下子就打到了虚兽的身上。

　　刚刚准备飞身的虚兽，立即感应到了巨掌的袭来，本能想要退走时，还是来不及了。

　　虚兽本能的两手同时挥动，体内也释放出了50个融合空间的元气，在身体表面形成了一具黑色的元气铠甲，抵挡着巨掌的攻击。

　　嘭！

　　巨堂拍下，狂暴的元气凶狠的冲向虚兽的身体，在元气铠甲上面，无比激烈的碰撞起来，一股元气风暴刹那间形成，地面竟然直接形成了一道千米长的地缝深渊。

　　虚兽的身体倒飞而去，不过没有受到大的创作，此时在地上站稳后，怒叫不休。

　　不过，秦臻可不会让虚兽得到喘息的机会，毕竟这虚兽要是选择逃跑，在这迷雾丛丛中，只要虚兽进入星空中，秦臻想要追到，也是很难办到。

　　就在虚兽叫出两声，秦臻竟然又出现在虚兽的身前，再次一掌拍下。

　　这一次，41个融合空间的元气，化成一把犀利的青芒长剑，直刺刺的飞了过去，一剑穿心。

　　嘘！

　　虚兽狂怒，大叫一声，这一次也有准备了，立即挥出一拳，这一拳凝聚了70个融合切面中的元气，一下子激荡出来，形成了一个黑色拳头。

　　拳头飞过，空间震荡，迷雾排空，整个地面吹落出了一个笔直的地缝。

　　很快，长剑和拳头对碰，元气又是凶暴的对撞起来。剑体层层破碎，拳头却是悍风仍劲，只是一会儿的时间，长剑消亡，而黑色拳头继续飞出，攻击秦臻的身体。

　　“虚兽，果然实力变态啊。”秦臻淡笑，随即闪身躲开了拳头。

　　下一刻，秦臻又不等虚兽闪身飞起来，再次来到了虚兽的身前，直接就施展了元技‘心意领域’，顷刻间万米大小的元气领域罩住了虚兽的身体。

　　而在元气领域中，秦臻的精神力指挥元气形成了两座大山，相继压向了虚兽。

　　虚兽的身体根本就不受元气领域束缚，它连贯通境修士的元气锁空都能自由飞动，现在在这元气领域里，虚兽也是同样的自由行动。

　　两座元气大山压下来时，虚兽怒叫声声，身体站起的同时，两个前肢又是猛烈的挥动。

　　随着前肢挥动，竟然有两把黑色剑气脱体而出，这剑气只有一米之细，却各自凝聚出了40个融合切面的元气。

　　剑气散发出来的气息，仿佛拥有虚空的沉寂，飞过之处，那片空间已然死去，好像已经让虚空吞噬了一样。

　　无疑，这两道黑色剑气，如果用来暗杀，让人不胜提防。

　　刹那间，两道剑气同时刺进了压下的一座元气大山，随即就在山里面穿梭破坏，激荡出了大量的元气风暴，只是三个呼吸时间，一座元气大山就此崩溃。

　　随即，余威只是稍减的两道剑气，再次刺进了又继续压下来的另一座元气大山里面。

　　片刻间，秦臻施放出来的两座元气大山就烟消云散，一点作用都没有起到。

　　“看来，我要制服你，还是要近身战斗啊。”秦臻连续攻击无效，不得不拿出了已经是合宝的赤金剑，淡笑一声。

　　刹那，秦臻飞身起来，又到了虚兽身前。

　　这虚兽体内的元气，竟然跟秦臻一样，一直源源不绝，而虚兽体内兽晶中的90个融合切面一旦攻击，自然能够轻松抵挡住秦臻的攻击。

　　秦臻知道以元技攻击，一时不能将这虚兽打败，只能靠近战，以剑击伤虚兽。

　　而那头虚兽此时也完全愤怒了，它从刚才的战斗中，已经看到了秦臻的样子，自然也想起了当初秦臻夺走虚涵真石的情景，现在又被秦臻偷袭，虚兽心里只有一个想法了，必须要将秦臻杀死。

　　两次让秦臻如此戏弄，虚兽可不会轻易的放过秦臻，必须要将秦臻打杀了。

　　嘘！

　　虚兽看到秦臻刚刚现身，前肢已经挥下，黑色的大掌拍下时，一股凶悍的风暴发出了破空的响声。

　　秦臻的赤金剑刚刚刺出，居然就被这巨掌拍偏，而巨掌又非常迅速的转身，直接就往前一送，要将秦臻的整个胸膛一拳打穿。

　　“有意思。”秦臻淡笑。

　　这时，秦臻当然施展了自己的飞行元技‘我心遨游’，身体刹那变化方向，居然刚刚偏离了这一拳的攻击，身体还是在虚兽的身前，而赤金剑又直直的刺了过去。

　　虚兽大惊，它从刚才秦臻的身法中，已经感受到了有些熟悉的气息，好像这飞行元技就是从自己的身法中衍变出来的一样。

　　不过，虚兽吃惊的同时，也本能的想要退走。

　　但是秦臻这蓄谋的一击，怎么可能没有效果，赤金剑此时已经刺入了虚兽的胸膛，快速的划出了一条半米长的伤口，要不要虚兽急速退开，这虚兽的胸膛就要完全破开了。

　　虚兽胸前伤口，一下子流出了大量的精血，居然是一种黑色血液，而血液中闪动着一种金色光点，充满着神秘感。

　　与此同时，虚兽身体散发出来的气息，竟然虚弱了一些。

　　“别想逃。”秦臻得势不饶人，居然又快速的跟了上去。

　　自然，到了这个时候，秦臻哪里还能让虚兽借机逃走，肯定要紧紧跟上，再去虚兽身上划出几道伤口，一举将虚兽压制住。

　　嘘！

　　虚兽狂怒，它到了这个时候，终于感受到了一种威胁。前一阵子，虚兽就算是被上百的贯通境强者围追，都没有露出过害怕的心思，但此时身体受伤，这才从心底冒出了一丝心悸的想法。

　　看到秦臻再度欺近而来，虚兽猛的跳动着身体，这时它不急于攻击秦臻了，而是想要利用自己的灵活身体，快速的身法，脱离秦臻的第一道攻击之后，再行猛烈的攻击，要一举将秦臻拍死。

　　秦臻淡笑，身体到了虚兽的前面时，赤金剑犀利而出，鬼魅灵动，好像又要刺向虚兽的胸膛。

　　虚兽一下子闪开了，居然到了秦臻的右侧，然后凶残的挥动了右肢，那个巨掌好像下一刻就要将秦臻的身体拍成肉泥。

　　“我心遨游。”秦臻淡淡一声。

　　秦臻的飞行元技，正是感应完了虚兽的身法后，然后再结合天晓学院的大量飞行元技的精髓，从而衍变出了‘我心遨游’。自然，秦臻的速度不但要快于虚兽，而且也对虚兽的一举一动了如指掌，一见虚兽闪身，秦臻就知道了虚兽的想法。

　　突然，秦臻的身体竟然不可思议的变向，完全出乎了虚兽的预料，这时秦臻手上的赤金剑斜着往上一刺，直接就刺进了猛力拍下的肉掌中。

　　赤金剑变成了合宝后，锋利坚硬，现在虚兽自己又是强力拍下，就算虚兽的肉掌非常强韧，此时也无法抵挡住赤金剑的穿入。

　　嘘……

　　虚兽发出了猛烈的痛叫声，刹那右肢上翻，脱离了赤金剑的攻击，身体猛的后退。

　　而同时虚兽的右肢血流不止，整个肉掌被击穿，血液都无法立即止住，随着虚兽身体飞动时，一条闪动着金光的黑色血流在空中出现。

　　当然，虚兽的气息又弱了许多。

　　“你是逃不了的。”秦臻淡笑，又飞身追到了空中。

　　到了这个时候，秦臻也不能隐藏自己的速度了，不然让虚兽逃入星空中，那时秦臻真要郁闷想死，这辛辛苦苦打一场，没有捉住虚兽，以后就要提防虚兽的袭击，这是很恼人的事情。

　　瞬间，秦臻后发先至，竟然到了虚兽的背后，赤金剑再次发出了凌厉的气息，又要刺向虚兽的后背了。

　　嘘！

　　虚兽感应到秦臻的到来，这时恐叫一声，不得不立即偏飞转身，躲过了赤金剑的攻击的同时，左肢又猛的拍下，想要一举将秦臻的脑袋拍下来。

　　“我砍下你的手。”秦臻大笑。

　　秦臻的身体竟然也瞬间变向，此时就猛的挥剑，居然真要一剑将挥来的左肢砍断。

　　虚兽惊吓，迅速收手，再次想要飞逃离去。

　　到了这个时候，虚兽当然知道了，秦臻的速度比它快，再加上自己体内精血流失，支撑元气施放的身体机能变弱，再打下去就真的要被秦臻活活折磨死，因此虚兽只有一个选择，必须逃走。

　　不过，这时虚兽想要飞逃时，不等秦臻追来，前面竟然出现了一位美丽脱俗的女子。

　　正是苏清。

　　苏清在秦臻离开星际云舟的时候，想到这虚兽可能会飞离星球，因此就要过来帮助秦臻，防止这虚兽逃走。毕竟，苏清在这迷雾之中，可以将整个元水星系看清，自然随时可以知道虚兽的动向，也就能牵制住虚兽的行动。

　　“九龙奔腾！”

　　苏清出现时，已经施展了元技‘九龙奔腾’，九种龙子一下子包围了虚兽，此时凶猛无比的攻击着虚兽。

　　这时，虚兽在苏清的元气领域中，居然身体速度变得奇慢无比，这是它在其他人类修士的元气领域中根本不可能出现的事情。

　　苏清的元气领域，除了苏清体内的元气之外，可是连接着整个天地的自然精华，因此这元气领域中有一种天地之威，因此陷入了元气领域中的虚兽此时就受到天地的限制。

　　嘘！

　　虚兽这时吓得大叫，它今天才感受到了极度的害怕，以前的它可是看不起小宇界的任何一个修士，自以为没有一个人类修士能够伤害到自己，也没有一人能够困住自己。

　　现在，虚兽接连碰到了秦臻和苏清，它才明白过来，人类修士的潜力真是太大了，总有一些人类修士拥有超凡的天赋，能够对自己够成威胁。

　　虚兽面临九种龙子的攻击，不得不迎身抵抗，但是因为身法变慢，一下子就无法应付过来，只是短短的时间，虚兽就被九种龙子暴打了一顿，身体变得更加的虚弱了。

　　秦臻在后面，看到苏清已经困住虚兽，此时也呵呵笑起来，竟然也飞进了苏清的元气领域里，帮助苏清攻打着虚兽。

　　赤金剑接连在虚兽身上刺了五剑，这虚兽终于承受不住了，身体一下子倒下，然后就晕厥了过去。

　　苏清浅浅一笑，散去了元气领域。

　　秦臻已经释放元气，形成一个大手，抓住了虚兽，此时就浮在空中。

　　“走吧，把它放入星际云舟里。”苏清淡淡的说道。


第三十二章 两女之心

　　巨大的虚兽身体，放到了星际云舟的仓库里。

　　苏清和秦臻两人看着这头虚兽，这时相视一笑，这可是他们两人第一次联手对付王兽，居然就捉到了天赋如此高的虚兽。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、四翼龙龟都过来了，看着地面上的虚兽，全部都露出了惊讶的神色。这五人都没有想到，刚才两人离开星际云舟，竟然真的将虚兽捉住了。

　　“好厉害。”诺兰、房千儿两人佩服的看着苏清。

　　“牛爆了。”齐海风现在以一种崇拜的眼神看着秦臻。

　　“师傅，你好猛啊。”周通又一次被秦臻震撼住了，脸上充满着自豪的神采。

　　四翼龙龟这时一声不吭，已经滑到了虚兽的身边，然后龙头对准虚兽的伤口，竟然开始吞噬虚兽的精血。随即，四翼龙龟体内的气息，迅速增强。

　　这虚兽随着修为的提升，以后都可以直接进入虚空飞行，自然这虚兽的速度天赋极其厉害，而这天赋就隐藏在那些精血之中。

　　四翼龙龟的四翼也是一种速度天赋的象征，不过比起虚兽的速度天赋，还是要差一个等级，现在机会在前，四翼龙龟可不会放过，立即就不打招呼的吞噬着虚兽的精血。

　　苏清看到四翼龙龟的行为，脸上露出了不喜的神色，不过却不去阻止。

　　秦臻自然更加不会去阻止了，此时就呵呵笑着，等着四翼龙龟自行停止下来。

　　其他九人看到四翼龙龟的行动，也想过去蚕食一些虚兽的精血，但看到那黑漆漆的血液，众人还是放弃了，他们还没有听说过小宇界哪位强者吞噬过虚兽的精血。万一这虚兽精血有古怪，众人想反悔都来不及，死得不明不白，那就真的太冤了。

　　随着虚兽体内的精血大量流失，虚兽的气息越发虚弱，好像就要死亡了似的。终于，四翼龙龟‘喝’饱了，这时一头倒下，居然就此昏迷过去。

　　秦臻等到这时，才开口笑道：“苏清，这头虚兽你有办法降伏吗？”

　　想到得到一头兽宠，一是精神力元技直接控制这宠兽的精神力，二是在宠兽突破修为时，以自己的精血渗入宠兽体内，让宠兽亲近自己。

　　这两种方式，秦臻现在可以施展第一种，毕竟《种窍元法》就是一种精神类元技，进入这虚兽的脑海中后，就可以自己的精神力缠绕在虚兽的精神力中，以后就能控制虚兽的行动。

　　不过，秦臻对于自己身边跟着这么一头大名鼎鼎的虚兽，那是肯定不行的，估计只要有强者看到，就会出来对付秦臻了。

　　秦臻可不想一直麻烦不断，自然这么威风的虚兽还是不能一直跟着自己，自然秦臻也不可能放走虚兽，因此就想到了苏清这个可以跟生灵亲近的人。

　　“可以。”苏清平静的说道。

　　诺兰、房千儿两女，此时听到苏清的回答，心里又是一阵失落，她们发现跟这苏清比起来，自己的美丽容貌也有点失色，现在这修为实力也要落下一大截，同时天赋也要低一层，心里一下子就低沉了许多。

　　无疑，两女现在感觉到了，秦臻得到了两人的身体，居然一直都没有承认两人的身份，很可能就是因为苏清的存在。

　　拥有苏清如此优秀的女子，秦臻肯定十分满足，不会再将爱意分享给其他女子了。这时，诺兰和房千儿两人心里很失落，都如此肯定的想着。

　　秦臻敏锐的注意到了两人的神色变化，心里触动，眼睛看了两女，心里顿时就慌了，而此时却不知如何向两女说出心事。

　　“好吧，苏清你既然能够降伏虚兽，那这虚兽就归你了。接下来，我们大家继续修炼，只等苏清降伏虚兽，我们继续在元水星系里飞行。”秦臻立即喊了一声。

　　说完，秦臻已经飞离了仓库，去到了自己的修炼室里。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，也迅速离开。

　　而就在诺兰和房千儿两人想要进入自己的修炼室时，秦臻却精神力传话，同时通知了两女：“诺兰，房千儿，你们来我这里。”

　　两女听到，脸色一惊，随即都是脸颊粉红，不过都是高兴的飞进了秦臻的修炼室里。

　　秦臻见两女进来，立即施放出元气，隔绝了整个修炼室，防止别人的精神力进入。

　　诺兰和房千儿两女，看着秦臻如此认真，心里急跳，脸上更红了。

　　而秦臻此时却平静的看着两女，过了一会，才轻轻说道：“诺兰，房千儿，你们两人相信我吗？”

　　“嗯！”两女都没有犹豫，同时回了一声。

　　秦臻呼出一口气，又平静的问道：“你们两人愿意跟随我吗？”

　　“嗯！”两女又一起回了一声，脸色有些激动。

　　秦臻两手伸出，抓住了两女的纤纤玉手，盯着两女，又平静的问道：“你们也看出来了，我心里一直对苏清有爱慕之心，这也是我一直没有承认你们两人身份的原因。不过，刚才我看到了你们两人的表情，也知道了你们真心，我认为不能再拖下去，不能再让你们伤心下去。不过，我也不会放弃苏清，就算这种情况下，你们也愿意跟着我吗？”

　　到了这时，秦臻也不会隐瞒，将自己的心事托出。

　　诺兰和房千儿，听到秦臻的心事，激动的迅速盈出眼泪，此时竟然又一起点下了脑袋，神色欢喜。

　　“我知道苏清很优秀，秦臻你爱慕她，我会理解的。诺兰不求你只喜欢我一个，只要秦臻你心里有我，我就很开心了。”诺兰含着泪光，笑着说道。

　　房千儿一向利索干脆，这时很直接地说道：“你这个坏蛋，早这样说出来，我也不会介意的，害我和诺兰两人一直心事重重，让我们一直伤心不安。”

　　秦臻摸了下两人的脸蛋，歉意的笑了笑。

　　“以前是我不对，是我秦臻伤了两位的心，我只能以后用行动来弥补我的过失。从此以后，诺兰，千儿，你们就是我的红颜知己，也是我的妻子，我秦臻永不辜负你们。”秦臻突然站起，斩钉截铁的说道。

　　这种发誓一样的口吻，又让诺兰和房千儿两女激动十分，立即起身，同时扑到了秦臻的身上，一人搂着秦臻的一个肩膀，笑得无比开心。

　　三人沉浸在一片温柔中。

　　……

　　星际云舟的仓库里，苏清坐到了虚兽的身边，这时竟然双手蝶舞，引动了世界中的自然精华。

　　现在的元水星系中，因为迷雾的存在，催生了大量的元药，各种自然精华散发到了星空中，这时的元水星系，可以说是整个小宇界自然精华最为浓郁的地方。

　　随着苏清的双手拂动，一股股无形的自然精华渗进了仓库里，围绕在苏清的身边，任由苏清指引，此时渗透进入了虚兽的体内。

　　虚兽身体伤口，早就愈合，而一股股自然精华从它身体的每一个气也渗入，让原本应该清醒过来的虚兽这时完全沉浸在一种舒服的心境里，永远都不想清醒过来，非常惬意的享受着。

　　随着这自然精华的渗透，苏清竟然调动了自己脑海中宇宙千气树的力量，一股股神奇的元气随着自然精华一起进入了虚兽的体内，汇聚到了虚兽的兽晶上，此时竟然在兽晶的周围形成了一片透明的元气层。

　　这个透明层，以后由苏清控制，而以后虚兽想要吸收元气，还有施放出元气，都要从这透明的元气层经过，自然虚兽以后的行动都要由苏清同意。

　　一连十日，苏清都一直在施展着自己拥有的特殊元技，终于将那层透明元气层稳定下来，这才停手。

　　这时，苏清睁开了那双美丽动人的眼眸，竟然没有露出欣喜的光芒，这时她反而头朝秦臻所在的修炼室里，眼里光芒闪动，好像心里有几种思绪在纠缠着。

　　秦臻的元气屏障，能够隔绝别的修士的精神力搜索，但隔绝不了苏清的精神力，毕竟苏清的天赋可以契合自然，现在又有了宇宙千气树，世间的元气波动她都可以清晰感应。

　　自然，苏清已经听到了秦臻和诺兰、房千儿两女的话，也猜到了秦臻已经和两女有了关系，现在又知道秦臻跟两女已经确立了关系。

　　眼神只是迷离了一会，苏清又恢复了那副淡漠的神色，此时站起身来，微笑的看着虚兽。

　　片刻，没有自然精华滋养的虚兽，一下子惊醒过来，刚刚站起来时，就想挥动前肢将苏清拍死。

　　不过，虚兽立即感受到了自己的元气不能自由施放出来，好像已经被禁锢了一样，吓得急跳，两前肢直接捶胸顿足，有些惊恐的看着苏清。

　　到了这时，虚兽哪里还不知道，自己肯定已经被苏清施展了一种特殊的元技，自己的元气不能自由运用了。

　　“你！快解开我身上的枷锁！”虚兽害怕中，竟然怒叫一声。

　　苏清轻轻摇下脑袋，浅笑道：“以后，你就跟着我吧。”

　　虚兽吓得直接坐了下来，黑漆漆的双眼急得都快要跳出眼眶，但此时却无可奈何，它已经明白过来，以后自己脱离不了苏清的控制了。

　　“你们人类真卑鄙。”虚兽还是余怒难消，虽然不能攻击苏清，但口中可不想就此消停。

　　苏清淡淡笑下，这时却不理虚兽了，直接飞身去到了星际云舟的控制室里。

　　原来，此时苏清发现前面正有一艘星际云舟，正要来到自己的星际云舟前面，很快就要撞上了。

　　“秦臻，有星际云舟过来了。”苏清此时可没有星际云舟的控制权，急得无法保持自己一贯的从容心气，迅速的喊了一声。


第三十三章 十个学员

　　哐！

　　秦臻听到苏清的喊声，随即也感应到了有一艘星际云舟正往这里飞来，刚想控制星际云舟飞走，却已经来不及了。

　　迎面飞来的星际云舟，这时已经落下，居然一下子就撞过来了，一下子落到了秦臻的星际云舟的上面。

　　好在这艘飞过来的星际云舟，不敢快速飞行，害怕撞到星球表面直接让云舟碎裂，因此飞过来的速度倒也不快。这时，两艘星际云舟都没有遭受破坏。

　　秦臻飞出了修炼室，感应到了外面的情况，此时脸上有些无奈。这一次，苏清因为要去降伏虚兽，因此收回星际云舟的控制权，自然没有了苏清的‘千药经书’的帮助，无法感应星空中的变化，现在就让一艘星际云舟撞上了。

　　“我们先等等。”秦臻此时发现星际云舟没有破坏，倒是不急，因此想看看对方的行动。

　　没有多久，从那艘星际云舟里，竟然飞出了十个人，竟然都是融合境修为。而在他们的武服上，居然都有两个，天下。

　　无疑，这十人，乃是天下学府的学员。

　　十人刚刚飞出星际云舟，立即来到了秦臻的星际云舟上，跺了跺脚，个个都是气愤填膺的样子。这群天下学府的学员，每个都是天纵之才，体内元窍空间都达到了990个以上，一向自恃奇高，因此养成了恣意忘形的习惯。现在，这十人都没有想过，这是他们的星际云舟撞到了秦臻的星际云舟，这时他们反而要过来责备脚下星际云舟的主人。

　　秦臻叹了口气，摇头道：“我真不想惹麻烦啊，但别人都欺负到这地步了，我又怎么能够选择逃避呢。”

　　苏清皱了皱眉，看到秦臻已经飞出了星际云舟，此时也立即跟上。

　　自然，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，也跟着飞离了星际云舟，来到了空中，这时一起施放出元气，将面前的迷雾排空，看到了天下学府的十个学员。

　　这十个人，个个都是英武不凡的样子，而且体内的元气波动非常剧烈，脸上有一种倨傲轻蔑的神色，一看就知道自负极高的人物。

　　十人中，为首之人，竟然是一个开辟了200个融合空间的人物，而其他的九人，也都是开辟了上百个融合空间的人物。因此，这十人都是融合三重以上的修为。

　　“你们十个混蛋，撞到了我的星际云舟，还来踩几脚，你们这是虐尸行为，知道吗？”秦臻刚刚飞出来，看着那个十人中的首领，脸色不悦的说道。

　　那十人本想喝斥秦臻，哪想到秦臻竟然首先开口了，一下子就激发了他们的全身怒气。

　　天下学府的学员，从来只有别人恳求讨好，哪里受到过别人的辱骂指责，现在十人就感受到了，心高气傲的十人眼里都闪动着凶光。

　　而在十人扫到了苏清、诺兰、房千儿三女时，又立即被三女的绝世容貌惊住了，眼里又闪过了淫邪之光。

　　一下子，这天下学府的十人，心里已经起了邪念，想要将秦臻、齐海风、周通三人杀死，而这苏清、诺兰、房千儿三女就要强行霸占了。

　　“骂我混蛋？哈哈，我呼延明第一次听到有人骂我混蛋。很好，骂得舒坦，但是你这个家伙却要受死。”那个身材伟岸的首领大笑一声，但身上却透出了浓浓的杀气。

　　另外九人随之都冷笑起来，眼中的凶光直洌洌的射出，现在看着对面的三个男人，就像看死人无异。

　　十个修为强，经历惨烈，元技威猛的天下学府的学员，难道还打不赢这六个人，那就没有天理了。自然，现在这十个学员，信心爆满，也用不了隐忍，直接暴露出了自己的心机。

　　“天下学府，很好啊，传闻天下学府招收的新生都是融合境修士，个个都是天才中的天才。既然今天碰到了你们这十个混蛋天才，我就过来会会你们，要是你们实力差劲，我杀了你们，估计天下学府也不会怪罪于我吧。”秦臻又淡笑一声，对这十人的威风一点都不看在眼里。

　　天下学府这十个学员，再次听到秦臻的轻蔑之声，再也保持不住从容的姿态了。

　　“杀！”

　　呼延明立即喊道。

　　这十人一向组团出行，在中心星域历经了无数险境，一直都没有死亡，就是因为他们拥有一套严明的纪律，知道团体作战的重要。

　　现在，听到呼延明一声令下，其他九人才拿出了各自的合宝，迅速闪身扑向了秦臻。

　　“你们四人一起，我和苏清去攻击他们。”秦臻立即喊了一声。

　　既然各自表明了心意，双方也不可能和解，那就只有厮杀，才能化解这场恩怨。秦臻虽然不想惹麻烦，但麻烦要强行上身，也只能接受，现在也是杀机全开，威风凌人。

　　苏清眼中闪过难色，但看到秦臻一人冲上去，又担心秦臻恐有不支，只好飞身前去。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，知道自己的速度跟秦臻、苏清都没法比，跟天下学府的十个学员也是差距很大，现在虽然体内也有40多个融合空间，但想跟这十人对抗，估计一招之下就会受到重创，因此四人听众了秦臻的命令，立即飞到一起，共同防御起来。

　　呼延明带着九人，居然以一个雁形阵式，同时飞到了秦臻的面前，同时挥动了手中的长剑，十件合宝一起相同的动作挥舞起来，声势赫赫。

　　“雁卷风沙！”

　　随着呼延明十人到来，同时一声寒冷的声音响起，就见十剑挥动，猛的一指秦臻的身体，然后就有十道剑气，如大雁飞逝，一下子出来，迅猛的飞出。

　　十道剑气以飞雁阵式同时飞出，所到之处，鬼哭狼嚎一般，阴风阵阵，就像大漠中的黑夜，有一种寒冷冻魂的气息扑来。

　　而这十道剑气，每道剑气中都凝聚了50个融合空间里的元气，端得犀利无比。

　　自然，呼延明这十人，感应过秦臻等人体内的元气波动，发现他们居然只有十个融合空间左右的元气波动，因此也用不着自己全力出手，现在只要轻轻出击，自信就可以一举将秦臻击杀当场。

　　秦臻眼中一冷，迅速施展了‘心意领域’，元气领域一张，已经有两个寒冰巨人出现，同时挡在自己的身前，而自己的身体仍然快速飞去。

　　元技‘伏魔诛杀’，现在以41个融合空间的元气施展出来，这两个寒冰巨人的寒冷气息更烈，碰到迎面飞来的十道剑气，竟然一举将它们全部冻裂了。

　　而这时，秦臻已经来到了十人的身前。

　　“天才们，现在就是你们首级落地的时候了。”秦臻冷笑。

　　呼延明十人看到秦臻轻易躲过了自己的剑气雁阵，同时发现秦臻体内竟然有41个融合空间的元气量，这一下倒是惊讶了一次，不过十人都是身经百战，个个心稳无比，并没有被秦臻的到来吓得慌乱。

　　“雁过沙场！”

　　呼延明再次大喊一声，眼中透射出了一种冷笑的含义。

　　天下学府十个学员，刹那间又是长剑齐挥，居然又是十道剑气飙出，瞬间就射向了秦臻。这十道剑气，竟然蕴含了百个融合空间的元气，厉害之极，空中一阵肃杀的剑意降临，让人有一种濒临死期的感觉。

　　此时秦臻面临着两种选择，要么继续飞进攻击呼延明，那就要被这十道剑气击杀，同时还不一定能杀死呼延明；要么选择退回，避开这十道剑气的攻击。

　　“你们狠！”秦臻淡淡一声。

　　突然间，秦臻施展了‘我心遨游’，一下子闪身躲开了十道剑气的攻击。

　　呼延明十人见秦臻闪躲，个个都露出了冷笑，心想这秦臻实力很弱，只要再行攻击，肯定就要将这秦臻击杀于剑下。

　　不过，这时苏清飞了过来，让人无限遐想的一双纤手此时快速舞动，刹那间天地间的自然精华如云卷动而来，一下子集合到了苏清的周围。

　　“天地飞龙！”

　　苏清冷喝一声，一下子将自己的元气领域张开，瞬间糅合了自然精华，然后就在这万米空间范围里，居然形成了一片飞游的巨龙，数量达到了90条。

　　一个融合空间，一条巨龙，苏清以自己最强的力量，施展了自己最强的防御元技‘天地飞龙’。

　　苏清心里接受不了杀人的行为，但一向只施展防御元技，可不会施展攻击元技。现在，苏清也是看到秦臻一人对战这十人，无比吃力，艰险丛丛，因此只能出手帮助秦臻防御。

　　呼延明十人，刚刚还是冷笑阵阵，一下子感应到苏清的元气领域过来，也迅速张开自己的元气领域，妄想直接以自己的元气领域撑爆了苏清的元气领域。

　　但是，十人完全震惊住了，他们没有想到自己的元气领域张开，居然被苏清的元气领域契合了，反而有一种帮助苏清维持元气领域的趋势。

　　“先杀了这个女的。”

　　呼延明反应极快，到了这时，他已经感受到了苏清的巨大威胁力，哪里还会去想留下苏清的性命拿来享受，直接起了杀心。

　　“明白。”另外九人也是心知肚明，立即回了一声。

　　这十个天下学府的学员，从新生招收进入天下学府开始，每天都在经历着磨练，在残酷的拼杀中脱颖而出，个个心神坚定，反应敏捷。

　　此时，十人又齐齐挥动了长剑。


第三十四章 先死三个

　　“雁荡天下！”

　　呼延明等十个学员怒斥一声，此时十人一致挥剑，十道剑气飞速射出，形成了一个完美的雁形阵式。

　　这十道剑气，刹那间又各自变化出十道剑气，直接形成了百条剑气。而这百条剑气还不停歇，眼花缭乱的居然再度变化，又各自变化出十道剑气。

　　千条剑气，呼啸山河一样的出来，瞬间就在苏清的元气领域中纵横扫荡，那90条由元气和自然精华糅合而成的巨龙，立即就遭受住了这千条剑气的围攻。

　　天下学府这十个学员，体内融合空间的数量，最少的都达到了一百个，而呼延明更是拥有惊人的两百个。现在十人感受到了苏清的强大牵制力，哪里还有留手，全部以自己最强大的实力攻击。

　　自然，这千条剑气，就相当于一千个融合空间的元气，瞬间暴发出来，以一种席卷天下的豪迈之气，尽情的扫荡着。

　　苏清体内90个融合空间的元气，又借助了强大的自然精华的力量，不过此时在跟十人的剑气对抗中，只是支撑了一下，很快90条巨龙悲鸣一声，全部消失。

　　秦臻见此，脸上一惊，不过也很快明白了。苏清虽然可以借助自然精华契合元气，但自身的融合空间数量还是太少，也就是说精神力还是不够强，因此也无法完全契合了这十个天下学府学员的元气。

　　“苏清，我来了。”秦臻反应极速，知道此时不能等待十人乘势攻击，立即飞身而去。

　　这时的秦臻施展了飞行元技‘我心遨游’，速度自然也飙到了极致，突然出现在呼延明面前，赤金剑已然刺去。

　　剑锋上，一道赤色剑气悍然而出，无情的灭杀之气震慑四周。

　　四十个融合空间的元气，凝聚成一道剑气，锋利十分。

　　呼延明没有想到秦臻的速度竟然如此快，已经可以跟自己的速度相当了，心里讶然之即，也是迅速冷静，这时眼里还是一副轻蔑的意思。

　　“实力的差距，靠速度也没有用的。”呼延明淡淡一声。

　　刹那，呼延明体内就暴发出了一团狂暴的元气，竟然从胸前飞出来，形成了一个白色遁甲，一下子就将赤色剑气挡下了。

　　天下学府的学员，残酷的淘汰机制，让每一个学员都拥有极为灵敏的反应速度，每个学员对于体内元气的控制都达到了细微入臻的地步。

　　呼延明更是学员中的佼佼者，自然对于体内元气的运用更是到了变态的地步，达到了呼之即来，用之即出的地步。

　　秦臻速度虽快，但还是没有逃过呼延明的精神力感应，轻易的就让呼延明防御住了。

　　而其他九个学员，跟呼延明可是配合很多年的人物，在呼延明出手防御的同时，没有去追击苏清，而是同时挥剑，直接就刺向了秦臻的身体。

　　这九剑要是刺中，秦臻的身体必受重创。

　　“一群变态。”秦臻淡淡一声，在刺剑的时候，早就飞退而去。

　　对于天下学府的学员，秦臻可不会有丝毫轻视之心，何况自己体内的融合空间数跟这十人相差很多，更不敢与他们硬碰硬。

　　呼延明见这秦臻居然又脱险而去，眼里凶光直射，他现在倒是有些看重秦臻的实力了。一个只有41个融合空间的修士，居然能在自己十人的围攻中全身而退，这份修炼潜力让人羡慕。

　　“有点实力，不过还是得死。”呼延明冷笑。

　　刹那，十个学员同时飞身而起，一下子消失不见，下一刻竟然出现在秦臻的身前，又是一起挥剑而动。

　　秦臻对于十人的动向一直都有清晰的把握，哪会让他们十人轻易围攻，不等十人挥剑，已然闪身离去，再次堪堪脱离了十人的十道剑气。

　　“咦！”

　　再次围攻失败，呼延明十人都惊讶了一声，他们没有想到十人的围杀之技居然都没有将秦臻围住，大大的出乎了他们的意料。

　　以往，呼延明十人跟强者对抗，都能以这招重创了强者，从而延续了自己的性命。现在，秦臻竟然料敌在先，及时应对，十人都有点难以理解。

　　很明显，秦臻不是八大学府的学员，照理说不可能拥有强大的元技，但十人连连出手，还是没有将秦臻击杀，这就说明了秦臻的可怕潜力。

　　到了这时，呼延明十人心里更加狠辣，必须要将秦臻击杀，除掉这个可怕的挑战者。

　　“姚天翰，殴远航，余康，你们三人去杀了那四个站在一起的家伙。我去对付这个有点实力的男子，其他人去对付那个女的。”呼延明狠狠的说道。

　　刚才一战，呼延明也知道不能一时间将秦臻击杀，因此他想要铲除了秦臻的各个帮手，然后再一起来围杀秦臻。

　　“好。”其他九人心领神会，立即回了一声。

　　刹那，那三个叫做姚天翰，殴远航，余康的学员，立即飞向了诺兰、房千儿、齐海风、周通四人所在空中，直接就是以剑悍舞，剑气冲天，想要一剑将四人击杀。

　　这三人都是开辟了上百个融合空间的修士，此时一剑击出，就是全力施为，三道剑气，每道上百融合空间的元气，确实能让诺兰、房千儿、齐海风、周通四人难以招架。

　　“我们就这么好欺负吗？”齐海风愤怒喊了一声。

　　突然间，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人双手相连，四人体内的元气竟然同时融为一体，片刻间就拥有了160个融合空间的元气。

　　“四皇风暴！”四人同时出声。

　　四人体内的元气，此时居然同时脱体而出，形成了一股元气风暴，耀世而出，整个空间一下子成了紫、赤、蓝、黑四种颜色的天下。

　　160个融合空间的元气，形成了一股悠扬的元气风暴，像一条巨龙包围在四人的身前，飞速旋转。

　　三道剑气，打到了风暴上，一下子就被弹飞，竟然没有一点攻击力似的。

　　“你们！”

　　姚天翰，殴远航，余康三人都是脸色大惊，他们没有想到这四人居然拥有这么变态的元技，竟然能将四人的元气融为一体。

　　这就是秦臻的功劳了，他体内拥有的千漩镜，自从演练了天晓学院的近万种中品元技后，领悟了大量的元技精髓，又从苏清的元技中有了感触，于是想到了将元气融合的方式，因此推演出来了一套元技‘百皇风暴’。

　　这‘百皇风爆’最大的极限可以容纳一百个融合境修士同时联手，只不过现在只有诺兰、房千儿、齐海风、周通四人施展，因此就变成‘四皇风暴’。

　　没有等姚天翰，殴远航，余康三人惊讶完成，突然间这片空中出来了一个黑影，赫然就是虚兽登场了。

　　虚兽的出现，完全不在呼延明等十人的预料之中，十人也没有发现，因此姚天翰，殴远航，余康三人都有点措手不及。

　　嘘！

　　虚兽一出来，直接就到了姚天翰的身边，前脚肉掌猛的拍下，还没等姚天翰飞走，已然将姚天翰拍成了肉饼，凄惨无比。

　　殴远航、余康两人大惊，此时迅速闪动，想要脱离了虚兽的攻击。

　　不过，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人施展的‘四皇风暴’竟然飘了出去，一下子就将两人的身体困住，让两人无法瞬间飞走。

　　虚兽又是一声嘶吼，强大到可怕的身体直接撕裂‘四皇风暴’，一下子来到了殴远航、余康两人的身边，同时挥动了两个前肢，两个肉掌，同时拍到了殴远航、余康的身上。

　　啊的一声，殴远航、余康已经死去。

　　只是刹那间的事情，天下学府的十个学员，居然就如此死了三个，完全是太意外了。

　　虚兽居然在这个时候出现了，而且已经拥有了90个融合切面，两个肉掌的威力让人难以承受，瞬间就结束了三个天才的性命。

　　另外一边，呼延明一直在追杀着秦臻，却屡屡失败，总让秦臻千均一发之际逃走。

　　另外六个学员围攻苏清，不过此时苏清的‘天地飞龙’总算没有被六人的元气打破了，竟然顽强的支持了下来，也让六个学员没有一丝办法。

　　姚天翰、殴远航、余康三人的瞬间死亡，立即引起了呼延明七人的震惊，这时竟然都没有出手去对付秦臻等人了。

　　“虚兽！”

　　七个学员大惊。

　　“虚兽在这里，大家快回星际云舟，不要跟这虚兽对抗。”秦臻适时的喊了一声，随即就闪身进入了星际云舟里。

　　苏清、诺兰、房千儿、齐海风、周通五人，也迅速飞身进入了星际云舟中，好像都是一副忌惮虚兽的样子。

　　自然，现在秦臻可不敢暴露虚兽已经被苏清降服的事实，不然的话整个小宇界的强者都会过来追杀苏清，抢夺虚兽，这可不是人能过的日子。

　　因此，秦臻必须要掩饰一下。

　　很短的时间，秦臻等人的星际云舟，已经飞了起来，猛的提速，然后就将呼延明七人的星际云舟携带着飞走了。

　　呼延明本想阻止秦臻等人，不过那头该死的虚兽竟然又去攻击其他六人，让呼延明心中担心，不得不去攻击虚兽，拯救其他六人。

　　虚兽怒打一阵，竟然没有突破七人的防御，然后怒叫一下，随即隐身起来。

　　“大家小心了，这虚兽天生就是暗杀的魔兽，我们要小心提防。”呼延明脸色暴怒的喊道。

　　同时，呼延明精神力已经传出，要将自己的星际云舟控制住，让其自动飞回来。


第三十五章 再除七个

　　“秦臻，呼延明要将星际云舟收回。”

　　星际云舟只是去到了星空边缘，停下来时，苏清已经感应到了呼延明在控制他的星际云舟飞回去。

　　每一艘星际云舟，都只有一个控制卡，秦臻等人虽然可以将呼延明的星际云舟带走，不过却无法控制这艘星际云舟。

　　秦臻之所以害怕苏清降服虚兽的秘密暴露，就是担心呼延明战斗时，控制星际云舟里的传讯阵把消息传出去，因此不得不掩饰一下，这才立即选择逃走，而不是配合虚兽去攻击呼延明七人。

　　“想要夺回星际云舟，没有那么容易。”秦臻听到苏清的话时，冷笑一下。

　　突然，秦臻飞出了星际云舟，然后来到了呼延明的星际云舟上，立即拿出了千漩镜。

　　“星际云舟再坚实，但也挡不住千漩镜的犀利。”秦臻淡笑。

　　刹那间，千漩镜就像一个圆盘刀片，飞到了呼延明的星际云舟上面，一下子就进入了星际云舟内部，然后就是快速的破坏，一下子就将整个星际云舟的元阵破坏干净。

　　自然，呼延明的精神力也无法联系到元阵了，直接就断掉了跟星际云舟的联系。

　　同时，秦臻双手挥动，元气包裹这艘已经坏掉的星际云舟，直接抛下去，又往刚才的那颗星球落去。

　　“不好，我们的星际云舟已经失去了控制。”此时，一直提防着虚兽攻击的呼延明惊讶的喊道。

　　星际云舟的控制元阵，一下子失去了联系，呼延明就知道星际云舟已经遭到了破坏，现在自己离开元水星系的途径，只有靠运气了。

　　而就在这时，星际云舟已经从空中飞下来，居然就落在了七人的附近。

　　“走，我们去云舟里看看情况。”呼延明看到星际云舟的落下，眼中一亮，不由喊了一声。

　　如果能将星际云舟修复，他们还是立即离开这个星球，然后直接逃走，不用再提防虚兽的攻击了。

　　刹那，呼延明七人一起飞身，很快就到了星际云舟的入口处。

　　“星际云舟，已经被那几个混蛋打破了。”刹那，呼延明七人的精神力感应到了星际云舟的情况，愤然喊出。

　　此时，星际云舟的入口，以及上面的主体，已经出现了很多破洞，呼延明自然知道这是秦臻等人的阴谋。

　　“混蛋，要是让我知道他是哪个学院的，将来我一定要铲除他们整个学院。”此时，七人一个脸色通红的青年喊道。

　　现在呼延明七人也猜到了，秦臻有意打破星际云舟，从而让七人一直承受着虚兽的偷袭，让七人没有安宁的日子。

　　没有将秦臻六人杀死，反而折扣了三个同伴，呼延明七人心里的怒火，估计都可以将脚下的星球焚烧了。

　　呼延明努力镇定下来，平静地说道：“走，我们进入星际云舟里，这样可以提防虚兽的攻击。现在，我们只有一个机会，等待其它的星际云舟过来，然后我们去抢了过来吧。”

　　“好。”其他六人冷冷的回道。

　　随即，呼延明率先进入了星际云舟里，然后六人也跟着走了进去。

　　突然间，整个星际云舟掀飞了起来，那头虚兽竟然这时过来了，直接暴力的将星际云舟抛起，扔到了很远。这星际云舟在地上弹跳了几下，这才平静下来。

　　呼延明七人当然没有受伤，不过他们这时才意识到，星际云舟已经破坏，里面的所有元阵也失去了用处，自然这星际云舟本身可受不住虚兽的蛮力。

　　“离开吧，这里可不是我们的安身之处。”呼延明脸色大怒，不过也只能忍耐。

　　一下子，呼延明七人又从星际云舟里飞了出来，此时他们干脆往星空中飞去，他们知道现在不能再跟虚兽处在一个星球上，不然等待的只有被虚兽无数次的偷袭，不死也会烦恼不尽。

　　很快，呼延明就飞到了星空之中，这一下七人心里总算踏实了许多。

　　“现在整个元水星系都被这种白雾笼罩，所有修士的精神力感应范围，都是可怜的很。虚兽肯定找不到我们，现在我们就是安全的，从现在起，我们就等待别的星际云舟的到来吧。”呼延明脸色难看的说道。

　　八大学府的学员，哪个不是天纵之资，哪个不是荣耀在身，没有想到，今天自己死了三个同伴，连星际云舟都被破坏了，这样的耻辱让呼延明心里郁闷之极。

　　……

　　星际云舟里，秦臻此时和苏清两人坐在椅子上。

　　“苏清，现在那七个家伙到了星空中，有没有放松警惕？”秦臻微笑的问道。

　　秦臻一直都没有让星际云舟离开这片星空，就是在等待着机会，一定要将这七人也斩杀了。毕竟，秦臻可不想留下祸根，要是让这七人回到天下学府，自己总会让这七人找出来，那时就会麻烦不断。

　　因此，秦臻就一直问着苏清，让她观察七人的动静，只要这七人稍一放松，秦臻不介意亲自过去偷袭。

　　苏清对于秦臻的这种行为非常不喜，她此时已经将虚兽召唤了回来，不想去帮助秦臻杀人了。现在，苏清又被秦臻逼着观察七人的动静，脸色有些怒意的看着秦臻。

　　“不知道。”苏清烦了，不满意的回道。

　　听到苏清的话，秦臻无奈的笑了下，他知道这苏清从不喜欢杀人，这一次却又利用虚兽帮助自己杀了三个人，这苏清的心中肯定又是不满。

　　同时，秦臻也知道不管自己如何说这个世界不能过于仁慈，这苏清也是无法接受的，她天性就是爱好和平一样，对于这种打打杀杀非常不喜。

　　“好吧，你不想让我去杀人，告诉我他们七人现在的方位，这总可以吧。”秦臻微笑的说道。

　　苏清听到，脸色不悦，她又不傻，自然知道秦臻想亲自去对付呼延明七人了。

　　“我不会告诉你的。”苏清又是不满的回道。

　　到了这时，秦臻知道自己是问不出其它的消息了，也休想请动苏清帮助自己去对付七人，心里也就放弃了求助苏清的想法。

　　“算了，我还是自己去会会他们吧。”秦臻站起，微笑的说道。

　　苏清一愣，不知道秦臻如何去找到那七人。

　　很快，秦臻飞出了星际云舟，然后就在白雾笼罩的星空中，拿出了千漩镜。

　　“千漩镜，吞噬吧。”秦臻拿出千漩镜的瞬间，微笑的说了一声。

　　突然间，千漩镜竟然猛的变大，一下子就变成了万米之大，仿佛一个赤玉盘似，然后就开始了吞噬周围迷雾的过程。

　　一下子，星空中百万里内的迷雾直接消失，自然又恢复了原本的星空模样。

　　秦臻自己隐身在迷雾中，而千漩镜一直在前面快速的飞行，整个星空都在秦臻的眼皮底下。随着千漩镜围绕着星球飞行，周围的星空一步步的呈现出了自己的原本景象，里面隐藏的一切都不能逃脱秦臻的双眼。

　　某时，千漩镜突然停止了吞噬迷雾的行为。

　　“原来你们在这里啊。”秦臻冷笑。

　　当千漩镜发现了呼延明十人时，秦臻立即终止了千漩镜的行动，现在他就要悄悄的飞过去，直接偷袭这七个人。

　　秦臻收敛气息，迅速的飞行靠近。

　　……

　　星空中，呼延明七人已经停了十天，他们没有等到别的星际云舟的飞来，同样也没有被虚兽偷袭，七人倒也耐心十足，仍然在这片星空中静修着。

　　某时，呼延明睁开双眼，皱了下眉头，他的直觉感应有异。

　　“兄弟们，醒来，我们还是换个地方。”呼延明轻轻的说了一声。

　　其他六人立即睁开眼睛。

　　而就在这时，突然有一块赤玉圆盘飞来，虽然只有半米大小，但它身上散发出来的毁灭性的气息，立即引动了七人的警惕。

　　“分开来！”呼延明立即喊道。

　　七人迅速倒飞，他们不知道这圆盘到底是什么宝物，不敢抵抗，因此选择了躲避。

　　刹那，七人飞去了七个方向。

　　秦臻的精神力一直跟千漩镜联系着，知道这七人已经分开了，此时嘴角不由扬起，冷笑：“你们七人分开，那就让我一个个结果了你们吧。”

　　千漩镜在秦臻的精神力控制下，此时直接跟着呼延明飞去。

　　呼延明速度很快，不过却无法逃脱千漩镜的追击，这千漩镜在星空中飞行时，强力吸收着周围空间的元气，竟然让呼延明的元气通道一直无法施展出来，元气都让千漩镜瞬间吸收，因此迫使呼延明以肉身飞行，却不敢施展元气通过了。

　　自然，千漩镜一下子就追到了呼延明的背后，立即划落而去。

　　“休想伤到我。”呼延明转身大喊，手中长剑已经挥动，想要一剑将这千漩镜击碎。

　　当……

　　长剑打到了千漩镜上，剑身完全破碎了。

　　啊的一声，呼延明无比惊讶，心里终于露出了很久不兽出现过的恐惧，吓得立即飞身，想要继续飞逃离开。

　　不过，千漩镜可不给呼延明机会，在撞碎长剑的时候，直接就冲进了呼延明的身体里。

　　一下子，呼延明骇怕的发现，自己体内的元气居然如大海奔流一样，一下子就进入了千漩镜里。这时，呼延明想用元气将千漩镜逼出身体。

　　不过，秦臻突然现身了，出现的刹那，一掌拍去。

　　“你没有机会了。”秦臻淡笑。

　　出手的瞬间，41个融合空间的元气，一下子形成了一记元气手印，直接打到了呼延明的胸前，不但击伤了呼延明的身体，也将呼延明体内好不容易凝聚出来的元气打散，让他没有机会再度将这千漩镜逼出身体了。

　　“你！”

　　呼延明看到了秦臻，身体的剧痛都一下子失去了，眼里满是不敢相信的看着秦臻。

　　到了这时，呼延明哪里还不清楚，这件打进自己身体里的宝物就是秦臻的宝物，自己竟然是被秦臻击杀了。同时，呼延明眼里又闪烁着更加害怕的光芒，他现在的心中出现了非常害怕的担心。

　　“不，这个人太可怕了，我已经将这个人的相貌通过传讯阵告诉我了哥哥，我只希望哥哥不会为我报仇，不要跟这人碰面。”呼延明心里，涌出了一道惊惧的念头。

　　原来，在呼延明刚刚出手对付秦臻的时候，已经将秦臻的消息传送了出去。现在，呼延明看到秦臻拥有如此恐怖的宝物，竟然能够瞬间吸光修士体内元气的宝物，他当然知道如果真让自己的哥哥碰到了，他的哥哥必然要去收拾秦臻，那时他的哥哥也会落得自己一个下场。

　　“好了，你得罪了我，只有一个下场，你不会不明白这个小宇界的残酷现实吧。”秦臻看着呼延明临死前的恐惧眼神，微笑的说道。

　　这一次，呼延明已经跟秦臻成了敌人，秦臻可不会仁慈，自然要斩草除根，废除后患。

　　呼延明没有来得及回一声，随即整个人的气息消失了。

　　秦臻一掌击碎了呼延明的尸体，然后收回千漩镜，再次去追杀其他六个人。

　　没有多久，另外惊慌逃跑的六人，也让秦臻一一解决了。


第三十六章 元气之水

　　“秦臻，你还是那么暴力。”

　　苏清在星际云舟里，看到了秦臻追杀呼延明七人的情景，轻轻摇下头，有些不悦的说道。

　　很快，秦臻飞回了星际云舟，进入了控制室里。

　　“苏清，你看到了，对付这些敌人，必须要灭杀干净，才能让我们以后少些麻烦。”秦臻坐下时，微笑的说道。

　　苏清摇下头，却不回话了。

　　这两人对于杀人的想法，截然不同，两人早就知道，这时再争论下去，也是没有用处的。

　　“我要炼制元丹。”突然，苏清平静的说道。

　　秦臻听到，有些惊讶的看着苏清，他可知道这苏清连丹炉都没有一个，怎么炼制元丹呢？

　　“好啊，你去炼丹吧，这里有好几个需要元丹的人，把你炼制的元丹，分给他们，帮助他们提升修为吧。”秦臻对于炼制元丹没有兴趣，微笑的说道。

　　苏清点下头，随即就离开了控制室，去了仓库。

　　这近三十年的时间，苏清控制星际云舟，在这远水星系中穿行，可是得到了大量的元药，而且大多数都是王药，可以充分的炼制一些王丹了。

　　虽然秦臻不知道苏清会用什么手法炼丹，但他知道，这苏清既然说要炼丹，就肯定能够炼制出来，因此提前打个招呼，也好到时去要几颗元丹，帮助诺兰、房千儿、齐海风、周通四人。

　　至于秦臻自己，还是要坚持自己的方法开辟融合空间，因为只有熟悉了各个融合空间的频率波动，秦臻才能完美的控制自己体内的元气，才能得心应手的运用元气。

　　体内元气调动的本质，就是以精神力的频率波动跟各个融合空间的频率波动一致，这样才能任意抽离融合空间中的元气，释放出体外。

　　因此，秦臻必须要让自己的精神力熟悉每一个融合空间的频率波动，这就不得不坚持自己开辟出一个个融合空间。

　　如果借助王丹开辟出融合空间，秦臻当然也可以随后去熟悉融合空间的频率波动。但这跟自己调动两个元窍空间的频率一致，从而让两个元窍空间融合，这个过程秦臻熟悉的融合空间的频率波动，那种每时每刻体会到的频率波动感受不一样。

　　就像生了孩子后，自小就带在身边看着，自然知道这个小孩的所有事情。如果生了孩子，自小就放在别人家里养着，某天再带到身边，虽然这时可以慢慢熟悉这个孩子，慢慢培养感情，但前面几年没有见面的时间，总是一个缺憾。

　　秦臻想得很明白，此时就不去预定苏清的元丹了。

　　就在秦臻想要起身去修炼室里修炼时，星际云舟里的传讯阵竟然运行了起来，一团淡白的光芒闪过后，元阵上面出现了一阵透明的镜子，而这镜子里出现了一个人。

　　这个人，身材普通，从外貌上看是一个中年男子的样子，而从他的穿着上看去，可以肯定他就是天晓学院负责星际云舟的主事人了。

　　“秦臻。”镜子中的男子说了一句。

　　这艘星际云舟，乃是登记在秦臻的名下，一共租用一百年。

　　“是的。”秦臻微笑的回道，继续看着元阵上面的镜子。

　　那个男子点下头，平静地说道：“秦臻，学院已经知道你的星际云舟就在元水星系，因此学院决定，可以延长你的租期。不过，每延长一年，你就得拿出一株王药来。这个条件，你能答应吗？”

　　秦臻听完，立即就明白了天晓学院的意思了，看来最近元水星系里元药疯狂的出现，每个学院肯定派出了所有的星际云舟，想在这元水星系里大肆捞一笔。无疑，天晓学院也知道让秦臻现在返回天晓学院，来回就要40年，这可是一笔很大的损失，因此就想让秦臻帮助学院，在元水星系里大量的搜寻王药。

　　王药，可以炼制出王丹，对于天晓学院来说，可以大量的培养出一批融合境学员，对于学院的实力提升当然有很大的好处。

　　“当然可以。”秦臻哪还用想，这样的条件，自己就能延后很多年才返回天晓学院了。

　　王药对于别人来说很难得到，但秦臻身体可是有苏清，能够毫无障碍的看清整个元水星系，自然想要找到大量的王药，非常轻松。更何况，除了苏清自己通过宇宙千气树吸收的王药以外，现在仓库中的王药数量，就够秦臻在元水星系中自由活动上千年了。

　　“很好，你的话我已经记录下来，那么期待你的好运。”那个男子微笑的说道。

　　秦臻点头。

　　随即，传讯阵停止了。

　　“看来，现在整个小宇界的各个势力，都会派出自己的成员进入这个元水星系。周家圣祖，如果我没有猜测，就是小宇界尊称的始祖周兴嗣。周皇星安排的迷经堂，元水星系布置的超级元阵形成一片迷雾星系，又催生也大量的元药，这样的手笔，果然只有始祖这样的人物才能做到啊。”秦臻这时有些唏嘘。

　　同时，秦臻心中也莫名出现一股斗志，自己一定要不断的变强，也要成为始祖这样的强人。

　　有了千漩镜，秦臻就有十分的信心。

　　想到这，秦臻立即就飞进了修炼室，再次进行自己的修炼。

　　……

　　吕越、秦湛、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，也各得到了一块千药迷经，带领着各自的势力，在元水星系里自由畅行，搜刮了大量的元药。

　　这时，秦家修士所在的星际云舟里。

　　现在星际云舟里的仓库中，已经堆满了元药，因此秦家的修士再在这元水星系里飞行，就算找到了元药也没有地方放了。

　　秦放、秦湛、春晓等秦家修士十人，一起在控制室里，商量着。

　　“先祖，我们还是先离开元水星系，将这些元药都处理后，再进入元水星系里搜集元药吧。”秦晓有些急迫的说道。

　　近三十年，秦家居然得到了如此多的元药，而且大多数都是王药级别，让秦家修士十人天天都是兴奋无比。现在，这秦晓还是无比贪婪，想着继续进入这元水星系里，再度大肆的搜刮元药。

　　秦放淡笑，这时看向了秦湛。

　　‘千药迷经’在秦湛身上，现在主事的权力也就由秦湛说了算，秦放也不想强行越权，此时只好看着秦湛了。

　　秦湛知道这些年其他的秦家修士不满，自己得到了‘千药迷经’居然不给秦放这个先祖，那就是大不敬。不过，其他的八个秦家修士实力不如秦湛，也只能忍气，将不满压在心中。

　　“先祖，我们离开元水星系吧，不过我不想来元水星系了，我想在中心星域里修炼一阵，而这‘千药迷经’我就交给你吧。”秦湛此时淡笑一声。

　　听到秦湛如此说话，秦晓等其他八个秦家修士都是一脸惊讶，他们还以为秦湛会一直霸占着‘千药迷经’，现在看来秦湛并没有这样的想法，原来自己一直误会了秦湛。

　　秦放也是一惊，立即说道：“好，我也不推托，这‘千药迷经’对我们秦家的崛起非常关键，必须由我们十人保管。这样，这‘千药迷经’的保管权，以后就由每人保管三十年，每一次只由一人带领手下进入元水星系搜刮元药，其他九人就在中心星域里修炼。”

　　元药虽好，但不修炼也不行啊，没有实力，再多的元药也要变成别人的。

　　秦晓等八人明白，此时都激动的点下头。

　　而这时秦湛的心中，冷冷的说着：“现在，秦晓八人对我的戒心应该破除了吧，我这三十年时间也没有浪费啊。很好，秦放你们就努力的帮我培养势力吧，等你们想要统一小宇界的时候，我就来篡取果实。”

　　秦湛记忆苏醒，知道了自己的真正身份后，一直都在隐忍，一直都在帮助秦家，自然实质就是为了自己将来的某天夺取秦放等秦家修士的辉煌成果。

　　……

　　在元水星系的其它几个星空中，吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨这五人控制的星际云舟，也在快速的飞行着，避开了一艘艘缓慢飞行的星际云舟。

　　这五人带领的手下，也在这三十年中，搜刮了大量的元药，现在也遇到了一个棘手的难题，那就是星际云舟的仓库里装不下元药了。

　　无疑，这五人也只能决定暂时离开元水星系，立即返回中央星域，找个地方将这些元药保存起来，或者处理掉。

　　很快，六艘星际云舟，这时就打算飞离元水星系，此时就在迷雾笼罩的星空中极速飞行。

　　而就在吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨这六人控制星际云舟飞行时，他们的‘千药迷经’竟然发现了元水星系里，某个绿色的巨大星球上，绽放着一种迷人的梦幻般的光芒，闪动着种种诱人的元气虚影。

　　“那是什么？”

　　猛然间，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨都将星际云舟停了下来，然后认真的看着那个星球，注意着它的变化。

　　而在秦臻的星际云舟里，刚刚还在仓库里选择着元药，准备按照《千药经书》传授的丹方炼制元丹的苏清，猛的挺直了身体，然后整个人的身体都颤抖了起来。

　　“秦臻，快点醒来，有一颗星球出现了元气之水，我们快点赶过去。”苏清大声喊出。

　　自然，秦臻立即惊醒过来，随即就将星际云舟的控制权交给了苏清。

　　刹那间，苏清就控制星际云舟向那颗绿色发出异样光华的星球飞去。

　　与此同时，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人也放弃了返回中心星域的想法，立即控制星际云舟折道飞向了这个出现异动的星球。

　　七艘星际云舟，竞速一般的奔去，同时他们也各自发现了对方的动静。


第三十七章 我是周兴嗣

　　元气之水！

　　这是传说中的宝物，据传融合境修士，一旦得到一滴元气之水，就能让体内避开出一个融合空间。

　　在来到元水星系之前，秦臻就从诺兰的口中听到过元气之水的消息，当时并没有抱着希望，但现在听到苏清的话，秦臻心里顿时一阵紧张，传说中的宝物居然在这里出现了。

　　“始祖就是始祖，安排如此宏大，让人不得不惊奇佩服。”秦臻在星际云舟的控制室里，心里狂热的想着。

　　苏清控制着星际云舟，一直在元水星系里飞行，飞快的避过了一艘艘别的修士的星际云舟，估计不用一个月就能到达那颗绿色星球了。

　　此时，诺兰、房千儿、齐海风、周通、四翼龙龟也都过来了，脸上都有着兴奋的神色。

　　“秦臻，这一次我们如果得到了元气之水，那我们的融合空间岂不是一下子就能开辟出很多来？”诺兰满眼闪着星星一样，此时完全就是在憧憬着。

　　其他人立即大笑起来，他们也跟诺兰一样的心思。

　　秦臻摇下脑袋，微笑道：“诺兰，如果得到了元气之水，我会全部分给你们。至于我自己，还是坚持自我修炼吧，我要熟悉每一个融合空间的频率波动，我要完美的掌控体内元气。”

　　利用元气之水，跟利用元丹没有区别，都是借助外力，这会让秦臻不能完整的体验两个元窍空间融合的全过程，自然这不是秦臻想要的。

　　众人皆惊，就连苏清也有些不解的看着秦臻，不知道秦臻为什么有这样的想法。

　　秦臻挥下手，淡淡道：“大家都这样看着我，难道想要吃了我。其实，你们也知道，修士提取体内的元气，本质就是自己的精神力波动跟融合空间里的频率波动一致，我想自行修炼，完全熟悉各个融合空间的特性，以后也能完美的掌控体内的元气。你们每次都要等待我开辟出融合空间之后才能修炼，其实这个过程并没有完全体验融合空间的开辟全过程，因此利用元丹或者元气之水，跟我帮助你们开辟融合空间，效果都是一样的。所以，这次元气之水，全部给你们，我还是要坚持自行修炼的过程。”

　　从人听到，这才恍然明白，同时也理解了秦臻的用心。

　　“原来这样啊，那就太好了，这一次如果得到了大量的元气之水，我的修为就能很快的超越秦臻，嘿嘿……”齐海风听完后，立即高兴的喊了起来。

　　诺兰、房千儿、周通三人，立即就是一片白眼，鄙视了一阵。

　　秦臻倒是不介意，微笑道：“齐海风，你这个修炼天才，以为有元气之水，你就能超过我？好吧，鉴于你这么有勇气，我就不打击你了，期待你的表现吧。”

　　齐海风嘿嘿的坏笑了一下，抖着身体有点得瑟起来。

　　所有人都没有兴趣看齐海风的表现，这时都安静的站着，等着接下来的行程。

　　秦臻淡笑下，这时去到了修炼室，而四翼龙龟跟着秦臻一起进去了。自从四翼龙龟喝过虚兽的精血后，一直沉睡着，最近才苏醒过来，秦臻还没有帮助四翼龙龟开辟融合切面呢。

　　“龙龟，现在你体内有什么变化吗？”秦臻看着现在只有一米大小的四翼龙龟，微笑的说道。

　　自从蜕变成王兽后，四翼龙龟的身体就缩小到一米大小，那个龟壳都快要变成透明了，就像一块白玉覆在身体上，整个气质都变得优雅了许多，不再像以前的那种凶神恶煞一般。

　　“秦臻兄弟，我感觉自己的速度，应该已经提升了，我现在要是跟虚兽比速度，并不会输给它。”四翼龙龟有些骄傲的说道。

　　嘘。

　　这时，那头一直在仓库里的虚兽，好像听到了两人的交谈似的，不满的传出了一声。显然，对于速度的天赋，虚兽也是骄傲无比，怎么可能让四翼龙龟如此贬低。

　　秦臻立即高兴的笑了起来，现在看来自己以后也拥有一个专门用来偷袭的好伙伴了，再加上这四翼龙龟本就强于人类修士的攻击力，对付同级别的人类修士，估计会无往而不利。

　　“很好，有这么厉害的速度，以后你就可以在小宇界称王称霸了。现在，我就帮助你再开辟出几个融合切面。”秦臻高兴的说道。

　　现在秦臻体内41个融合空间，除了宇宙融合空间之后，其它的40个融合空间，都能帮助四翼龙龟开辟出融合切面。

　　四翼龙龟呱呱的兴奋叫了一声，随即就习惯的伸长龙头，让秦臻的双手按到了自己的龙头上。

　　……

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人控制各自的星际云舟，在元水星系里快速的飞行着，同时也看到了秦臻所在的星际云舟的飞行轨迹，也立即明白过来，秦臻很可能也能在这元水星系里自由飞行，不会在这白雾之中迷失方向。

　　“奇怪？明明那个迷经堂只有六块‘千药迷经’，怎么这个秦臻也能在元水星系里任意飞行了。”秦放控制星际云舟的时候，有些不解的说了一声。

　　秦湛听到，眼中精光闪出即逝，脸色微惊。

　　“看来，那个迷经堂中，应该不只是六块‘千药迷经’，很可能还有一件宝物。既然这秦臻得到了那件最重要的宝物，我们就想办法抢过来，这一次一定要让秦臻血本无归。”秦湛有些寒冷的说出。

　　这十多年时间，秦湛在这元水星系里，通过吞服各种王药，竟然又开辟出了50个融合空间，因此体内的融合空间数量达到了80个，也算是融合二重的修为了，实力提升很大。

　　秦放听到，也是认同了秦湛的这种猜测，不由叹了口气，觉得上次还是走的太匆忙了，如果再跟秦臻周旋一阵，说不定就可以得到这一件最重要的宝物了。

　　“好吧，我看吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五个人也在赶往那个绿色星球，这一次我们再跟他们五个联手，争取一举将秦臻围杀了。”秦放淡淡说道。

　　秦湛微微点头。

　　而吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五人，在星空中飞行时，自然也注意到了秦臻所在的星际云舟，同样生出了秦湛一样的猜测，五人心里也有了各自的决定。

　　……

　　“秦臻，我们快要到了。”

　　星际云舟的控制室里，苏清突然喊了一声。

　　秦臻在这一个月时间里，又开辟了一个融合空间，一直都在静修着。听到苏清的话，秦臻立即飞出了修炼室，来到了控制室里。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、四翼龙龟此时也同样来到了控制室里，等着星际云舟降临那颗梦幻般的星球，当然最期待能够得到元气之水。

　　一会儿，星际云舟猛的颤了一下，然后眼前的景象大变，众人都可以透过控制室，看到整个星球的景象了。就像这个星球的星空外围，有一层屏障似的，将星空中的迷雾挡住了，所有人现在终于可以肉眼看到前方的景色。

　　这颗星球，整个地面居然是一片森林，所有的树木都是那般的高大，深绿茂盛，散发着磅礴的元药气息。

　　“啊！”

　　“这颗星球，上面全是元药吗？”

　　刹那，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人惊叫一声，他们都被这星球上的元药气息震惊住了。

　　就连秦臻和苏清两人，体内都有一件很厉害的宝物，现在感应到星球上散发出来的元药气息，也都是脸色震惊，心里都有些紧张起来。

　　“一颗星球上，竟然都是元药，这等手笔，不佩服不行。”秦臻淡淡的说道。

　　所有人都一阵点头。

　　而就在这时，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人控制的星际云舟，竟然也穿越了那层屏障，来到了这个绿色星球的上空。

　　自然，这六人以及各自的势力，立即感应到了这个星球上散发出来的庞大元药气息，所有人都是震惊了一下，然后就是满心的兴奋。

　　如果一个势力拥有了这颗星球，那就拥有了无穷的财富，以后想要培养出自己的庞大势力，无疑能够轻松完成。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨都想到了这点，这时看着这个星球，眼中都热了，各自都激烈的盘算了起来。

　　只是一会儿，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人感应到了秦臻等人所在的星际云舟，竟然一起飞了过去，一副即将围攻的样子。

　　“这六个势力，真是麻烦啊，难道想要先除掉我，然后再争夺这颗星球？”秦臻看到六艘星际云舟飞来，不由淡笑的说道。

　　苏清等人立即凝神静立，准备战斗。

　　突然间，还没等吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人控制的星际云舟飞来，整个绿色星球居然晃荡了起来，然后一股股庞大的元药气息自动汇聚，竟然在空中形成了一面万长之宽的圆形屏幕，里面出现了一个人影。

　　这个人，是个儒雅修长的中年男子，神色安宁，面如冠玉，身上只着一件朴素的白衫。

　　屏幕上的男子一出现，空中的七艘星际云舟就被定在了空中，好像整个星球的元气都凝固了一样。自然，七艘星际云舟里的所有人，此时只能看着屏幕上的白服男子，等着这个白服男子的指示。

　　秦臻看到这个白服男子时，心里就有一股热血涌出，他已经感应到了这个白服男子的气息，这完全就跟‘天、地、玄、黄、洪、荒’六块传承字碑，以及记载着《种窍元法》的金球上遗留的气息相似。

　　因此，秦臻心里，已经猜出了这个白服男子的身份。

　　“大家好，我是周兴嗣。”

　　白服男子淡淡的说了一句。


第三十八章 梦幻星

　　周兴嗣！

　　所有人听到后，全部都是身心震惊，一俱上震的两眼圆张，久久不能平复心中的激动心情。

　　这是小宇界的始祖！

　　第一个统一小宇界的大能，第一个开辟了一千个元窍空间的强者，第一个得到小宇界所有修士承认的存在。小宇界的修士听到的关于周兴嗣的传说，各种战绩的宏篇诗章，没有人不对周兴嗣产生出崇拜的心思。

　　现在，所有人一直崇拜的偶像，就在眼前，而且还开口说话了，哪能保持心中的平静。

　　秦臻早就猜出了这个人就是周兴嗣，现在得到他的亲自承认，心里激动之余，眼中闪过了一丝疑惑，这周兴嗣早就飞升去了中千界，怎么可能还在这小宇界逗留呢？

　　屏幕中的周兴嗣，好像早就预料到了这些人的反应，这时又淡淡地说道：“大家不用紧张，我已经不在小宇界了，这里留下的只是一个影像元阵，只要你们这些拿到了‘千药迷经’的人全部集合，我才会出现。这颗梦幻星，是我跟千药老人的杰作，这里的元药集合了整个小宇界的精粹，里面各种元药都有，这些你们自然也发现了。现在，我要告诉你们最重要的一条消息，在这梦幻星，有一个元泉，那里有元气之水。至于你们谁能得到元气之水，只能看你们各自的运气了，哈哈……”

　　随着宏声大笑，周兴嗣的影像慢慢消逝，随即空中的巨大屏幕出散去了。

　　同时，空中弥漫着的元药气息，这时竟然充斥着整个空中，极大的阻止了所有人的精神力感应。

　　“我们先离开这里，还是不跟那六个混蛋对战了，我们先去这个梦幻星寻找元气之水，争取在他们之前将这元气之水找到。”秦臻很快就从周兴嗣的影响中清醒过来，立即喊道。

　　其他人还是一副深陷周兴嗣制造出来的震惊氛围里，这里听到了秦臻的话，兴奋的点下头。

　　“对，一定要得到元气之水。”诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，立即喊道。

　　苏清已经控制星际云舟，立即飞走了，很快就脱离了吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人的精神力感应，去到了梦幻星的另外一面的空中。

　　“混蛋，又让秦臻逃了。”吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人反应过来了，此时却没有办法追逐，精神力的感应受到了压制，不由怒气大喊。

　　随即，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人也是反应极快，明白了秦臻等人的打算，此时也立即控制星际云舟，飞到了梦幻星的一个上空，跟其他人分离，然后打算进入梦幻星的地面，直接就去寻找元泉。

　　现在梦幻星上遍地都有的元药，这六个人可没有那么大的兴趣，他们星际云舟的仓库中早就堆满了，再来采摘这里的元药也没有地方盛放。

　　自然，六人都知道，以后这梦幻星就是自己的一处元药基地，缺少时就过来采摘。而现在，六人都明白最紧要的事情就是寻找到元泉，得到元气之水。

　　元气之水的强大，这六人也是有所耳闻，他们现在体内也有近100个融合空间了，但离开辟出所有的499对融合空间，那可差得远呢。因此，现在就有一个天大的机会摆在面前，六人心里也是狂热无比。

　　刹那，来到了梦幻星的七艘星际云舟，各自去到了一片空中，然后星际云舟都往下方降落下去。

　　“不行！”

　　突然间，七艘星际云舟下降到了一处低空时，竟然出现了一层类似透明水波的元气层，星际云舟居然无法再落下去了。同时，七艘星际云舟落到这水波似的元气层上，还激发出了一道声音。

　　秦臻、吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨等坐在星际云舟里的人，全部惊讶了一下，然后一个个飞出了星际云舟，肉身飞行，看着一直支撑星际云舟无法下降的水波元气层。

　　“这是什么啊，居然还有元阵阻挡着我们。”齐海风看到这片眼下的水波元气层，不满的喊道。

　　秦臻和苏清两人都冷静的看着，然后一起飞下去，双脚都站到了这水波元气层了，两人的身体竟然就像从水面往水中下沉似的，慢慢的两人的身体都进入了这水波层的下方。

　　“啊……”诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，惊讶的喊出一声。

　　难道只能以肉身进入？

　　四人想到这里，立即也学着秦臻和苏清的样子，也双脚站到了这水波层上。不过，四人脸上又是一阵疑惑的神色，他们的身体竟然没有下降，还是被这水波层挡着，无法去到梦幻星的地面。

　　“不带这样的吧，这不是歧视我们吗？”齐海风哭着脸，说话时，真有一种哭的冲动。

　　同样是人，秦臻和苏清两人就能穿过这一层水波，而自己却不行，这让诺兰、房千儿、齐海风、周通四人的心中很受伤，个个都无话可说，神色尴尬的看着下面的秦臻和苏清两人。

　　秦臻和苏清两人也是无奈的看着四人，此时又飞了上来，看着四人，秦臻只能安慰道：“好了，你们就在星际云舟里等着，我和苏清两人去梦幻星寻找元泉。”

　　四人只能无奈的点头，闷声不回话。

　　很快，秦臻和苏清两人，立即飞到了梦幻星的地面，这里降落到了森林里。

　　在这梦幻星的低空，两人又惊讶的发现，两人的精神力感应范围，又被一种元阵极度的压制着，现在两人的精神力感应范围，估计就一千米左右。同时，两人也发现元药的自然精华和元气融合一起，对于自己的飞行速度，也有极大的牵制，两人现在的速度估计就跟炼体境时候的速度相当。

　　自然，以现在的精神力感应，两人走遍整个梦幻星，都不知道要什么时候才能找到元泉的位置。

　　“秦臻，你有没有感觉很奇怪，只有我们两人才能来到地面，他们只能在空中等着。”苏清刚落地，就说了一句。

　　这当然不是什么人品问题，肯定有着某种原因，苏清此时就在推想着。

　　秦臻呵呵微笑，直接说道：“不用想了，这颗梦幻星，只有拿着周兴嗣炼制出来的宝物的修士，才能落到地面。”

　　以周兴嗣的身份，他和以前那个千药园的主人千药老人布置的星球，怎么可能任由修士进来呢。能够来到地面的人，必须要得到周兴嗣的信物，那就只能是周兴嗣遗留在小宇界的宝物了。

　　一千块传承字碑，八颗记载《种窍元法》的金球，周家的千药迷经等。至于还有没有其它的宝物，秦臻也无法知道，不过秦臻相信肯定还有。

　　秦臻身上有一颗金球，而苏清身上有一块‘千药经书’，两人都有信物，这才能够来到梦幻星的地面上。

　　苏清听到秦臻的话，立即明白过来，浅笑道：“秦臻，你很聪明。好了，现在这里我们只能感应一千米的范围，如果一直这样寻找，我们不知道要什么时候才能找到，我看我们还是分开，分头寻找元泉。”

　　对于眼前的大量元药，苏清都没有兴趣观察了，现在她也对这元气之水非常感兴趣。

　　“好，这就样吧。”秦臻微笑的回道。

　　随即，两人飞身起来，认定两个方向，开始搜索整个梦幻星。

　　……

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人控制的星际云舟，同时也被水波层挡住了。

　　同样，六个势力的所有人飞出星际云舟后，也发现了这水波层的诡异之处，不但挡住了星际云舟，还挡住了各人的下降。

　　最后，这六个势力，只有吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人去到了梦幻星的地面。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人身上，各有一块‘千药迷经’。而秦湛身上，却有一枚金球，这也是秦家修士从天罗星传送过来后，那个传送阵下面的金球，由秦湛得到了。

　　这七人拥有周兴嗣炼制的宝物，自然就有资格来到梦幻星的地面。

　　七人来到地面，当然也发现了这里的情况，精神力感应最多就一千米，而飞行速度降到了炼体境修为的程度，这种情况让七人心里生出一片怒火。

　　不过，七人也没有办法，为了得到至关重要的元泉，现在只能忍气在梦幻星上贴地飞行，搜索着元泉的位置。

　　可以说，巨大的梦幻星上，一共只有九人在飞行着，都没有去采摘元药，一直都在搜索着元泉的处在。

　　秦臻飞了一阵后，此时来到了一棵树的顶端，坐到了树叶上，闭眼沉思起来。

　　刚才飞过的地方，千漩镜都已经记录了下来，秦臻需要在千漩镜里再度回放一下，细致观察里面的情况。

　　“元泉的所在，不会这么容易就让我们找到的。”秦臻心里，一直有着这样的想法。

　　现在，秦臻闭眼后，精神力就在认真的观看着里面演示的画面。

　　一棵棵绿树，稀疏的排开，看似没有规律。

　　遍地的元药，每株都完全成熟，王药级别，皇药级别，茂盛的呈现着。

　　山势，溪沟，峡谷，河流……

　　秦臻一直都在看着一幕幕画面，眉头一直紧皱着，一时间无法看出里面的破绽出来。

　　不过，秦臻还是相信自己的判断，他不认为一直这样飞行下去搜索元泉，就能找到元气的位置。周兴嗣和千药老人的布置，怎么可能让一个个得到他的宝物的天才如此笨拙的去寻找元泉呢，其中肯定有特殊的布置。

　　一天。

　　十天。

　　一个月。

　　秦臻一直坐在树端上，一直都在精神力内视着千漩镜中的画面，耐心的观看着，心中不断的推测。

　　“没错，这些树的位置有玄机。”某时，秦臻突然睁眼，脸色激动的说道。


第三十九章 听故事

　　秦臻终于发现了一幕幕画面中隐藏的秘密了。

　　激动了一下，秦臻冷静下来了。

　　“这些树木散发出来的气息，因为跟元药气息融合一起，让人很难发现这些树木中散发出来的元气波动。我发现了，这片森林里的树木，散发出来的元气波动，都是‘形元气’，我现在所在森林里的树木，散发出来的元气波动，乃是‘端元气’。”秦臻脸上有些愉悦的说着。

　　秦臻用了一年时间，通过千漩镜无数次的演练，终于找到了这个梦幻星上的某个秘密。

　　要不是秦臻在开辟融合空间的过程中，一直坚持自己修炼，从而对于每一个元窍空间的元气波动都很熟悉，又自己运用各种属性元气调节着元窍空间的频率波动，从而对于任何一种属性元气的波动都很熟悉，秦臻也很难发现这里的秘密。

　　每片森林，那里的树木散发出来的元气波动，都是一样的。不过，因为各种元药的气息太浓，又完全融合了这些属性元气，导致了森林中的气息杂乱无比，让人看不出究竟。

　　秦臻正是熟悉一千种属性元气的频率波动，又亲自利用属性元气调节过元窍空间的频率波动，从而对于这些混乱合的元气波动也有自己的独特感觉，从而发现了这里的秘密。

　　可以说，正是秦臻找到了这里各种元气波动的交集后，才发现了这里秘密。

　　“看来，这里是根据《千字文》中的顺序，布置了这些森林。形端表正，既然这片森林中，出现了形元气和端元气，那么接下来的森林，那里的树木散发出来的元气就是‘表’元气。再接下来的森林，那里的树木散发出来的元气就是‘正元气’。”秦臻嘴边，又轻轻的说了起来。

　　到了现在，秦臻也没有肯定自己就能找到元泉，但他知道，既然自己发现了这个秘密，一直沿着这个方向飞下去，说不定就能发现什么。

　　因此，秦臻此时已经飞了起来。

　　又到了一片森林上空，这时秦臻仔细的感应着这片空间的元气波动，然后又在千漩镜里的演练后，发现这里的‘表元气’并不是很纯，居然有些树木散发出来的属性元气并不是‘表元气’。

　　刚才，秦臻按照直线方向飞行，以为下一刻就要到达‘表元气’森林上空，现在发现并不是纯粹的‘表元气’森林。因此，秦臻心里也立即明白过来，那些散发纯正属性元气的森林分布，并不是一条直线，而是弯弯曲曲。

　　“始祖，你这真是要累死我啊。”秦臻郁闷的说了声，不过很快就笑了起来：“我就跟你拼到底了，我继续飞一阵，寻找散发纯正的‘表元气’的森林吧。”

　　到了这时，秦臻心里也明白，自己要前行的方向，应该就是那些严格按照《千字文》的顺序，只散发着一种属性元气的森林，沿着这种森林飞行下去，才是自己的正确飞行方向。

　　自然，接下来的行程，秦臻必须要时刻纠正自己的飞行方向了。

　　虽然任务繁重，而且非常枯燥，但秦臻可是有足够的耐心，肯定能够坚持下去。

　　一个月后。

　　秦臻来到了‘福元气’的森林上空。

　　三个月后。

　　秦臻去到了‘渊元气’的森林上空。

　　半年后。

　　秦臻飞到了‘心元气’的森林上空。

　　……

　　三年时间之后。

　　秦臻终于到了《千字文》最后一个文字，也就是散发出‘也元气’的森林上空。

　　一路飞行，秦臻其实也发现过吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人，不过都没有兴趣偷袭他们，主动避开了，一直都在细致的感应着每一片森林。

　　现在，秦臻到了‘也元气’的森林上空，还是没有发现各个森林中有什么异常的变化。

　　这时，秦臻沉默的落到了一棵树端上。

　　“我从‘形元气’森林上空开始搜索梦幻星，现在我已经搜索到了‘也元气’森林上空，既然没有发现异常，我就继续下去，将《千字文》中‘形’字前面的那些森林也飞一遍，我就不信了，难道真的不能找到元泉？”突然，秦臻不服气的说道。

　　到了这时，秦臻已经完全激发了他的蛮性，决心一路走到底了。

　　随即，秦臻又飞身起来，开始搜索周围的森林，感应各个森林中树木散发出来的属性元气波动。

　　“好，这里就是‘天元气’森林。”秦臻飞了一天后，终于确定了‘天元气’森林的方位，有些兴奋的喊道。

　　既然找到了‘天元气’森林，现在秦臻倒是可以肯定了，这个梦幻星的森林早就连接成了一片，而那些散发着纯粹属性元气的森林，确实是形成了一个循环布置。

　　发现了‘天元气’森林，秦臻心里更加坚定了自己的想法，现在又立即飞向了前方，继续去寻找‘地元气’森林。

　　十天。

　　二十天。

　　一个月。

　　秦臻一路飞去，一直按照《千字文》的文字顺序，将一个个属性元气森林找到，这时他发现自己来到了一片熟悉的森林。

　　“我又回到了‘形元气’森林这里。”秦臻大惊，这时又飞到了当初坐过的那棵树端上。

　　可以说，秦臻已经将梦幻星飞了一圈了。

　　就在秦臻来到树端上，脸色郁闷，以为自己这一圈完全白飞了，又想坐下来仔细的推想时，他所在的那棵绿树，突然下陷。

　　秦臻本能的想要飞走，但他惊讶的发现，周围的元药气息和元气汇聚一股，居然将自己的身体所在空间凝固了，一直牢牢的将秦臻绑架在树端上。

　　“好吧，我就看看这里到底有何蹊跷。”秦臻到了这时，也不挣扎了，随着这棵树往地下陷落而去。

　　只是三个呼吸的时间，秦臻随着绿树来到了地下，同时秦臻发现上面的地面居然又自动弥合了，好像这棵树就没有在那里生长过似的。

　　秦臻随着绿树下沉，发现自己的精神力都无法感应外面，周围一片漆黑，不久后才发现自己来到了一个开阔的地下世界。

　　其实，就是一个地下溶洞，估计有上百里，也有几百米之高，非常开阔。洞里的石壁，自然散发着白光，因此洞里明亮如昼。

　　“很好，我的精神力感应恢复了，这个溶洞里的情况，我都感应到了。看来，我是第一个找到了元泉位置的人。”秦臻刚刚落地，惊讶一下，随即就感应到了洞里的情况。

　　刹那，秦臻的身体飞到了溶洞里的一个地方。

　　身前，有一片透明石玉，光滑发光，就像一面镜子一样。而在这石玉下面，伸出了一个玉质的巨龙脑袋，龙口下沿中间部分一直在掉着泉水。

　　这泉水清澈温凉，但每个时刻，这流出来的泉水中，都含有各种颜色的水珠。就像这泉水中含有各种颜色的珍珠似的，一直都随着泉水掉在地面，随即那些各种颜色的水珠蒸发了似的消失了，只剩下清澈的泉水。

　　秦臻直觉这里就是元泉。

　　只是过去了二十个呼吸的时间，也许是那面石玉镜子感应到了秦臻的气息，突然一阵白光闪过，然后那镜子上面，出现了一个人。

　　始祖，周兴嗣。

　　秦臻不久前已经见过了周兴嗣，现在又看到了，当然认得出来，还是那付白服打扮，模样没有一丝变化。

　　“欢迎你来到元泉洞，这口元泉以后就是你一个人的了。”周兴嗣一出现，就说了一声。

　　秦臻惊喜，笑了起来。

　　“你能够来到元泉洞，说明了你的天赋，也值得拥有元泉洞。既然你已经来到了这里，你也就是我的传承人，需要帮助我做点事。现在，你就听听我的故事。”周兴嗣只是停了一会，又继续说起来。

　　秦臻一愣，强大如周兴嗣，竟然还要自己去帮助他做事，这也太稀奇了吧。不过，秦臻心里还是冷静的很，现在就平静的等着，想听听周兴嗣的故事。

　　“我自从体内八条经脉贯通后，就感应到了中旺界的召唤，知道我要飞升的中千界，就在中旺界。不过，那时我刚刚击杀了八方魔尊，统一了小宇界，而我又发现了小宇界中，一直隐藏着八股气息，他们一直在蠢蠢欲动，很可能在我飞升中旺界后，就会出来祸乱小宇界。”周兴嗣平静的说着，然后又沉思着，好像在回忆什么事情一样。

　　秦臻大惊，心里已经在暗中猜想，这八股气息来源，很可能就是八大学府的创立者。毕竟，秦臻也了解过八大学府的历史，那八位创立者抢夺了一千块传承字碑，然后各自去到一片星域，创立了一个学府。

　　一会，周兴嗣思绪回复，又开始平静的说了起来。

　　“这八股气息，我只能直觉的感应出来，却无法找到他们的所在。我知道，只要我飞升，这八股势力就会出来。为此，我炼制了998块传承字碑，不过对外宣称炼制了1000块传承字碑。其中天、地、玄、黄、洪、荒六块字碑，我放到了天罗星上。其它的992块传承字碑，我放在了梁武星，放在了千字学府。不过，我估计现在这992块传承字碑，很可能已经被瓜分了。”周兴嗣慢慢的说着。

　　秦臻又是大惊，原来自己出生的天罗星，真的是这周兴嗣布置的。而天、地、玄、黄、洪、荒六块传承字碑，也在天罗星塑造了三个学院，看来这三个学院的创始人，很可能就是周兴嗣这一个人。

　　周兴嗣又是沉默一会，然后淡笑道：“我有一种直觉，这八种我都无法猜透的气息，很可能就是从中千界下来的。算了，这八股势力以后会如何，我是不可能知道了，不过你肯定知道。现在，我就要求你一件事，如果这八个势力在我飞升以后，他们屠杀了小宇界的修士，你就隐藏修炼，将来帮我铲除了这八股势力。如果这八股势力安份自觉，并没有祸害小宇界，你就继续遗留下我的这一系列布置，让你以后的修士继续来到这里，让他帮助我镇守小宇界的安宁。”

　　秦臻大惊，到了这时，秦臻终于明白了，周兴嗣安排了这一切，原来都是为了小宇界的安宁，他统一了小宇界后，不想看到自己的后人被别人屠杀。

　　“原来如此，这个要求我当然答应，我自己就是小宇界的一员，我也有义务抵抗外来的压迫。”秦臻微笑的说了一声。

　　话音刚落，秦臻脚下的地面，竟然移动了一块地面，一个方正的石坑出来，里面有一个白色玉瓶。

　　“很好，你既然答应了，我就送你这个元水瓶，以后你就用这瓶子盛装元气之水吧。”周兴嗣竟然又出声了，随即石玉镜子上面的画面消失。

　　秦臻眨下眼，不由笑了起来：“始祖就是始祖，看来刚才我也是生命系于一线啊，我要是不答应，肯定会被始祖安排的手段直接击杀。”

　　随即，秦臻拿出了元水瓶。


第四十章 十气还丹法

　　秦臻拿起元水瓶的时候，手中一沉，他没有想到这个瓶子居然如此之重。

　　元水瓶上的气息，比小宇界的修士炼制出来的任何一种法宝的气息都要强大，让人感受到一种空间震荡，瓶内拥有一种独立的世界似的。

　　同时，秦臻也在这元水瓶中，感受到了周兴嗣的气息，这也是秦臻在传承字碑、金球、千药迷经上面感受到的气息，自然也就知道了，这元水瓶就是周兴嗣以前使用的宝物。

　　“很好，这元水瓶既然是始祖所用宝物，品级自然不俗。”秦臻掂量了一下元水瓶，高兴的说了一声。

　　随即，秦臻将元水瓶对准了元泉的泉口，然后就见泉水全部进入了元水瓶里。

　　一段时间里。

　　秦臻的脸色变了又变，他的双眼看着元水瓶的瓶口，一直都在关注着瓶口的变动，却一直都没有发现瓶口有泉水溢出来。

　　“不可能！”秦臻有种快要疯狂的冲动，他一下子都不能理解这元水瓶了。

　　已经几分钟过去了，以这个只有手臂大小的元水瓶，再怎么盛装泉水，也不可能这么长时间还没有装满吧。

　　秦臻将元水瓶拿到眼前，仔细的端详了一阵，这时他已经感受到了瓶子里确实有元气之水的气息，而且好像这瓶子里还有很多的空间用来盛装泉水。

　　难道这瓶子里真有一个独立的空间？

　　秦臻一下子想到了，对于自己的发现，心里各种惊讶的情绪不停的震荡着，对这元水瓶的价值一下子就提升了许多。

　　虽然秦臻体内已经拥有千漩镜，而且还见识过宇宙千气树，这两种宇宙中非常神奇的宝物比这元水瓶品级要高多了，但秦臻一直都没有空间宝物，这元水瓶还是第一个。

　　“很好，那我就在元泉洞里修炼一阵，元水瓶就放在这里，等它装满后，我再离开这里吧。”秦臻高兴的说了一声。

　　随后，秦臻就坐在洞里，而元水瓶一直都在接装着元泉的泉水。

　　……

　　梦幻星上，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人，还有苏清，一直都在空中飞行，寻找着元泉的所在。

　　已经过去一年了。

　　此时，秦放和秦湛两人，终于在梦幻星上重新碰面。

　　“先祖。”秦湛落到一棵树上，看着秦放，只是喊了一声，却不知如何再说其它的话了。

　　无疑，秦放既然还在空中飞行，那就表明秦放也没有找到元泉。

　　秦放飞了下来，神色有些无奈，平静地说道：“我已经飞遍了整个梦幻星，我相信他们也飞遍了整个梦幻星，现在所有人还在空中，也就是说元泉还没有被人找到。”

　　几个人在梦幻星上寻找元泉时，彼此也都照面过，不过并没有打起来。

　　秦湛摇了下头，眼神复杂地说道：“有一个人，我一直没有碰到过，秦臻。”

　　秦放一愣，随即眼中放光，气息都寒冷了起来。

　　“没有错，这个秦臻我也没有直到过。哼，看来，他一定是找到了元泉的所在。”秦放怒狠的喊道。

　　秦湛点头，随即气色微寒，淡淡道：“先祖，现在我们去找其他人吧，我们联手，一定要等到秦臻出现的时候，一举将他击败，活捉了他。”

　　秦放沉默一会，然后点头道：“好，我们再联手一次。”

　　现在，秦放体内也拥有了100个融合空间，而吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五人体内融合空间也是相当，秦湛体内的融合空间数量达到了70个，因此七人再度联手，很有可能强力压制住秦臻。

　　“先祖，那个苏清是个阻碍，我们先将这个苏清斩杀，让秦臻再也没有助手，那时我们再等待秦臻出来，我就不相信这一次不能将秦臻击败了。”秦湛神色寒冷的说道。

　　在天罗星，要是没有苏清，那么吕艳早就将秦臻伏杀了。在周皇星，要是没有苏清，秦放等七人一起联手后也能击杀了秦臻。

　　秦湛往往想到这里，就觉得苏清始终是秦臻的一个强力护身符，现在终于想到先除掉苏清，然后再来联手对付秦臻。

　　“好，就这样做。”秦放也是杀机满身，迅速同意。

　　随即，秦放和秦湛两人，一起飞走，去寻找吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五人。

　　……

　　苏清在梦幻星上，搜索了一阵元泉后，然后就没有什么兴趣了。

　　对于外物，苏清一直都是那种不在强求的态度，自己碰到了就算自己的，没有碰到也不嫉妒别人得到。因此，苏清在梦幻星上飞了一阵后，没有发现元泉，然后就开始搜索这梦幻星上的各种元药。

　　因为《千药经书》中的所有丹方，苏清已经研究过了，对于里面记载的998种元丹，499种王丹，299种皇丹，早就熟记脑中。

　　在梦幻星上飞行时，苏清看到了遍地的元药，而且大多数是王药和皇药级别，可以大量的炼制出王丹和皇丹，对于各个融合境和贯通境修士有着极大的帮助。

　　在元水星系中，虽然现在每个星球上都生长出了元药，但以星际云舟飞行去到每个星球，然后一株株的采集，这速度就慢太多了。现在，梦幻星就集中了所有的元药，可以让苏清尽情的炼制元丹，自然极大的吸引住了苏清的注意力。

　　果然，只是在梦幻星上搜索元泉一个月后，苏清就放弃了元泉，转而全身心的寻找各种元药，然后就开始炼制种种元丹了。

　　苏清在一个幽静的溪潭边，找到了一处石洞，此时就在洞内端坐着，而双手一直都在舞动着。

　　随着双手的舞动，一股股元气从十根手指头曼妙飞出，仿佛十种颜色的炉烟一般。这十股飘逸而动的元气，在苏清身前汇聚时，竟然燃烧了起来，形成了一团红色的火焰球，而在这火焰球里，已经有几种元药在里面跳动着，分解着。

　　一滴滴元药精华正在形成水液，元气散发出让人身心舒服之极的香气。

　　这是苏清在《千药经书》中学来的炼丹手法，叫做‘十气还丹法’，就是以十种不同的属性元气，同时汇聚一股形成一种火焰，然后淬炼元药，得到元药精华后，让各种元药精华融合一起，形成元丹。

　　因为苏清体内有宇宙千气树，一千种属性元气都能元窍的提供，现在苏清炼制元丹，自然不用考虑元气不济的情况。

　　现在，苏清正在炼制的元丹，乃是一种王丹‘天地狂龙丹’，这种王丹一旦让融合境修士服用，就能开辟出天地融合空间。

　　只见三种主要王药皇龙参、血龙芝、玉龙莲，此时就在红色的火焰中分解，一滴滴元药精华出现，同时三种元药精华也在飞快的融合，聚为一体。

　　苏清气色安宁，一心只在炼丹，不为外物所扰。

　　不久之后，苏清睁开了明亮动人的双眸，浅笑一声：“天地狂龙丹，成。”

　　随即，苏清十指元气消失，而在身前有一颗散发着巨龙之威的红色王丹出现，里面激荡着强烈的天地元气波动，好像随时就要将这颗王丹冲破似的。

　　苏清看了眼‘天地狂龙丹’，喜悦的笑下，很快就将自己背包中的一个玉盒拿出，随即就把‘天地狂龙丹’放进了玉盒中保存起来。

　　就在这时。

　　“这七个人，怎么一起过来了？”苏清脸色一惊，立即起身，疑惑的说了一声。

　　自然，苏清一下子意识到了，这七个人此时就是来寻找自己，并且想要将自己围杀。想到这里，苏清心里就是一阵无奈，她不想去杀人，但这七人居然想来对付自己，这可如何是好。

　　突然间，苏清飞身离开了石洞，然后就在秦放、秦湛、吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨七人的眼前，迅速的飞向了空中。

　　到了这时，苏清哪还不明白，这七人想将自己杀死，然后他们就可以去对付秦臻了。

　　自然，苏清不能坐以待毙，因此要逃离此地。

　　“只要找到了秦臻，我就不会有事。”苏清飞身起来的那一刻，心里竟然自然而然的想到了秦臻，好像有秦臻在，她的内心就会安宁。

　　不知不觉中，苏清心里已经将秦臻当成了自己的保护神，虽然她从来都没有想过自己要依靠修炼，也没有想过以后要一直跟着秦臻以便让秦臻一直保护自己。

　　只是一直以来，苏清跟秦臻生活在一起，对于秦臻的表现，心里早就铭刻深印，秦臻很强大，只要有秦臻在，任何敌人都会失败而归。

　　苏清飞身而起的刹那，刚刚还在搜索的秦放、秦湛、吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨七人，一下子就同时发现了。

　　“她在那里。”七人几乎同时喊了一声。

　　刹那，七人不约而同的飞速追去。

　　既然秦臻没有在这里，七人心里顿时放松了许多，现在只要自己追上了苏清，那时就可以将苏清围攻致死，然后再去围攻秦臻，就能轻松的将秦臻折磨到死了。

　　苏清心里有些担心，不过神色倒是一如既往的平静，身体快速的飞着。

　　不过，秦放、秦湛、吕越、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨七人的速度更快，竟然一直在拉近着距离，估计一会时间就要追上苏清了。


第四十一章 风景如画

　　“苏清，你逃不了。”

　　眼看就要追上，秦湛这时冷冷的喊了一声。

　　上一次在周皇星，苏清一人力敌吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，虽然也能堪堪防御住。不过，这一次吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人体内的融合空间数量达到了100之数，个个实力都提升许多。再加上秦湛现在也拥有70个融合空间，七人联手镇压苏清，机会很大。

　　苏清也知道自己逃不了了，这时看到前面的一片生长着艳丽花朵的山谷，迅速飞身而去，落到了山谷中间。

　　既然飞不过这些人，那就只能一战。

　　苏清轻盈的身姿，站在艳丽无方的花丛中，淡雅清纯的气质，让人有一种心动目跳的感觉。

　　不过，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人，这时可没有心思去欣赏美景佳人，立即落了下来，站成一排，冷笑的看着苏清。

　　“今天，没有秦臻在你身边，你必然死。”秦湛看了一眼苏清，冷冷的说道。

　　苏清只是淡笑，这时已经舞动了一双纤手，长袖轻飘，身姿微动，随即就见苏清身体周围的空间，大量的元气和元药精华暴发出来，元气和元药精华飞速融合，形成了一片绝世景画。

　　这幅画中，有花，有风，有飘渺的大雾，世间种种仿佛随着苏清的念头，一一完美的展现出来。

　　这就是苏清的元气领域，完美糅合了元气和元药精华，缜密结合，完美无瑕。

　　“我最近领悟出来的元技‘风景如画’，你们想要来杀我，先破开我的元气领域吧。”苏清平静的说道。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人一愣，随即个个眼中杀机大放，这时也不等下去了，各自点下头后，迅速飞到七个方位，一起将苏清包围了。

　　“幽灵真元罡！”吕越大喊一声。

　　随即就见吕越拿出了一把黑色的小剑，一剑挥出，体内竟然挥耗了30个融合空间的元气。元气飞出之际，竟然在这片空间中形成了一片鬼哭狼嚎的元气领域，而领域中一个个飘渺的幽灵携带着元气化成的剑罡，千军万刀一样气势汹汹的奔身苏清。

　　“大地黑风！”秦放豪迈的喊出一声。

　　刹那，秦放也是拿出一把黑色的阔剑，大刀一砍，就有30个融合空间的元气直接飞出剑身，竟然在周围空间形成了一片厚土黄沙的元气领域，而在这元气领域中还有一股寒冷的风劲，一旦被这风劲击中，能够腐蚀对手的元气领域。

　　“游雷定天！”

　　“归元六轰！”

　　“碧落霸兽！”

　　“蓝涛捣空！”

　　燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨四人，也是劲叫一声，随即拿着自己的合宝，猛的挥动。

　　狂雷如蛇，轰击四方。元气归一，凝聚一球，连续轰炸。霸道凶悍的无敌巨兽，一通狂暴的攻击，轰杀四方。仿佛星空中的海涛袭来，捣碎着一个个星球，气势如虹。

　　这四人在看到吕越和秦放两人的元技后，也只是挥霍了30个融合空间的元气，他们可不想自己全力施为，万一将苏清杀死了，这两人突然出手将自己击杀，这就死的太冤枉了。

　　六人同是天罗星出来的人物，又是多年的对手，现在携手合作，但个个都有警戒之心。

　　“百剑极魔！”秦湛怒声喊出。

　　只见秦湛一剑挥动，居然一次性挥霍了所有的70个融合空间的元气，形成的元气领域中，仿佛就是一个魔窟，一个个外形凶悍的魔头凶残的飞出，全部都奔向苏清，张牙舞爪，仿佛要吞噬天地，灭绝人间的样子。

　　苏清凝视以对，在面对七个高手同时出手对付自己，这时不慌不乱的摆着双手，立即就张开了自己的元技‘风景如画’，在自己的元气领域中，一幅幅漂亮无比的画面飞出，迎接着一个个凶悍的攻击。

　　幽灵携剑袭来，一幅幅花海一样的画面迎了上去，那些元气形成的漂亮无比的花朵，飞到了幽灵身上，竟然一下子就将幽灵融化了。

　　黄沙中的黑风偷袭，却是一幅幅海岸的画面飞去，海风源源不绝的吹过，竟然就将黄沙中的黑色吹散，而海风拍岸，也将这黄沙厚土带走了。

　　电蛇一样的雷电，刚刚飞来，就是一幅威武不凡的巨大的将军画面飞出，仿佛主宰着天地精灵的圣人一般，掌掌击去，便将这些雷电打散了。

　　30个融合空间的元气汇聚的一个元气球，弹跳一样的飞来，劲力之大，估计一个星球都能直接击破。这时，这个元气球飞来时，居然是一幅星空画面飞来，随着元气球的撞击，画面中星空里的大量星球爆炸消失，但这个元气球也慢慢的余威不在，很快就消失了。

　　仿佛碧落黄泉中的霸道凶兽，刚刚豪迈走来，就有一副好像生活着各种魔兽的大草原画面飞来，随着凶兽的霸道攻击，那些魔兽大量的死亡，不过这大草原里的魔兽数量仿佛恒河沙数，怎么都杀不尽，最后这凶兽力有不继，竟然被魔兽活活的咬死。

　　蓝色的星空海涛奔来，苏清施放出了一幅幅森林画面，随着这海涛的奔涌，那些海水居然被森林大量的吸收，随即这海涛变成江流，随后又变成了溪流，最后就完全消失了。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人的攻击，看似强大无比，但他们因为相互戒心极重，都没有全力施展元技，个个都是30个融合空间的元气，这时六人的元技一一袭去，却都被苏清的元气领域防御住了。

　　在这元药遍布的山谷里，苏清的元气融合了元药精华，力量不绝，动力不断，有力的支持着苏清抵抗着这六人的攻击。

　　不过，这时苏清防御秦湛的元技‘百剑极魔’，却显得有些吃力。

　　那些凶残的魔头，数量不知多少，一波波出来，狂暴的飞向苏清。苏清的‘风景如画’，一直都在飞出一幅幅的壮丽山河的画面，一座座山头横挡前面，想要将这些魔头一个个撞死，却发现这些魔头悍勇无比，居然硬是将山头削断，人体填满山间，后面的源源不绝的魔头依然如踏平地，快速的飞向苏清。

　　到了最后，苏清终于从自己最近炼丹的‘十气还丹法’中，领悟出了一套元技‘十气成焰’，随着体内的元气不断飞出，竟然在空中形成了一幅幅红色火焰景象，那些魔头触火即毁，再也不能前进丝毫。

　　“啊！”

　　双方的元技看似威力澎湃，浩荡起伏，不过时间却是很快，只有十个呼吸时间，双方的元技对碰已经完成。这时，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人，都是惊讶一声，他们没有想到苏清的实力也是提升如此之快，这一次竟然又没有将苏清镇压住。

　　秦湛眼角瞟看吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，心里真是急得怀恨，他看到刚才六人的元技，哪还不知六人戒心很重，都不敢全力出手，这才让苏清压力极小，才能轻易的防御住。

　　在周皇星时，这六人也是如此，所以六人联手没有将苏清击杀。现在，这六人还是如此，一个个开辟了100个融合空间的高手，居然联手没有将一个只有80个融合空间的女流击杀，秦湛的内心如何不怒呢。

　　不过，这时秦湛也不会发火质问，依然平静的等着六人动手。

　　反正秦臻没有在这里，只要七人再度联手，总能将苏清的元气耗空，那时再将苏清击杀就是了。至于以后，秦湛可不会放过六人，这六人多次败坏自己的心情，秦湛早已心生恨意，怒火埋胸。

　　“各位，我们这一次不要保留了吧，50个融合空间的元气，如何？”这时，吕越看到刚才的情景，知道再有保留，七人还真是无法将苏清镇压，不得不出声了。

　　第一次在周皇星，七人没有将苏清杀死，还有理由说得过去，毕竟那次还有秦臻在旁。现在，七人实力大涨，居然还是无法奈何苏清，以后七人也不用在小宇界抛头露面了，这根本就是说不出口的心魔，以后也不用修炼了。

　　“好。”秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨五人当然也知道，而且也清楚挥霍了50个融合空间的元气，自己还有力气逃走，避免被他人偷袭，因此爽快的答应了。

　　秦湛看到六人意见统一了，心里的不安落地，此时看着苏清的眼神，再次无比的寒冷。

　　苏清看着七人那杀人的眼神，淡笑：“你们这些人，现在还杀不了我，我劝你们还是再修炼一阵，再来找我吧。”

　　如果是在其它星球，苏清刚才第一波就有可能防不住，毕竟其它星球可不像梦幻星这样如此多的元药，有无穷的元药精华提供，苏清的元气领域就会一直牢固，元气不断，因此施展元技也会持续不停，肯定能够挡住七人的攻击。

　　“放屁，杀你一个小丫头，还用得着再修炼。现在，你就准备受死吧。”那个蒙巴塞性格一向火暴，此时受不住气，大声喊道。

　　而就在这时，一道身影突然在空中出现，然后迅速来到了苏清的身边。

　　秦臻居然这个时候出现了。

　　“受死？很好，你们七个混蛋，一直对我们纠缠不放，今天我就杀了你们。”秦臻刚刚落地，平静的说了一句。


第四十二章 反击

　　秦臻在元泉洞里，终于将元水瓶装满了，随后就从元泉洞里出现。

　　很神奇的是，秦臻刚刚从元泉洞里出来，他就能清晰的感应到整个梦幻星的动静，自然也就知道了苏清被七人围攻的情况。

　　想也没想，秦臻立即飞来了，赶到了苏清的身边，这时一脸杀气的看着前面的七人。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人，看到秦臻出来，眼里都莫名慌张一下，他们没有想到秦臻居然又赶了过来。

　　“哼，秦臻你自己来的好，本来我们七人都找不到你，现在你自己出来送死，那我们就省事了。”秦湛听完，立即冰冷的喊道。

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，眼中杀机凝如实质，就像飞刀，一刀刀的飞出。

　　秦臻对于七人的神色，只是冷笑：“很好，你们既然想要我的性命，有实力就拿去吧。今天，你们都别想走，我要将你们全部击杀于此。”

　　哈哈……

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人都是冷笑，随即将自己的合宝拿起，准备一起出手将秦臻杀掉。

　　而秦臻迅速说道：“苏清，你在这里照顾自己，我去对付他们。”

　　说完，秦臻已经飞身起来，手中的赤金剑已经指向了秦湛。

　　苏清在看到秦臻出现，在真实的感受到秦臻身上的气息时，心里就有一种踏实的感觉，心里好像涌出了大量的暖意，而现在又听到秦臻那种坚定的语气，心里莫名出现了一种激动的心情。

　　“嗯。”苏清也不知道自己怎么就回了一声，随即脸上一片绯红，神色羞赧。

　　秦臻飞身过去之时，赤金剑上，瞬间就爆发出了42个融合空间的元气，形成了一把赤色长剑，一剑直穿，眼看就要将秦湛的身体击破。

　　在元泉洞内，秦臻又开辟了一个融合空间，现在体内的融合空间数量，也达到了42个。

　　“才42个融合空间，你就想杀我，天真啊。”秦湛冷冷一声。

　　现在已经有70个融合空间的秦湛，对于秦湛的实力根本就看不上眼，尤其是秦湛拥有转世的经验，身上的元技数量非常的多，因此自信对付秦臻，还是很轻松的。

　　“百剑聚体！”秦湛淡淡一声。

　　刹那，秦湛挥动了手中的金剑，刹那间70个融合空间的元气倾体而出，竟然出现了七十把元气之剑，随即这七十把元气之剑在身体周围飞行，保护着秦湛的身体。

　　片刻间，赤色长剑刺来，碰到了第一把剑时，后面的69把剑迅速聚拢，一下子就将赤色长剑击溃了。

　　如果秦湛体内开辟了100个融合空间，刚才施展‘百剑聚体’就会有一百把元气之剑，不过现在体内只有70个融合空间，也就威力减小的70把元气之剑了。

　　就在秦臻攻击秦湛之时，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人也是反应机敏，这时他们都没有保留实力了，居然全部挥霍起体内所有融合空间的所有元气。

　　“幽灵真元罡！”

　　“大地黑风！”

　　“游雷定天！”

　　“归元六轰！”

　　“碧落霸兽！”

　　“蓝涛捣空！”

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，这时个个都将体内的100个融合空间的元气挥霍一空，一下子将各自的元技最强的威力施放了出来，一起镇压着秦臻而去。

　　“心意领域！”

　　秦臻双眼一凝，淡淡的喊出一声。

　　虽然这六人体内的融合空间都比自己多，而且还是六人一起出手，这威力自然不同小可。不过，秦臻对于自己的实力有着清晰的估计，倒也不将六人的联合看成洪水猛兽，还是自信可以抵抗下来。

　　随即，就见秦臻张开了自己的元气领域，领域内竟然出现了一座座巍峨高山，这是大量的元气堆积出来的高山，一重接一重，迎接着六人的元技攻击。

　　当然，秦臻体内的千漩镜，这时就是一个元气之泉，不停的激荡出元气，支持着秦臻的元气领域。

　　只要元气领域不破，这重重高山就能一直坚挺不倒。

　　幽灵携剑来袭，黄沙夹带黑风来吹，如蛇雷电轰击，元气球的坠击，凶兽的野蛮劲踏，星空海涛的拍岸惊魂，全部打到了这重重高山上。

　　在秦臻的元气领域中，一波波强大的元气爆炸卷动，每时每刻好像元气领域就要崩溃，随即秦臻的肉身就要被打爆了似的。不过，在‘心意领域’里，秦臻的元气一直都是瞬间暴发出无数的元气，不管这六种元技如何凶悍凌厉，能够击爆一个星球的六种元技就是不能完全的摧毁秦臻的元气领域。

　　最后，六种元技威力全去，而秦臻的元气领域又完好如初，重重高山巍峨晃眼，气劲冲霄。

　　秦臻挡住了六人的攻击！

　　这时，秦臻神色从容，淡笑的看着六人，摇了下头，却不再评价六人，好像对这六人的实力非常失望似的。

　　啊……

　　吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛七人，全部都是惊讶的叫了一声，他们看到如此威猛无比的元技同时攻击秦臻，竟然还是让秦臻挡了下来，这也太不可思议了。

　　尤其是秦湛，此时心里对于秦臻的实力，更是心生恐惧，他这时才明白，秦臻的实力已经到了一种融合境修士无敌手的状态，已经不是融合境修士可以随便欺负的人了。

　　越是想着，秦湛心里就越是害怕，对于秦臻的心结，更加强烈了。

　　“不可能，你不可能防御住我们六人的攻击。”这时，吕越脸色狰狞的喊道。

　　在天罗星，吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人可是融合境修士中顶尖人物，哪个不是掌握一方生死的人物，那时想要杀死秦臻，就是吐口气的事情。现在，六人发现自己的实力不但镇压不了秦臻，就连六人联手都不能将秦臻击杀，这是何等难堪的事情啊。

　　秦臻只是淡笑，随即眼神冰冷，淡淡一声：“你们杀不死我，现在轮到我来杀死你们了。”

　　说完，秦臻已经飞身而去。

　　瞬间，秦臻的身体就直接飞向了吕越，手中的赤金剑仿佛黑暗中的一抹红星，一下子出现在吕越的眼中，极势太劲，杀气都能震晕脑海。

　　吕越也是一个修炼天才，哪能这样就让秦臻击杀，刹那间体内爆发出了50个融合空间的元气，在自己身前竖起了一道灰色的元气之墙，一下子就将赤金剑挡下来了。

　　不过，秦臻在赤金剑抵达元气之墙的瞬间，嘴角冷笑，突然身体如虹飞动，变向到了燕岚的身前，一剑袭去，这时竟然直接就一剑刺进了燕岚的体内。

　　“你！”燕岚大惊，眼神露出恐惧的神色。

　　这时，燕岚感应到赤金剑上有一股强大的元气涌出，再迟片刻，自己的身体很可能就要被这股元气冲爆。

　　飞速之间，燕岚将体内的一百个融合空间的元气汇聚一股，一下子就封住了赤金剑的剑锋，随即身体猛的后退，脱离了赤金剑。

　　秦臻也不着急，没有继续去追杀燕岚，转眼间又飞到了罗森的面前，赤金剑再次凶猛的击去，42个融合空间的元气，化成一柄十米之长的红剑，熊炽炽的飞去，好像一举就要将罗森的身体焚烬。

　　罗森想也不想，立即又将体内元气挥霍一空，凝聚成一个元气球，迅速挡住了飞来的这把红剑，然后飞身而去。

　　“啊！”

　　突然，刚刚退飞而去的燕岚，突然间发出了一声惨叫，然后整个人的身体竟然已经被打爆了，而凶手居然就是秦放。

　　这六个天才，一直都在争执，现在秦放看到燕岚伤势严重，也顾不了现在形势紧急，居然亲自出手，一举将燕岚击杀了。

　　吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨四人，对于秦放突施狠手，将燕岚击杀，虽然心中不满，不过也没有出现批评的声音。这些人，哪个不对这个小宇界的现实有着清醒的认识，今天要是自己也受到重伤，别人也会出手攻击，这就是残酷的现实。

　　秦湛看到这一幕，眼中闪过一丝冷笑，这时他也不等秦臻飞身过来追杀自己了，想也不想，立即就飞身往空中而去。

　　吕越、秦放、罗森、蒙巴塞、洪琨五人也跟秦湛一样，知道现在跟秦臻对耗下去，自己也占不了上风，因此也选择了逃跑。

　　六人的星际云舟，一直都停留在空中的水波层上。

　　秦臻看到六人选择了逃跑，立即喊道：“苏清，我们先回星际云舟，防止他们破坏我们的星际云舟。”

　　苏清也知道这点，轻轻点头后，立即飞身起来，去到了空中，很快就穿过了水波层。

　　只要穿过了水波层，秦臻的精神力感应范围也就恢复了过来，一下子就发现了自己的星际云舟所在，发现那个秦湛果然在想着破坏自己的星际云舟。

　　“想死吗？”秦臻大怒，喊了一声，瞬间飞了过去。

　　星际云舟里，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，在发现秦湛过来时，早就一起出来，抵抗住了秦湛的攻击，保住了星际云舟。

　　而一波攻击不成的秦湛，此时也发现秦臻飞了过来，知道自己来不及破坏这艘星际云舟，不得不迅速飞走，进入了自己的星际云舟里。

　　秦臻到了星际云舟，停了下来，这时他想了想，没有去继续追杀秦湛了，还是不忍心将这个同父异母的兄弟杀死了。

　　而吕越、秦放、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛六人，自然也不会等着秦臻追来，进入星际云舟里后，立即就控制星际云舟飞走了。

　　苏清赶到了星际云舟这里，看着众人无事，浅笑一下。

　　秦臻见所有人都在看着自己，这时也不隐瞒，微笑道：“好了，大家进入星际云舟里，我把元气之水交给你们。”


第四十三章 名气传开

　　“元气之水！”

　　所有人听到秦臻的话，惊讶的叫了一声，顿时所有人都大笑起来，一个个随着秦臻进入了星际云舟里。

　　仓库里。

　　秦臻将元水瓶拿了出来。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、苏清五人，秦臻都完全信得过，自然这元水瓶的秘密，秦臻倒是不用隐瞒，现在就大大方方的拿了出来。

　　众人看着秦臻拿出了一个瓶子，不由一愣，这个手臂宽，中指长的瓶子，能有多少元气之水？

　　“秦臻，这里装着元气之水？”诺兰有些失望的问道，她好像在同情秦臻一样。

　　这元气之水，非常罕见，诺兰倒是不介意自己能不能从这瓶元气之水中分享到一滴，她是担心秦臻因为没有得到多少的元气之水，从而心里郁闷，这时她就想着如何开导秦臻。

　　“秦臻，元气之水很少，现在只有这么一瓶，我们还是不要使用了，还是留着吧。”房千儿也接了一句，她现在心里也在替秦臻考虑，想着把这瓶元气之水留给秦臻一个人。

　　齐海风和周通两人，摇了摇头，叹气不已。

　　“秦臻，元气之水，都归你吧，我们再等一段时间，也能将体内的融合空间开辟出来，慢一点无所谓了。”齐海风难得大度的说了一句。

　　所有人，只有苏清眼中闪过一道惊疑的光芒，她好像看出了这个元水瓶的特殊。

　　“秦臻，这个瓶子，我感觉有异，它应该有某种特殊的力量吧。”苏清轻轻的问了一句。

　　所有人顿时看向了苏清，然后又仔细的看着元水瓶，还是没有看出元水瓶的特殊之处，眼中满是疑惑之色。

　　秦臻淡笑，没有立即回答，此时挥手，元气将元水瓶带到手心，然后当着所有人的面，将瓶盖打开了。

　　刹那间，庞大温和的元气一下子充斥着整个仓库，而且这些元气竟然都是属性元气，好像998种属性元气全部汇聚过来了一样。

　　嘘！

　　呱呱！

　　就连一边趴着的虚兽和四翼龙龟，感受到仓库里的气息变化，一下子激灵的叫了一志的，它们都对这属性元气四溢的空间充满了好奇的兴趣。

　　自然，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人也是欣喜愉悦，全部高兴的看着秦臻。

　　不过，苏清却很冷静，她还是盯着这个元水瓶，依然在猜想着这元水瓶的神奇之处。

　　“你们看好了，这个元水瓶，里面有一个储存空间。我估计了一下，这个储存空间，应该有梦幻星这么大吧。所以，现在这个元水瓶中的元气之水，就有梦幻星这么大的储量，你们五个人使用的话，能用完所有储量的万分之一，都是不可能的事情。”秦臻不想让几人久等，这时微笑的说道。

　　啊……

　　这……

　　强……

　　苏清、诺兰、房千儿、齐海风、周通五人，看着这个元水瓶，眼里只有一种神色，惊讶。

　　“我要元气之水。”房千儿清醒的最快，毫不客气就喊了一声。

　　“我也要。”诺兰不甘落后，大声疾呼。

　　齐海风立即看着秦臻，笑道：“秦臻，我跟你这么久，怎么样也有很深的友情了吧，这些元气之水，不会吝惜吧。”

　　周通倒是非常干脆，淡笑道：“师父，我是你的徒弟，你看着办吧。”

　　苏清笑了起来。

　　秦臻迅速出脚，将齐海风和周通两人撂倒后，怒道：“你们两个混蛋，打架不怎么行，要东西倒是理直气壮。行，你们不是要元气之水吗？这样吧，你们跟虚兽打架，打一场就给你们一滴元气之水。”

　　只从被苏清控制之后，虚兽对于秦臻、苏清这些人，心里很不服气，但又不得不跟着众人，因此表面上总是不想跟这些人混在一起，也不愿意交流。

　　现在，虚兽看到了元气之水，心里也被触动了。

　　听到秦臻的话时，虚兽立即回话了：“好，我接受这项任务。”

　　众人皆惊，他们还是第一次看到虚兽这么好的态度，终于肯跟所有人交流对话了，心里思绪连连。

　　秦臻心中暗爽，他刚才就是有意测试一下，看看元气之水能不能打开虚兽的心结，现在可以肯定，这天赋高贵的虚兽，在足够宝贵的元气之水面前，也是经不住诱惑的。

　　既然虚兽已经接受了好意，秦臻心里就放松了，知道这虚兽以后是会乐意跟自己为伍，以后也会成为一对好搭档。

　　“这里先说明一下，你们两个，如果能在虚兽的手中坚持一分钟，才有元气之水。如果坚持不了，你们就等着下次战斗吧。还有，虚兽需要多少元气之水，可以随时提取。”秦臻立即喊了一句。

　　虚兽那黑漆漆的眼睛，顿时闪过一道亮光，显然它很愿意接受这样的任务，终于可以正大光明的打击这两个爱吹牛的家伙了。

　　齐海风和周通两人，顿时蔫了一般，低头郁闷的不行。

　　秦臻自然注意到了虚兽的变化，此时只是淡笑一下，不用再强调了，以后再慢慢跟虚兽打交道，那时就能将这头虚兽的内心感化，变成真正的伙伴。

　　“好了，元气之水有了，接下来的日子，我们就一直修炼好了。你们将这瓶里的泉水倒出来时，那里有各种颜色的水珠，那就是元气之水。每种元气之水，你们只需要一滴即可，因此你们不要因为这里有取不尽的元气之水，就随意挥霍，每人只能取走一滴，明白了吗？”秦臻心中一松，随即又交待了一句。

　　“明白。”所有人都高兴的喊道。

　　随即，秦臻也不去看这些人如何吸收元气之水，立即飞回了自己的修炼室。

　　而苏清想了一下，然后再次飞回到了梦幻星，她要利用这段时间，将种种炼制王丹的各种王药采集齐全，以便自己可以炼制出《千药经书》中记载的499种王丹。

　　诺兰和房千儿两女，这时就兴致勃勃的拿起了元水瓶，倒出了一些泉水，然后看到了里面的元气之水，立即就摄取吸收进入了体内，直接就在仓库里修炼了。

　　而齐海风和周通两人，看着两女如此轻易的就得到了元气之水，他们却只有羡慕的份，现在他们可不敢直接要元气之水，他们还要跟这头野蛮霸道的虚兽打架后，才能得到元气之水。

　　秦臻的命令，齐海风和周通两人，可不敢不听。秦臻平时温和，看起来很好说话，但说过的话，可是从来余数的。再说，秦臻这样的安排，齐海风和周通两人也是心中有数，一是检验自己的实力，二是要跟虚兽交好关系。因此，两人坚决的执行着秦臻的命令。

　　“虚兽，来吧，我们开始第一场战斗。”齐海风看着挥动着肉掌的虚兽，毫不畏惧的喊道。

　　周通已经飞身而去。

　　……

　　吕越、秦放、罗森、蒙巴塞、洪琨、秦湛六人，逃脱了秦臻的追杀后，立即控制自己的星际云舟，逃到了元水星系中。

　　这时，秦放和秦湛两人，坐在控制室的座椅上，沉默不语。

　　“先祖，这个秦臻体内只有42个融合空间，但他的战力太强大了，体内的元气一直都没有枯竭的迹象，让我们这些人也无法奈何他。现在看来，我们要将秦臻击杀，必须还要大量的开辟出体内融合空间才行。”秦湛这时脸色不好的说了一句。

　　秦放点头，随即平静地说道：“这一次，我出手击杀了燕岚，我估计吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨四人，以后也不会再跟我们合作了。我们想要对付秦臻，现在只有一种方法，借助小宇界的强者力量，让他们去对付秦臻吧。”

　　一想到秦臻的顽强战斗力，秦放就明白，融合境修士想要杀死秦臻，已经变得非常困难了。因此，现在要将秦臻击杀，必须要借助贯通境修士的力量。

　　秦湛微微点头，冷冷道：“先祖，我赞成你的做法。这样吧，秦臻他们这一次也得到了大量的元药，我们就在中心星域散播这条消息，引动小宇界的强大修士，都去寻找秦臻的麻烦。”

　　秦放一听，眼里就亮了。

　　“好，只要我们散播这条消息，我想吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨四人也会明白，他们肯定会帮着我们散播这条消息，那时各种谣言出来，由不得小宇界的修士不信。秦臻的星际云舟里那么多元药，他也不可能自己吞了，一定会返回中心星域，然后寻找一些强大的势力卖掉，到时有他忙的。”秦放冷冷的说道。

　　秦湛点头，眼中寒光直射。

　　“只要秦臻被那些人骚扰着，我们就可以安心的修炼，也能让秦一他们去努力的拓展势力，这是我们的机会。”秦湛又平静的说了一句。

　　秦放大笑，随即就飞身离开控制室，去到了一个房间，命令自己的头号手下秦一，吩咐他去做一些事情。

　　不久之后，秦家修士所在的星际云舟，离开了元水星系，而秦放和秦湛两人，则一起去到了一个幽静的星球，平静的开始修炼。

　　而秦一控制着星际云舟，开始畅游中心星域的各个星系，散播起各种传闻。

　　“秦臻的星际云舟里，拥有上万株元药。”

　　“这些元药，大多数都是王药级别，可以炼制大量的王丹。”

　　“听说这个秦臻，还只是融合境修为。”

　　“没有错，秦臻体内的融合空间，只有四十多个，只是融合一重的修为，实力很弱。”

　　……

　　在中心星域里，各个冒险工会、夜光盟据点、巨阙盟据点，各个实力很强的修炼家族，关于秦臻的传言，一下子就热乎了起来。

　　吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨四人，其实也跟秦家修士一样，很快就从元水星系里出来，也回到了中心星域处理掉自己得到的元药，当然他们四个控制的力量也听到了关于秦臻的传言。

　　四人心领神会，明白这一切都是秦家修士所为，这四人也随即推波助澜，也添油加醋的说了一些秦臻的消息，从而让小宇界的修士更加坚定，秦臻的星际云舟里，装满了王药，元药都直接抛弃了。

　　秦臻的名气，迅速传播到了整个小宇界。

　　在中心星域的某个星球上，有一队来自天下学府的学员，一共十人，带头之人乃是一个身体魁梧的男子，身上气息凌厉强大。

　　这个男子刚才也听到了秦臻的传言，而且也在冒险工会的元阵中，看到了秦臻的外貌。

　　“秦臻，秦臻，原来是你啊。很好，我还以为找不到你了，我的弟弟被你陷害，居然让虚兽残忍的杀死，我呼延朗一定要替弟弟报仇。”

　　男子独自一人坐在一座山峰上，咬破了嘴唇，寒冷的说道。

　　原来，这个呼延朗，正是呼延明的亲哥哥。


第四十四章 清池星系

　　一年之后。

　　星际云舟，离开了梦幻星。

　　此时，星际云舟的仓库中，秦臻跟所有人又聚在了一起，看着各人的神色，脸上笑得很开心。

　　诺兰、房千儿两女，因为有元气之水的帮助，两人体内的融合空间，居然达到了惊人的200个。基本上，一滴元气之水，两女只要炼化三天时间，就能开辟出一个融合空间。

　　这种修炼速度，如果传到了小宇界，估计那些个响震小宇界的修炼天才们，都会直接吓死一片。

　　只有一年时间，就开辟了160个融合空间，这种修炼速度，秦臻此时都有些艳羡不已。

　　毕竟，秦臻在这一年时间里，也就开辟出了两个融合空间，现在体内的融合空间数量只有44个，比起两女来说，那就要低许多了。只不过，如果实战打一场，秦臻还是可以打过两女。

　　融合境修士，除了比拼元气之外，元技自然也是很重要的一环。

　　齐海风和周通两人，一直都在跟虚兽比拼，前期一直都被虚兽蹂躏，没有得到一滴元气之水，后来两人竟然跟虚兽攀交情，同时又苦思比斗方法，竟然真能在虚兽手下支持一分钟，于是也就获得了元气之水。

　　一年时间，齐海风和周通两人，得到了60滴元气之水，因此也开辟了60个融合空间，现在体内的融合空间数量达到了100个，实力也算是有小成。

　　苏清倒是没有急于修炼，而是一直在炼制着王丹，每炼制出一枚王丹，她就亲自服用，然后配合元气之水，也让自己开辟了50个融合空间，现在体内的融合空间数量，达到了120个。

　　虚兽可以无限制的得到元气之水，每一天都要喝两口泉水，里面也不知道有多少元气之水，反正全部进入虚兽的体内，都没有将虚兽的身体撑爆，全部都让虚兽吸收干净了。

　　现在的虚兽，兽晶中至少也有200个融合切面，因此也有能力直接进行星系跳跃了。

　　不过，所有人都很喜悦，四翼龙龟却是一副悲愤的神色。

　　因为四翼龙龟想要突破，它要等到秦臻开辟了融合空间后，才能帮助它开辟出融合切面。因此，现在的四翼龙龟的兽晶上，只有43个融合切面，现在的实力在所有人中是最弱的。

　　一想到自己以前可是威风八面，打谁灭谁的狠角色，现在居然沦落到了最弱的一个，四翼龙龟看着秦臻的眼神中，充满了哀怨。

　　秦臻完全无视四翼龙龟的眼神。

　　“大家的实力，提升的真快，现在你们回到中心星域，要是见到老熟人，应该会吓死他们吧。”秦臻微笑的说了一声。

　　所有人都会心的笑了下。

　　房千儿反应很快，此时她听出了弦外之音，立即问道：“秦臻，你想回去中心星域了？”

　　片刻，所有人都看着秦臻。

　　秦臻点头，笑道：“我们也不能一直都在这元水星系里，还是要去中心星域闯荡一下，毕竟我们现在这艘星际云舟里装满了元药，也要处理掉才行。”

　　“对，对，对。”诺兰、房千儿、齐海风三人，立即就喊了起来。

　　三人对于元水星系，现在可是烦透了，在星际云舟里只能直到前面一片白雾，精神力都无法感应外面的情况，因此一直都在星际云舟里修炼。现在，三人的实力都有了很大的提升，要是还不能出去展示一下自己的实力，他们估计也没有心思修炼了。

　　周通在周皇星生活着，一直都对外面的世界很感兴趣，现在看着秦臻的眼神中，也是一副激动和憧憬的样子，显然心里也是很乐意的。

　　苏清向来清心寡欲，就算一直在这个梦幻星上炼制元丹，她都会一直兴致高昂的呆在这里，不会感觉到寂寞。但是，现在苏清看到所有人的神色，心里哪还不知他们的想法，因此也不说话，随着大家一起出去也行。

　　秦臻见所有人都没有反对意见，随即就笑着喊道：“很好，大家意见一致，那就离开元水星系，回去中心星域吧。现在，星际云舟，就交给四翼龙龟了，你控制星际云舟飞行。”

　　那个秦放偷袭燕岚，一举将燕岚击杀后，并没有将燕岚身上的‘千药迷经’拿走，倒是便宜了秦臻。因此，秦臻将这块‘千药迷经’交给了四翼龙龟，这样四翼龙龟就不会受到迷雾干扰，可以将整个元水星系看个清透了。

　　呱呱！

　　四翼龙龟听到这一句，这才感受到自己还有用处，不由兴奋的叫了一声。

　　然后，所有人各自去修炼，而四翼龙龟控制着星际云舟，在元水星系里快速的飞行起来。

　　……

　　“秦臻，传讯阵有消息。”

　　过去一年了，四翼龙龟突然喊了一声。

　　秦臻从修炼中清醒过来，迅速到了控制室里，然后启动传讯阵，立即看到了传讯阵里的那块镜子上，出现了一个身影。

　　天晓学院的副院长，诺兰的父亲，诺长风。

　　“院长，很久不见。”秦臻立即喊了一声。

　　诺长风点下头，脸色有些急，这时快速说道：“秦臻，现在中心星域里，到处都是关于你的传闻。你的星际云舟里，装满了王药？”

　　秦臻听到诺长风的话，心里就猜到了这些传闻的内容，也心知这些传闻都是哪些人做的。

　　“是的，院长。”秦臻微笑的承认了。

　　虽然秦臻知道这是秦放、秦湛等人故意散播出来的消息，不过也不介意，这些人既然害怕自己的实力，生怕自己去寻他们的麻烦，因此故意引来小宇界的强者来对付自己，秦臻心里也不怎么惧怕。

　　诺长风得到秦臻的亲口承认，脸色更急了，又快速喊道：“秦臻，你惹了大麻烦了，现在小宇界的强者，大部分都进入了元水星系中，他们也是去寻找元药。而大部分的强者，并没有斩获多少元药，毕竟元水星系里的白雾阻碍了他们的行动。现在，你这个融合境修士，居然得到了大量的王药，他们肯定会来找你的麻烦，到时你就只能过东躲西藏的生活了。”

　　秦臻听完，眨了眨双眼，不由笑道：“院长，你告诉我这个消息，到底有什么想法啊。你就实说吧，我会认真考虑的。”

　　诺长风神色一紧，立即严肃地说道：“秦臻，我女儿可是跟在你的身边，如果无数的强者去找你的麻烦，你应付不过来，还会连累到我的女儿。现在，我就要跟你说一声，你星际云舟上的王药，名义上就是属于我们天晓学院，你的星际云舟受我们天晓学院的保护，这才能阻止那些强者的攻击。”

　　秦臻摇了下头，他心里当然清楚，有了天晓学院这块招牌，确实可以阻止一些贯通境强者的攻击。不过，八大学府的学员，或者八大学府下面的各个学院的学员，如果强行攻击，天晓学院又能怎么样呢。

　　诺长风见秦臻摇头不回话，脸色有些急了，他可是跟院长丘长灵商谈好了，这一次一定要从秦臻的手上分得一些王药，从而两人可以去炼制出一些王丹，将两人体内一直都没有开辟的一些融合空间开辟出来。

　　两位院长，本身就是修士，加上地位的特殊，对于实力的渴望比普通修士可是要狂热许多。只是平时，两位院长一副云淡风轻的面世形象，但真有了快速提升自己修为的机会，比谁都要猴急。

　　“秦臻，我现在就在中心星域，你把星际云舟飞到清池星系，我要见见诺兰。还有，我要当面跟你谈王药的事情。”诺长风可不让秦臻多想，再次追喊一声。

　　到了这时，诺长风决定要打感情牌了，毕竟自己的女儿一直都跟着秦臻，这王药就算是分配，诺兰也能分得一份。

　　秦臻听到诺长风的话，不由笑了起来，不由回了一句：“好吧，我去清池星系见你。”

　　对于诺长风的打算，秦臻心里也有数，不过他也想到了一个计划，那就是要把诺长风这个贯通境强者拉到自己身边，让他做一段时间的保镖。

　　对付融合境修士，秦臻自己就可以了，不过对付贯通境修士，秦臻只能依靠千漩镜的能力才能逃脱，这就要冒很大的风险。如果有诺长风这个贯通境强者在身边，只要遇到了贯通境修士过来为难自己，诺长风就可以出来应付了。

　　至于王药，秦臻一点都不可惜，自己可以随时去梦幻星采集，那里数不清的王药，只要缺少，就可以去那里采集。

　　“龙龟，看看星域图，现在就把星际云舟飞往清池星系。”秦臻立即喊了一声。

　　镜子中的诺长风，听到了秦臻的话，欣慰的笑了起来，然后就主动关闭了传讯阵。

　　秦臻笑了下，然后也不去多想，立即回到了自己的修炼室，继续自己的修炼。

　　现在，秦臻体内又多了3个融合空间，融合空间的数量达到了45个。而且，秦臻也有一种感觉，自己想要开辟后面的融合空间，就会很容易了，估计两个月一个融合空间都有可能。

　　融合空间的开辟，位于《千字文》前面的融合空间，难度要大很多，越是往后，融合空间开辟起来越是容易。现在，秦臻对于各种属性元气的频率波动非常属性，因此对于要融合的两个元窍空间，调节它们的频率波动非常容易，现在基本上可以调节两三次，就能让两个元窍空间的频率波动一致，然后就等待两个元窍空间的元气冲破两个元窍空间的空间屏障就行了。

　　秦臻甚至有种感觉，再过一段时间，自己开辟融合空间，可能一天就可以开辟出来一个。

　　现在，秦臻就平静的修炼着。

　　而星际云舟，在四翼龙龟的控制下，离开了元水星系，直接进入虚空，奔赴清池星系而去。


第四十五章 你要做我的女婿

　　清池星系，清涯星。

　　秦臻的星际云舟，在四翼龙龟的控制下，历时五年，终于从元水星系来到了清池星系的清涯星。

　　诺长风此时就在清涯星。

　　就在秦臻的星际云舟刚刚抵达清涯星的星空边缘，诺长风就飞到了星空中，来到了秦臻的星际云舟的旁边，一脸的笑意，一副如沐春风的感觉。

　　秦臻看到诺长风如此急迫，立即就将入口之门打开，让诺长风进入了星际云舟内部。

　　“爸爸。”诺兰看到诺长风进来，立即扑了过去。

　　诺长风呵呵的抱了下诺兰，然后两手按在诺兰肩膀上，认真的打量了一阵，发现诺兰的气息强大了许多，现在体内的融合空间居然达到了200个，着实惊讶了一下。

　　对于诺兰的修炼潜力，诺长风以前心里可不会认为诺兰能够开辟出200个融合空间，现在发现诺兰的体内居然拥有了如此惊世骇俗般的融合空间数量，脑海中都迷糊了一阵，两眼都一动不动的瞪了许久。

　　“兰儿，你开辟出来了200个融合空间？”诺长风感觉喉咙都有些干涩了，很难相信的问道。

　　就算是诺长风自己，体内开辟出来的融合空间数量，也就210个左右，现在想要再度开辟出融合空间，都是千难万难。

　　“是的，爸爸。”诺兰有些俏皮的眨着眼，开心的喊道。

　　诺长风猛的甩下头，然后又感应着旁边的几人，房千儿、苏清、齐海风、周通四人体内也有强烈的元气波动的气息，个个体内的融合空间数量都很惊人。

　　这是怎么了？

　　诺长风现在保持着最后的清醒，他根本想不通，这些人跟着秦臻来了一趟元水星系，居然修炼如此迅速，打破常规，让人费心劳神啊。

　　其实，这些人都有一套隐藏元气波动的元技，不过秦臻有意让他们放开自己的元气波动，展现全部的实力，就是想让诺长风心里有数，不能无视自己的意见。

　　“院长，我们去控制室里交谈吧。”秦臻看了眼诺长风，微笑的说道。

　　诺长风微微点头，还是一副没有清醒的神色，口边轻吟不知说着什么，跟着秦臻进入了星际云舟的控制室里，两人坐下后，沉默了一刻。

　　“秦臻，你的星际云舟里的元药气息，我已经感应到了。这里的元药数量，估计不下于两万株。现在，你有什么打算，要不要交给我们天晓学院打理，我会给你足够的属性元石，就算是王丹也行。”诺长风毕竟是贯通境修为，很快就冷静了下来，这时微笑的说道。

　　听到这话，秦臻只是淡笑，属性元石秦臻又不缺，而王丹更有苏清这个炼丹高手，也不缺少。可以说，诺长风给出的条件，秦臻完全不感兴趣。

　　“院长，你看到了我们所有人的修为了吧，应该也清楚我们这些人的修炼潜力了吧。”秦臻微笑说了一声。

　　诺长风点头，又是一副惊奇的样子，随即很感兴趣的问道：“秦臻，你们是不是在元水星系里服用了大量的元药，从而一个个修炼如此神速？”

　　到了这个时候，诺长风也只有这个猜测，才能解释自己的女儿还有其他的几人修炼如此迅速的原因。

　　秦臻摇了下头，笑道：“元药乃是其次，最主要的原因，他们全部都开辟了998个元窍空间。这次元水星系之行，每人都有奇遇，这才开辟出了这么多的融合空间。”

　　诺长风猛的站了起来，又是一副惊讶的表情，两眼瞪成了铜铃似的，估计都能吓死一头牛。

　　998个元窍空间！

　　这样的事情，通常只发生在八大学府的那些修炼天才身上，现在诺长风一下子就听出来了，这艘星际云舟里的所有人，加上那头不停的伸着龙头的四翼龙龟，居然都开辟出了998个元窍空间。

　　“这会吓死人的。”

　　诺长风心里闪过一道念头，这时感觉到自己有些失态，不由坐了下来，两眼还是很难相信看着秦臻。

　　“你没骗我？”诺长风紧张的问了一声。

　　秦臻哈哈一笑，立即脸色坚决地说道：“当然是真的，再说我如何骗你，院长你自己都可以感应出他们体内的元窍空间的数量啊。”

　　诺长风也不考虑风范什么的了，立即精神力放开，直接就感应着整个星际云舟里的情况，终于确认了诺兰等几人体内确实开辟出了998个元窍空间。

　　元窍空间的数量，决定着以后开辟融合空间的数量，也关系到贯通境修为的高深。

　　自然，这些人都开辟了998个元窍空间，那就意味着他们可以开辟出499个融合空间，可以开辟出249个贯通空间。

　　诺长风心里震撼了一下，这时镇定的看着秦臻，眼里就像看着一尊稀世之宝似的，满眼的宝光闪烁。

　　“秦臻，你告诉我这些，有什么原因吗？”诺长风平静的问道。

　　诺长风可是精明的很，他当然知道秦臻不会无故告诉这些秘密，因此现在就想听听秦臻的计划，另行考虑。

　　“院长，我要做你的女婿。”秦臻突然微笑的说了一声。

　　诺长风又是一愣，他又被秦臻的莫名其妙的一句话搞晕了，不知道这秦臻到底想说什么，一会这个，一会那样，震惊了自己一回，现在又提出这等要求。

　　“你要做我的女婿？”诺长风眼中满是疑惑，更多的是一种愤怒。

　　自己的宝贝女儿，要嫁出去，当然是光明正大，宣告天下一样的举行才行，诺长风哪会想到自己第一次听到有个男子想娶自己的女儿，居然就是在这么一个小小的控制室里，还是如此轻率的说了出来。

　　“没有错，我要做你的女婿。而且，不管你同不同意，诺兰以后就是我的妻子，你不答应，也不行。”秦臻淡淡的说道。

　　诺长风大怒，又猛的站起，手指着秦臻，骂了起来：“秦臻，你这个混账东西，敢打我女儿的主意，休想。你刚才激怒了我，现在我也不想征求你的意见了，你这艘星际云舟，我现在就宣布召回学院，你也要被我驱逐出天晓学院。”

　　自己一个贯通境修士，竟然被一个融合境修士当面轻视，诺长风心里火气比火山还猛。

　　秦臻对于诺长风的话，不当一回事，依然淡笑地说道：“院长，我想去一趟巨阙盟，你能当我的保镖吗？”

　　诺长风彻底愤怒了，好像最后的一丝理智都已经被震断，现在他就想一掌将秦臻拍成肉泥。

　　“现在，我宣布，秦臻你无视院长之尊，当面蔑视院长的威信，按照学院律规，我以副院长之职，宣布你……”诺长风大怒，吼叫一样的喊出来。

　　不过，还没等诺长风喊完，诺兰已经飞了过来。

　　“爸，我已经是秦臻的女人了。”诺兰拉住诺长风的手，有些羞涩的喊道。

　　啊……

　　诺长风张开着嘴，此时一口气都没有吐出来，愤怒的眼神消失，这时扭头看着自己的女儿，满眼的震惊。

　　噔的一下，诺长风直接坐到了地上，整个人好像一下子老了许多，完全不复以往院长的风采，垂头丧气精神低沉。

　　秦臻好像还嫌打击诺长风不够似的，还是一副微笑的样子，平静地说道：“院长，现在我想请求你保护我，什么条件随你开，你会同意吗？”

　　诺长风到了这时，终于明白了过来，秦臻一通胡乱的说话，原来就一个目的，想让自己保护他，从而可以护送秦臻平安到达巨阙盟。

　　这时，诺长风抬起了头，他也不去质问诺兰了，毕竟他也清楚诺兰的性格，既然诺兰自己都亲口说出那句话，那就说明了这两个人确实有了那种事情，现在诺长风就定眼看着秦臻。

　　秦臻只是淡笑，这时也不多说了。

　　“这个混蛋，骗了我的纯情女儿，现在还要我当他的保镖……不过，跟在秦臻身边的这几个人，好像个个都有998个元窍空间，每个人开辟融合空间又是这么迅速轻松，看来这个秦臻身上秘密很多啊……还有，与其将这些元药送给学院，我这个岳父大人，自己吞了，又有什么干系，难道天晓学院还能开除我啊？”

　　此时的诺长风心里，一通乱想，慢慢的神色平静了下来，好像有些开心起来。

　　同时，诺长风也一下子想明白了，刚才秦臻展露给自己的一些秘密，就是想让自己衡量，跟着他秦臻值不值，不由心里震动了一阵。

　　不久之后，诺长风起身坐到了座椅上，微笑的看着秦臻，淡淡道：“秦臻，你这个家伙，要了我的女儿，连招呼都不打啊。行，我的女儿好骗，让你来了个先斩后奏，我也不能将你大卸八块了。现在，我就算不答应你，也要为我女儿考虑了。好吧，我答应你一起去巨阙盟，不过做为赔偿，我要你这艘星际云舟里的所有元药。”

　　“不行。”秦臻淡笑的回了一句。

　　嗖！

　　整个控制室里都起了风。

　　诺长风听到秦臻的回话，又一次彻底暴怒了，他没有想到自己降低了身份，放弃了尊严，还赔上了女儿，竟然都没有打动秦臻，这也太欺负人了。

　　现在，诺长风两眼充血，右手已经抬起，下一刻估计就要拍下来了。

　　我让你尝尝激怒贯通境修士的怒火，现在诺长风的眼神中，就是这么一种意思，整个小宇界的修士一起来反对他，估计都没有用了。

　　“我可以直接给你元丹，王丹，将来就算是皇丹，我也可以给你。”秦臻不慌不忙的说道。

　　啊……

　　诺长风那张快要变成罡刀的右手，此时又快速的放了下来，双眼看着秦臻时，充满了无尽的喜悦，他的情绪一下子从暴怒到了暴喜，跳跃的太快，这时身体又是一阵摇晃，再次坐到了地上。

　　这艘星际云舟中的元药，秦臻打算卖给巨阙盟，同时秦臻还要去一趟巨阙盟的总部，去看看房千儿的哥哥房千情。

　　元丹、王丹、皇丹的价值，当然比元药、王药、皇药高许多了。

　　“秦臻，你这个混帐东西，下次你说话时，能不能一口气都说完啊。刚才……要不是我不忍心看着女儿守寡，你已经人头落地了。”诺长风又坐到了座椅上，有些生气的说道，不过脸上却笑得很开心。

　　诺长风体内，元窍空间还有30多个没有开辟出来，如果有元丹相助，他是很有机会将这最后的30多个元窍空间开辟出来。

　　而融合空间，诺长风体内也就400个，还有90多个融合空间没有开辟出来，自然也需要王丹的帮助。

　　正是因为元窍空间和融合空间的数量，诺长风现在体内想要开辟出贯通空间，受到了极大的限制。现在，秦臻这个‘女婿’亲口答应送给自己元丹、王丹、皇丹，诺长风立即感受到了强大的提升实力的希望。

　　秦臻呵呵笑下，然后说道：“岳父大人，我就知道，我刚才所做的一切，你会自己选择。现在看来，你是很看好我嘛，那我们以后就精诚合作，一起在小宇界闯出一番天地了。”

　　诺长风听到秦臻的话，感受到了里面强烈的斗志，不由精神受激，起身笑道：“好，我也很想在中心星域闯荡一回，既然这次有了机会，我就陪你们这些家伙胡闹一阵吧。”


第四十六章 房千情

　　巨阙盟的总部，在中心星域的磐田星系，坐落在剑峰星上。

　　自从秦臻见到了诺长风，一顿波澜惊险的谈话后，秦臻终于说服了诺长风，从而让诺长风一路相随，一起来到了磐田星系。

　　星际云舟的控制室里，秦臻和房千儿对座着。

　　“千儿，你先去剑峰星，把你哥哥叫过来吧。”秦臻微笑的说道。

　　房千儿在听到秦臻说要来剑峰星时，就一直兴奋激动，现在还是一副高兴的样子。听到秦臻的话，房千儿重重的点头。

　　“秦臻，你想帮助我哥哥开辟元窍空间？”房千儿眼神殷切的看着秦臻。

　　房千儿的家族内部，权力争夺太过激烈，房玄灵的几个儿子为了族长之位，一直都在暗中较劲。房千儿的哥哥房千情，虽然身为大儿子，但修为不行，虽然名义上是第一族长人选，但还是遭受了其它几个兄弟的强劲挑战，越来越难继承族长之位了。

　　自然，房千儿为了自己的这个亲哥哥，一直很热心，以前也想过请求秦臻出手帮忙，但还是无法开口。这一次，秦臻主动要来剑峰星，房千儿当然知道秦臻做的这一切都是为了自己，心里哪能不兴奋激动。

　　秦臻刮了一下房千儿的脸，笑道：“仓库里的元药，我打算都卖给你哥哥。当然，我也会帮助你哥哥开辟元窍空间。”

　　房千儿一愣，随即兴奋的跳起，直接就亲了秦臻一口。

　　从这句话中，房千儿也听出来了，秦臻将这元药卖给自己的哥哥，就是帮助自己的哥哥在权力争夺中，夺回一些声势，从而能够争取到一些家族元老的支持。

　　毕竟，现在这近两万的元药，而且大部分都是王药级别，对于房氏家族的那些元老们，还是有着很大的诱惑，对这些元老都有很大的帮助。

　　房千情一旦完成了这笔元药买卖，那些元老一旦用上了这些元药，就算心底不支持房千情，但嘴上可不会反对了，当然也会有一些元老会转身支持房千情。

　　同时，房千情又得到秦臻的帮助，体内开辟出998个元窍空间，一下子就成为一个修炼天才，又能争取到那些心思不定的元老的支持。

　　声望和修为同时出现转变，房千情在房氏家族中的地位，必然会有大大的改变。

　　房千儿感受到了秦臻对自己的深情，心里幸福的快要晕厥，此时努力的冷静后，立即就飞出了星际云舟，然后只身飞去了剑峰星。

　　……

　　一直都在修炼室里的诺长风，飞行途中，心里早就有了怀疑，知道这个秦臻好像跟哪个房千儿也是情丝系牵，现在发现了两人的举动后，终于证实了自己的想法。

　　诺长风想要起身去训斥秦臻时，却又顿身坐下，口中连连叹气。

　　自己的女儿肯定知道这事，既然诺兰自己都没有事情，自己这样去闹，不但改变不了事实，反而自己落了没趣。

　　“傻女儿，你怎么就让这个混蛋骗了呢。”诺长风心里一苦，叹息一下，立即就静心修炼了。

　　再想下去，诺长风可是会疯掉的，还是安心修炼最好了。毕竟，苏清炼制的一些王丹，除了她自己服用外，还是剩下了不少，现在就各样给了诺长风一颗，足够诺长风炼化一段时间了。

　　星际云舟一直停留在星空中，安静的等着。

　　一天之后。

　　房千儿带着一个年轻的男子，一起飞到了星空中，然后进入了星际云舟里面。

　　控制室里。

　　秦臻见到了房千儿的哥哥，房千情。

　　房千情，外貌俊朗，形态潇洒，一双星目中隐含着万种情绪，外人一旦看上一眼，都会以为这个房千情一生经历了无数感情的摧残。

　　“大舅子，你来了。”秦臻在控制室里，看到房千情时，起身微笑道。

　　房千情还没有伸出手，听到这句话时，脸色就凝固了，明显惊吓住了，这时转头看向了房千儿。

　　显然，房千儿把房千情带过来前，并没有说明自己跟秦臻的关系。

　　“秦臻，你找死啊，这个时候你还想着作弄我。好了，这是我哥哥，你可要老实呆着，我哥哥有什么要求，你都要答应了。”房千儿脸色一红，嗔怪的喊道。

　　房千情也是经历过许多感情的男子，一看房千儿的表情，也就确认了秦臻所说的话不是笑话，而是实情。

　　尴尬的笑下，房千情进入控制室，坐了下来。

　　“秦臻，现在你可是中心星域名气最响亮的人物，没有想到你居然已经被我妹妹捕获了。”房千情也是洒脱的人，这时不关心房千儿的事情，大大咧咧的笑道。

　　在自己的住所，房千情听到房千儿提起秦臻，房千情就已经意识到了自己的机会来了。虽然修为不怎么样，但房千情的机智可是很强的，听到一句话，就能迅速联想出一系列的事情。

　　秦臻在小宇界最近的名气，在有心之人的宣传下，早就响遍了小宇界，自然房千情也是听到了，因此一听到房千儿说起秦臻，就明白秦臻来到了附近，而且有意要将那艘星际云舟中的元药卖给自己。

　　“很好，大舅子果然聪明，那我也不转弯了，我现在这艘星际云舟里的所有元药，都想卖给你。这样吧，你估算一下，给我多少把合宝，可以换走这些元药。”秦臻笑着说道。

　　全部送出去，肯定不行，这会引起很多人的猜疑。如果房千情花出很高的代价买了这些元药，对于房千情的声望也不能提升上去，因此秦臻自己不去费神，直接就让房千情自己估算一个价值。

　　房千情听到秦臻的话，神色激动了一下，这一下他是确认了妹妹房千儿的话，这个秦臻果然是有意帮助自己争夺家族权力了。

　　沉默了一会。

　　房千情想了一阵后，微笑地说道：“秦臻，你的好意，我不拒绝。这样吧，100棵元药，换一件合宝。10棵王药，换一件合宝。1棵皇药，换一件合宝。”

　　小宇界中，有两大商业联盟，一个就是擅长炼器的巨阙盟，一个就是经营丹药和珍贵物品的夜光盟。

　　如果秦臻将这批元药卖给夜光盟，100棵元药是换不到一件合宝的，不过10棵王药刚好相当于一件合宝的价值，而一棵皇药那就至少换两件合宝以上了。

　　房千情的这个提议，对于巨阙盟来说，用100元药换一件合宝，看起来是吃亏了，而在皇药上，那就占了大便宜，因此只要这交易完成，对于房千情来说，确实能提振他的声望。

　　“好，你说怎么办，我就照做。”秦臻想都不想，立即答应了。

　　房千情一愣，他没有想到自己的提议，竟然真的如此轻松就谈成了，这个秦臻果然爽快的很。看来，秦臻这是真心帮助自己了，房千情心里激动的不行。

　　“妹妹，你又让哥哥欠了你一次情了。”房千情心里，愧疚一声。

　　秦臻不等房千情多说，此时又微笑地说道：“买卖已经完成，我们就进行下一项计划。现在，我要帮助你提升修为，不过我帮助你提升修为的过程，有些奇异，希望整个过程你不要抵抗，一切都要相信我。”

　　房千情听到这话，哪会有什么怀疑，他就算不相信秦臻，他也绝对相信自己的妹妹房千儿。

　　“秦臻，你想怎么做，我都不会抵抗，来吧。”房千情坚决的说道。

　　呵呵一笑，秦臻示意房千情坐到地上，然后自己也坐了下来，随即就双手按在了房千情的脑袋上，直接施展了《种窍元法》。

　　虽然房千情现在已经是融合境修为，不过他体内还是有两百多个元窍空间没有开辟出来，这会影响到他以后的融合境修为。因此，秦臻必须要先帮助房千情开辟出998个元窍空间，以后才能提供王丹，继续帮助房千情开辟融合空间。

　　房千情以于秦臻双手按在自己的脑袋上，开始时果然有些惊诧，不过本着一切相信秦臻的信念，还是安静的接受秦臻这种动作。

　　随即，房千情又痛苦的感受到秦臻的精神力进入了自己的脑海中，本能的想要抵抗，不过还是害怕苦恼秦臻，从而失去这次难得的机遇，又坚决的放弃了抵抗，任由秦臻为所欲为。

　　在接下来的过程中，房千情对于自己的决定，那是一万个赞美，内心一直激动个不停。

　　随着秦臻的精神力跳动，带动着房千情的精神力去到了一个窍门的位置所在，从而让房千情迅速的找到了自己体内998个窍门位置的所在。

　　自然，房千情以后只要吸收属性元石，得到足够的属性元气，就能将自己尚未开辟的元窍空间全部开辟出来。

　　只用了一天时间，房千情就找到了自己体内剩下还未开辟的元窍空间的窍门所在。

　　这时，房千情发现秦臻的精神力退出了自己的脑海，立即清醒过来，眼睛看着秦臻时，十分坚决地喊道：“秦臻，我房千情永世不忘你的帮助，以后只要你秦臻有任何吩咐，我都遵照执行。”

　　房千情也是一个重情重义之人，他已经从秦臻的帮助中知道了自己将来的修为成就，自然也懂得投桃报李，立即就发出了誓言。

　　秦臻呵呵笑下，拍下房千情的肩膀，淡笑：“大舅子，我们是一家人，不要说的这么生分。好了，以后我们好好合作，我秦臻不会亏待任何一个朋友。”

　　房千情起身，重重的点头。

　　秦臻想了下，这时又说了一句：“大舅子，你先回去，明日我就亲自去你们巨阙盟，我们需要演一场戏，才能将这元药交给你们巨阙盟啊。”

　　房千情听到，愣了下后，立即明白了秦臻的想法，直接回道：“好，我知道如何配合。”

　　秦臻就喜欢这样的人，一点即透，不用自己说的那么明白。

　　房千情也不多留，立即飞出了星际云舟，回到了剑峰星。

　　在秦臻帮助房千情的时候，诺长风可是一直关注着两人的动静，知道秦臻在施展一种特殊的精神力元技。安静的等待一天后，诺长风看到房千情的神色变化，立即知道了房千情已经得到了莫大的好处。

　　现在，诺长风在等到房千情离开星际云舟后，立即来到了控制室里。

　　“秦臻，你对那个房千情施展了什么元技，可不可以告诉我？”诺长风很直接，一过来就问了一声。

　　秦臻看着诺长风，过了一会，见诺长风又要失态发飙了，这才笑道：“院长大人，想让我告诉你，也不是不行。这样吧，在我答应你之前，你先答应我一件事，把诺兰婚配给我，如何？”

　　诺长风一愣，然后看着秦臻，咬牙切齿了一阵，心思挣扎了很久。

　　“你这个混帐东西，算我诺长风栽在你手上了，生了这么一个不知羞耻的女儿，我还能指望什么呢。好吧，诺兰自己愿意跟你，我也阻止不了，我答应把她嫁给你了。”诺长风怒声喊出。

　　秦臻呵呵高兴的笑了起来，待到诺长风脸色焦急时，这才说道：“好了，岳父大人，现在我们也是一家人了，我有些秘密也是可以告诉你的了。这样吧，你坐下，我也像刚才那样，在你身上施展一番我独有的这种元技。”

　　诺长风凝视着秦臻，心思犹豫了一会，最后叹息一声：“好吧，我诺长风决定相信你，这一次豁出去了。”

　　秦臻微笑。


第四十七章 好兄弟啊

　　秦臻双手按着诺长风的脑袋，随即施展了《种窍元法》。

　　诺长风对于两人的这种姿势，心里还是有些尴尬，不过对于秦臻身上的秘密非常好奇，这时也强忍住了，任由秦臻在自己的身上施展元技。

　　一会儿。

　　诺长风心里震惊不已，各种心思都出现了，他没有想到秦臻的精神力直接进入了自己的脑海中，而且还将精神力缠绕在自己的精神力上。

　　最为震惊的是，秦臻这个融合境修士，精神力竟然还能调动自己这个贯通境修士的精神力，随着精神力的跳动，两人的精神力频率达到一致，随后诺长风惊讶的发现，自己体内那30多个一直无法找到的窍门，这时终于被自己的精神力发现了。

　　就在诺长风体内的所有窍门位置发现后，秦臻的精神力，迅速退出了诺长风的脑海中。

　　“爽！”

　　诺长风从震惊中清醒过来，迅速起身，大喊一声。

　　现在，诺长风也知道自己不久之后，就能开辟出998个元窍空间，随后也能继续开辟出融合空间，这对自己开辟贯通空间，已经打下了最结实的基础。

　　秦臻看着诺长风那激动的神色，微笑道：“岳父大人，不要这么兴奋，你贯通境修士，还是一个院长。”

　　诺长风身体一震，随即双眼如刀，看着秦臻时，大喊：“小子，不要以为刚才帮了我，你就可以对我指手划脚了。大不了，让我女儿守……”

　　到了这时，诺长风心中噎住了，他意识到了，自己现在已经上了秦臻这条贼船，好像还真没有手段可以制住他了。

　　秦臻淡笑，轻轻说道：“岳父大人，我要去一趟剑锋星，你可要随时出来帮助我。巨阙盟这个庞然大物，没有一个贯通境高手在我身后撑腰，我可不敢巨阙盟面前演戏。”

　　诺长风此时心气不好，大力摆手，喊道：“行了，行了，我知道了。”

　　秦臻也不多说，随即就飞离了星际云舟，去到了巨阙盟的总部所在地，剑锋星。

　　巨阙城，整个城市都是巨阙盟的人员在里面活动，统管着整个巨阙盟在小宇界的事务，自然这个城市就是巨阙盟的总部。

　　城市里，划分了大大小小的职能区。

　　其中一处，乃是元药区，里面总管着整个巨阙盟的元药事务。在这个元药区，建筑了许多的仓库，里面保管着一些从小宇界搜罗过来的元药。

　　一直以来，元药区就是房氏家族的主管业务，而现在这片元药区就由房玄灵的四个儿子一起负责。这四人，正是房千情、房千深、房千义、房千长。

　　秦臻现在就来到了巨阙城的元药区。

　　外面的修士来到元药区，有一个统一的接待处，这里就是药香阁，此时秦臻由人接引，飞到了这个药香阁。

　　药香阁，外观就像是十个美丽妖艳的花朵，壮观而不失美态。

　　秦臻进入了第一朵花的某个房间里，然后就有一位美丽动人的年青女子进来，由她接待秦臻。

　　“客人，我是柳青诗，现在由我接待你，你有什么需求，或者想要出卖元药，都可以跟我说。”这位年青女子浅笑后，就是礼貌性的说了起来。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“我是秦臻，我想找你们这里的负责人，我有一艘星际云舟，里面装满了元药，大约有2万株左右吧。”

　　啊……

　　这个柳青诗本以为这次还会像平常一样，只是随意接待一下就可以了，因此有些随意。哪知听到了秦臻的话，她立即意识到了，这个秦臻是一个来做大买卖的人，震惊的捂住了嘴。

　　2万株元药？

　　这样的数量，就算是巨阙盟，也不见得能够经常出现这样的交易，除非是那些学院级别的顾客，才会一次性出现2万株元药级别的交易。

　　现在，秦臻一个人就有2万株元药出售，这样的情景柳青诗肯定是第一次碰到。

　　“客人，你说你有2万株元药？这可不是开玩笑的事情，这里是巨阙盟，如果你在这里随意戏弄我们，那会遭受我们巨阙盟的报复。”柳青诗好不容易平静了下来，这时想要确认一下。

　　秦臻点头，笑道：“去吧，跟你们的负责人说下情况，我要直接见你们这里的负责人。放心吧，我这么年轻，长得这么帅，不会故意来消遣你们巨阙盟，我可不想现在就死掉。”

　　柳青诗见秦臻不是说笑，心里踏实了，这时也不再多说，立即飞跑离去，直接就去上报元药区的负责人了。

　　一杯茶的功夫，秦臻感应到了柳青诗已经回来，后面也跟着四个人，其中就有房千情。

　　柳青诗刚刚进入房间，立即笑道：“客人，这就是我们元药区的四位总负责人，我把你的情况报告到上面后，四位总负责人都想要来见你。”

　　秦臻淡笑，起身看着四人，心里已经有数了。

　　巨阙盟盟主房玄灵，下面有十几个儿子，而负责元药区的就是自己眼前的这四个年龄最长的儿子，也是四个争夺族长之位的对手。

　　“我是秦臻，我想四位都听说过我吧。”秦臻起身时，淡笑道。

　　这时，秦臻倒是没有直接喊出房千情的名字，而是一副从未见面的神色。

　　房千情、房千深、房千义、房千长四人，个个都是一副人中豪杰的模样，现在一起看着秦臻，眼中都透着一种欣赏的眼光。

　　“你就是最近中心星域名气大作的秦臻啊，我们四兄弟听到下面报告出你的名号，也就知道你要将你的那艘星际云舟里的元药出卖给我们巨阙盟。很好，既然你过来了，那我们就好好商量，我们巨阙盟肯定不会亏待你的。”房千情这时态度友好的喊道，显得很亲切的样子。

　　房千深、房千义、房千长三人，这时只是淡笑，眼神一直都在盯着秦臻，打量着，心里也不知道在想些什么。

　　这时，房千深坐了下来，对着秦臻说道：“秦臻，你也就是一个融合境修士，我感应到你的体内融合空间也是少得可怜，你是如何在元水星系找到那么多的元药？”

　　“对啊，二哥的疑问，也是我心里不解的地方。”房千义和房千长两人，这时迅速接了一句。

　　秦臻双眼迅速冷漠起来，脸色难看的打量着三人，冷笑道：“三位，这是你们巨阙盟的待客之道吗？我的秘密，我有义务告诉你们吗？看来，你们四个总负责人，只有这位真正替客人考虑啊。”

　　说话时，秦臻一手指着房千情。

　　“你！”房千深、房千义、房千长三人刚刚坐下的身体，迅速站起，同时怒看着秦臻。

　　这三人，作为房玄灵的儿子，加上自己又掌管一方业务，一直以来都享受着众星捧月的生活，哪怕是有时冒犯了别人，别人也会慑于巨阙盟的势力，也是隐忍接受。哪知，这个秦臻竟然直接就不给脸面，一下子就让三人很难看。

　　房千情立即笑道：“秦臻，这是我的三位兄弟，他们不是有意冒犯你的，请你不要介意。好了，你是过来出卖你的那些元药，我们还是谈生意好了。”

　　秦臻也是懂得配合，耸耸肩膀，笑道：“我听过，巨阙盟的盟主十几个儿子，长子房千情最通人理，现在看来，你就是房千情吧。很好，我喜欢你的态度，我愿意跟你商量元药的事情，至于这三人，我想还是不要在这里了吧，气氛不好，我可没有心情跟你们巨阙盟做买卖。”

　　“你！”

　　房千深、房千义、房千长三人，脸色大怒，同时指着秦臻，眼中杀机顿现。一再受到秦臻的轻视，三人哪里能够忍受，现在要不是秦臻身处巨阙里，他们已经出手攻击秦臻了。

　　房千情脸色为难，好像心中不忍似的，不过在沉默了一会后，房千情眼睛看向了三个弟弟。

　　“三位兄弟，你们也听说过秦臻的事迹，知道他的星际云舟中有大量的王药，这是我们族中各位元老都需要的宝物。因此，为了不影响这桩买卖，三位兄弟还是先行离开一下如何，我保证把这桩买卖拿下来。”房千情各颜悦色的说着。

　　房千深、房千义、房千长三人脸色难看，他们不是不想杀了秦臻，而是现在不能出手，他们三人都知道，在这巨阙城中，房氏家族的那些元老，精神力一直都在关注着各个职能区的动静。自然，现在秦臻的这个房间里，肯定已经聚集了大量的精神力，自己的一举一动都已经被家族元老看着。

　　“好，大哥既然有信心完成这桩买卖，我们也就放心了，这里就交给大哥处理吧。”房千深平静的说道。

　　房千义和房千长两人听到，脸色变化一阵，然后也是微笑的点下头。

　　很快，房千深、房千义、房千长三人都离去了。

　　房千情等到三人离去后，此时微笑的看着秦臻，亲切说道：“秦臻，现在你可以告诉我，你的星际云舟中，有多少元药，多少王药，多少皇药。”

　　秦臻也知道自己所在的房间里，现在肯定聚集了房氏家族的大量元老的精神力，自己的回答，都会让他们倾听过去。

　　“元药，数量很少，也就一千株而已。王药，接近2万株。皇药嘛，也有十株。这桩买卖，我选择巨阙盟，那时因为你们巨阙盟的两位炼宝师帮助我炼制了合宝，不过丑话说在前，要是你们巨阙盟的诚意不足，我会立即离去，直接就去找夜光盟交易了。”秦臻微笑的说道。

　　房千情脸色惊诧了一下，随即态度更加友好，高兴地说道：“秦臻，你放心，我们巨阙盟绝对不会亏待你的。我也可以告诉你，你的这些王药，对于我们房氏家族的元老来说，就是一个天大的机会。元药好找，王药难求啊，我们家族的各位元老得到了这些王药，就可以炼制出王丹，他们可以快速的开辟融合空间了。这个消息我告诉你，就是向你表明诚意，我不会亏待你，为了我们家族的各位元老，我不管任何代价，也要买下你的这些王药。”

　　秦臻和房千情两人，现在就是在认真的演戏，而房千情刚才的一番话，要是让那些元老听去，自然可以大大的提升自己在元老心中的形象。

　　毕竟，小宇界中，实力才是最重要的。房千情竟然为了各位元老的修为，尽心尽力，那些元老就算不感动，心里也会对房千情生出一片好感。

　　“哈哈，房千情，现在看来，盟主的众位儿子中，你果然是最有大局观的那个啊。很好，你既然以我说出了这个秘密，也算是诚意十足，我秦臻也喜欢你这种人。这样吧，我的那些元药，100棵元药，换一件合宝。10棵王药，换一件合宝。1棵皇药，换一件合宝。”秦臻相当配合，立即高兴的说了一通。

　　房千情听完，立即就站了起来，右手大力伸出，笑道：“好的，秦臻兄弟，你果然是一个爽快人。你的这个条件，我接受了。”

　　到了这里，秦臻和房千情两人的演戏，也就结束了。

　　秦臻笑着站起，跟房千情握了手，笑道：“这次买卖，如此顺利，我也结识了房千情兄弟，下次再有一艘星际云舟过来，我就直接跟千情兄弟直接联系好了。”

　　房千情大笑，立即喊道：“好兄弟啊。”

　　这一声，里面包含的意思，只有房千情和秦臻两人明白，而那些个放出精神力倾听对话的元老们，可不会注意这句话中的意思。

　　“走吧，现在我就带你去验货，然后我们签下契约吧。”秦臻高兴的说了一声。

　　房千情立即点头。

　　而在巨阙城的中心，那里有一处神秘的金塔，里面的每一层中，都有几个贯通境修士。这些人物，都是房氏家族的元老，他们中的大多数人，都倾听秦臻的对话。


第四十八章 行踪暴露

　　屙房塔，就是房氏家族的元老修炼之地。

　　在这九十九层的宝塔中，里面拥有大量的元阵，聚集了各种属性元气，哪位元老需要何种属性元气，就可以去到哪一层中修炼。

　　这一次，秦臻的出现，竟然引动了屙房塔中大量房氏元老的注意力，很多的元老都放出了精神力，倾听了秦臻和房千情的对话。

　　一次2万株元药的买卖，这些元老一生中也没有经历多少，自然引起他们足够多的重视。

　　买卖一成，这些元老立即就在屙房塔中，精神力直接交流起来。

　　“王药，竟然大部分都是王药。”某位苦苦修炼，而体内还有大量的融合空间没有开辟的元老，激动的叫着，好像已经看到了自己的希望。

　　这些元老，个个都是贯通境，随着一个个贯通空间的开辟出来，严重的挤压着一个个融合空间的空间。自然，这些元老想要轻易的开辟某些融合空间，可不是那么容易的事情。

　　自然，还有一些元老，体内也有一些元窍空间没有开辟，现在更是难以开辟出这些元窍空间了。

　　有了王丹的帮助，这些元老还是有希望将这些融合空间开辟出来，也有希望将那些元窍空间的窍门找到。

　　在这屙房塔中，各个元老的地位也是不一样的，有高有低，这唯一的划分标准，就是他们的实力。这些元老明面上都是和气的很，但个个心里都是想着修炼，将自己的实力提升上去，从而也将自己的地位提升上去。

　　各个元老在听到了秦臻的话后，也就看到了自己实力快速提升的希望，当然会有些激动。

　　“这一次，是我们房氏家族各个元老的机会。听到了吧，那个秦臻还留了口风，他有能力再带来这么多的王药。这个秦臻不简单，我们房氏家族一定要拉拢他，不能让他落到他人手中。”又有一位元老兴奋的喊道。

　　整个屙房塔中的元老，在听到这声时，都有一些共鸣之感。

　　“好，这次房千情做的好，他的大度得到了秦臻的好感，以后我们房氏家族能够得到大量的王药，就靠房千情了。”某位一直支持房千情的元老，适时的喊了一声。

　　这一声出来，倒是令各个元老出现了短暂的平静。

　　这句话，可是关系到房氏家族族长之位的继承，这里的各个元老，其实也各有心属，现在不好直接表明心意。不过，大部分的元老，属于中立地位，没有偏好某人，只要谁表现好，以后在决定族长之位的继承时，就会表明自己的意思。

　　现在，这位一直支持房千情的元老出声，倒是引动了那些中立元老的心情。

　　房千情、房千深、房千义、房千长四人的表情，这些元老都是全程看到了，自然对于这四人的优劣都心中有数。因此，大部分的中立元老，心里已经在偏向房千情了。

　　只要房千情一直表现良好，这些元老自然会更加重视房千情，以后房千情坐上族长之位，就会安稳许多。

　　“大家不要再争吵了，我们就等着房千情把王药运回来，我们准备炼制王丹吧。”某位地位极高的元老发话了，终止了所有元老的对话。

　　很快，屙房塔里就安静了下来，各个元老继续静修着。

　　不过，经过这一事情，房千情在各个元老的心中，肯定是有了改观，就看房千情以后的表现了。

　　……

　　房千深、房千义、房千长三人，自从被秦臻当面不客气的指责后，心里就有了杀机。

　　这时，三人去到了一个密室中，隔绝了别人精神力的感应，三人这才开始交流起来。

　　“千义，千长，你们也看到了吧，这个秦臻对我们三人的那副态度，实在是太看不起我们了。这口气，我是不能唵下去，现在听听你们两人的意见。”房千深脸色难看的说道。

　　房千义和房千长两人，冷冷笑下，眼中杀气陡现。

　　“二哥，你的意思我们明白，这样吧，现在小宇界的强者，都想知道秦臻的行踪。既然秦臻来到了我们剑峰星，那我们就把这条消息传出去。”房千义冷笑道。

　　“没错，我也是这样想的，我们自己不能出手，以免落人话柄。但是，借他人之手除掉秦臻，这也能解开我的心头之恨。”房千长也是冷冷的说道。

　　房千深听到两人的话，心里就轻松许多，淡笑：“好，我也是这个意思，既然我们三人都是这样想的，那我们就派手下，把秦臻的行踪泄露出去。”

　　三人随即一阵冷笑。

　　……

　　房千情带着巨阙盟的星际云舟，来到了星空中，靠近了秦臻的星际云舟。

　　秦臻打开了仓库之门。

　　房千情进了秦臻的星际云舟，而巨阙盟的人员则去仓库搬运元药。

　　秦臻看到房千情过来了，微笑道：“大舅子，这一次我们的表演，对你有帮助吧。”

　　房千情高兴的点了下头，有些激动地说道：“秦臻，我能够感应得到，那些元老看我的眼神，现在都充满了期待。很好，只要我一直这样表现下去，自然就能得到他们的好感，也能赢得他们的支持。”

　　秦臻呵呵笑了下，拍了下房千情的肩膀，淡笑：“好了，以后我还会找来大量的元药，继续帮助你。当然，你的修为，我也会帮助你快速提升上去。”

　　现在，房千情对于秦臻的话，那是绝对相信。因此，一听到秦臻的承诺，心里就是暖意洋洋，感觉自己终于走了大运，终于被幸运女神眷顾了。

　　房千儿过来了，乐呵呵的看着哥哥，眼中充满了鼓励。

　　“好妹妹，你的眼光果然很好，把你交给秦臻，我是绝对放心了。”房千情立即说道。

　　这句话，听起来有点拍马屁的嫌疑，不过也是房千情的心里话，他对自己的这个妹妹还是很看重的，自然也希望她生活的好。

　　房千儿脸色微红，嗯了一声，直接飞走了。

　　秦臻微笑一下，然后拿出了一个玉盒，笑道：“好了，不跟你说笑了，这里面有30颗王丹，你拿去吧。大舅子，你能不能坐上族长之位，最根本的还是要自己的实力上去，你们房氏家族能够占据巨阙盟的极大份量，是因为你们那些元老的缘故，这是实力使然。你如果修为上去了，再加上自己的表现，族长之位，十拿九稳。”

　　房千情大惊，也不推辞，立即接过了玉盒，神色激动地说道：“秦臻，你放心，只要我父亲卸任去做元老，我只要登上族长之位，你的要求，我都会配合你。”

　　秦臻淡笑，拍下房千情的肩膀，笑道：“以后的事情，以后再说。反正这一批元药换得的合宝，契约我先保留，以后需要合宝的时候，我就过来直接找你要。”

　　房千情点头。

　　秦臻现在还不需要合宝，他只是有意为将来做些准备，而这个炼器实力第一的巨阙盟，秦臻自然要交好关系。可以说，秦臻帮助房千情，为了房千儿，也为了自己。

　　自从在梦幻星的元泉洞，听到了始祖周兴嗣的一席话后，秦臻心里就明白，自己很可能要面临八股强大的势力的压力，以后自己很可能也要组建一批势力，自然这个巨阙盟的位置，自己还是要拉拢过来。

　　苏清炼制丹药，手法很娴熟了，现在她就天天炼制王丹，存货很多，秦臻倒是轻易的拿到了一些王丹，现在就顺手送出去了。

　　不久，巨阙盟的人员就将所有的元药转移走了。

　　房千情也不多留，此时就飞回了自己的星际云舟，很快就离去，返回巨阙城。

　　秦臻见这批元药已经处理掉，心事一松，不由高兴地喊道：“大家刚刚从元水星系中出来，我想大家也不想现在又返回吧。这样吧，我们去这磐田星系里转转，看看哪个星球上有冒险工会，我们去接个任务吧。”

　　这一次，秦臻去巨阙盟交易，并没有遭受贯通境修士的阻拦，倒是省了一些事。现在，秦臻很想去跟中心星域的修士对战一番，检验一下自己的实力。

　　而最好的修炼，就是去冒险工会领取任务。

　　不过，这时诺长风已经飞到了秦臻的身边，两眼中闪着狼性光芒。

　　“秦臻，你随随便便就送出了30颗王丹，为什么对我这个岳父大人，这么不孝顺，连一颗王丹都没有送给我？”诺长风大声喊道。

　　在星际云舟里，诺长风可是一直感应着秦臻的一举一动，自然对于刚才秦臻送出王丹的行为，这个诺长风心里就很不平衡了。

　　房千情只是大舅子，而自己可是岳父，这份量更重吧。

　　没有父亲，哪来的女儿？

　　诺长风自从来到了星际云舟里，就一直把秦臻当成了一个宝库，好像秦臻随时都能拿出一件让小宇界修士为之疯狂的宝物。因此，诺长风一直以来淡漠的心情，终于起了波澜，现在也有些贪婪了。

　　秦臻神色平静的很，淡淡道：“岳父大人，你想要得到王丹，那就得帮助我做事。跟我一起去做冒险任务吧，这样我才能根据你的功劳，提供什么样的奖励。”

　　诺长风愣了，他没有想到秦臻对自己竟然是这种态度，好像自己以后就真的是他的一个保镖了。

　　秦臻没有办法啊，现在身边就这么一个贯通境修士，如果不把诺长风套在身边，在这个贯通境修士满地走的中心星系，秦臻这一伙人还是有些危险的。

　　“算你狠，谁让我女儿不争气呢。”诺长风见秦臻那种硬气的表情，知道自己是压迫不了他，也只能认了。

　　星际云舟刚刚飞行起来，突然前面的星空中，居然出现了上百艘的星际云舟，它们都是朝秦臻的这艘星际云舟飞了过来。

　　“岳父大人，看来我们的麻烦来了。”秦臻看到星空中的变化，淡淡的说了一声。


第四十九章 星空对峙

　　“秦臻，你终于出现了。”

　　那上百艘星际云舟刚刚出现，就有大量的修士从星际云舟里出来了，其中就有贯通境修士，此时就有一位贯通境修士兴奋的喊了一声。

　　星际云舟想要进入虚空中逃脱，必须要有一个加速的过程，而且在进入虚空时，空间也必须平静，现在秦臻的星际云舟也来不及加速了，而那些贯通境修士也不可能让秦臻的星际云舟进入虚空中。因此，秦臻只能将星际云舟停下来。

　　“岳父大人，这些贯通境修士，交给你如何？”秦臻看着星空中的十三个贯通境修士，没有一丝紧张感，反而微笑的看着诺长风。

　　“我……”诺长风气得无法说出话来。

　　诺长风虽然也是贯通境修为，而且还是一个学院的副院长，实力是很强大的。不过，让诺长风一人对阵十三个贯通境修士，难度不是一般的大。

　　现在诺长风的心中，郁闷的想要吐血，自己还以为跟着这个秦臻，只会碰到一些小风小浪，而从秦臻的身上，反而可以得到大量的好处。现在可好，第一波敌人，就有了十三个贯通境修士，那么以后，估计碰到的贯通境修士数量会更多吧。

　　秦臻却不多说，这时已经飞出了星际云舟。

　　诺长风也是无奈的很，这时也跟着飞出了星际云舟，来到了秦臻的身边，对着眼前的近千个修士，眼里杀机放了出来。

　　到了这时，诺长风也只能展露自己的实力，不可能真的抛弃秦臻跑路。

　　“诺长风！”

　　这时，那十三个贯通境修士中，居然有一个人认出了诺长风，惊叫一声。

　　另外十二个贯通境修士，立即看向这个喊话的人，眼中闪过一丝疑惑。

　　“这个诺长风，现在是天下学府下面的天晓学院的副院长，以前在中心星域闯荡过，得到了一个长风贯空的句号。他的实力不可小视，一旦被他打中，我们性命不保。”那个看起来是中年模样的男子，脸上有些担心的说道。

　　其他十二个贯通境修士，这一下脸上露出了不安的神色，他们一听到诺长风乃是天晓学院的副院长，这个份量就够重的了。

　　毕竟，天晓学院乃是天下学府下面的学院，打了诺长风，那就是跟天下学府过不去，以后想在这小宇界闯荡，很可能会遇到重重困难。

　　诺长风一出来，倒是让这上百艘星际云舟里的近千个修士安静了一会，这些人都是心中焦虑，不敢冒进。

　　一会，那个最先开口的贯通境修士，此时直接看向秦臻，喊道：“秦臻，我们都听说了，你的星际云舟里，装着大量的王药。我们冒险团的成员，有好几位现在还是融合境修为，他们都需要王药炼制的王丹。这样吧，为了我们的友谊，能不能让出几棵王药给我们，价钱好商量。”

　　因为有诺长风的存在，现在这些人倒是不好直接开抢，于是想到了另外一个途径，想直接跟秦臻做交易。

　　秦臻看着这个相貌狡诈的中年男子，轻笑一声：“你是谁啊？我为什么要卖给你？”

　　“你！”

　　那个中年男子，脸色顿时急红了，双眼中都透射出了浓浓的杀机。

　　其他的十二个贯通境修士，脸色也不好看，不过看到诺长风一直护在秦臻身边，不好怎么发作。

　　“好，秦臻你果然有种，我曲长烈还是第一次见识到这么狂的融合境修士。今天，不管你卖不卖给我王药，我都必须得到。小宇界就是这样，强者为尊，我今天就豁出脸皮，也要强抢强要。”那个中年男子气得发狠，大声喊道。

　　诺长风看不下去了，对于这种公开打抢的话，心里可是非常的看不起。

　　贯通境修士，就得有贯通境修士的风度。

　　“曲长烈，注意风度。”诺长风脸色微冷的喊道。

　　秦臻倒是不以为意，这个曲长烈公然喊出这等话，虽然直白没有风度，但说出了来意，也就不用再假惺惺下去了。

　　“想抢？很好啊，你先跟我的岳父大人过过招吧。不过，我看你也打不过我的岳父大人，完全就是一片妄想。这样吧，我看你如实说出来意的份上，给你们冒险团一个机会。我跟你们冒险团的所有融合境成员打一场，如果他们赢了，我送给他们每人十枚王丹，如何？”秦臻微笑的说道。

　　啊……

　　星空中，那近千的修士都发出了一片惊讶声。

　　秦臻一个融合境修士，竟然敢挑战几个融合境修士，这也太大口气了啊。毕竟，秦臻可不是八大学府中的学员，不可能有一人挑战多人的实力。

　　最让这些人惊讶的是，秦臻居然亲口承认自己身上有那么多的王丹，这可是很诱惑人的。

　　王丹，能够帮助融合境修士开辟出融合空间，这可是无价之宝。一般来说，融合境修士开辟一个融合空间，至少都要百年苦功，普通的融合境修士可能都要上千年才能开辟出一个融合空间。因此，一枚王丹，就能帮助融合境修士省下百年时间，这价值可就大了。

　　秦臻的话中，说明秦臻身上拥有几十颗王丹，而以他说话时的那种轻松口气，秦臻身上可能还有更多的王丹。这近千修士，都是闯荡小宇界的老人了，哪个不是经历丰富，一下子就听出了秦臻的话中之意。

　　曲长烈也是愣了一下，他没有想到秦臻如此回话，心里念头涌出几个，很快就有了决定。

　　“秦臻，这可是你说的，我们长龙飞天冒险团也是有头有脸的团体，从来都没有接受过这等挑战。秦臻你自恃实力高强，想要戏弄我们冒险团的融合境成员，我也成全你。赌注就是你说那样，我们团的融合境成员，如果赢了你，每人10棵王丹。当然了，为了公平起见，我们团的融合境成员要是输了，我就送你一百块属性元石。”曲长烈兴冲冲的喊道。

　　长龙飞天冒险团，现在到了这片星空的融合境成员，可是有十个之多。而且，这十人的实力都很强，最弱的一个体内都开辟了100个融合空间，最强的一个已经开辟了200个融合空间。

　　自然，曲长烈也感应了一个秦臻体内的元气波动情况，估计秦臻的融合空间数量最多就是50。因此，曲长烈还以为秦臻乱中出错，说漏了嘴，立即就抓住这个机会，将约定坐实了。

　　约定一旦坐实，诺长风这个副院长也就不好出现干涉了，曲长烈也可以光明正大的跟诺长风对峙了。

　　诺长风大急，他有些紧张的看着秦臻，他心里也是以为秦臻说漏了嘴，现在就很担心秦臻输了这场战斗，从而白白的浪费了几十枚王丹。

　　一直到现在，诺长风还没有亲眼见过秦臻的融合境实力，他是真的很担心。

　　星空中，其它的冒险团成员脸上，也是一片失望的神色，他们对这‘长龙飞天冒险团’的运气有些嫉妒。当然，这些冒险团成员心里，还是很轻松的，他们只要将秦臻留下来，抢走那些王药后，还是可以得到自己想要的王丹。

　　“一百万块属性元石？你一个贯通境修士，居然胆量这么小，一百万块属性元石也说得出口。好吧，我看你们这个长龙待宰冒险团也是穷困潦倒，我也不强求了。一百块属性元石就一百万块吧，蚊子腿也是肉，我接受这个赌注。”秦臻脸上充满着不屑，不过还是勉强的接受了。

　　随即，秦臻飞身到了开阔的星空中，微笑的等着‘长龙飞天冒险团’的融合境成员。

　　曲长烈双眼一冷，不过很快就释怀了，笑道：“嘴利有什么用，你的实力不行，还不是要乖乖的奉献出100枚王丹。好了，我们‘长龙飞天冒险团’融合境成员，一共10人，现在他们都在这里，你就好好的享受这场战斗吧。”

　　同时，曲长烈右手大力挥动，让团里的十个融合境成员飞向秦臻所在的星空。

　　“啊，有十个！”

　　“曲长烈，你真是够阴险的，竟然有十个。”

　　“这次，长龙飞天冒险团，真是捡了一个大便宜啊。”

　　……

　　随着这十人的飞出，那近千的其它冒险团的成员感慨了起来，一个个都是羡慕嫉妒恨。

　　自然，这近千的修士，心里已经认为秦臻肯定要输，100枚王丹很快就要落到‘长龙飞天冒险团’的手中。

　　诺长风也是一脸的无奈，现在形势变化成了这个样子，他也无法阻止下去了。

　　不过，这时苏清、诺兰、房千儿、齐海风、周通五人飞出了星际云舟，来到了诺长风的身边，个个都是身心放松的很，好像他们就是出来欣赏这场战斗似的。

　　“爸爸，你握拳干嘛，不要紧张啊，放松，知道吗？”诺兰微笑的说了一句。

　　诺千儿无奈的叹口气，扫了这五人一眼，摇了摇头，只能如此了。

　　秦臻看着十个融合境修士飞到自己身前，轻蔑的扫了他们一眼，淡淡一声：“你们十个，身上那块骨头最结实？快点说出来，不然我把你们身上的骨头都打断了，以后可不许恨我。”

　　“你！”

　　那十个融合境修士，听到秦臻的话，立即就被激怒了。

　　秦臻天生就有一种让人浑身难受的本事，每每开口，都会让人心里堵上半天。

　　“秦臻，你的王丹我们要了，你的身体，嘿嘿，我们也要折磨一番。”此时，十人中实力最强的中年男子冷冷的说了一句。

　　说完，十人就同时飞身起来，一起拿着自己的合宝，猛烈的扑向了秦臻。

　　“多说两句会死吗？刚过来就开打，真是没有意思。”秦臻无奈的说了一声。

　　突然，秦臻的身体就闪动消失，竟然一下子出现在十人中实力最强的男子身后，一掌击出。

　　所有人惊呆了。


第五十章 实力展现

　　“这个秦臻的速度好快！”

　　星空中，那近千的冒险者看到秦臻的速度，个个都是心中一突，闪出了一个念头。

　　就在这些人神色惊讶的片刻，秦臻已经来到了‘长龙飞天冒险团’十人中的实力最强的人背后，一掌击出。

　　44个融合空间的元气，倾其一掌，瞬间形成了一记十米大小的手掌，直接拍到了这个人的后背上。

　　“啊！”

　　那个人背中一掌，痛声一叫，仿佛全身的精血一次性吐完，整个人抛飞到了星空中的远方。要不是这个人实力很强，在中掌的当时也暴发出了元气护体，这一掌还真会要了他的性命。

　　秦臻可不会手下留情，这‘长龙飞天冒险团’过来堵截自己，敌意十足，哪还有什么情面可讲。

　　一出手就打废掉一个，秦臻的战力，片刻震惊了其他九人。

　　“兄弟们，一起打他。”到了这时，长龙飞天冒险团的其他九人，哪还有后退的余地，只能硬着头皮战斗。

　　最强的这个人，体内融合空间达到了200个左右，竟然都被秦臻一掌击败。其他九人心里很清楚，如果再被秦臻偷袭，自己也根本挡不下来。

　　此时，九人长久一起战斗形成的默契，迅速让九人形成了一个半圆阵形，虎视眈眈的看着秦臻。

　　“你们九个，给你一次机会，现在认输，我就不打断你们的腿脚了。”秦臻对于这九人的凶状，直接无视，淡淡的说了一声。

　　九人同时怒喊：“去死吧。”

　　刹那，九人一起飞起，同时扑向秦臻。飞行之际，九人手中的合宝同时挥动，竟然划出了九柄长刀，一字袭来，在星空中飞洒出一道流星般的华丽景色。

　　秦臻左手伸出了一个拇指，赞了一下，而身体瞬间消失，居然就在这九刀齐飞的时候，身体又鬼魅般的消失了，让人难以捕捉到他的飞行轨迹。

　　飞行元技‘我心遨游’，随着秦臻现在融合空间数量的增加，速度越来越快了，意念一动，身体即达，而且元气通道完全无视空间元气动荡，自然让这九人的攻击一下子失去了目标。

　　九人对于元气的控制也很强，但元气的变向，无论如何也不可能快过秦臻的速度。

　　这时，秦臻去到了星空中的另外一处，微笑的看着九人，又轻轻地说道：“你们九个，有点实力啊，这九把刀的威势，可以威胁一个贯通境修士了。不过，你们的速度还是慢了。”

　　说完时，秦臻的身体又迅速消失，这一次他飞向了九人中实力最强的一个。

　　“兄弟们，一起出手，邀月斩！”

　　九人又是一次集体出声，他们这个‘长龙飞天冒险团’也是经历了大量的战斗，九人也是生死之战中存活下来的人物，个个都达到了心心相印的默契程度。

　　秦臻的速度虽快，不过还是在九人的精神力感应之内，因此都知道秦臻的身体所在。

　　刹那，九人又是一次集体挥动合宝的手势，瞬间都施放出了庞大的元气，居然以九团元气合聚成了一面旋转的半月弯刀，白亮耀空，星光黯淡，凌厉的划破星空，直接飞向了秦臻的身体。

　　秦臻见这‘半月斩’张开的元气领域，也有一种强烈的攻击力量，倒是有些佩服这九人的合技威力了。不过，对于这‘半月斩’的攻击力，秦臻并不关心，因为只要自己速度快过它，‘半月斩’威力再强又有什么用处。

　　果然，在九人的惊骇的眼神中，秦臻的身体居然猛的下降，又一次从‘半月斩’的边刃处逃脱，让这‘半月斩’飞向了遥远的星空，随即消失。

　　“这秦臻的速度太快，我们的攻击打不中他。”随即，九人中最强的那个男子有些愤怒的喊道。

　　在星空中观战的双方，此时就呈现出了两种不同的神色。

　　曲长烈的脸上，这时显出了一种极其恼怒的样子，他没有想到秦臻体内的元气，一点枯竭的样子都没有，好像随时可以将体内的元气恢复全满。

　　“这个秦臻的实力，不只是44个融合空间那么简单，一掌击废200个融合空间的家伙，这秦臻的攻击力确实很强。”

　　那些围观的其他冒险者，心里不敢再小看秦臻了。

　　而有些冒险者，更是起了退走的心思，他们已经明白了现在的情势，就算秦臻被打败，自己这个实力一般的冒险团，也休想从其他的冒险团手中抢得一点元药。更何况，现在秦臻的实力还如此强大，也可以看出秦臻的修炼潜力，得罪这么一个将来的强者，自己以后可要时刻提防秦臻的报复，这可很划不来啊。

　　果然，已经有二十多个冒险团，此时控制着各自的星际云舟，直接离开了这片星空。

　　而另一方，诺长风现在就是一脸茫然的样子，现在的他总算是见识到了秦臻的真实力量，现在心里各种念头出现，对这秦臻的实力完全刮目相看了。

　　44个融合空间的秦臻，竟然一掌击废了200个融合空间的人物，这样的战力，一般来说，只有八大学府的学员才具备，而现在秦臻就展示出了如此强大的实力。

　　“秦臻不简单啊，看来我这个女婿，一直隐藏着实力。现在，我可以放心了，我女儿眼光还是不错的。”诺长风轻吟一声，感慨连连。

　　诺兰一直都是微笑的看着星空中的战斗，这时听到父亲的话时，得意的抬起头，骄傲地说道：“爸爸，你现在看到了吧，秦臻的实力是不是很强。现在秦臻还打不过你，不过我相信不久之后，秦臻一定能够打败你。”

　　刚刚还在感慨的诺长风，听到诺兰的话，脸色就露出了怒色。

　　“怎么说话的，你想教唆秦臻来打我吗？”诺长风快要吼叫起来，脸色不喜的喊道。

　　诺兰咯咯的笑着，一双无辜的眼神打量着诺长风，眨了眨，却不怎么说话了。

　　旁边的苏清和房千儿，都是平静的很，她们已经见识过了秦臻的实力，知道秦臻打败这十个人，完全不成问题。两人现在只是象征性出来助助阵，随便看看秦臻会不会推陈出新的将这十人打败了。

　　“秦臻，你不要这么强好吧，让我一点表现的余地都没有。”一直自称修炼天才的齐海风，叹息不停的喊道，眼中充满了嫉妒。

　　“师父，你的强大，让这个星空中都充满了传奇的气息。啊……师父，你真的太强大了，我以你为骄傲。”周通很夸张的举着双手，大声呼喊起来。

　　所有人看到周通这副做作的表情，眼中闪过一丝嫌弃的光芒，全部撇头不去看他。

　　而在星空中，此时的秦臻看着九人那副烦躁的神色，不由淡笑一声：“看来，你们知道打不中我，想跟我僵持下去啊。好吧，你们不来攻击我，只好我主动点了。”

　　说完，秦臻已经闪动飞走，身体直接去往了九人中实力最强的那个男子。

　　“心意领域，四十四鹰闹长空。”秦臻身体出现的刹那，冷冷的喊了一声。

　　同时，秦臻体内的44个融合空间的元气，一下子倾泄而出，元气领域中直接出现了44只黑色雄鹰，张爪击喙，凶悍的气息弥漫星空，一下子就将九人的身体罩住了。

　　自然，这九人也不会坐以待毙，个个都张开了自己的元气领域，直接跟秦臻的元气领域对抗起来。

　　“长龙飞天！”

　　九人同时大喊一声，同时九人的元气领域中，各自出现了一条红色巨龙，直接就对着秦臻的44只黑色雄鹰迅猛的攻击而去。

　　元气领域的对抗，比的就是双方的元气量，同时也比拼着双方对于元气的控制力。

　　现在九人发现秦臻主动施放出元气领域，心里暗爽不已，他们个个都是上百个融合空间的人物，秦臻只有44个融合空间，自己这一方的元气量完全压过秦臻，自然这一场战斗很快就要结束了。

　　100枚王丹，好像已经摆在了‘长龙飞天冒险团’的面前似的，现在这九人心里高兴的想要嚎叫一声。

　　而在星空中，那些剩下的近800个冒险者，看到秦臻突然施展出元气领域，心里就是一阵失落，他们都已经将这秦臻的行为定性成了狂傲，对这秦臻的印象一下子降到了最低值。

　　“干什么啊，秦臻你真是丢我们天晓学院的脸，你只要依靠速度慢慢折磨他们就行了，为什么要以元气领域对抗啊。”诺长风看到星空中的战场变化，猛的怒喊一声。

　　无疑，现在的诺长风，对于秦臻如此的战斗方式，完全不能接受，以为秦臻有点少年轻狂，不够冷静稳重，因此心里有种恨铁不成钢的气愤。

　　苏清、诺兰、房千儿、齐海风、周通五人，只是淡淡的笑着，脸上完全没有担心的神色。

　　而在星空中，这时秦臻的元气领域里，44只黑色雄鹰飞翔之时，立即就被9头红色巨龙击溃打散，完全不经一击。

　　不过，出乎所有人的意料，秦臻的元气领域，在44只黑色龙鹰溃散的时候，竟然没有直接崩溃，而是元气领域里再次形成了44只黑色雄鹰，再次凶猛的扑向了9头红色巨龙。

　　“什么，这秦臻的元气源源不断！”

　　那些冒险者，自然看出了此时秦臻身上的变化，对于秦臻能够一直维持元气领域的实力，再次惊骇的叫了一声。

　　诺长风猛的甩了下脑袋，他也没有想到秦臻竟然有如此变态的元气量，居然可以瞬间将元气领域维持下来，继续如意的施展着自己的元技。

　　曲长烈心中火意起来，他已经感受到了一股压力。


第五十一章 勇气可嘉

　　44只黑色雄鹰，一次次的被九条红色巨龙击溃，不过秦臻的元气领域，一直都有黑色雄鹰出现。

　　持续了二十波的黑色雄鹰攻击后，这九条红色巨龙，终于没有元气支持，自行消散了。

　　无疑，这‘长龙飞天冒险团’的九人，元气已经消耗干净，再也无法支持自己的元气领域，现在九人就被秦臻的元气领域束缚着，想飞走都不行了。

　　“你们九个家伙，现在可以告诉我了吧，你们身上哪个地方的骨头比较硬？”这时，秦臻微笑的喊了一声。

　　这句话，可是秦臻看到十人过来时，就已经问过一回。

　　现在秦臻又问出这句话，对于现在这九人来说，那就是无情的打脸。而对那个被打到了星空中，差点吐血死亡的领头人，也是一种强大的讽刺。

　　长龙飞天冒险团的十个融合境修士，这时只有一脸的怒气，却没有底气嚣张的反驳秦臻了。

　　实力代表着一切。

　　十人已经知道自己败了，再接着怒喊威胁，都是无劳的很，反而会显出自己的懦弱和心虚。

　　“大家说话啊，你们自己不说，可不要怪我打脸哦。”秦臻又好心的提醒一声，已经扬起了右手。

　　困在元气领域中的九人，看着秦臻的右手，好像看到了一个恶魔之手似的。在这么多人面前，自己如果被秦臻这样打一耳光，这九人以后都会郁闷想死。

　　曲长烈知道了结果，闭眼一会，脸色痛苦一下，此时睁开双眼，精光闪过，大喊一声：“秦臻，这场比斗，你赢了。”

　　而就在曲长烈话音落下时，星空中有一艘星际云舟飞来，然后就见那艘星际云舟里飞出了一百万块属性元石。曲长烈大手一挥，元气成风，竟然一下子将这一百万块属性元石一举推到了秦臻的面前。

　　秦臻见曲长烈已经主动认输，也很诚意的将赌注送了过来，自己再去攻击这九人，那就显得有些嚣张了。

　　“好吧，大家都是冒险者，做人还是要留点情面，我就不对九位兄弟下手了。”秦臻微笑着说了一声。

　　随即，秦臻放开了元气领域，一举将一百万块属性元石卷走，直接送进了自己的星际云舟的仓库中。

　　曲长烈怒哼一声，这时飞到星空中，瞬间就把‘长龙飞天冒险团’的十位融合境成员接走，全部送进了自己的星际云舟里。

　　不过，曲长烈自己，此时还是留在了星空中，他没有放弃争夺秦臻的星际云舟中的元药。

　　秦臻这时飞到了诺长风的身边，笑道：“岳父大人，我的实力如何？”

　　诺长风刚刚还是一副骄傲得意的神色，听到秦臻的话，立即撇头哼气，淡淡道：“一般般了，这点实力，我一根手指头就能镇压你。”

　　秦臻无语了，难道得到一句夸赞，这么难？

　　“秦臻，打得漂亮。”

　　“师父，我深深的感到自豪，我的身体里充满了力量。”

　　……

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，可不会吝惜自己的赞美，立即就叫了一阵。

　　秦臻微笑的点下头，欣然接受，此时双眼再次看向了星空中的800多冒险者，眼中尽是冷芒，对这800多个冒险者起了杀心。

　　“怎么，你们这些人，还想打我的元药主意？”秦臻淡淡的说道。

　　这些人，一个个不走，秦臻也是无奈的很。秦臻这方，只有诺长风一个贯通境修士，无法威慑到对方的十三个贯通境修士。自然，只要这十三人不离开，秦臻的星际云舟就休想轻易离开。

　　秦臻也不可能让这些人去自己的星际云舟里搜查，这是关系到自己尊严的事情，秦臻可不允许这些人无理取闹。

　　听到秦臻的话时，曲长烈冷冷地喊道：“秦臻，我们这些人，只是想跟你交易元药，你有什么舍不得的。再说，你一个人也用不到那么多的元药，你也没有炼丹的手法，保管这么多的元药也只会让元药精华流失，还不如尽快处理。”

　　“是啊。”

　　“秦臻，大家认识一下，以后也能交个朋友啊。”

　　“想要什么价格，秦臻你就说个话吧。”

　　……

　　曲长烈一声即出，那些冒险者立即附和的大声喊出，一起逼迫着秦臻。

　　“你们这些家伙，果然够无耻。你们现在的样子，难道是想强抢吗？”秦臻平静等待这些人喊完话后，又是冷冷的说了一声。

　　那八百多冒险者，立即安静了下来。

　　不过，这些冒险者可不会让秦臻一句话激走，现在还是个个微笑的站在星空中，看着秦臻的星际云舟，好像就是一副死皮赖脸的架子，非要将秦臻的元药都抢光，他们才会离开。

　　诺长风对于这种局面，也是满头焦灼，却没有一点办法赶走这些人。

　　“秦臻，我们要不要告诉他们真实的情况？”这时，齐海风有点恼了。

　　所有的元药都卖给了巨阙盟，现在就算是让这些人去星际云舟里搜查，也找不到一株元药了。齐海风对于这些人的无赖，也是一身疙瘩，却无可奈何。

　　没有实力，就是这么无奈啊。

　　要是秦臻拥有叱咤风云的实力，这些人别说堵在星空中，估计秦臻出现的当下，都会立即卑颜屈膝，哪个敢来惹怒秦臻。

　　现在，秦臻只有融合境修为，也只能面对这种让人恼火的场面了。

　　“为什么要告诉他们，我们和巨阙盟的交易，那是我们之间的秘密和信任，怎么可以随意说出去。这些家伙，既然故意在这里为难我，那我也就耐心的陪他们玩玩好了。”秦臻冷笑的回了一句。

　　两人的对话，隔绝了外人的精神力搜索，别人都没有听到。

　　秦臻说完，这时又往前飞去，一人在星空中冷冷的扫量着这些冒险者，淡淡地说道：“很好，你们这些无赖地痞，既然这么想要我的元药，那我就给你们一个机会。这一次，我跟20个融合境修士对战，赢了我，每人10枚王丹。不过，你们要是输了的话，每人送我100块属性元石，如何？”

　　“秦臻，你想走就走啊，我们又没有拦着你。对战，我们才没有兴趣陪你玩下去。”曲长烈不等其他的冒险者回话，这时直接大声喊出。

　　其实，有些冒险团的成员听到秦臻的话后，立即就心动了，不过在听到曲长烈的话后，这些冒险者不敢当面抵抗曲长烈，自然也不好接口应战，继续安静的站在星空中。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“曲长烈，你要明白，现在我们这些人是在剑锋星，这里可是巨阙盟总部所在地。你们这些人如此闹腾，将巨阙盟的强者激怒出来，你一个人承担的起吗？”

　　啊！

　　这一句话，立即让八百多冒险者惊慌的叫了一声，这时他们才意识到，自己等人将秦臻堵在剑峰星的星空附近，落在巨阙盟的眼中，那可是一种挑衅行为，难免会激怒巨阙盟。

　　时间一长，巨阙盟的贯通境元老出来，那时自己等人就无法出手，秦臻也能从容控制星际云舟离去。

　　曲长烈顿时感受到了压力，这时他也感应到了这些冒险者的情绪，一下子也不好激怒所有的人，不由安静的站着，不再强行抢话了。

　　“秦臻，你说的挑战20个融合境修士，这可不是玩笑话，我们真会派出20个融合境修士出来跟你对战。”这时，另外一个贯通境修士，微笑的喊了一声。

　　这八百多冒险者中，除了13个贯通境修士，其他人都是融合境修为，实力都还可以，当然也有几十个实力很好的融合境修士。

　　“自然当真，你们可以派出最强的20个人出来，我一并接下了。”秦臻微笑的回了一句。

　　秦臻一声应下，随即那十三个贯通境修士立即围作了一团，然后释放出元气，封锁了别人的倾听。十三人很快就商量好了，然后个个都是一脸的笑意，这时他们好像已经商量好了对策似的。

　　“好，秦臻你自己要求如此对战，我们就满足你。这次，我们这些冒险团，就派出最强的20人，跟你对战一场。”曲长烈这时一脸笑容的喊道。

　　随即，就见这八百多融合境冒险者中，果然派出了最强的二十个，这些人一并飞到了秦臻的对面。

　　秦臻看得出来，这二十个人来自不同的冒险团，也就表明刚才十三个贯通境强者商量后，肯定是精神力跟这二十个冒险团商量好了，估计是赢下200枚王丹后，这些人一起平分。

　　这些人的打算，秦臻也懒得去想，因为……秦臻自信不会输。

　　“很好啊，你们二十个家伙刚才也看到了我的雄姿豪气，居然还要过来跟我打一场，勇气可嘉啊。不过，你们的勇气，我可不会嘉奖，我只有用我的拳头，把你们通通打趴下。”秦臻凝视二十人，淡淡的说道。

　　那二十个冒险者，个个都是经历过很多的生死，大战也是经历好几回。自然，这二十人都是一副沉稳的心境，并没有被秦臻的这一通话影响心情，此时二十人只是淡笑应对。

　　“大话就不要说了，现在我们就直接开战吧。”其中一个开辟出了249个融合空间的男子，冷冷的喊道。

　　秦臻听完，突然身体消失，飞行之际，传来一声：“你们有勇气，不过等一会你们就要丧气。”


第五十二章 一连突破

　　秦臻施展着飞行元技‘我心遨游’，速度全开，这时转眼间就来到了二十人中最前面的那个人的身前，手中的赤金剑猛的一刺。

　　“没有用的，我的速度不比你慢。”那个男子淡淡一声。

　　这个男子体内也开辟出了200多个融合空间，精神力也很强大，可以随时感应到秦臻的气息，因此也提前知道了秦臻的攻击对象。

　　赤金剑透射出来的一道红焰剑气，刚刚出现，那个男子的身体已经消失了。

　　秦臻不以为意，这时不给其他十九人机会，在挥出赤金剑的瞬间，身体又再次速度飙升，猛的一个跳跃，身体竟然来到了二十人的身后，再次猛烈的挥动赤金剑。

　　44个融合空间里的元气，凝聚成了一道剑气，赤芒骄阳，剑气飞过之处，星空就是一片灼热的气浪。

　　这道剑气，射向了一个身材稍胖的男子，如果能够击中，这个男子身体也会就此烧毁。

　　“天真。”那个稍胖的男子冷笑，转身之际，就是一剑击出。

　　一道冻裂星空的剑气，刹那间从这把剑中射出来，也是44个融合空间的元气，一下子就碰上秦臻的赤芒剑气。两道剑气相碰，秦臻施放出来的剑气虽然打散了寒冷剑气，不过继续飞过去时，这个稍胖的男子已经飞身离开了。

　　同时，其他的十九个冒险者，这时一次集体挥动合宝，居然在星空中形成了一股漫天的元气风暴。元气聚成的剑气、刀芒、枪锋、元气之山、滔空长河，全部狂暴的压向秦臻，一举就封锁了秦臻的飞逃方向。

　　此时，这二十个冒险者，心里出现了一丝暗喜，他们心里已经在想着下一刻秦臻就会落败的情形了。

　　“元气领域，四十龙蛇同演义。”

　　秦臻猛的一喊，此时张开了自己的元气领域，同时施展着自己的元技‘心意领域’。在元气领域中，随着秦臻的精神力，那些汹涌的元气竟然形成了十条红色巨龙，三十条狂暴红蛇，一起在元气领域中凶猛飞行，对抗着倾泄而至的二十道元技攻击。

　　剑气袭来，巨龙崩，红蛇散，顷刻化为元气消失。

　　刀芒显锋，巨龙断，红蛇裂，猖狂一时即化气流。

　　枪锋飞刺，巨龙爆，红蛇破，咆哮过后气息即绝。

　　元气之山、滔空长河，这些元气团同时袭来，将这红色巨龙，狂暴红蛇，片刻间就给屠杀干净，秦臻的元气领域好像下一刻就完全崩溃。

　　不过，秦臻的元气领域还是坚持了下来，而红色巨龙和狂暴红蛇又继续出现，再次抵挡着这些剑气、刀芒、枪锋、元气之山、滔空长河，悍不畏死。

　　与此同时，秦臻竟然又喊出一声：“推位融合空间，让国融合空间，一举突破吧！”

　　在这个紧张的时候，秦臻竟然在这二十个融合境高手的联手压迫下，直接就开始冲击自己的两个融合空间。

　　这是秦臻体内的第45和46个融合空间。

　　所有人都惊讶了。

　　秦臻在战斗的时候，居然借助了这些人的压迫，一举将自己体内的四个元窍空间，一举冲破了元窍空间之间的空间屏障，一举将元窍空间两两融合，开辟出了两个融合空间。

　　顿时，秦臻体内，就有了46个融合空间。

　　同时间，秦臻的元气领域中，红色巨龙威力加强，狂暴红蛇身体更劲。

　　不过，这20个融合境冒险者，毕竟个个体内的融合空间数量都达到了200个，这二十道倾其最强威力的元技，可不是秦臻能够轻易防御住的。

　　剑气、刀芒、枪锋、元气之山、滔空长河持续的出现，一波波的将秦臻的元气领域压迫着，现在秦臻的元气领域只有百米大小，那些红色巨龙和狂暴红蛇都快没有空间腾挪了。

　　“有虞融合空间，陶唐融合空间，给我突破！”

　　秦臻突然间，跌破所有人的眼球，这时又大声喊出，居然又在开始冲击着两个融合空间。

　　不要这样疯狂吧！

　　不管是冒险者一方，还是诺长风等人，在看到秦臻在这种凶险的时候，又要开始开辟出融合空间，完全不知如何评价了。

　　一个融合空间的开辟，一般的修士，都要上百年的时间。

　　有谁见过秦臻如此的疯狂，想要开辟融合空间，就能开辟出来。而且一次就是两个两个的开辟，现在已经连续两次如此疯狂的表演了。

　　几个呼吸的时间里，秦臻一举开辟了四个融合空间，这完全打破了小宇界的修炼纪录。

　　小宇界，从来没有人一天内开辟出四个融合空间的纪录，也没有人听说过。

　　随着秦臻的喊声一出，秦臻的元气波动气息果然再次增强，体内果然多出了两个融合空间。现在，秦臻体内的融合空间数量，达到了48个。

　　同时，秦臻的元气领域，原本被挤压成百米大小，随着两个融合空间的开辟出来，居然猛的震荡，又恢复了千米大小。而剑气、刀芒、枪锋、元气之山、滔空长河，也被这元气领域的猛烈扩张，直接撞散了。

　　二十个融合境冒险者，看到秦臻如此顽强，而且在战斗中还能开辟出融合空间，他们全部无语，个个气息都有些乱了。

　　哪怕是在冒险任务中，这二十人也经历了很多凶险，也能时刻保持冷静的心态。但是，这一回，二十人心里都不知道是什么滋味，他们都被秦臻的这种疯狂举动搅乱了心思，一个个都有些慌张起来。

　　刚才，二十人的强力压迫，居然都没有将秦臻的元气领域挤爆，没有将秦臻打伤，反而让秦臻借此强压开辟了四个融合空间，这也太无情了一点。

　　“怎么可以这样。”曲长烈等十三个贯通境修士，对于刚才的惊险一幕，完全不可接受。

　　同时，这十三人心里也出现了隐隐的不安，他们好像又看到了战斗的结果，这一次估计秦臻又要大发神威，又要将这二十个最强的融合境冒险者打败了。

　　诺长风现在无法保持自己的风度了，此时就猛的摇头，好像刚才吞下了这个世界最疯狂的催情元药似的，整个人处于一种失神的状态，只能以甩脑袋才能发泄掉自己那一颗受激的心灵。

　　“秦臻，你又开始发作了。”苏清浅笑的说道。

　　这时，苏清想起了从前，当年天地学院、玄黄学院、洪荒学院的学员比拼，秦臻就是如此的疯狂，每次都是一人对战数人，场场火爆惊人。

　　诺兰、房千儿两人，完全就是一副陶醉的样子，她们看着秦臻的眼神中，充满着一种自豪和得意，更有一种深深的情意。

　　齐海风连续抽自己耳光，待到脸面发热，头脑清醒过来，这才相信自己刚才看到的一幕是那样的真实。

　　周通哇哇的怪叫，双眼中全是崇拜的眼神。

　　而这时，秦臻撤下元气领域，微笑的看着对面的二十个融合境冒险者，淡笑：“各位，我们还没有分出胜负，再来打过。”

　　二十个冒险者，现在看着秦臻的眼神中，个个都已经失去了战斗意志，他们完全被秦臻的突破举动搅乱了心神，一点战斗的欲望都没有了。

　　不过，这二十人也知道，现在不继续战斗，等待他们的就是那十三个贯通境冒险者的压迫，以后想继续闯荡小宇界，会很艰难。

　　“来吧。”二十人中，那个开辟了249个融合空间的冒险者轻轻的说了一声。

　　到了这时，不战也得战，二十人只能再度激发出强烈的战斗意志，再次围攻秦臻。而且，这二十人也必须要将自己的最强一招施放出来，不能再有保留。

　　这二十个融合境冒险者，果然都是身经百战的人物，刚才受到如此大的心扰，现在又镇定了下来，各人看着秦臻的眼神中，战意更加强烈起来。

　　战斗中，才能激发自己的修炼潜力，这二十个人，此时面对秦臻如此强劲的对手，也生出了威猛的战意。

　　“剑光无回！”

　　“刀锋火焰！”

　　“天狼穿云枪！”

　　……

　　刹那，这二十个融合境冒险者，同时大声喊出，一个个将自己体内的所有元气，付之一注，全部都将自己威力最强的一招释放了出来。

　　二十个冒险者，最弱的一个体内都有200个融合空间，现在这些元气全部释放出来，在星空之中，光华绽放之时，一个个剑光、刀焰、破空枪影、镇空之山、封人之河出现，极致的压向了秦臻的身体所在空间。

　　可以说，一次就是四千多的融合空间的元气，一下子降临镇压，就算是一个贯通境修士，也没有办法一下子封锁这些元气，何况秦臻这个只有48个融合空间的修士呢。

　　“吊民融合空间，伐罪融合空间，速速突破，助我扬威！”

　　秦臻面临如此巨大的压力，这时再次惊爆人心的喊出一声，居然又要在这一刻开辟两个融合空间。

　　推位让国、有虞陶唐、吊民伐罪，秦臻接连就要将这十二个元窍空间融合成六个融合空间，完全达到了想要突破就能突破的境界，如此变态的修炼潜力，无疑让所有的小宇界修士都要疯狂，嫉妒的想死。

　　就在秦臻的喊声出来的时候，秦臻体内果然出现了元气波动的变化，吊民融合空间、伐罪融合空间果然开辟出来，此时就在疯狂的吸收周围星空中的元气。

　　刹那，20道威力巨大的元技压来，那里的元气这时还没有攻击到秦臻的身体，竟然就被秦臻身体周围的元气漩涡吸收了一下。

　　只是一个呼吸时间，吊民融合空间、伐罪融合空间这两个刚刚开辟出来的融合空间，就吸收了足够的元气，完全填满了。

　　因此，秦臻此时体内也就拥有了50个融合空间。

　　同时，秦臻瞬间张开了自己的元气领域，而同时将元气领域中的元气，形成了一股环流，包围着自己的身体。

　　20道元技齐齐袭来，这时快速的进入了秦臻的元气领域中，很轻易的就将秦臻的元气领域挤压到了极致，现在整个秦臻的元气领域就是那一个元气环流。

　　剑光锋锐，刀焰焚烧，枪锋无敌，这20道元技在星空中都造成了庞大的元气风暴，好像整个星空都要破裂，虚空就要出现吞噬这一片星空似的。

　　不过，秦臻的元气环流就是没有崩溃，这20道元技打在元气环流上，那些庞大的元气此时竟然被卷进了元气环流中，快速的提升了元气环流的威力。

　　此时的秦臻，知道自己本身的实力是挡不住这20道元技的攻击，竟然直接利用了体内的千漩镜，以千漩镜的旋转，带动周围星空的元气卷动，从而让这20道元技里面的元气被元气环流带动，从而让这20道元技快速的削弱。

　　到了某时，秦臻大声喊道：“元气反旋，给我破敌！”

　　突然间，包围秦臻身体的元气环流，一下子反方向旋转起来，吸收了20道元技的元气后，这元气环流反向施放出来，威力更加强大。

　　星空中，一道迅速扩散出来的红色的元气飞轮出来，攻向20个融合境冒险者，飞向了周围观战的冒险者，也飞向了诺长风、苏清、诺兰等人。

　　“不可能！”

　　曲长烈等十三个贯通境冒险者，完全被这一幕震惊的张开大口，这时也急忙挥动双手，将自己的元气释放出去，封锁这片星空，将元气飞轮凝固住了。

　　“后生可畏啊。”

　　诺长风感叹一声，惊喜之中又是无限的惆怅，同时也是双手舞动，一片元气飞到星空中，迅速封锁这片星空，保护住了苏清、诺兰等几人。


第五十三章 三位院长的到来

　　集合了二十个融合境冒险者的元气环流，突然反旋，竟然形成了一个红色的元气飞轮，迅速在星空中扩张飞出，就像星空中的收割者，凌厉嚣张。

　　星空中的十四个贯通境强者，各自出手，保护自己和身后的人。

　　而跟秦臻对战的二十个融合境冒险者，却没有如此幸运了，他们集中全力，付注一身元气，居然没有将秦臻的身体挤爆，现在反而要受到自己的元气反攻，这一下他们本就虚弱的身体来不及飞退而走，直接就被这元气飞轮打到了身上。

　　啊……

　　二十道痛彻心神的叫声，在星空中就像一道凄冷催命符，让所有观战的人心里受惊，看着秦臻的眼神，个个都露出了慌张和不安。

　　此刻，跟秦臻对战的二十个冒险者，身体已成血泥，在星空中随风而逝，只留下了二十把合宝在星空中飞翔而去，已无其它痕迹。

　　冒险者这方，十三个贯通境冒险者，这时看着秦臻，眼中都有怒意，却明显有着一丝惊慌，他们到了这个时候，终于意识到了，秦臻的修炼潜力太过恐怖了，如果秦臻突破到了贯通境，自己这些人的实力恐怕远远不及秦臻。

　　得罪了秦臻，以后有很大的麻烦。

　　曲长烈等十三人，这时才想到了这个可怕的后果，而且这个后果还是那样的明显，秦臻现在只是融合境修为，这一战下来，就是连续开辟了六个融合空间，这样的潜力任谁也不敢小视，以后都难以安心。

　　诺长风这时也是满眼惊喜的看着秦臻，到了这个时候，诺长风才感叹自己虽然已是副院长，但见识还是浅薄，今日看到秦臻如此勇猛，不得不感叹一声后生可畏。

　　“打得好，秦臻。”

　　“猛，真的生猛。”

　　“师父，你太崇拜你了。”

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，有些夸张的大叫起来，由衷的开心。

　　苏清虽然只是浅笑一下，不过眼中飞扬的光芒，还是透露出她内心此刻的欣喜。

　　秦臻一个人在站在星空之中，看着远处的八百多冒险者，淡笑：“各位，按照赌约，你们要给我两千万块属性元石。现在，你们可以履行赌约了。”

　　曲长烈等十三位贯通境强者，还有那些冒险团的成员，这时一个个气色难看，没有一个人去回答秦臻的话。

　　这二十个融合境冒险者死亡，已经对十几个冒险团造成了很大的损害，现在如果再赔属性元石，这些冒险团可是一万个不愿意。

　　此时，曲长烈感应到那些冒险团的成员都在看着自己，也意识到这个时候是自己出面解决了，毕竟这十几个冒险团之所以愿意派出自己的融合境成员，全都是曲长烈精神力劝说，这些冒险团才同意。

　　贯通境修士在小宇界算是有头有脸的人物，曲长烈虽然可以凭实力压制这些冒险者的怒火，但他可阻挡不住别人传播谣言。

　　因此，曲长烈不得不出面摆平此事。

　　“秦臻，你们之间只是比斗，居然下手如此狠毒。我们二十个冒险者死在你的手中，现在你还敢要我们的属性元石，你真是嚣张狂妄。现在，我们所有的冒险者要你给我们一个交待，这二十个冒险者的死亡，你如何负责。”曲长烈根本不提赌注的事，反咬一口，恶意满脸的喊道。

　　这八百多冒险者，顿时个个怒气滔滔，气势全张，在星空中汇聚成了一股怒气海洋，一下子笼罩住了秦臻。

　　秦臻见这曲长烈不但不认账，现在还要歪曲事实，仗势欺人，不由冷冷的看着曲长烈，眼中射出了如刀锋般的杀气。

　　曲长烈脸色微动，他没有想到秦臻的杀气如此强烈，连自己这个贯通境修士都有些心惊。

　　“你们这些无赖，简直就是丧失了冒险者的正义和尊严，既然你们拒不认账，那我现在只能保存这段记忆，将来你们这些冒险者，一个都休想活下去。”秦臻杀意直露，淡淡的说了一声。

　　现在的秦臻，还没有实力突破十三个贯通境修士的封锁，大杀四方。不过，秦臻也不惧怕，现在就直白的威胁这些冒险者，来日报仇。

　　啊……

　　那八百多冒险者，听到秦臻的话后，一个个心里害怕无比。他们都看到了刚才秦臻展示的修炼潜力，以后成为贯通境修士那是板上钉钉的事情，如果让一个贯通境修士来报复自己，自己的性命终会完结。

　　“秦臻，你不要狂妄。”

　　“秦臻，你这是找死，知道吗？”

　　“秦臻，以为有一个贯通境修士罩着你，你就可以无视我们吗？”

　　……

　　那些冒险者，一个个都是刀剑下经历过生死的人物，现在听到秦臻的威胁之语，哪一个还能忍受下来，全部都恶语高呼，法宝拿出，估计只要一声令下，所有人就要直接出手狙击秦臻了。

　　秦臻不屑的看着这些冒险者，脸上全无惧色。

　　而这时，冒险者背后的星空中，又飞来了三艘星际云舟。

　　星空中，暂时平静了下来。

　　不久，三艘星际云舟来到了八百多冒险者背后，然后就见三艘星际云舟里面，飞出来了一群人。每艘星际云舟中，大概都有近百人，基本上都是融合境修为。

　　这三百多个修士，此时就在三个贯通境修士的带领下，飞到了八百个冒险者的背后。

　　秦臻惊讶的看着这三个刚刚到达的贯通境修士。

　　苏清眼中也闪过一道异色，小口微微张开了。

　　这三个贯通境修士，居然就是天地学院的空长天，玄黄学院的华炎天，洪荒学院的旷景天，现在他们三人居然同时到达这片星空，而且还各自带来了自己的势力。

　　从天罗星传送过来后，秦臻已经见到三大学院的其他学员，却没有找到这三位院长，心里一直都在疑惑，不知这三位院长身处何方。

　　现在三位院长同时到来，倒是让秦臻有些意外。

　　那八百多冒险者，这时看到三波力量的过来，还以为这三波力量也跟自己一样，也是某些冒险团组成的，因此倒是没有警惕，现在又将注意放到了秦臻身上。

　　“欺压秦臻者，死。”

　　“阻拦秦臻者，死。”

　　“威胁秦臻者，死。”

　　突然间，空长天、华炎天、旷景天三人同时出声，寒意弥漫星空，一下子笼罩住了这八百多冒险者。

　　同时，三位院长，三百多手下，立即出手，直接就开始攻击这八百多冒险者。

　　空长天拿着自己的通宝碧幽神木，只是轻轻挥动一下，整个星空中的元气直接汇聚一股，形成了一把滔天绿剑，一下子扫荡而去。

　　华炎天手中拿着通宝青火轮，大力砸下，星空中的元气竟然直接燃烧，形成了一片青火世界，一下子就将八百个冒险者笼罩住了。

　　旷景天有一件通宝开山斧，黝黑惹眼，散发着慑人的煞气，这时当空一劈，星空中的元气直接抽空，竟然形成了一把黄色巨斧，一下子就横扫这八百个冒险者。

　　“混蛋，你们竟敢偷袭。”

　　曲长烈等十三个贯通境冒险者，这时感应到了三位院长的杀气，个个都迅速反应，一个个也拿出了自己的通宝，猛的挥动，直接就在自己的周围空间，元气封锁星空，让这三位院长的攻击没有得逞。

　　不过，那些融合境冒险者，这时可无法抵挡三位院长的偷袭。

　　啊……

　　融合境冒险者，顷刻间就是大量的痛叫声，很快就完全沉寂下去。这些融合境修士在绿剑、青火、大斧的攻击下，就算是想防御，体内的元气也无法抵挡住现在三位贯通境修士的偷袭。

　　而且，三位院长率领的三百多融合境修士，也配合着施展元技，同时攻击这些融合境冒险者，自然让这些冒险者无处可逃，片刻间就全部死亡。

　　诺长风看着星空中突然出现的变化，惊讶的瞪大了双眼，一下子都无法反应过来，他可没有想到这三波力量过来，居然是来帮助秦臻的。而且，这三个贯通境修士，居然跟秦臻很熟。

　　“秦臻什么时候结识了三个贯通境修士？”诺长风心里疑云顿出。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通这些人，一直跟秦臻在一起，也没有见过秦臻跟这三人认识过，现在发现这三个贯通境修士一出来就指名帮助秦臻，四人也是一脸的疑惑。

　　自然，这些人中，只有苏清知道真相，现在脸色平静的看着空中的屠杀。

　　“你们是什么人，为什么要偷袭我们？”曲长烈气得眼睛都快跳出来了，大喊一声。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，现在体内的贯通空间竟然达到了50多个，达到了贯通二重的修为，比起这曲长烈都要强大一些。

　　自然，感应到了空长天、华炎天、旷景天三人的修为后，曲长烈等十三个贯通境冒险者，心里立即感觉不妙。尤其是，曲长烈等十三人心里更是悔恨不已，他们都是从房千深、房千义、房千长三人那里直接得到的消息，还以为这一次可以稳稳的吃掉秦臻的元药，哪知会惹来如此沉痛的打击。

　　“死人不要问这么多话。”空长天淡淡的回了一声。

　　同时，空长天、华炎天、旷景天三人，又是拿起了自己的通宝，再次勇猛的攻击下去，而三百多个手下也配合碰上出手，也是元技漫天飞来，同时镇压着曲长烈十三人。

　　“不要啊！”

　　十三人中，有几个实力偏弱的贯通境冒险者，完全吓傻了，直接哭求起来。

　　不过，空长天、华炎天、旷景天三人，明显不给这些人活路，出手就是最为凶狠的一击，强力镇压着这些贯通境冒险者。

　　爆，爆，爆！

　　除曲长烈之外，那十二个贯通境冒险者，终于无法承受住三位院长和三百多个融合境修士的联手攻击，身体被强力挤压，直接将十二人的体内元气挤爆了。

　　同时，曲长烈也在这爆炸波中，体内元气大损，整个人也只剩下最后一口气。

　　秦臻看到这一幕，淡笑：“岳父大人，你也是一个贯通境修士，难道就一直在一边看热闹，该你出手了吧。”

　　诺长风脸色一红，怒瞪秦臻一眼，迅速飞出，这时他拿出了自己的通宝银风笛，半米之长，银辉之体，元气催动，竟然会响起一股天赖般的声音。

　　“天音风啸！”诺长风淡淡的喊出，这时挥笛指向曲长烈。

　　星空中的元气，一下子化成了一个千米之巨的音符，带着一种裂人心魄的啸声，直接攻击诺长风的身体。

　　“你们不得好死！”

　　曲长烈本来就被三位院长联手镇压，还要抵挡着三百多个整体境修士的攻击，本就剩下最后一口气，现在又受到实力比他还要强的诺长风的攻击，哪里还能防御住。

　　一声爆响，曲长烈的身体直接化成了元气，一下子消失不见了。

　　秦臻飞向了三位院长，还没有开口，三位院长就挥了下手，示意秦臻不要说话。秦臻知道三位院长有话要对自己私下说，立即会意，微笑的来到了三人身边。

　　“你们回去吧，我们很快就会过来。”这时，空长天对三人的手下喊了一声。

　　随即，那三百多个融合境手下，全部返回了星际云舟，很快就飞走了。

　　而这时，空长天、华炎天、旷景天三人，同时挥动元气，一下子包裹住秦臻，瞬间消失在星空中，不知去向何方。


第五十四章 结盟

　　某个无人星球上。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，带着秦臻落到一座山峰上。

　　秦臻刚刚落地，微笑的看着三位院长，高兴地说道：“三位院长，真没有想到，你们一出现，就给了我一个大惊喜。”

　　要不是空长天、华炎天、旷景天三人出现，秦臻还真无法将那些冒险者驱逐，只能等待巨阙盟的元老出来化解局势。哪知三人神奇般的出现，一举就将围困秦臻的冒险者全部诛杀了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人看着秦臻，眼中都有一种欣赏的赞扬的光芒，对于秦臻现在的修为都很满意。

　　“秦臻，你现在体内开辟了998个元窍空间？”空长天微笑的问道。

　　到了小宇界后，空长天、华炎天、旷景天三人也各自得到了一颗始祖炼制的金球，修炼了《种窍元法》。同时，三人在小宇界修炼时，惊喜的发现，自己竟然可以将体内的998个元窍空间都轻松开辟出来。当然了，除了宇窍空间和宙窍空间，体内一千个元窍空间就都开辟出来了。

　　现在，这三人感应了秦臻体内的情况，不由喜悦的问道。

　　“是的，我们天罗星来到这小宇界的人，好像都能开辟出998个元窍空间吧。我已经碰到了吕越、秦放、燕岚、罗森、蒙巴塞、洪琨六人，他们都开辟了998个元窍空间。”秦臻微笑的说道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人脸色一惊，他们没有想到秦臻居然已经碰到了三个学院潜力最好的六个融合境学员，而且还知道这六人已经开辟了998个元窍空间。

　　“你们在元水星系碰到的？”华炎天立即问道。

　　秦臻点头承认，随即又淡淡一声：“我跟他们六人打过两回，不过燕岚已经死了，他是被秦放偷袭致死。”

　　空长天、华炎天、旷景天又是惊讶了一下，很快就平静了下来，他们三人现在也管制不住这六人了，毕竟小宇界可不是天罗星，这些人一旦挣脱束缚，个个都是人中之龙，绝对不会是一个甘于现状的人物，自然互相搏杀很正常不过。

　　“无所谓了，天罗星出来的人物，都是修炼潜力巨大的人物，让他们在小宇界拼搏吧。”旷景天很大气的说了一声，大力的坐了下来。

　　秦臻也坐到了一块红色石头上，看着三位院长，微笑道：“三位院长，你们来到小宇界后，去了什么地方？”

　　以这三位院长的抱负，秦臻可不相信三人都没有什么行动，必然也会有他们的计划和目标。

　　现在，三位院长过来找自己，秦臻自然就想到了三人对自己也有要求。

　　“我和一部分天地学院的融合境学员，去到了黄道学府管辖的星域中。”空长天也不隐瞒，大大方方的说了一声。

　　“我和一部分玄黄学院的融合境学员，去到了宇罗学府管辖的星域中。”华炎天也诚实说出。

　　“我和一部分洪荒学院的融合境学院，去到了宙灭学府管辖的星域国。”旷景天微笑的说道。

　　原来这三位院长跟秦臻一样，也各自传送去到了某个小型星球，只不过他们都跟自己学院的一部分融合境学员一起传送过去的，而且还在那片星域中发展着势力，图谋大事。

　　秦臻眼中一亮，心里已经猜到了三位院长的打算，笑道：“三位院长，难道你们初步计划，想要将这三个学府管辖的星域霸占了？”

　　哈哈！

　　空长天、华炎天、旷景天三人立即大笑起来，同时竖起了拇指。

　　“没错，你猜中了，我们三人可没有办法臣服于别人的管辖，不过现在实力那是肯定不及三大学府，也只好暗中发展势力，步步蚕食三大学府的地盘了。”空长天淡笑，脸上自信的很。

　　秦臻笑得很开心，他已经从三位院长的神色中看出来了，这三人的计划肯定执行的很顺利，这才有如此轻松的心情。

　　“好了，看来黄道学府、宇罗学府、宙灭学府是要覆灭了，三位院长运筹帷幄，目标一定会实现。现在，三位院长可以说说看，你们过来找我，有什么事情吗？”秦臻微笑的说道。

　　华炎天淡笑，平静地说道：“秦臻，我们三人，原本是不知道你也从天罗星传送过来了。不过，你最近在小宇界名气大作，我们才意识到，我们这些天罗星的人能够离开天罗星，很可能就是你催动了海底阵图，从而让我们这些人终于挣脱牢笼，来到了小宇界。”

　　秦臻淡笑，这才明白三位院长为什么过来找自己了，也一下子明白了一直以来的疑惑，原来自己降服了宇宙钟后，这才帮助三位院长和所有的融合境学员催动了海底阵图，从而所有人都传送离开天罗星，一起来到了小宇界的各个地方。

　　“秦臻，我们三人想过了，你在元水星系中能够找到大量的元药，很可能跟始祖有关联吧。我们三人过来，就是想跟你结成联盟，也想分享元水星系中的元药资源。”旷景天微笑的说道。

　　到了这一步，秦臻哪还不明白，原来这三位院长为了发展势力，也是极度需要各种元药，现在这三人过来找自己，就是想让自己带着他们三人去元水星系大肆搜刮元药。

　　秦臻对这三个院长，倒是印象很好，自己当初在玄黄峰上观看六块传承字碑，从而开辟了修士最重要的六个元窍空间，这还得要感激三位院长的恩惠。

　　“三位院长你们猜对了，元水星系就是始祖的一个布置，想在元水星系里自由飞行，必须要有一块‘千药迷经’。一共六块千药迷经，我得到了一块，秦放、吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨五人也各得到了一块。这次，除了我得到了大量的元药，他们五个也在元水星系里得到了大量的元药。”秦臻如实托出。

　　至于梦幻星、周皇星、还有始祖所说的故事，秦臻是不会说出来的。有些秘密，只能自己一个人知道，不能让别人知晓。

　　空长天、华炎天、旷景天三人大惊，这才明白原委，三人立即都是眼中精光闪烁，有些艳羡的看着秦臻。

　　“秦臻，也不相瞒，我们三人过来找你，正是想从你这里得到元药。现在看来，元水星系以后就是我们这些天罗星出来的人的乐园，那里就是我们的元药基地。”空长天有些感慨的说道。

　　一个星系，全部都是元药，这样的资源基地，三位院长也是心动不已。

　　秦臻直接点头，笑道：“三位院长，你们想得到元药，当然没有问题。以后，我会让四翼龙龟一直驻守元水星系，三位院长只要派出星际云舟，就可以跟随四翼龙龟去元水星系里大量的搜刮元药。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人大喜，他们没有想到秦臻如此爽快就答应了自己的要求，而且还不提任何条件。

　　“秦臻，你就没有疑问？”华炎天微笑的问道。

　　三位院长，对于秦臻面对自己三个贯通境修士，居然如此安然坐着，一点慌张的神色都没有，倒是很好奇。要是普通人，肯定会担心这三人直接强抢秦臻身上的‘千药迷经’，从而心事丛丛的样子。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“三位院长，我可没有你们三位如此雄心壮志，统一小宇界的事情，还是要由你们三人去完成。三位曾经有恩于我，现在我也顺手报答，仅此而已。”

　　对于势力，对于统一小宇界的传奇，这些秦臻都没有兴趣，他只想一心修炼，追求自己实力的极致。做到这一点，就已经很难了，秦臻可没有心思再去考虑其它。

　　三位院长有恩于秦臻，秦臻自然也会回报他们，心里可没有那么多的考虑，非常踏实。

　　听到秦臻的话，三人哈哈大笑起来。

　　这时，空长天想起一事，这时好奇的问道：“秦臻，苏清跟你在一起，她是跟你一起传送到小宇界的？”

　　在天罗星时，空长天、华炎天、旷景天三人，对于苏清、秦臻、苏武三人，各有青睐，有意要收三人为徒。可惜，众人离开了天罗星，去到了小宇界各处，这师徒名分也就无法落实了。

　　现在，空长天想到自己刚才看到了苏清，因此心有触动，立即询问起来。

　　秦臻脸色有些犹豫，好像不知如何回答，这时平静地说道：“我跟苏清，在天罗星时，确实是一起进入了海底阵图。不过，传送到小宇界后，她跟我分开了。现在，她已经是天下学府的学员，这一段时间她一直跟我在一起修炼闯荡。”

　　“哎，我想起了我的那个徒弟，苏武。也不知道现在苏武在天罗星如何了，他在天罗星是第一个开辟了天、地、玄、黄、洪、荒六个元窍空间的人物，如果也来到了小宇界，肯定也是一个叱咤风云的修炼天才。可惜，现在他还是困在了天罗星那个牢笼里。”旷景天刚刚听完秦臻的话，立即感慨起来。

　　空长天和华炎天也是一阵唏嘘，他们也想起了当初的想法，可惜现在也不好再强行收徒了。

　　秦臻自然也想起了苏武曾经对自己提过的事情，知道这华炎天有意收自己为徒，现在看这三人的神色，看来是很遗憾啊。

　　“三位院长，元药之事，我们就说定了，以后我会全力支持你们。接下来，我还要去中心星域继续闯荡，我要跟中心星域的各路天才比拼一下。”秦臻这时起身，平静的说道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人也站了起来，笑道：“好，我们从此以后就是盟友了，秦臻你有急事，可以随时传讯我们。”

　　秦臻笑着点头。


第五十五章 天机之子

　　秦臻跟空长天、华炎天、旷景天三人谈完，这时就在三人的护送下，很快就到了剑峰星的外围星空中。

　　随后，空长天、华炎天、旷景天从星空中飞走了，瞬间即逝。

　　诺长风看到了星空中飞行的秦臻，这时立即闪身而去，一下子就到了秦臻的身边，一把拉住了秦臻的左手。

　　“秦臻，那三个人，什么来头？”诺长风焦虑了很久，还是没有想出小宇界何时出现了这样的三位人物，这时刚刚接住秦臻，直接询问。

　　自然，秦臻不可能如实说出，这关系到三位院长的计划，也关系到自己的来历。

　　“他们啊，以前在冒险工会时认识的，三个人一直很低调，这次也是听说了我在元水星系中得到了大量的元药，于是找了过来。”秦臻微笑的说道。

　　诺长风听完，心中还是存疑，不过这时他也很识趣，知道再问下去，秦臻也不会说，自己反而落得一个无趣，因此还是不要再问的好。

　　“走吧，我们回星际云舟。”诺长风微笑道。

　　很快，两人就到了星际云舟前面。

　　而这时，诺长风眉头一皱，他感应到了星空中的变化，这时拉住秦臻，随即转身看向星空中的变化。

　　一艘很大的星际云舟，比普通的星际云舟大了十倍，此时流星划过似的在星空中穿梭，直接到了秦臻的星际云舟面前，刹那停了下来。

　　“天下学府的人来了。”诺长风脸色一惊，同时轻轻的说道。

　　小宇界的八个统治势力，也就是八大学府，如果有要员出来，乘坐的星际云舟就要比普通的星际云舟大上十倍，以此显示自己的特殊身份。

　　诺长风身为一个副院长，自然一眼就看出了这艘星际云舟来自天下学府。

　　秦臻听到，眼中随即闪过一道精芒，心里有了一个猜想，不由神色振奋的看着这艘庞大的星际云舟，关注着星际云舟的变化。

　　一会儿，这艘星际云舟里，出现了两个人。

　　“理事！”诺长风看到两人中最前面的一个人，立即喊道。

　　原来，这人就是负责天晓学院的理事，简元荣。

　　到了这时，诺长风心里就明白了，这简元荣到了这里，目的就是要招收秦臻进入天下学府。秦臻在天晓学院打败了剑凌霄后，简元荣就亲自跟丘长灵和诺长风说过，秦臻和剑凌霄两人，都要招入天下学府。自然，现在简元荣亲自出来，那就是过来招收秦臻了。

　　另外一人，则是具体负责新生的人员，精瘦的形象，气息平和，但让人有一种屈服的气势。

　　简元荣看到诺长风在这里，先是一惊，随即淡笑：“诺长风，原来你也来到了这里，看来你比我先一步找到了秦臻啊。很好，现在我们也省事了，我在这里就跟你照面，直接告诉你一声，我们天下学府现在就要将秦臻招收进去。”

　　诺长风哪敢有一个不字说出来，立即点头同意了。

　　秦臻听到两人的对话，此时微笑的看着简元荣，平静地说道：“理事，我要进入学府，理应高兴感激。不过，我要进入天下学府，还得带几个人进去。”

　　简元荣顿时脸露怒气，他亲自来接秦臻进入天下学府，居然还被如此对待，秦臻竟敢向自己开出条件，这也太不给面子了。

　　“天下学府，不是谁都可以进去的。想进入天下学府，体内没有开辟990个元窍空间，休想。还有，没有修炼到融合境修为，休想。”简元荣冷淡的说了一句，想要吓唬一下秦臻。

　　自然，这两个最基本的条件，对于小宇界的修士来说，就是一个极为苛刻的要求。

　　修士体内，照理说有一千个元窍空间，不过无数多年来，小宇界只听说过有人开辟出998个元窍空间，哪里有人开辟了1000个元窍空间。

　　自然，现在这个天下学府招收新生的基本条件，就够所有小宇界的修士头痛无奈。990个元窍空间，这可不是一般的修士能够做到的事情，这绝对是整个小宇界最为巅峰的修炼天才。

　　秦臻脸色平静，这时轻轻的喊了一声：“诺兰、齐海风、周通，你们三人出来吧。”

　　星际云舟里还有一个房千儿，但秦臻知道，这个房千儿可是巨阙盟盟主的女儿，她就算达到了天下学府的招收新生条件，也不会被天下学府招进去。

　　一会儿，诺兰、齐海风、周通三人飞出了星际云舟，来到了秦臻的身边，微笑的看着简元荣。

　　这时，简元荣脸色大惊，呼吸都有些急促起来，一副完全不敢相信的表情，眼神不停的扫着秦臻四人。

　　同样的，那个跟在简元荣身边的精瘦男子，也是满脸吃惊，他无法相信这四个人竟然都开辟了998个元窍空间，四个绝对的修炼天才聚在一起。

　　喝！

　　简元荣猛的吐出一口气，这时才冷静了下来，收拾了一下吃惊的表情，平静的看着秦臻。

　　“你们四个，都来天下学府吧。”简元荣也是干脆无比，直接答应了。

　　一次性招收到四个新生，这在简元荣的一生中，绝对是第一次出现。就算整个天下学府的历史，能够一次招收到四个新生的记录，也只有几次。

　　简元荣想到自己也能在天下学府的历史记录中留下一笔，倒是有些兴奋，这时笑得很开心。

　　秦臻见简元荣答应了，于是笑道：“理事，我们何时去学府。”

　　事情变化如此迅速，秦臻也想到了自己很可能要停止中心星域之行了，不过也很兴奋，终于可以去到天下学府，跟所有的修炼天才一较高低，这对自己的修炼绝对是一件好事。

　　“你们现在就返回天晓学院，我很快就去那里接收你们。”简元荣这时又冷静了下来，倒是不急于一时，他还是要跟天晓学院知会一声，而且这秦臻的一些信息，他也要核查之后，才能放心的把秦臻接进天下学府。

　　秦臻一听，随即笑道：“好，那我们天晓学院见。”

　　简元荣笑了笑，随即就高兴的返回了星际云舟，再次在星空中划落而去，不知去到了哪里。

　　诺长风看着这四人兴奋的样子，此时咳咳一声，提醒着四人。

　　秦臻一愣，见这诺长风一副心事丛丛的样子，不由问道：“岳父大人，你有心事？”

　　诺长风点下头，随即就拉着秦臻，突然在星空中飞逝而去，落到了一个星球上。

　　“秦臻，既然你要去天下学府了，我有一件事要提醒你一下。”诺长风刚刚落地，随即平静的说道。

　　秦臻大感好奇，诺长风也是一个行事洒脱的人，现在却像是心里藏着很大的秘密一样。自然，秦臻也不说话，继续等秦臻诺长风的述说。

　　“诺兰的母亲，以前也是天下学府的新生。”诺长风突然轻轻说道。

　　秦臻脸色微动，这个消息果然惊人。

　　“不过，诺兰的母亲在八大学府新生对练中，死亡了。”诺长风脸色痛苦的说道。

　　秦臻惊讶的看着诺长风，他一直都没有听到诺兰提起过她的母亲的事迹，原来这是诺长风有意隐瞒的秘密，不想让诺兰痛苦一生。

　　“不过，我很怀疑这八大学府新生对练的目的，我觉得这里面一定有什么秘密。而且，我隐隐的感觉到，诺兰的母亲，以前就是一个天机之子。而这八大学府的新生对练，很可能就跟天机之子有关。”诺长风呼吸有些重的说道。

　　秦臻又是一副惊讶的表情，随即问道：“天机之子？这是什么来历？”

　　诺长风平复一下心情，平静地说道：“天机之子，就是从中旺界转世到我们小宇界的修士，这些人的脑海里，有一块转世魂石。八大学府的总裁，对于小宇界的其他事不怎么上心，唯独对于天机之子，那是一定会亲自出面解决。以前，天蓝学院里发现了一个天机之子，不过这个天机之子在比试中死了，然后地元学府的总裁一个人出手，直接将天蓝学院屠灭，而我们天下学府的总裁都没有出来阻止。”

　　听到诺长风的话，秦臻脸上更是惊讶，他可是知道诺兰的秘密，她的脑海里就有一块石头，自己一直都没有弄清楚。

　　“莫非诺兰也是天机之子？”秦臻心中念头跳跃。

　　不过，秦臻心中的这个猜测不会说出去，就算是诺长风，他也不会说出来。毕竟，秦臻现在还不知道八大学府的总裁为什么对天机之子如此感兴趣，他可不想诺兰莫名其妙的消失。

　　“岳父大人，我会注意这些，我也会保护诺兰的安全，不会让她在八大学府的新生对练中受伤。”秦臻平静的说道，脸色信心十足。

　　只要是融合境修士，秦臻现在不惧任何人。

　　诺长风满意的点头，笑道：“有你秦臻在身边，我当然放心了。好了，你知道天机之子的消息就是了，也注意一下情况变化。万一你碰到了天机之子，千万不能出手将他击杀，这是绝对不能允许的事情。”

　　秦臻知道了诺长风拉自己到这里的目的了，原来是怕自己勇猛强悍，无意中将天机之子杀掉，那时也会丢掉性命，从而危及诺兰的安危。

　　一会儿，诺长风接着秦臻，又回到了星际云舟这里。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通四人，看着秦臻，眼中都是一阵疑云，同时也在打量诺长风，猜想着他刚才拉走秦臻说了些什么。

　　“好了，我们现在就返回天晓学院，准备去天下学府。”秦臻不等众人问话，大手一挥，大声喊道。


第五十六章 各人的打算

　　磐田星系的某处星空中，星际云舟停了下来。

　　此时，秦臻、房千儿、四翼龙龟三个飞在空中，正在交谈着。

　　“千儿，我们要进入天下学府，我们不得不暂时分开。不过，你要相信，我很快就会通过天下学府的考验，那时我会立即来到中心星域，继续把你接到身边。”秦臻摸了下房千儿的脸，深情说道。

　　因为房千儿乃是房玄灵的女儿，天下学府不会接收房千儿，因此秦臻也无法将房千儿带在身边。这时，秦臻既然要返回天晓学院，随后很快就要去到天下学府，不得不让房千儿留在中心星域。

　　房千儿一向干脆利索，这时倒是有些女儿举止，双眼含泪，神情不悦，无力的看着秦臻，显然很不愿意秦臻就此离开自己。

　　虽然房千儿相信秦臻一定会通过天下学府的考验，不久后也能回到自己身边，但这等待的日子，房千儿知道肯定很难受，很熬人。

　　“秦臻，你一定要回来。”房千儿挤出一抹眼泪，痛苦的说道。

　　这种不得不接受的离别情形，房千儿只能承受下来，只是希望秦臻能够尽快回来，早日再见。

　　秦臻摸下房千儿的脸，温柔道：“千儿，我把四翼龙龟放在你身边，以后你就带着它去元水星系，大量的采集元药。磐田星系的剑潭星，那时是我跟我的那三位贯通境老朋友约定的地方，你可以帮助他们去元水星系大量的收集元药，帮助他们扩展势力。”

　　元气之水，秦臻早已经留了一部分给房千儿，因此房千儿自己的修炼资源有了保障，秦臻倒是不用担心。接下来的日子，房千儿可以一心帮助空长天、华炎天、旷景天三人采集元药。

　　而四翼龙龟，因为得到了秦臻送出的‘千药迷经’，可以在元水星系中自由飞行，必须要有它的带领，才能大量的帮助三位院长搜集元药。因此，四翼龙龟也不得不留下来。

　　“嗯，你交给我的任务，我一定圆满完成。”房千儿听到秦臻的话，感受到自己对秦臻也有帮助，心里顿时宽慰，立即亮声喊出。

　　女人，心里有了寄托，倒是能够迅速安定下来。

　　呱呱。

　　四翼龙龟晃荡着龙头，怒叫一声，对秦臻的安排非常不满。不过，在看到秦臻无视自己的反对后，四翼龙龟的龙头直接垂下，非常丧气，也只能接受这个冷酷的安排。

　　“好了，接下来，我就要返回天晓学院了。”秦臻微笑的说道。

　　房千儿这时抛弃了自己的痛苦神色，以一种高昂的姿态，甜蜜的笑容，看着秦臻进入星际云舟。在这个时候，房千儿可不想让秦臻看到自己的内心，她要以自己的最美好形象留在秦臻的心中。

　　四翼龙龟鄙夷的看着秦臻，无声的抗议着秦臻，不过在秦臻进入星际云舟的刹那，身体还是颤抖了一下，它还是很舍不得秦臻。

　　从天罗星开始，四翼龙龟就一直跟着秦臻，现在就要分享一段时间，四翼龙龟确实一下子很难适应。

　　星际云舟直接加速，很快就进入了虚空中，消失在房千儿和四翼龙龟的眼前。

　　历时三十年，秦臻控制星际云舟，回到了天晓学院。

　　……

　　而在这三十年中，秦臻的名气在中心星域，更是大肆传播出来，一时间已经登上了小宇界最强的修炼天才宝座，什么样的夸张词语都加到了秦臻身上。

　　一次对战，一人对战二十个融合境冒险者，居然一连突破，瞬息之间开辟出六个融合空间，这样的事迹，在小宇界这种以实力为尊的世界中，肯定会传扬出去。

　　那八百多冒险者虽然死了，不过在死前，他们都已经控制自己的星际云舟，将这场大战的主要信息都传了出去，片刻间传到了整个小宇界的强者耳中。

　　秦臻因为元药之事，名气大作，现在又因为一场战斗，直接震惊了整个小宇界。

　　“这个秦臻有点猛。”

　　“家族弟子，以后不要去惹恼秦臻。”

　　“这个秦臻，我们要争取过来，实在不行，也要争取和他交好关系。”

　　“速度，打听一切关于秦臻的消息，我已经感觉到了他将来的辉煌，我们必须要跟他保持关系。”

　　……

　　短短的时间里，小宇界中，那些大势力，大家族，大组织，一个个首领心中有了决定，都有了跟秦臻攀交的意思，也迅速的行动起来。

　　无疑，一个只有44个融合空间的修士，竟然以一人之力打败了全是200个融合空间以上的20个冒险者，战斗之时还一连开辟出六个融合空间，这样的事迹落在任何一个正常点的首领耳中，都明白这意味着什么。

　　现在不去交好秦臻，以后等到秦臻强大了，再想结交那就困难加大了。

　　一个传奇人物的诞生，必然要伴随着一些传奇势力的出现，这些小宇界的有抱负的势力，都想要成为秦臻身边的这个势力，也想成就一番传奇。

　　一艘艘星际云舟，这时从小宇界的各处，直接飞向了天晓学院。

　　在这波热潮之中，当然也有一些人心里郁闷，甚至愤怒。

　　秦放和秦湛，带着秦家修士，处理了元药后，回到了地元学府，一直都在平静的修炼。

　　自从元水星系一行之后，秦放和秦湛两人意识到，自己跟秦臻存在着很大的差距，再不努力修炼，以后小宇界的修炼传奇肯定就由秦臻夺去了。

　　于是，秦放和秦湛两人，回到地元学府，静心修炼，准备着接下来的八大学府新生对练。

　　同时，秦放和秦湛接近的各个手下，继续在中心星域各地活动，打听着小宇界各个势力的动向。自然，秦臻跟二十个冒险者的战斗，迅速扬名，这样的消息肯定落到了秦家势力的耳中。

　　秦放和秦湛两人，听到了手下的报告，这时就很难受的坐到了一起，两人脸色都很不好看。

　　“这个秦臻，怎么有这样的潜力啊？现在我们这些从天罗星过来的融合境修士，没有一个能镇压住他了。”秦放眼中精光直闪，恨意写满脸上。

　　天才，绝对不允许其他的天才存在。现在，秦臻在小宇界中声名远扬，风头直接压过秦放，这让一直都是以天之骄子自居的秦放，心里很不好受。

　　秦湛眼中杀气闪出，稍纵即逝，随即冷冷道：“先祖，这个秦臻潜力是很强大，不过我相信他很快就会被天下学府招收进去。不到五十年，我们八大学府新生对练就要进行，那时我们再联手各个学府的新生，一起镇压他。”

　　秦放一愣，随即眼中喜色射出，冷笑：“好，这个办法很好。八大学府的新生对练，五百年一回，我们还有这一次机会，一定要将秦臻击杀了。哼，任何阻挡我们的人，都必须清除，我们秦家统一小宇界的计划，无人可以阻挡。”

　　秦湛淡笑，随即眉头一皱，平静地说道：“先祖，你也知道了，这次救走秦臻的三个贯通境修士，就是空长天、华炎天、旷景天三位院长。我想，三位院长已经跟秦臻联合了，而且我们这么久的时间都没有找到三位院长的行踪，看来这三位院长也在图谋大事啊。”

　　那八百多冒险者，尤其是曲长烈这个坚持到最后的人物，已经通过自己的星际云舟，将自己看到的一切都通过传讯阵传递到外界了。因此，空长天、华炎天、旷景天三人的出现，小宇界的修士也是知道的。

　　别的势力可能不太关注空长天、华炎天、旷景天三人的动静，毕竟三人展示出来的实力只是稍微厉害点的贯通境修为，对于这个贯通境修士遍地飞的小宇界来说，三个贯通境修士的出现，还不足以引起太多的关注。

　　但是，秦湛和秦放这些从天罗星出来的人物，可不会如此简单的想。毕竟，只要是从天罗星出来的修士，个个都是修炼迅速，那些在天罗星很难开辟出来的元窍空间，到了小宇界后，全部都能轻松开辟出来，大部分从天罗星出来的修士，都已经开辟了998个元窍空间，从而进入了八大学府之中，成为了一名新生。

　　因而，秦湛心里也有猜测，空长天、华炎天、旷景天这三个原本就是贯通境修为的强者，肯定不会安于修炼，一定会图谋大事。

　　“三位院长在天罗星时，地位超然，我想他们来到小宇界，不会甘于人下。现在我们找不到他们，没有关系，将来他们自然会暴露出来的。现在，我们还是继续修炼，以图新生对练时，能够击杀秦臻。”秦放平静的说道。

　　秦湛点头，沉默了下来。

　　不过，秦湛此时的心中，却是一声冷笑：“新生对练，很可能跟天机之子有关联。我身为天机之子的秘密，现在还不能暴露出来，我端木家族掌控的地元学府，我现在还不知道地元学府的总裁到底是哪个端木家族的成员转世过来的，我可不能落入对手的手心，现在一切都要小心。”

　　随后，秦放和秦湛两人，再次沉寂下来，继续修炼。

　　而在玄方学府的吕越及吕家修士，在洪传学府的罗森及其手下，在荒古学府的蒙巴塞、洪琨以及他们的手下，当然也得到了关于秦臻的消息。

　　这些从天罗星出来的人物，明白现在秦臻气候已成，名气已显，再想跟秦臻正面对抗，自己会落于下方。因此，这五人心里也决定了下来，按兵不动，只等八大学府新生对练时，联手小宇界的各个巅峰天才，一举将风头最劲的秦臻击杀。

　　而这时，在中心星域磐田星系的剑潭星，空长天、华炎天、旷景天三人，带着他们的手下，已经降落了下来。

　　这颗剑潭星，也是一个生命星球，面积很大，而这里就是三位院长在中心星域的基地。

　　现在，三位院长就在自己的庄园里坐到了一起，三人同在一座石亭中，看着山下绿林，吹迎和煦微风，平静的交谈着。

　　“秦臻的名气，已经盖过我们所有人了，看来我们这些从天罗星出来的人中，他将来的成就最高啊。”空长天有些懒懒的说道，看不出羡慕，也看不出嫉妒。

　　华炎天淡笑：“秦臻已经被招收进入了天下学府，而八大学府新生对练很快就要举行，我看从天罗星出来的各个学员，这一次要来一次大碰撞了。有意思啊，真想看看这个过程，小宇界的天下，注定要被我们这些从天罗星出来的人打乱。”

　　旷景天大笑，有些骄傲地说道：“这些家伙，让他们闹吧，我们三个老家伙，也不能输给他们啊。黄道学府、宇罗学府、宙灭学府，我们三人占领就可以了。至于将来他们中谁最耀眼，我们就把这地盘给他们吧，我们的目标可不是停留在小宇界享福，我们可是要飞升到中旺界去。”

　　哈哈……

　　三位院长，开心的笑了起来。

　　“对了，我们派出去的人中，还是没有发现天罗星位于哪个星系吗？”空长天笑了几下，突然问道。

　　原来，这三位院长，自从天罗星出来后，一直都有怀疑，自己并不是从其它的小千界穿越到小宇界，天罗星应该也在小宇界的某个星系中，因此一直都有派人去各个星系搜索。

　　小宇界太大，各种古怪的星系无数个，想要一下子找到线索，很难。

　　“没有关系，天罗星、元水星系、传承字碑、金球等等，这些都是始祖的安排。自然，一到时候，我们总能发现天罗星的所在，那时我们可以回天罗星看看了，我们三人的传承字碑，自然也要回到我们的手上。”华炎天微笑的说道。

　　三位院长，又很快平静了下来。

　　而在这时，秦臻终于回到了天晓学院，刚刚出了星际云舟，就惊讶的看着漫天的星际云舟。


第五十七章 什么情况

　　“什么情况？”

　　秦臻刚刚停下星际云舟，然后飞出了自己的星际云舟时，立即看到了整个天晓学院的星际云舟山区，除了天晓学院本身的星际云舟之外，还有大量的多如繁星似的星际云舟在停留着。

　　这些星际云舟的数量，多到已经没有地方让它们停下来，只能浮在空中。

　　上一次，天晓学院的‘聚元天星阵’出现变化，元气化龙，天下学府下面的各个学院的星际云舟汇集而来，也没有这次多。现在，估计整个天晓星的上空，都停满了星际云舟。

　　估计，要不是秦臻的星际云舟就是天晓学院自己的，估计都没有地方停放，只能停在星空中了。

　　“难道小宇界的星际云舟，这一次都来到了天晓星？”

　　诺兰刚刚飞出，惊慌之后，立即感慨的说道。

　　齐海风和周通两人，就是一个劲的摇头，他们对于这吓人的震撼场面，也有点不适应了，这可跟他们的想像情景完全不一样。

　　苏清和诺长风两人也飞了出来，看着这满天的星际云舟，眼中存疑，倒是镇定许多。

　　“秦臻，你们去交还星际云舟吧，我回学院看看。”诺长风作为一个副院长，现在回到了学院，自然不能就这样陪着秦臻，立即就要赶回学院总部。

　　秦臻点头，然后一手拉住齐海风，又拿出了星际云舟的控制卡，笑道：“天才，你去办理交还手续，我就先回学院了。哦，对了，我们租用星际云舟，好像超过时间了，我还是给你一点王药，你可以拿去抵消超期的赔付。”

　　在元水星系时，秦臻就跟学院通过传讯阵，签订了续用星际云舟的合约，延长一年租期，就要交出一株王药。

　　“哼，要我做事的时候，你就叫我天才了。”齐海风两眼一酸，神色郁闷的说道。

　　周通还是第一次来到天晓学院，也是第一次见识到如此多的星际云舟，从小在封闭的周皇星长大，对于外界的世界，充满了好奇。

　　这时，周通听到齐海风的话，立即喊道：“海风，我陪你一起去云舟阁办理手续。”

　　齐海风这才脸色转好，感觉到自己还是有人疼爱的，于是赶紧拉住周通的右手，生怕他会被秦臻抢走似的，立即就飞走了。

　　“呵呵，这两个家伙，什么时候混得这么熟了。好了，我们回学院吧。”秦臻笑着说道。

　　而就在秦臻、苏清、诺兰三人飞起来，想要直接飞回天晓学院的总部时，空中正在飞行穿梭的一群人，这时发现了秦臻，随即就是满脸的惊喜。

　　“秦臻，你回来了！”一个大胖子抖着身体，狂喜的都要从空中坠落下去，这时吼叫一般的喊道。

　　这道声音刚刚出来，立即就引来了一片元气波动，好像所有人都在寻找秦臻似的，这时本能似的受激，然后所有人都朝声源之处飞了过来。

　　只是三个呼吸时间，秦臻、诺兰、苏清三人所在的空中，直接就被一个人球包围了，三人直接就陷入了人球内部，世界立即黑暗。

　　“什么情况？”

　　已经见多识广的秦臻，也遭不住如此让人费解的场面，他的心里念头千转，也无法想起自己什么时候有这么强的影响力了，怎么这些人都是一副激动的神色，个个都想跟自己来一个亲密拥抱似的。

　　诺兰惊吓住了，这时立即抱住了秦臻的一只手，紧张不安，精神力扫荡着这些人，根本不知道这些人想做什么，急得就想哭出来了。

　　苏清本来就是一个喜欢清静的人，突然之间被一群人四面八方全方位包围，一下子感觉自己全身已经被看了个遍，直接就是释放出了元气，将自己的身体包裹在元气球中。同时，苏清心里可是在埋怨秦臻，她还是反应很快，知道这一切的‘祸源’就是秦臻。

　　“秦臻，我是星光铁血盟的代表，我诚挚的欢迎你成为我们铁血盟的一名会员。”

　　“秦臻，我是拓跋家族的少主，我想邀请你成为我们家族的荣誉长老。”

　　“秦臻，我是小宇界百晓堂的莫不知，我想跟你聊一会，了解你的一些生平，我会帮你在小宇界宣传宣传。”

　　“秦臻，我是一介散修，我有一对漂亮仙子一样的孙女，她们很崇拜你。”

　　……

　　在包围秦臻三人的人中，这时一个个抢话争词，顿时声声如潮的喊了出来，一下子就轰炸起了秦臻的耳朵。

　　无疑，对于这样的情况，秦臻只好将释放出元气，包裹住自己和诺兰，免遭如此密集的暴音轰炸。

　　也是从这些人的话中，秦臻终于意识到了，这是因为自己跟二十个冒险者大战一场后，小宇界的各个势力知道了这个消息，于是想要来跟自己结交情谊，打好关系。

　　“这些势力组织，这些家族，他们想要结交我，我倒是能够理解。这个散修，他居然要介绍自己的孙女给我，这不免有点荒唐了吧。”秦臻心里郁闷的想着。

　　周围的人群，还是在激烈的喊着话，一个个都没有放开一条道路让秦臻三人离去的想法。

　　而就在这波人包围秦臻的同时，那些浮在天晓星上空的各艘星际云舟，这时里面的各个势力的修士，也知道了秦臻回到了天晓星，于是一个个也从星际云舟里飞了出来，此时也迅速赶到了星际云舟山区。

　　一波波修士过来，以原来的那上千个人围成的人球为核心，这时一层又一层的人群叠加上去，而下方的人群，也在快速的上拱。很短的时间，以秦臻、诺兰、苏清三人为中心，一个万里之长的人球直接顶到了天晓星的星空中。

　　是的，这些人一个个叠加，又在下方上顶，直接就将包围着的秦臻、诺兰、苏清三人携带到了星空中。

　　可以说，来到了天晓星的很多修士，虽然知道这样的情形很不雅观，但他们没有办法啊，为了结交秦臻，个个都是热情无比，看到第一波人围了上去，后面来的人要是不围上去，就会显得看不起秦臻一样，于是也完全不顾形象，一个个叠到了人球上面，于是造就了如此一个巨大的星空人球。

　　而在人球内部，最先包围秦臻的那部分人，此时非常的后悔，他们当初只是想到自己第一个认识秦臻，可以捞到一个好印象。哪知道，他们完全低保了其它的势力也要交结秦臻的用心，于是没有防备到其他的修士也叠加过来，从而将这最里面的一层人压得快要窒息了。

　　最为恐怖的是，这些人还一个劲的喊叫着。

　　这些人，最起码都是融合境修为了，喊声之中，元气鼓荡，声声震耳。而且，这最起码千万之数的修士同时出声，那元气的震荡，就完全如雷声一般。

　　秦臻、诺兰、苏清三人，现在遭受着‘声雷’的轰炸，三人只有一个办法，以元气护住自己的身体，完全将外音隔绝了。

　　“这都什么事啊。”秦臻心里郁闷的喊着，这时终于意识到了，名气太响，不是好事啊。

　　诺兰现在就在狂掉眼泪，人都快吓疯了，还没有从这等场面的惊悚中清醒过来。

　　苏清平时都很难动怒的，一直都是清静超然的很，但现在她的内心都升起了一股火，一股想要杀人的大火。不过，苏清到底还是心性淡漠，抵抗住了杀人之心，这时竟然要在这千万人群的‘音雷’之中修炼，锻炼自己的心境。

　　如果千万人同时干扰自己而不乱，这样子的心境，绝对是一件很坚固的心灵屏障，以后修炼之途，也会心性极坚。

　　从云舟阁办理了星际云舟归还手续后，齐海风和周通两人出来了，然后就发现了星空中有一个很大的人球。此时，两人很感兴趣星空中到底发生了什么，于是一起飞到了星空中，随即就听到了这些人呼喊的声音，也就知道了此时秦臻、诺兰、苏清三人被这些人包围了。

　　“我的个波，幸亏去了云舟阁，不然被这些人的声音轰炸，我可承不了。”齐海风知道事情经过后，兴奋的喊了一声。

　　这时，齐海风对于秦臻的遭遇，完全表示同情，也对自己被秦臻派去办理手续，不再是埋怨了，完全就是一种庆幸。

　　周通使劲的摇了摇头，看着这星空中的巨大人球，两眼瞪着，完全不知眨为何物。

　　诺长风回到了天晓学院的总部，直接去了灵机阁，见到了院长丘长灵。然后，诺长风说了自己在中心星域的事情，自然也很快了解到了天晓学院最近发生的事情，明白自己在空中发现的无数的星际云舟，全部都是因为秦臻引来的。

　　“啊，坏了。院长，我们快去迎接秦臻。”突然，诺长风猛的拍了一下自己的大腿，慌张的叫了一声。

　　丘长灵一愣，从来都没有见过诺长风如此慌张的表情，立即问道：“长风，你怎么了？”

　　诺长风哭丧着脸，苦笑道：“我和秦臻一起回到了学院，我先他一步回来，他现在估计已经被那些势力的代表包围了。”

　　丘长灵一惊，立即意识到了诺长风的苦闷心情，这些势力的代表过来，就是结交秦臻而来。自然，那些势力的代表都知道秦臻的相貌，一旦看到秦臻，肯定会围上去。

　　“走，我们去帮秦臻化解危情。”丘长灵明白过来，立即喊道。

　　一下子，丘长灵和诺长风两个院长，飞到了空中，然后直接看到了星空中的那个恐怖的场景。

　　“什么情况？”

　　诺长风大惊失色，对于星空中的人球无比的费解。


第五十八章 离去

　　“院长，秦臻被他们包围在里面了。”

　　齐海风还是很有同情心的，看到星空中的人球，知道秦臻此时肯定心恼气火，于是带着周通飞到了天晓学院总部，然后看到了诺长风，立即喊了一声。

　　诺长风和丘长灵两个院长，听到齐海风的话后，不由互相对看着，同时露出了苦色。

　　“我们还是来迟了一步。”丘长灵讪讪的说道。

　　对于这种亿万年难出的奇景，此时的诺长风和丘长灵两人，脑袋都要大了，他们一时间也不知道如何去将这个人球分开。

　　毕竟，这些人群，来自不同的势力，每一个势力背后，天晓学院都不好惹，以后还是要交流的。

　　“不行，我们必须要去看看，不然这些人的元气鼓荡，都要将我的女儿震疯掉。”这时，诺长风意识到了，诺兰也跟着秦臻，此时也一起被人球包围了。

　　齐海风听到诺长风的话，焦急的神色才缓解了下来，立即笑呵呵的看着两个院长。

　　而就在这时，从天晓学院的‘传送阵阁’飞出来一个人，赫然就是简元荣。

　　简元荣刚刚飞出来，立即看到了星空中的巨大人球，脸色一惊。

　　“我的个波，这啥情况啊，天晓学院最近人气不错啊。”简元荣凝望着星空，有些感慨的说了一声。

　　丘长灵和诺长风两人，看到了简元荣，这时也不急着去星空中，立即飞到了简元荣的身前。

　　“理事，你来了。”两人立即喊道。

　　简元荣手指着星空，笑道：“两位，你们天晓学院是不是在搞什么活动啊，怎么把这么多学院弄到星空中，开始堆起了人球？”

　　丘长灵和诺长风两人，一脸尴尬的看着简元荣，轻轻的摇了下头。

　　“理事，我们还没有这么无聊吧。”

　　“理事，这些人来自小宇界的不同势力，他们把秦臻包围在中间。”

　　丘长灵和诺长风两人，立即解释了一句。

　　啊！

　　简元荣大叫一声，这时他也被这情景惊住了，顿时设身处地的想到自己如果被一千万多人围在中间，同时被一千万人的声音轰炸，以后估计都会留下严重的心理阴影吧。

　　“走吧，我们去解救秦臻。”简元荣立即喊道。

　　这一次天晓学院之行，简元荣就是来接收秦臻、诺兰、齐海风、周通四人，他可不希望现在秦臻就被这一千多万人的‘音雷’炸死。

　　丘长灵和诺长风两人脸色舒缓了许多，有简元荣这个天下学府的理事出面，那些人自然不敢生出一点反抗的想法，天晓学院自然就不用得罪这些人了。

　　简元荣只是一个呼吸时间，闪身到了星空中。

　　“你们这些人，给我让开。”简元荣厉声喊出。

　　这一刻，接近简元荣的那些人，听到简元荣的话后，立即感应到了简元荣的气息，瞬间就飞离了人球。

　　天晓学院的理事简元荣，这些过来结交秦臻的各个势力的代表，当然知道，这是他们需要了解的最基本常识。因此，这些人看到简元荣亲自过来了，哪敢再堆在人球上，直接就飞开了。

　　没有多久，人球在星空中解体。

　　秦臻释放出了一个青色的元气球，包裹着自己和诺兰，而苏清竟然一脸淡笑，完全没有施放出元气来隔绝这些人的喊声，竟然直接以平静的心境来面对这些音潮的轰炸。

　　所有人都惊讶了，他们虽然都是来结交秦臻的，但看到了苏清这个曼妙的弱女子，居然以肉身面对元气鼓荡，以心境直面干扰，不得不佩服一下，惊讶连连。

　　简元荣也吃惊了一下，这时他也认出了苏清。

　　“苏清，你怎么跟这个秦臻认识了？”简元荣笑着喊了一声。

　　苏清早就加入了天下学府，简元荣见过每一个天下学府的新生，自然也是认识苏清的。

　　听到简元荣询问，这时苏清只是浅笑一下，平静的回道：“理事，我跟秦臻在元水星系认识了，然后跟随他到了天晓学院。”

　　天罗星的秘密，苏清也是知道不能随便说出，不然自己和秦臻两人，很可能就要受到整个小宇界的修士通缉。自然，苏清不会如实相告。

　　简元荣听到，心里就自动猜测，这个秦臻在元水星系中找到了很多的元药，而这拥有炼丹天赋的苏清很可能就此找上了秦臻，想要得到这些元药，炼制元丹。

　　“好了，既然你也来了，那就随我一起，去灵机阁一趟吧。”简元荣不再多问，立即喊了一声。

　　秦臻此时脱困出来，使劲的摇下脑袋，立即带着诺兰飞到了简元荣的身边，生怕这一千多万人再次包围过来。刚才经历的一切，秦臻是不想再来一次了，自己精神力再强大，也受不得如此阵仗，自己可不想以后天天生出梦魇。

　　诺兰泪痕未干，飞到了诺长风身边，哭泣道：“爸爸，他们好恐怖，唔唔……”

　　诺长风除了拍拍诺兰的秀肩，还能有什么其它办法，总不能冲冠一怒，直接去屠杀这些人吧。

　　简元荣最看不得女人哭泣，这时直接飞身往下，去到了天晓学院总部的灵机阁。

　　自然，丘长灵和诺长风两人，立即跟上。而秦臻、诺兰、苏清、齐海风、周通五人，也迅速跟着飞了下去，逃离了一千多万人的视线。

　　……

　　灵机阁中。

　　简元荣刚刚坐下，立即说道：“秦臻，看来你名气太盛，此时不宜久留天晓学院。这样吧，现在你、诺兰、齐海风、周通四人，就跟我去天下学府报到。”

　　作为理事，长期跟各方人士打交道，简元荣当然知道那上千人，肯定不会就此离去，他们就是来结交秦臻的，不跟秦臻打个招呼，不交流一番，这些人是不会轻易离去的。

　　为了天晓学院的安宁，为了秦臻等人的修炼，简元荣只能快刀斩乱麻，直接就把秦臻招收进入天下学府。

　　“同意。”

　　“理事你太好了。”

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通四人，知道外面的阵仗还在等着，现在能够离开，那当然是最好的情况了。

　　丘长灵和诺长风两人，也知道现在的情形，哪还敢再将秦臻留在天晓学院，也是立即点头同意。

　　简元荣很满意，随即笑道：“好了，你们各自去准备一下，各自交待一下事情。我还要去接剑凌霄，明天我们就汇合，然后传送去天下学府。”

　　丘长灵和诺长风两人，听到简元荣的话，心里欣喜的同时，也是一阵失落。学院两个最有修炼潜力的学员，秦臻和剑凌霄，刚刚露出锋芒，就要被天下学府挖走。

　　天下学府，集合了小宇界最为巅峰的修炼天才，这才能永世不倒，永霸天下。

　　说完，简元荣就飞走了，亲自去找剑凌霄说话。

　　丘长灵知道只有一天时间了，他也不去耽搁诺长风和女儿诺兰的对话，这时一话不说，直接飞身离去。

　　诺长风看着诺兰，疼爱的说了声：“宝贝女儿，以后你一切都听秦臻的，我相信他。”

　　诺兰嗯了一声，立即就哭了起来。

　　秦臻此时倒是很平静，看了眼诺长风，随即就拿出了一个玉瓶，笑道：“岳父大人，我有一件礼物要送给你。不过，这件礼物，你要等我离开天晓学院后，你才能打开。”

　　诺长风听到，一句话不说，直接手扬，一下子就把玉瓶摄入手中。

　　“嘿嘿，秦臻你拿出来的东西，肯定是好东西。很好，我女儿就交给你了，我走也。”诺长风有些兴奋，说了一句，立即就飞走了。

　　一是诺长风不想看到诺兰哭泣的样子，二是他心知秦臻送出的东西肯定很宝贵，急于知道答案。

　　秦臻淡笑，随即平静地说道：“好了，我们在这天晓学院，好像没有什么需要交待的吧。现在，我们就在这里等好了，明天就去天下学府。”

　　本来秦臻想到了流枫，想到了他曾经嫉妒自己而做过一些恶事，但秦臻现在修炼到了这种境界，也就没有心思去报复这种小人物了。

　　在天晓星的上空，那上千万修士，明知秦臻就在天晓学院总部，此时却不敢飞下来，他们可以在外面等，但绝对不能不打招呼直接闯进天晓学院的总部，毕竟他们也是不敢侵犯天晓学院的威严。

　　不久之后，简元荣就把剑凌霄带到了灵机阁，随即又去忙其它的事了。

　　“秦臻，你的实力增加很快。”剑凌霄刚刚过来，感应到秦臻身上的气息，不由一惊。

　　此时秦臻身上，在星空中飞行了30年后，其实已经开辟了100个融合空间，不过此时秦臻散发出来的元气波动，只有50个融合空间的元气波动。

　　但这50个融合空间的元气波动，也让剑凌霄非常震惊了，他现在只是开辟了20个融合空间。

　　本来两人都是一个起始点，现在这百年时间过去，差距哪些大，剑凌霄心里不得不佩服。

　　秦臻看到这个曾经的对手，淡笑：“剑凌霄，以后我们又要一起成为天下学府的学员了，我想作为同时来自天晓学院的人，你不会还想跟我比斗吧。”

　　“我想过挑战你，不过现在看到你的实力，我知道现在无法战胜你。”剑凌霄平静的说道。

　　秦臻呵呵笑下，轻轻地说道：“如果你愿意，我倒是可以帮你。”

　　剑凌霄一愣，随即就沉默了下来，对于秦臻如此明显的拉拢之意，他一时间无法给出回答，不过心里却是惊跳，有些心动。

　　一天时间，很快过去。

　　简元荣带着秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人，从空中飞过，在那些各个势力的人员眼中闪过，然后来到了传送阵阁。

　　“各位朋友，秦臻从今天起，加入天下学府，你们可以回去了。”简元荣放声大喊，将声音送了出去。

　　随即，七人不等那上千万人惊喊，已经催动了星域传送阵，离开了。


第五十九章 两位理事

　　天下学府，小宇界八大学府之首，实力最强。

　　始祖周兴嗣炼制出来的一千块传承字碑，天下学府取得了其中的168块，而且是《千字文》中靠前的168块。

　　这168块传承字碑，正是：

　　龙师火帝鸟官人皇始制文字乃服衣裳推位让国有虞陶唐

　　吊民伐罪周发殷汤坐朝问道垂拱平章爱育黎首臣伏戎羌

　　遐迩一体率宾归王鸣凤在竹白驹食场化被草木赖及万方

　　盖此身发四大五常恭惟鞠养岂敢毁伤女慕贞洁男效才良

　　知过必改得能莫忘罔谈彼短靡恃己长信使可复器欲难量

　　墨悲丝染诗赞羔羊景行维贤克念作圣德建名立形端表正

　　空谷传声虚堂习听祸因恶积福缘善庆尺璧非宝寸阴是竞

　　至于《千字文》最前面的72块传承字碑，其中‘天地玄黄宇宙洪荒’这八块传承字碑一直都没有被小宇界的修士找到，几乎所有人都以为这八块传承字碑很可能已经毁灭了。

　　而另外64块传承字碑，则为八大学府共有，一直存放在以前始祖创立的千字学府所在地，中心星域的梁武星。

　　实力第二的地元学府，也拥有168块传承字碑，不过这168个文字刚好在天下学府的168块传承字碑的后面。

　　实力第三的玄方学府，得到的152块传承字碑，在《千字文》中的位置，刚好位于地元学府的传承字碑后面。

　　同样，实力依次下递的黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府，各拥有88块、104块、80块、80块、88块传承字碑，各自的文字也是按照《千字文》的顺序，依次排下来。

　　小宇界的修士，以进入八大学府修炼为最高梦想，而以进入天下学府为最大的荣耀。

　　此时的秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄、苏清六人，随着简元荣一道，通过星域传送阵，终于来到了一个小宇界修士最为梦想的星球，天下星。

　　天下星很大，它的大小，无法形容，传说是始祖以大能力压缩了一个星系后形成的超级星球。

　　一颗星球，即是一个星系。

　　天下星孤零零的处于黑暗的星空中，周围的星系散发出来的光芒，根本落不到天下星上面。但是，天下星却不是一个寒冷的星球，它拥有自我温、热、凉、冷、光、暗……的能力，四季分明，昼夜清晰。只是天下星太大了，大的让人无法看遍每一块地方，落得整个星球好像沉寂的很。

　　整个星球，四块超级巨大的陆地板块，南北半球各一块，东西半球各一块，而分隔这四块大陆的海洋，仿佛其它生命星球上的河流一般。

　　无它，只是因为天下星的无比巨大，这些比十万颗星球还要宽阔的海面，放在天下星上对比大陆，就跟其它的星球河流和陆地的对比。

　　现在，秦臻等人，传送到了一片广阔的大草原上，这整个草原就是一座星域传送阵，专门对应天晓学院。

　　“哇，这个传送阵周围，好空旷。”齐海风刚从传送阵里出来，精神力放开后，发现周围没有人，整个大草原上只有这一座传送阵，立即就感慨起来。

　　此时的秦臻，体内拥有了100个融合空间，精神力的感应范围达到了30万米，极力感应之下，也只是感应到了包围大草原的四周山脉，也没有发现这大草原中还有其它灵物，脸色也是抽搐了一下。

　　天下星的巨大，秦臻心里是感触到了，果然可以彰显出天下学府的伟岸巍峨，八大学府之首的威名实至名归。

　　简元荣看着这几个新生，见他们都是一脸惊讶的表情，呵呵微笑，他当年跟这些人一样，第一次来到天下星，也是完全震撼到了，以至于最初的几天都无法平静下来。

　　“好了，这片草原确实只有一个传送阵，而这座传送阵，只是对应着天晓学院。天下学府下面一千个学院，也就是说有一千个这样巨大的草原。当然了，天下学府也有其它的星域传送阵，那是用于传送去小宇界其它的地方。”简元荣倒是有点耐心，这时微笑的解释了一下。

　　哇……

　　一千个这样的草原，面积加起来就相当于小宇界中那些超级巨大的星球了，而这还只是用来建筑传送阵的用地。如果再算上天下学府的其它机构，这用地……不敢想了。

　　所有人完全陷入了沉默之中，内心震颤不已。

　　苏清因为已经是天下学府的学员，早就来过天下星，再加上她本来就是心性淡漠的人，对于外界的事物不怎么上心，因此对于天下星的巨大没有一点感触，一直都安静的站着。

　　简元荣又扫了众人一眼，微笑道：“好了，你们也不用多想，现在就随我一起去传送阁，然后我们就可以去到新生院。”

　　现在秦臻等人来到的地方，就是传送院，而管事机构则是传送阁。在传送阁里，有一个专门的传送阵，用于天下学府内部各个机构的联系。

　　随即，简元荣、秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄七人腾空而起，迅速飞行起来。虽然这传送院很大，但这些人都是融合境以上的修为，速度之快，长空没有残影，没有多久的时间，众人就来到了一座华丽庄严的金色阁楼前。

　　这个金色阁楼，仿佛一座高山似的，整个就是将一座高山改造而成，金光闪烁，万米之高，里面有上千层，说不尽的阔气。

　　自然，这金色阁楼，就是传送阁。

　　简元荣带着六人，飞到了传送阁第二十层，然后进入了大厅里，那里有一座传送阵对应着新生院。

　　在这个大厅里，这时也有几波人，他们好像也是其他的理事带着几个新生，此时也正要通过传送辽，将这些新生都带去新生院。

　　就在简元荣等人过来的时候，其中就有两个理事发现了，此时哈哈大笑的来到了简元荣这一波人身前。

　　“老简，这么巧啊。看来，这几个人就是你从天晓学院招来的新生了。很不错，每个人的气息都挺强大的，看来这次老简你招来的新生，应该可以在新生对练中存活下来了，不会再丢你的脸了。”其中的那个面如冠玉，神色阴寒的中年理事微笑的说道。

　　简元荣脸色有点难堪，却没有回话。

　　另外一个理事，面露一脸讥笑，这时也大笑一声：“老简，真是难为你了，这个天晓学院在我们下面的一千个学院中，好歹也是十多名的实力。可惜，你每一次招收过来的新生，实力都不怎么样啊。这些年，老简你可是辛苦了。”

　　简元荣不得不苦笑一下，轻轻说道：“老曲、老全，你们就不要笑话我了。你们一个负责天枢学院，一个负责天璇学院，每次招收的新生，都能存活几个，可是得意的很。不过，你们也不要嘲笑我，这一次我很有信心，我招收过来的新生，很可能会大大的出彩啊。”

　　天下学府下面的一千个学院，以天枢学院、天璇学院、天玑学院、天权学院、天衡学院、天阳学院、天瑶学院实力最强，排在前七位。

　　而这曲风衡、全烈两个理事，就负责天枢学院和天璇学院这两个实力最好的学院，因而每次招收过来的新生，都有几个天资极佳的人物，因此每次在八大学府新生对练中，都有一个以上的新生存活下来。

　　简元荣负责的天晓学院，已经有很多年了，招收过来的新生，每次新生对练中，都是死光光。因此，简元荣很怕跟这些理事见面，因为见面就会被他们嘲笑，面子全无，毫无底气。

　　“真的？”

　　“就这几个？”

　　曲风衡和全烈两个人，听到简元荣的话，又看了他的表情，都是惊诧了一下，然后扫了眼秦臻几个，不由笑了起来。

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，其中诺兰一个人散发出来的元气波动最强，达到了150个融合空间。而秦臻、齐海风、周通三人，都是有意隐藏了修为，此时只是散发出了50个融合空间的元气波动，而剑凌霄则更加可怜，只有20个融合空间的元气波动。

　　诺兰的元气波动虽强，但曲风衡和全烈两人，都是贯通境修士中的佼佼者，一下子就看出来了，诺兰的战斗力可不怎么样，一旦被几个融合境修士围攻，诺兰的性命也很难保全。

　　因此，曲风衡和全烈两个理事扫了秦臻等人一眼后，心里就很不相信简元荣的话，两人直接就当简元荣为了面子，故意说出这等话语。

　　简元荣明显听出了两人的语气，见这两人不相信自己，心中一恼，这时就大声喊道：“老曲，老全，我告诉你吧，这个秦臻，最近可是在小宇界名气大扬，他一人就能够战胜20个融合境修士。”

　　“什么！”

　　“他就是秦臻！”

　　曲风衡和全烈两人听到后，顿时大惊失色，立即四眼直瞪秦臻。

　　秦臻的名气，早就传扬开了，天下学府的一千个理事，自然对于秦臻的名扬也有耳闻，现在曲风衡和全烈两人看到眼前的男子就是秦臻，顿时心里一惊，这一下两人心里倒是有些相信简元荣的话了。

　　不过，曲风衡和全烈两人，随即脸色淡笑起来。

　　“老简，你还是想得太简单了，这一次你就算有秦臻这个实力变态的新生，不过也很难让他存活下来。”曲风衡平静的说道。

　　全烈点头，直白地说道：“老简，正是秦臻的实力强大，名气大作，他就越要成为八大学府的新生挑战的对象，也是八大学府的新生想要群起围杀的对象。所以，这个秦臻，也就这么多年的活命了。”

　　简元荣一听，顿时脸色惨白，他一下子想到了这点，心里也是认同了两人的话。

　　秦臻一直都在听着，这时听到这两个理事对着自己的面，如此看轻自己，还诅咒自己早死，心里大大的不爽，眉毛立即掀起。

　　“两位理事，如果我秦臻在新生对练中活下来，你们如何补偿我？”秦臻突然插话。

　　自己还没有去新生对练的地方，这两个人就诅咒自己死亡，秦臻可不能就此放过两人，自然要从他们身上捞点好处。至于这两个人都是实权大握的理事，秦臻才懒得去想，两人轻视自己在先，那自己就要反驳。

　　曲风衡、全烈、简元荣三人都是一惊，他们都没有想到，一个新生居然敢对理事提出要求，这可是一件很稀有的事情。不过，这三个理事也是心中有数，每一个来到天下学府的新生，都是桀骜不驯的人物，不会容忍自己被别人看轻，尤其是秦臻这种已经名气远播的人物，因此三人倒是有点理解秦臻。

　　“很好，有勇气。只要你秦臻能活下来，我就送你1000贡献点。”

　　“老曲都这样说了，我也不能落下。秦臻，你只要能在新生对练中活下来，我也送你1000贡献点。”

　　曲风衡和全烈两个理事，很洒脱的说道。

　　一千个学院，任务分是每个学员的必须物，而在天下学府，每个学员必须要有贡献点，才能在天下学府顺利的修炼下去。

　　简元荣听到两人的话，脸色一惊。

　　“你们两个，真是阔气。”简元荣惊讶的喊道。

　　就因为一句话，这两个理事就愿意拿出1000贡献点做补偿，确实也可以看出这两个理事，果然都是负责最强的学院的人物，气度不凡。

　　秦臻听到三人的话，心里也就明白了，知道这贡献点在天下学府中对于学员非常重要，而且这1000贡献点也是一笔不小的资本了，因此脸上笑得很开心。

　　“那我就先感谢两位理事了。”秦臻高兴的说了句。


第六十章 新生风波

　　曲风衡和全烈两个理事，听到秦臻的话，只是淡笑，他们已经将秦臻当成了死人在看了。

　　八大学府新生对练，将500年内小宇界的所有修炼天才汇聚一块，只能存活两成的新生，这样的淘汰概率，加上秦臻如此惹目的新生，一定会成为所有新生的攻击对象。如果这样秦臻都不死，曲风衡和全烈两人各送上1000贡献点，那也值得，就当是安抚一下简元荣这个理事，也结交一下秦臻。

　　不过，曲风衡和全烈两人话落，跟着两人的十个新生，可是很不乐意了。秦臻这个新生敢对自己的‘导师’顶嘴，那就是看不起两个导师，自然秦臻也就是冒犯了自己。

　　“秦臻？我听说过你，我的家族在中心星域有据点，那里发生的大事，我也是有所耳闻。既然你一人挑战二十个人胜利，不知道在新生对练的时候，你能不能成功挑战三十个新生呢？”跟在曲风衡身边，一位外形俊朗，颇有大家之风的男子微笑的说道。

　　这个新生，乃是从修炼家族出来的人，自小就拥有着良好的修炼环境，再加上自己极佳的修炼天资，修炼起来极速突破。他可是开辟了996个元窍空间，然后才被招收到天下学府，现在体内也开辟出了100个融合空间。

　　无疑，这个新生对于秦臻已经拥有的名气，非常嫉妒，现在又见秦臻正面顶嘴，心中立即恼意成怒，直接就向秦臻发出了挑战。

　　在新生对练中，挑战的意思就是死战。

　　“你贵姓？”秦臻淡淡一声。

　　那个新生以为秦臻要打听自己的家族，从而结交自己，心里顿时暗喜，脸上笑了起来。

　　“我是甄氏家族的少主，甄……”那个新生高兴的说道。

　　不过，秦臻没有等他报上名来，直接打断。

　　“我没有听说过，看来不怎么样啊。”秦臻淡淡的说了一句。

　　你！

　　那个甄氏家族的少主，右手指着秦臻，脸色大怒，眼中更是杀机闪烁，居然都不掩饰他的内心了。显然，此时的这个新生对于秦臻蔑视自己的家族，那是完全不能容忍的事情，一定要击杀秦臻方可压下心头之怒。

　　秦臻对于这个无中生事的新生，可是打心里不喜欢，自己跟两个理事的事情，他硬要掺合进去，那就只能打击一下他了。

　　修真家族？修真组织？

　　秦臻对于小宇界数不清的各个修炼家族，可不怎么上心，就算是天下学府这等庞然大物，以后要是让秦臻不满，秦臻都会反出作对，何况一个修真家族。

　　拥有千漩镜的秦臻，现在不会再受别人的束缚，更不受别人的威胁。

　　“甄兄，看来秦臻对我们这些修炼家族非常看不起啊，你们甄氏家族在整个小宇界，也是有一定名气的，现在秦臻都没有看在眼中，我们贾氏家族，看来更入不了秦臻法眼了。”这时，跟在全烈身边的一个新生，微笑的说了一句。

　　显然，这个新生也来自一个修炼家族，他也看不惯秦臻的那种漠视天下人的态度，现在也是有意跟秦臻对抗。

　　曲风衡、全烈、简元荣三人，见场面如此，不由淡淡的笑了一下，不过也没有出面阻止。

　　哪一届新生，不闹出一点事来？

　　三个见惯了各种新生对抗场面的理事，对于这种小打小闹，全不放在心里，任由他们自行发展。反正，在新生对练中，一切恩怨都会了结。

　　秦臻见又有一个家伙出来说风话话，不由眼睛一扫，看了一眼这个长得精瘦的男子，不由淡笑：“我是看不起你们。”

　　你！

　　那个贾氏家族的新生，此时也是怒指秦臻。

　　不只是这个新生，曲风衡、全烈、简元荣三位理事，也是不解，这秦臻竟然就是如此直接对抗上了，根本就对这些新生完全无视。

　　而诺兰、齐海风、周通三人，哈哈大笑，他们就是喜欢秦臻如此的大胆和洒脱。

　　剑凌霄，这个曾经天晓学院元窍境学员第一人，以前也是漠视天下修士的人物，现在发现自己跟秦臻一对比，才知道自己以前还是太过低调了。

　　“狂，真是狂。”剑凌霄心里有些害怕的说着。

　　而这时，另外的两波新生，都是愤怒的看着秦臻，他们也是修炼天才，各个都是开辟了990个元窍空间的人物，发现秦臻真的完全轻蔑的看低自己这些人，心里全部恼意化火，恨不得现在就跟秦臻杀上一场。

　　“秦臻，你记好了，我是甄苍，希望你在临死的时候记得我的名字。”

　　“秦臻，有你这个对手，我很高兴。我是贾腾，我希望你是第一个死在我手上的新生。”

　　突然，刚刚跟秦臻对抗的两个新生，立即喊了一声。

　　秦臻耸耸肩，淡笑：“随便吧，我倒是希望你们不要来找我，看到我也躲的远远的。真的，我是为你们好。”

　　这……

　　所有人再次一阵动容，他们都没有想到秦臻如此狂嚣。

　　甄苍和贾腾两人，哼了一声，却不再说话了。

　　简元荣见现在整个大厅里怒火腾腾，气氛很诡异，只好淡笑：“老曲，老全，我就先去新生院了。”

　　曲风衡和全烈两个理事，知道简元荣的担心，微笑的点下头。

　　随即，简元荣带着秦臻等人，进入了传送阵里。

　　很快，传送阵白光闪过，这些人就消失了，已经传送去到了新生院。

　　……

　　刚刚从新生院的传送阵里出来，简元荣就拉着秦臻，不满地说道：“秦臻，你其实不用这样的，八大学府新生对练，各个学府的新生都要提防其它学府的新生，才能艰难的活下来，你倒好，直接跟自己学府的新生为敌，你现在不但要提防其它学府的新生，现在还要提防我们自己的天下学府的新生，你真是……”

　　秦臻呵呵笑下，打断了简元荣的埋怨，笑道：“理事，天下学府，示弱的学员有生存的空间吗？”

　　简元荣一愣，随即大笑：“是啊，是啊，看来我修炼太久，反而变得有些畏首畏尾了。天下学府，天之骄子的聚集地，低调的学员，实力微弱的学员，确实没有上升的空间。很好，现在我也很想看看，将来你在天下学府里，会有什么惊人的表现。我简元荣，可是一直被其他的理事取笑，如果秦臻你表现的好，我可是脸面有光，以后可以跟其他的理事经常联络一下感情了，哈哈……”

　　天下学府招收过来的新生，最起码都是开辟了990个元窍空间，这样的新生放在小宇界，那自然就是天才中的天才。这样的天才，哪个可能居于人下，个个都是傲气的很。在这天下学府，只有实力才有生存空间，否则就要永远成为别的学员的踏脚石。

　　秦臻可不想一来就被这些新生压着，自然从一开始就要高调，必须要拥有自己的威信。至于接下来要承受的压力，秦臻一点都不担心，自己如果连这些压力都承受不起，那就不用继续修炼了。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，感受到了秦臻话中的意思，全部点头认同。

　　苏清对于这些争斗，还是没有兴趣，只是安静的倾听着。

　　简元荣精奋一下，随即笑道：“好了，接下来，我就带你们去领取学员令牌。至于以后的事情，那就看你们自己的奋斗了。哦，对了，新生对练，500年一回，你们这一届的新生对练，不到50年了，你们几个准备好。”

　　秦臻点头。

　　很快，简元荣就带着秦臻等人，来到了新生院的新生登记阁，然后秦臻等人都拿到了自己的学员令牌，可以在天下学府里自由行动了。

　　“祝你们好运。”简元荣完成了自己的事情后，只留下了一句话，直接闪身离去了。

　　秦臻、苏清等人，对于简元荣的离开，非常淡然，早有心理准备。

　　“走吧，我们先去找到自己的居住地，总得先安顿下来，我们才能进行下面的计划。”秦臻这时微笑的看着其他人，平静的说道。

　　齐海风立即问道：“我们居住地在哪里？”

　　这个简元荣可没有仔细说。

　　秦臻微笑的看着苏清，淡淡道：“苏清可是比我们早进入天下学府，我想她应该知道新生的居住地在哪里吧。”

　　苏清轻轻点头，淡笑：“跟我来吧。”

　　不久之后，众人飞过了很大的一片山区，然后来到了一个很大的清澈湖泊上空，在那湖泊的岸边，竟然有一栋栋白玉阁楼。

　　这里就是新生的居住区。

　　“只要没有人住，你们都可以进去居住。”苏清在空中，淡淡的说道。

　　其实，在个湖泊比起一个大型星球都要大，在这湖泊岸边，居住阁楼无数，就算一个新生占据十几栋阁楼，都完全绰绰有余。

　　刹那间，秦臻、诺兰等人，直接飞身下去，然后挨着一起，各自进入了一个阁楼。

　　而在空中，这时飞来了一群人，他们赫然就是甄苍和贾腾那两波新生，居然也在这个时候来到了新生居住地。

　　“我们下去吧。”甄苍看了眼湖泊岸边的阁楼，随意的说了声。

　　话落，甄苍就飞向了秦臻刚刚进去的那个阁楼。


第六十一章 精神力比拼

　　“滚出去！”

　　秦臻进入了自己的阁楼后，还没有坐下来，发现那个跟自己有过争执的甄苍落了下来，不由轻喊一声。

　　这个新生阁楼，只要有人进入，它的楼顶就会变成红色。

　　甄苍也是第一次来到天下学府，加上理事曲风衡没有说过新生阁楼的情况，因此第一眼看到秦臻所在的新楼屋顶变成红色，位置也很好，因此就喜欢上了，立即就想进入阁楼中入住。

　　秦臻一声喊出，那个甄苍也已经进入了阁楼里，这时也立即发现了秦臻，顿时全身发热，一股怒火在体内升起。

　　“刚才你叫我滚出去？”甄苍双眼一凝，杀气暴闪的喊道。

　　秦臻淡笑，轻轻说道：“是的，我叫你滚出去。”

　　这个阁楼秦臻先占先得，自然就是这个阁楼的主人，甄苍不懂规矩闯了进来，秦臻当然有权力让他出去。秦臻对于这个甄苍可没有好印象，哪会友好的跟他说个请字，直接就是命令式的宣布。

　　“秦臻，秦臻，你很狂，真的很狂。我甄苍修炼这么多年，从来只有我怒斥别人，哪有一次受过别人的气，这一天我就两次被你轻蔑，真是让我见识了啊。”甄苍手指秦臻，怒意满身的喊道。

　　看着甄苍手指自己，秦臻心里的那股怒火也突然冒了出来，冷冷道：“你的这只手，我要了。”

　　说完，秦臻已不给甄苍机会，直接飞身而去，竟然真的直取甄苍的右手，像是要将这只右手直接斩断。

　　右手一挥，元气领域已经张开，而在这元气领域中，一把青芒细剑凝聚着一百个融合空间的元气，直接斩向了甄苍的右手。

　　到了这时，秦臻直接就将自己体内的融合空间的元气一股挥霍出来，就是要将这甄苍的右手直接斩落。

　　“混蛋，我要杀了你。”甄苍大怒。

　　虽然自己因为不懂学院的规定，误闯入秦臻的阁楼，但是秦臻一个滚出去的话，可是让甄苍无法适应。现在，甄苍又发现秦臻直接出手斩自己的右手，心里怒火终于暴发，这时也决定要将秦臻直接斩杀了。

　　刹那，甄苍也将自己的元气领域展开，同时也将自己体内的300个融合空间的元气，一下子挥霍一空，竟然形成了一个苍狼，只有两米大小，但300个融合空间的元气让它拥有凌厉的气势，仿佛一次冲撞就能撞破一个星球似的。

　　刹那间，青芒细剑刺到了苍狼头上，剑锋竟然直接崩溃碎裂，而苍狼的身体还是那般凌厉嗜杀，继续仇恨的飞向了秦臻，好像下一刻就要将秦臻的身体吞噬干净。

　　“有点实力啊。”秦臻淡笑。

　　这个甄苍果然也是一个修炼天才，体内300个融合空间的元气，居然精确控制形成了一头苍狼，可见这个甄苍的精神力对于元气的控制力。

　　不过，秦臻也只是淡笑而已，并没有吃惊。

　　任何一个进入天下学府的新生，哪个不是拥有绝佳的天资，如果这个甄苍真的一剑就被斩下了右手，那他就愧对天才这个名称。

　　“有点实力？哈哈，秦臻，你给我受死吧。”甄苍怒喊，杀意滔滔。

　　随着甄苍的怒气，这苍狼显得更加的凶暴，狠眼中都在射出元气剑，显然对于下一刻击杀秦臻那是完全信心十足。

　　秦臻只是淡笑，就在青芒细剑崩溃的刹那，竟然又是心意一动，随即就再次杀出了一把青芒细剑，居然再次射向了这头苍狼的脑袋。

　　嘭！

　　青芒细剑斩到了苍狼的脑袋上时，还是不经一撞，整个剑身已经化为元气，直接消失了。

　　不过，苍狼的气势为之一堵，这时竟然有一种大伤加身的感觉，苍狼看起来依然凶狠，不过却有些战战兢兢。

　　甄苍没有想到，秦臻的元气居然可以瞬间恢复过来，而且还能瞬间施展出元技。无疑，甄苍一下子明白过来，秦臻对于元气的控制，比自己还要强大。

　　现在的甄苍，虽然也能很快恢复体内的元气，不过却要一个呼吸的时间才能做到。而秦臻居然可以瞬间将体内元气恢复，这样的实力就让甄苍感觉到了不安。

　　苍狼由甄苍的精神力控制，自然甄苍的情绪波动，也就在苍狼的身上反映了出来。

　　“让我受死？真是幼稚的可怕，看来我不能只斩断你的一只手，你的性命也要由我来终结。”秦臻冷冷的说道。

　　刹那，秦臻两手齐挥，这时施展元技‘心意领域’时，整个心意领域里竟然出现了十把青芒细剑，每把剑都是十个融合空间的元气凝聚而成，这时同时飞向了甄苍的身体。

　　十剑齐飞，方向各变，令人难以防备。

　　甄苍大惊，他没有想到秦臻的精神力控制元气，达到了如此变态的程度，居然可以精神力分成十股，同时各自控制一把元气细剑，各个方向同时攻击。

　　这青芒细剑虽然只有十个融合空间的元气，但它的锋利程度，甄苍也不敢大意，只要被一把细剑击中，自己的身体就要受到重伤，自己的实力也会被削弱许多。

　　“苍狼变！”甄苍厉声喊出。

　　甄苍怎肯就此受屠，猛的一喊，然后就见正在飞冲的苍狼身体猛的膨胀，居然就变成了十只苍狼。不过这时的苍狼气势可不如变身前的苍狼，毕竟只是30个融合空间形成的苍狼，气势大大不如。

　　精神力对精神力。

　　甄苍也将自己精神力对于元气控制完美的展现出来，竟然也分化出了十头苍狼，各奔一方，迎接着十把青芒细剑。

　　到了这时，两人就在比拼着各自的精神力，要是任何一把细剑或一头苍狼受损，对于两人的精神力都有反馈，都会有所损伤。

　　“果然是个天才，不过碰到了我，你今天注定要陨落在此了。”秦臻冷冷一声。

　　既然甄苍说过要将自己击杀，秦臻也就没有一丝同情，心里早就坚定了要将甄苍击杀的念头。现在，秦臻发现甄苍也跟自己一样，居然也将精神力分成十股，心里对于击杀甄苍的信心更足了。

　　一般来说，小宇界的修士，融合空间越多，精神力也就相应增强。因此，融合空间越多的修士，精神力越强，这是所有修士的常识。

　　甄苍也是看到秦臻敢将精神力分化，心里更喜，他刚才看到秦臻能够瞬间恢复精神力，还以为自己不能将秦臻击杀当场，现在发现秦臻分化精神力，立即意识到自己等到了一个机会。自然，甄苍将自己的精神力也分化成十股，然后就想着将十把细剑逐一击碎，重创秦臻的精神力，然后就可以从容击杀秦臻了。

　　秦臻发现甄苍体内有300个融合空间后，也就意识到了自己不能以元气击杀甄苍，毕竟甄苍也能完美的一直保持体内元气不绝。因此，秦臻就心生一计，故意引诱出甄苍分化精神力。

　　千漩镜，可是能够增强秦臻的精神力，更重要的是能够保护秦臻的精神力。

　　两人的元气领域中，顷刻间细剑和苍狼对撞，元气激荡之时，两人的精神力都受到了损伤。不过，甄苍的精神力那是真的受到了损伤，而秦臻的精神力可没有受到损伤，只不过秦臻为了掩饰，每次元气碰撞时，不得不假装剧痛一次，面色变得非常狰狞。

　　“哼，你才100个融合空间，精神力能有多强。再来几次，我就可以将你所有的精神力重创了。”甄苍自己的精神力受了创作，但他看到秦臻一脸骇怕的样子，心里还是很得意的。

　　反正新生对练还有50年时间，只要将秦臻杀了，大不了这50年就一直用来休养，将精神力恢复过来。

　　秦臻这时脸色剧痛，眼中光芒骇惧，好像他的精神力快要被全部打成碎片了一样。

　　“哼，有300个融合空间，你就以为能够打败我。”秦臻脸色虽然不好，不过喊出来的话还是语气冰冷。

　　甄苍对于秦臻的神色深信不疑，全然没有想到这是秦臻的表演，心里得意时，冷笑道：“秦臻，你以为在小宇界战胜了二十个冒险者，你就以为实力强大了？真是幼稚啊，我们八大学府任何一个新生，哪个没有击败20个融合境冒险者的实力，你真是太狂妄了。现在，我就要将你击杀，你要成为我的传奇的踏脚石。”

　　10头苍狼，在甄苍的控制下，这时已经在追着10把青芒细剑撞击了。

　　好像，下一刻，10头狼就要将10把青芒细剑吞下，彻底抹杀了秦臻的精神力。

　　突然间，秦臻的嘴角一抹邪笑掀起。

　　10把细剑猛的掉头，同时这10把细剑旁边，竟然同埋又多出了两把细剑，也就是说这一刻三把剑攻击一头狼。

　　“什么！”甄苍诧异，同时心中猛的闪过不安的情绪。

　　秦臻虽然只是开辟了100个融合空间，但是精神力可是相当于300个融合空间的修士，刚才他可是一直隐藏着自己的精神力，现在才在最后一刻将自己的精神力完全展露出来。

　　而前面被甄苍‘创伤’的精神力，只是秦臻的假象，千漩镜一直都在保护着秦臻的精神力，一旦破碎也能迅速回归秦臻脑海，然后又恢复如初。

　　中间的细剑撞到了苍狼脑袋上，迅速崩溃，但另外两把青芒细剑，分成左右，同时插进了苍狼的身体里。

　　“啊……”

　　甄苍整个人立即蜷缩在地上，痛苦的大叫着，双手抱着脑袋，痛得已经疯了。

　　秦臻的精神力，刚才虽然有一部分破碎，但很快就被千漩镜吸收回到了脑海中，立即恢复过来。因此，秦臻的精神力可没有一点损害，这时就微笑的看着地上翻滚的甄苍。

　　而就在秦臻刚刚打伤了甄苍之时，阁楼上空已经飞来了九个人，正是贾腾带着其他八人过来了。此时，这九人发现秦臻居然打败了甄苍，看样子就要去击杀甄苍时，立即怒喊起来。

　　“秦臻，你敢！”


第六十二章 处罚

　　贾腾等九人，也跟甄苍一样，看到几个阁楼的屋顶乃是红色，非常显眼，因此也想进入那些阁楼，然后就被诺兰、苏清、齐海风、周通、剑凌霄喝止。

　　自然，贾腾等人这才明白过来，阁楼屋顶变成红色，那就代表着阁楼里有人，其他新生不能再进。很快，贾腾九人飞到空中，然后发现甄苍没有出现，也就意识到了甄苍很可能跟秦臻又起了冲突。

　　九人飞到秦臻所住阁楼的上空，也就感应到了甄苍此时正被秦臻打成了疯子，惊讶之余，立即出声喝止。

　　“我不敢？”秦臻听到空中的叫声，微笑的回了一句。

　　这时，贾腾立即就想飞到阁楼里，出手阻止秦臻的举动。

　　“进来容易，想出去难，你可想好了？”秦臻倒是不急于击杀甄苍，此时发现贾腾也想进来，不由微笑的喊了一声。

　　看似很友好的提醒贾腾等九人，实则是威胁。

　　既然秦臻是第一个进入阁楼的人，那么这阁楼暂时就是秦臻的地盘，外人再进来就是侵犯，当然秦臻有权处决侵犯者。

　　贾腾嗖的停下身来，他对于秦臻的这种威胁，心里也是一阵慌张。

　　实际上，甄苍是天枢学院那里招收的新生，贾腾是天璇学院那里招收的新生，两人可不是一伙的。

　　贾腾跟甄苍交好，纯粹是为了两个修炼家族的关系，只是为了一种利益。现在，贾腾发现自己为了甄苍，可是要付出生命的代价，这可不是他想要的。

　　甄苍都被这个秦臻打成了疯子，自己进去就能打败秦臻？

　　想了一下，贾腾心里非常没底，此时就只是身停阁楼上空，却不敢再飞进阁楼里了。

　　其他的八人，虽然其中有四个也来自天枢学院，但他们跟甄苍可不是所属关系，仅仅只是同一个学院招收过来的新生，因此也犯不着为了甄苍而去得罪秦臻。

　　一下子，贾腾等九人就安静了下来，他们心里对秦臻都有所忌惮。

　　秦臻感应到空中的情况，嘴角只是冷笑一下，随即冷冷的喊了一声：“麻烦你们九个，帮我宣传一下，谁得罪我秦臻，下场只有一个，死。”

　　话落之际，秦臻右手已经挥出，一把元气飞剑，直接将甄苍的脑袋削了下来。

　　“啊……”

　　贾腾等九人，感应到阁楼里的情况，此时大惊一声，他们没有想到秦臻真的说到做到，干脆狠辣的将甄苍处死了。

　　只是因为不懂学府的规定，误闯阁楼，甄苍就付出了性命。

　　贾腾九人心里都是一片寒冷，他们以前也是杀人如麻，视人命如草芥，现在发现秦臻杀人之狠，心里都有些害怕，他们发现跟秦臻相比，自己还是有点‘仁慈’。

　　“秦臻，你竟然真的杀了甄苍！”

　　“秦臻，学府不会放过你。”

　　“秦臻，你等着被学府制裁吧。”

　　……

　　贾腾九人心惊之下，立即怒声大喊，仿佛他们已经抓到了秦臻的把柄，可以将秦臻就此斩除了。

　　秦臻只是淡笑，此时已经坐到了蒲团上，笑着回了一声：“随便吧，你们去告诉学府吧。”

　　贾腾等九人脸色一寒，狠意直露，随即就满身怒气的飞走，此时他们就飞回新生阁，想要去举报秦臻了。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，很快就来到了秦臻的阁楼里，看着地上还在流血的甄苍的尸体，个个都是脸色微动，眼含担心之意。

　　“秦臻，你还是这么暴力。”苏清轻轻的说了一句，随即就飞身离开了阁楼。

　　对于这种血腥的场面，苏清从心底反感，哪能一直站在阁楼里观看。

　　秦臻只是无赖的笑下，却不解释。

　　诺兰看着这个尸首分开的场景，身体都在发抖，又不敢指责秦臻，这时低声害怕地说道：“秦臻，天下学府的主管要是过来了，他会惩罚你的。”

　　齐海风听到这句，顿时跳了起来，大喊：“诺兰，不会有这种事的，这个甄苍擅闯秦臻的阁楼，当然要受到惩罚，虽然……这个惩罚是有点重了，不过我相信秦臻不会有事。”

　　周通还是第一次经历这种学府的修炼生活，没有想到第一次来到天下学府，居然就要面对如此冷酷的场面，心里一直都在发毛。不过，周通对于秦臻的崇拜，那可是没有限制的，他一直都相信秦臻会推倒所有的难关。

　　“这个甄苍一再冒犯师父，当然要惩罚他，我相信师父的决定。”周通赶紧表态，声明自己的立场。

　　剑凌霄看着地上的血迹，感应着甄苍体内的元气散发出去，心里一片惊寒，这时他才意识到自己跟秦臻的心性还是要差许多。

　　坚决，当杀就得杀。

　　“秦臻，我支持你。”剑凌霄冷静的说道。

　　听完几人的话，秦臻挥下手，笑道：“好了，这里没有你们的事，我现在就在这里等待学府的人过来吧。哦，对了，诺兰你留下。”

　　齐海风、周通、剑凌霄三人，知道秦臻有话要对诺兰说，也不逗留，迅速飞出了阁楼。

　　“秦臻，你想说什么？”诺兰双眼一眨，疑惑的看着秦臻，不过脸上还是一片慌张的神色，她还是很担心学府会处罚秦臻。

　　看到诺兰的神色，秦臻心中一软，起身将诺兰抱住，淡笑：“诺兰，不要担心，我不会有事。我让你留下，是想将元水瓶交给你，等一下你再转交给苏清，你们几人的修炼，还有苏清炼制元丹，都需要这些元气之水。”

　　诺兰猛的从秦臻的怀中跳开，有些害怕的看着秦臻，连喊：“秦臻，难道学府真会处罚你？”

　　无疑，诺兰也是聪慧的女子，一听秦臻的话，也就意识到了秦臻这是在交待后事，看来秦臻自己也意识到接下来会有一些事情要发生。

　　秦臻呵呵淡笑，神色很放松，平静地说道：“诺兰，你不要紧张，这个甄苍擅自闯入我的阁楼，我有理在先，虽然失手将他击杀了，这也是情势所逼。所以，我不会有大事，不过学府为了自己的威严，当然也不会放任不管，还是要象征性的惩罚我的。”

　　其实，秦臻心里有数，现在这些从各个学院招收过来的新生，还不是天下学府真正的学员，必须要经历新生对练活下来后，才能正式的加入天下学府。自然，天下学府在已经失去了一个新生之后，现在又要将秦臻击杀，那就太划不来了，自然不会将秦臻杀死。

　　而秦臻出手将甄苍杀死，一是甄苍从传送阁那里开始，就对秦臻出言不逊，轻蔑秦臻。二是秦臻需要立威，在这个小宇界巅峰天才集中地的天下学府，只有杀人，才能将自己的威信树立起来。

　　天下学府的学员，只有一条出路，那就是证明自己比别人强大，否则就要等着被淘汰。

　　秦臻深知天下学府的残酷事实，从一开始，就要掌握自己的命运，当然要对冒犯自己的新生出手。而这甄苍，很不幸运，刚好撞到了秦臻的手上，从而成了秦臻树立威信的第一块踏脚石。

　　杀人树立威信，自然也要付出代价，秦臻心里知道，不过秦臻相信天下学府不会严厉的对待自己。因此，杀了一个甄苍，从而树立自己的威名，只是付出一点代价，秦臻心里还是很乐意的。

　　诺兰听到秦臻的话，可以感受到秦臻确实心里没有慌张，依然还是那么的自信，心里不由一松。

　　“好，我相信你不会有事。”诺兰立即说道。

　　秦臻点点头，然后就将元水瓶交给了诺兰。随即，诺兰也不多说，立即就飞出了阁楼，去到了苏清所在的阁楼里。

　　只是一天时间过去了。

　　湖泊上空，随了贾腾九人之外，还有一位身体伟岸的中年男子，浑身散发着庞大的元气波动，好像下面的湖泊都因为他的到来而兴起了波浪。

　　“秦臻，你出来一下。”那个中年男子刚刚到了湖泊上空，随即淡淡的喊了一句。

　　无疑，这个中年男子就是新生院的一位主管，现在他要出来主持一下刚刚发生的大事，平息整个事件。

　　秦臻在自己的阁楼里，听到了这个中年男子的喊声后，立即睁眼，随即身体闪动，竟然一下子就到了中年男子的身前。

　　咦！

　　那个中年男子感应到了秦臻的速度，对于秦臻这个融合境修士居然拥有如此灵活的身法，心里也是一惊，眼中都冒出了一阵精光。

　　贾腾等九人心里一震，他们已经感应到了不妙。

　　这个中年男子，正是贾腾等九人去到新生阁，报告了秦臻击杀甄苍的事情后，新生院决定派出来的一个主管。这个主管，叫做萧琰，也是一个贯通境修士，实力可是强得离谱，随意一掌都能移动一座高山。

　　萧琰看着秦臻，脸上淡笑，平静地说道：“秦臻，你可是杀了一个新生，好像叫做甄苍吧。”

　　秦臻听着萧琰的话，感受到萧琰已经将一身的威压凝聚，直接覆盖到自己一个人身上，心里只是冷笑，立即凝聚心神，平静的抵抗起来。

　　能够抵挡多久，决定着自己的潜力，也就决定着自己的处罚程度。

　　秦臻对于萧琰这种手段，心里明亮，因此不敢有一点放松，全力抵抗着萧琰的威压。

　　很明显，如果秦臻只是抵挡住一会，那就代表着秦臻的潜力很弱，萧琰自然也不会重视秦臻，那就会重重的处罚秦臻。

　　萧琰的威压，持续的增强，如波浪叠加，一波高于一波，无穷无尽，不停的笼罩在秦臻的身上。

　　“哼，我体内有千漩镜，它可是融合了宇宙钟，就算是整个小宇界最强大的修士过来，他的威压对我都没有一点作用。不过，为了隐藏千漩镜的秘密，我是不会一直坚持下去，不过我也不能一下子就放弃抵抗。”秦臻心里冷冷的想着。

　　既然知道这个萧琰的想法，秦臻心里自然也有自己的对策，现在就是一脸痛苦的抵抗着萧琰的威压，好像就要快抵抗不住了一样。

　　萧琰脸上，慢慢的出现了惊讶的神色，他没有想到一个融合境修士，居然能够抵抗自己的威压如此之久，心里非常的惊讶。

　　一般来说，面对贯通境修士的威压，融合境修士基本上刚刚感受到，身体就会直接趴下伏地。就算是最为巅峰的融合境修士，对搞贯通境修士的威压，也只能坚持一分钟不到，也会趴下。

　　贯通境和融合境的差距，可是很大的一条鸿沟，自然精神力的差距非常巨大。

　　威压的形成，主要是跟精神力有关，同时也跟精神力引动的周围的元气波动有关。

　　现在，萧琰的威压，除了他本身的超强精神力之外，也带动了整个湖泊上空的元气，一起去覆盖秦臻的身体，这样的压力，竟然让秦臻一直抵抗着，这自然让萧琰非常的难以相信。

　　不过，秦臻顽强的抵抗了两分钟后，终于双腿一软，整个身体往湖泊水面掉下去。

　　“好了，起来吧。”萧琰见秦臻终于承受不住自己的威压，神色一松，脸上淡笑，轻喊一声。

　　随即，就见往下掉去的秦臻身体，居然自动回到了萧琰的身前。

　　贾腾等九人看完了整个过程，心里不由出现了不安的情绪，他们已经知道了结果。

　　萧琰打量了一阵秦臻，淡笑：“秦臻，甄苍虽然冒犯了你，你有理在先，不过你出手击杀他，下手过于狠毒。我现在就代表新生院，作出如下决定，罚你在下面的这个湖泊底部修炼49年，你可服？”

　　秦臻听到，淡笑：“我服。”

　　对于这个处罚，秦臻还能辩解什么呢，这就是他早就预料到的处罚，自然直接接受了。

　　萧琰淡笑，右手一挥，竟然就见周围空间的元气汇聚过来，形成了一个黄色大笼，直接将秦臻的身体罩住了。随即，萧琰就将秦臻的身体打入了下面的湖泊中。


第六十三章 联手

　　50年！

　　就在萧琰宣布处罚秦臻的结果后，贾腾等九人心里也就知道了，这明着是处罚秦臻，暗中还是在保护秦臻。毕竟，甄氏家族的实力，还是很强的，要是秦臻在这50年中出去活动，难免不遭受甄氏家族的贯通境修士报复。

　　主管萧琰处罚了秦臻后，立即飞走了。

　　贾腾等九人，无奈的笑下，随即就各自去到了一个阁楼，他们也不想再去掺合这件事了，还是抓紧时间修炼，迎接新生对练，争取自己能够活着回来。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五个，在自己的阁楼里，也听到了萧琰对于秦臻的处罚，个个心里放松，也就不再担心秦臻，全部都沉寂下来，安心修炼。

　　而在元气之笼中的秦臻，这时感受着外面湖泊的情况时，发现自己的精神力竟然要被这元气之笼压制，这才明白过来，萧琰处罚自己，果然是真的要幽禁自己50年。

　　“哼，别的融合境修士，可能精神力无法送出这个元气之笼，不过你想限制我秦臻的精神力，那就是妄想。不过，我也不用去感应外面，就在这元气之笼里乖乖的修炼，利用这五十年时间，将体内的融合空间再开辟出几百个。”秦臻心里淡笑一声。

　　现在，秦臻体内已经开辟了100个融合空间，再开辟下面的融合空间，难度很低，估计两个月开辟出一个融合空间都很容易。只不过，秦臻为了完美的掌控自己体内的元气，不会轻率的将融合空间开辟出来，还是要会一步步的调节各个元窍空间的频率波动，然后将两个相信的元窍空间融合一体。

　　既然元气之笼限制着外面的元气渗透进来，秦臻也不想强行吸收外界的元气，以免引起萧琰的注意，从而暴露了自己体内有千漩镜的秘密。反正千漩镜本身就储存了无穷的元气，秦臻就打算用这五十年时间，利用千漩镜的元气，将自己体内再度开辟出大量的融合空间。

　　随即，秦臻就安静的坐下，然后一心修炼。

　　有这个元气之笼的保护，秦臻反而不用再考虑外界的影响，此时就真的身心一片通明，完全沉浸在修炼的心境中。

　　……

　　“一个新生，竟然斩杀了另一个新生？”

　　秦臻将甄苍打死，这道消息，很快就在天下学府的新生院传开了。自从贾腾等九人报告了新生阁，然后新生阁的一些人员就散播了出去，很快新生院的学员都惊动了。

　　天下学府的学员，数量并不多，只有十万左右。这都是因为天下学府招收的新生条件非常苛刻，毕竟小宇界中体内开辟了990个元窍空间的修士还是太少了，寻遍整个小宇界也就找来了10万个合格的学员。

　　而且，这10万个学员，也是因为长久的历史积累的结果，并不是一次性就能招收到这么多的新生。

　　500年一回，八大学府新生对练，所有参加的人只有两成的新生可以存活下来，淘汰率很惊人。天下学府虽然实力每一，但每次新生对练后，返回学府的新生数量也不多，平均每次能达到1000个，那就算是很好的结果了。

　　无疑，现在新生院的那些学员，听说一个新生竟然直接击杀了另一个新生，心里还是很震惊的，他们都很想知道这个杀人的新生到底是何方人物。

　　不久，这个牛气冲天的新生名字，立即在新生院中传扬了出来。

　　秦臻！

　　只是很短的时间，不管身在天下星，还是身在小宇界的其它地方，天下学府的新生院的所有学员，全部知道了秦臻这个人。

　　新生院的学员，都只是融合境修为，自然对于秦臻一到天下学府就杀人的举动，心里还是很有感触，有些强者此时心中就起了心思，想要去寻找秦臻较量一下。

　　能够进入天下学府的学员，全部都是天之骄子，没有一人会放过这个出名的机会，他们都想以自己的实力践踏秦臻，以此扬名。

　　不过，在知道了秦臻现在已经被镇压在湖泊底部后，新生院的学员也就暂时压下此事，只能等待秦臻在新生对练后回来，那时再去找秦臻较量。

　　这些新生院的学员不去找秦臻，不过有一个一直在中心星域闯荡的新生院学员，一听到秦臻的消息后，立即就停止了自己的历练，决定返回天下学府。

　　这个人，正是呼延朗。

　　自从知道自己的弟弟呼延明就是秦臻杀死的真相后，呼延朗也在一直寻找着秦臻，不过在中心星域里一直都没有碰到秦臻，心里早就积火成炬。现在，呼延朗知道秦臻就在天下学府，这一下得来全不费工夫，自然立即就决定返回天下学府，寻机报仇。

　　随即，呼延朗带着自己的九个伙伴，从中心星域乘坐天下学府特有的星域传送阵，回到了天下学府。

　　一连从几个人的口中得到了消息，呼延朗心里非常难受，这个秦臻竟然已经被幽禁了，并没有在新生院里活动，自己也没有机会去报复他。

　　此时，呼延朗也在湖泊的一个阁楼中，看着前面烟波浩渺的湖面。

　　“哼，算你秦臻运气好。我不能亲手将你击杀，他你也休想从新生对练中活着回来，我要让你尸骨无存。”某时，呼延朗冷冷的说道。

　　既然自己不能去湖底击杀秦臻，呼延朗心里也就想好了对策，他要去联络所有的这一届的新生，让他们联手起来，共同对付秦臻。

　　现在呼延朗虽然还是融合境修为，但体内已经开辟了450个融合空间，实力非常变态，就算是面对一个贯通境修士，他也能逃走。

　　以这样的实力，呼延朗自然可以轻松的压迫各个招收过来的新生，让他们听命于自己。况且，这些新生肯定也知道了秦臻的威名，心里也肯定很不爽秦臻的名气压过自己，因此这些新生只要能杀掉秦臻，也不会介意联手一回。

　　说完，呼延朗就叫来了自己的九个伙伴，让他们行动起来，立即就去联络各个新生。

　　这一次，天下学府在这500年的时间里，在自己的下面1000个学院，还有中心星域中，搜罗了8000个新生。

　　现在，呼延朗和自己的九个伙伴，已经在快速的行动，争取在一年的时间里，就跟这8000个新生通气，让他们一起联手对付秦臻。

　　事情也确实进展的很顺利，基本上，大部分的新生对于秦臻都很不爽，也就同意了呼延朗的建议，决定一起联手对付秦臻等人。

　　新生院的主管，其实也是知道呼延朗等人的举动，不过所有的主管都没有出面制止。

　　“秦臻，这是你自己必须面对的考验，没有一个人能够顺利达到小宇界的巅峰，想要成就自己的传奇，那就得经历磨难。”

　　跟秦臻见过一面，也对秦臻有良好印象的主管萧琰，此时就在自己的修炼山峰上平静的说了一句。

　　时间匆匆，一晃就是五十年过去了。

　　秦臻在湖底，一直沉浸在修炼的心境中，体内的元窍空间，非常快速的调节着频率波动，相邻的元窍空间，很快就达到了频率一致，从而开辟了融合的过程。

　　50年时间，秦臻居然奇迹般的开辟了200个融合空间，现在体内拥有的融合空间数量，达到了惊人的300个，在新生院的学员中也绝对算是一个妖孽级的修炼天才了。

　　不过，秦臻现在暴露在外面的元气波动，也就60个融合空间的元气波动，自然不会完全暴露出自己的真正实力。

　　某个时间，新生院主管萧琰飞到了湖泊上空，然后右手朝下，一缕元气已经打入了湖泊底部，直接就将自己的元气之笼摄到了空中。

　　瞬间，元气之笼消失，秦臻的身体显露了出来。

　　“咦，秦臻你竟然在元气之笼中也开辟了10个元窍空间？”萧琰看到秦臻的第一眼，立即感受了秦臻的元气波动，惊讶的喊出一声。

　　无疑，萧琰对于秦臻居然可以在元气之笼中修炼，还是很难相信，毕竟自己的元气之笼可以防止外界的元气进入，自然让这秦臻无法吸收外界的元气修炼。

　　“主管，难道你没有听过我的传闻吗？我可是得到了很多的王药，早就兑换了大量的王丹，还好这50年时间让我又开辟出了10个融合空间。”秦臻微笑的说道。

　　真正的原因，秦臻肯定不会说出，现在也随便编个理由，将萧琰蒙骗过去。

　　萧琰哦的一声，这时才明白原因，随即笑道：“好了，50年时间已经过去，你受到的惩罚也到时间了。现在，你就可以去新生院的演练场，我们天下学府的新生，就要集结去往对练基地了。”

　　八大学府新生对练，时间快到了。

　　秦臻微笑点头，此时飞身去往了诺兰所在的阁楼，他还是要先去看看自己的朋友，然后才会一起去新生院演练场。

　　就在秦臻从湖泊上空飞过时，一直都关注着秦臻的呼延朗，此时就在一个阁楼中，冷眼看着秦臻的身影。


第六十四章 新生对练

　　“秦臻，你终于脱困了。”

　　此时，诺兰的阁楼里，苏清、齐海风、周通、剑凌霄几人都过来了，早早的等着秦臻，一看到秦臻过来，同时喊了一声。

　　显然，这些人五十年的时间里都没有看到秦臻，甚是想念。

　　秦臻高兴的看了众人一眼，微笑道：“好了，接下来就是考验我们的时候了，大家一起去演武场吧。”

　　众人也是干脆的很，知道秦臻不想在这里哆嗦寒暄，立即跟着秦臻一起，飞出了阁楼，然后就往新生院的演武场飞去了。

　　演武场，完全就是一座金色的巨石打磨而成，好像有一个小型星球大小，威武的立在一片山峰上面。

　　这500年时间，天下学府招收过来的新生数量，只有8000个。这数量看起来很少，但想到这8000个新生全部都是开辟了990个元窍空间的修士，那就不会觉得这个数量少了。

　　小宇界的修士，体内总共就是1000个元窍空间，除掉宇窍空间和宙窍空间，也就只剩下998个元窍空间。而这些新生，最弱的一个，也只有8个元窍空间没有开辟出来，这样的天赋，自然是非常妖孽的。

　　拥有8000个如此妖孽般的新生，天下学府也值得庆幸了。

　　现在，这8000个新生，全部来到了演武场上，集中到了中央区域。

　　秦臻、诺兰、苏清、齐海风、周通、剑凌霄六人，一起从空中飞来，此时就大大咧咧的落到了所有新生的最前面，毫不忌讳。

　　自然，六人立即感受到了这些新生的狠辣眼神，也感受到了这些新生的敌意。

　　50年的时间，在呼延朗等人的推动下，这些新生已经将秦臻看成了对手，一个必须除掉的对手。自然，这些个个自诩天才的新生，不能容忍秦臻的名气压过自己，全部都起了杀心，必须要将秦臻等人一并除掉。

　　现在，这些新生就集体投出了仇恨的目光，杀机直露。

　　秦臻淡笑，懒得去理会这些人的心思，淡笑的看着前方，空中正有五个身影飞了过来。

　　新生院五位主管，毕松、怀建武、包永任、汤路通、萧琰由空而降，这时一字排开，站在所有新生的面前，神情肃穆。

　　此时，第一主管毕松前走一步，扫了所有的新生一眼后，淡笑：“你们这些新生，将随我们一起去对练基地，接下来的十年时间，就是你们为了生存不得不进行的残酷拼杀过来。每次新生对练，没有规则，你们可以杀其它学府的新生，也可以杀天下学府的新生，你们只有一个目标，那就是让自己存活下来，不管用任何手段。”

　　毕松非常直接，懒得去说开场语，直接就将新生对练的残酷性说了一通，至于其它的事情，让这些新生自己去推想。

　　总之，新生对练，只有一个字，杀。

　　8000多新生，听到毕松的话后，个个都是一脸冷静，安然接受这个消息。自从修炼以来，这些小宇界中的巅峰天才们，谁没有经历过生死，对于这种生死游戏，早就适应了，也能坦然面对死亡。

　　毕松看着所有新生的神色变化，甚为满意，此时难得的笑了一下，然后继续平静地说道：“很好，你们个个都有信心，我很放心。告诉你们一下，八个学府新生对练，只要剩下的人数降到两成时，对练就会结束，那时你们活下来的人就可以成为我们天下学府的学员了。对了，存活下来的新生，直接可以得到学院送出的1000个贡献点。其它的我也不多说了，现在我们就去传送阁，然后去往对练基地吧。”

　　这些消息，所有的新生都有耳闻，再次听到，也就没有惊奇之色，个个又是一脸坦然的接受了。

　　随即，就见毕松、怀建武、包永任、汤路通、萧琰五个主管，一起在前面飞行，直接就往新生阁那里飞去，然后要得乘坐传送阵去往传送阁。

　　8000多个新生，一起腾空而起。

　　秦臻、诺兰、苏清、齐海风、周通、剑凌霄六人，感受到这些新生的敌意，只是淡笑一下，此时也不争着跟他们比速度，六人一起飞在队伍的最后面，慢慢的飞去。

　　……

　　小宇界的统治力量，天下学府、地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府。

　　这八大学府统治了小宇界，不知多少年了，没有人能够统计的出来。

　　自从始祖飞升之后，原来一统小宇界的千字学府一分为八，变成了八个学府统治小宇界，然后就一直延续着这种统治形式。

　　八个学府，自然拥有小宇界中最强大的修士，这才能维持自己的统治力量。而要做到这一点，那就要从源头控制住小宇界天赋最好的修士，所有的修炼天才都要揽入八个学府。

　　每个学府，一直都在小宇界中搜罗各个修炼天才。

　　而八个学府找到了各个天赋最好的修炼天才后，依然还要精益求精，居然要让这些小宇界中修炼潜力最强的天才们自相残杀，淘汰掉最弱的那部分，留下最为精华的那些修炼天才。

　　五百年一回，八个学府搜罗的修炼天才们，就要去到八个学府共同拥有的对练基地，开始最为残酷的拼杀过程。

　　现在，八个学府的新生，又要开始进行对练了。

　　对练，从名字上看是互相练习、切磋，实质就是对杀。

　　中心星域的某个星系，那里有一片特殊的星空，那里一直都是一片白光笼罩的区域，所有人的精神力都无法渗透进入，而只要进入这片星空的修士都没有活着出来过。

　　这片星空，小宇界的修士称作为死光星空。

　　不过，没有人想到，这个死光星空，其实就是八个学府的对练基地。

　　在这片死光星空的内部，可不是白光遍地，那里竟然只有九个巨大的星球，好像是大能有意布置出来的星空排列似的。

　　中间一个红色的大星球，外面八个蓝色星球大小一致，成一个圆形均匀的浮在星空中，共同围绕着中间的红色星球。

　　此时，天下学府的8000多新生，从传送阁那里的星域传送阵，已经一波波的将新生传送了过来。而这些新生，落在一个蓝色星球上。

　　而地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府的新生们，此时也从各自的学府传送了过来，也各自落到了一个蓝色星球上。

　　蓝色星球，就是休息星球。

　　而中间的红色星球，就是八个学府的新生的对练星球，那里才是所有新生拼杀淘汰的地方。

　　就在天下学府的所有新生过来后，他们所在的星球上面的星空中，突然出现了一个大大‘天’字，白光闪烁，仿佛明日照空，非常的显眼。

　　不久后，其它的蓝色星球的星空上，‘地’字、‘玄’字、‘黄’字、‘宇’字、‘宙’字、‘洪’字、‘荒’字，一一展现。

　　无疑，其他七个学府的新生，也一一到齐了。

　　星空中，八个字都出现的时候，突然间这八个字一起飞行，流星一般，在所有人的眼光中，落到了红色星球上，然后就见红色星球暴发出了一片火海，好像整个星球都燃烧了起来。

　　嘭！

　　红色星球，那些火焰突然腾空而起，无数的火焰，仿佛有几百万里之长，一下子全部从红色星球上抽离去到了星空中，形成了四个字。

　　对练开始！

　　八个学府的新生，看到了这四个字，也就明白，接下来就是自己为了存活而进行的艰险拼杀过来了。

　　“所有人，现在就飞到中间的红色星球上去，你们就在那颗星球上，互相拼杀吧。”在天下学府的这个蓝色星球上，此时新生院第一主管毕松冷冷的说了一句。

　　同样，在其它七个蓝色星球上，另外七个学府的新生院主管，也发出了同样的命令。

　　刹那间，八个蓝色星球上，所有的新生一起飞到了星空中，然后就往中间的那个红色星球上飞去。

　　这一次，八个学府的新生数量，竟然一共有四万个。

　　那么，接下来的新生对练，只有剩下不到8000人时，这次对练才能结束。

　　四万个小宇界的修炼天才们，这时就一起在星空中飞行，个个气息寒冷的扑向了红色星球，然后就要选择自己的有利地形，准备去攻击其他的修炼天才了。

　　就在所有的新生快要去到红色星球的上空时，那个红色星球突然喷发出了一片红光，然后所有的新生发现自己的精神力已经无法感应周围的情况，其他人的方位也一下子摸不清了。

　　秦臻体内有千漩镜，此时被红光照到后，立即发现自己周围的星空发生了变化，这红光其实是一种纪象元阵，居然能够迷惑所有新生的精神力，让他们胡乱的飞行，从而将八个学府的新生的位置拓乱，不会让各个学府的新生一开始就要进入内部残杀。

　　“有意思啊。”秦臻发现了这个现象后，淡淡一笑，此时快速的往下方飞去，直接就落到了星球地面上。

　　不过，诺兰、苏清、齐海风、周通、剑凌霄五人，则被幻象元阵迷惑，此时已经不知道飞到了哪个地方。

　　红光持续了一段时间，直到所有的四万新生落到了星球上后，红光才完全消失。

　　所有的新生落到地面后，一看到红光消失，只是惊讶一下，然后就个个冷静无比，放开着自己的精神力，随即准备攻击别人，也要防备别人的偷袭。

　　秦臻当然也是如此，这时他就完全收敛自己的气息，飞身到了一座山峰上，然后就在那里等待第一个对手的到来。

　　三天后。

　　“嗯，运气不错啊，来了一个。”某时，闭眼等待的秦臻睁开了双眼，微笑的说了一句。


第六十五章 奴仆

　　“鸟不拉屎的星球，我吴子龙小心翼翼的寻找了三天，竟然一个人都没有发现。”

　　这时，一位形象粗犷，性格火暴的男子，飞到了一座高山上后，有些气恼的说道。

　　来到了对练星球后，这位来自地元学府的新生吴子龙，开始时还是很小心，知道不能胡乱的飞行，一旦被别的新生发现，自己就要遭遇偷袭，那时不死也得重伤，存活机会渺茫。因此，这个吴子龙在星球上小心的飞行，一直都放开着精神力感应四周，一直飞行了三天，竟然还是没有发现一个新生的踪迹，现在终于沉不住气了。

　　“哼，这些新生哪里像一个修炼天才的样子，个个畏首畏尾，只会躲起来。我吴子龙自小在中心星域长大，拥有卓越的天赋，一生都是遇难直上，从不惧怕。这一次，我来到这个对练星球，我不能掩盖我的本心，我要直面各个新生，哪怕是浴血而亡，也要保持修炼本心。”吴子龙在山顶上迅速站起，豪气万丈。

　　每一个修炼天才，都有自己的遭遇，也各有自己的修炼本心。而这位吴子龙，一直秉持遇神杀神，遇魔弑魔的修炼本心，一路修为高涨。

　　现在，吴子龙就算知道对练星球上各个新生都是天才级人物，各人都有厉害的元技，危机重重，但吴子龙可不想再掩藏自己的本心了，他要直面各个新生的挑战。

　　突然间，吴子龙飞身而起，到了空中，他要直接在空中飞行，迅速的搜索周围的地区，找出一个个新生，直面而战。

　　“兄弟，不要找了，我来了。”空中元气波动瞬闪，随即秦臻的身影出现了。

　　秦臻体内开辟了300个融合空间，现在的精神力感应范围，可是达到了五十万米之远，这个吴子龙的一举一动，秦臻早就发现了，现在见这吴子龙想要飞走，立即就飞了过来。

　　元技‘我心遨游’，现在秦臻施展起来，精神力到哪，身体就能立即到达。

　　吴子龙看到秦臻出现，脸色一惊，他当然感应出了秦臻刚才的速度，知道秦臻的速度比自己要强一些，不由心里一紧。

　　“你是秦臻？”吴子龙突然想起，大惊失色，猛的一喊。

　　秦臻的名气，早在小宇界传开，再加上秦臻被天下学府招收为新生的事迹也通报到了其它七个学府，无疑这个地元学府的新生吴子龙也是知晓的。

　　“怕了吗？”秦臻淡笑。

　　吴子龙瞬间脸色大怒，他已经是拥有300个融合空间的高手了，传闻这个秦臻只有50个融合空间，那怕这五十年时间过去，秦臻修炼再怎么神速，也顶多就开辟出50个融合空间，总共才100个融合空间，比自己可是低了许多。

　　自然，吴子龙被秦臻如此看低，一向火暴的心性直接激怒，此时已经拿出了自己的合宝裂地斧。

　　裂地斧，全身金黄，刃口两方尖翘，一眼看过去就知道是一柄锋利无比的法宝。

　　“秦臻，传言你一人打杀了二十个融合境冒险者，这种实力确实有点资本。不过，在我们八大学府的新生中，这样的人物有大把，只是别人没有你这么招摇，不想暴露出来而已。现在，你以为有着名气，就敢蔑视我吴子龙，那我现在就将这个传言打破，将你击杀。对了，我会削下你的脑袋，别在我的腰间，一直伴随我完成这次新生对练。”吴子龙将裂地斧举起，火气腾腾的喊道。

　　秦臻眼中冷光一闪。

　　“要我的命？口气真的很大，不过你吴子龙的生命今天就到头了，准备好吧。”秦臻淡淡一声，突然身体闪烁起来。

　　飞行元技‘我心遨游’。

　　吴子龙一见秦臻身体消失，心中一紧，精神力立即搜索四周，这才模糊的感应到了秦臻的气息，而这时秦臻的身体已经飞向了自己。

　　“装神弄鬼，我吴子龙怕过谁。一斧擎天，给我现形。”吴子龙猛的暴喊。

　　随着声起，吴子龙已经将裂地斧挥动起来，金光闪过，空中竟然出现了上百条的金色弧光，随即就是千把元气大斧，四空飞削而起，引得空间一片震荡，元气风暴肆虐大地。

　　一条条地缝出现在地面上。

　　这千把元气大斧，四空飞出，就算秦臻速度再快，也休想躲过。这就是吴子龙自信的地方，他这个元技‘一斧擎天’可是在无数次战斗中检验过，能够完美的逼出敌人的身影。

　　自然，吴子龙现在就满眼期待的等着秦臻的身体出现。

　　“你的大斧还是有点破绽。”秦臻的声音传来，不过身体还是在空中闪烁着，并没有留下一点身影。

　　元技‘我心遨游’，只要秦臻的心意动，身材就能迅速到达。秦臻现在的精神力，覆盖极广的范围，自然他施展飞行元技‘我心遨游’时，可以随时去往任何一个精神力覆盖的地方。

　　当吴子龙施展‘一斧擎天’时，秦臻的身体已经闪烁离去，直接脱离了‘一斧擎天’的攻击范围，自然让吴子龙的元技攻击完全失效。而当元气大斧飞过后，秦臻的身体又迅速回来，自然秦臻的身体根本不会被元气大斧击中。

　　这个元技‘一斧擎天’的破绽，那就是元气大斧的速度不够快。

　　当然了，这也是秦臻的速度确实变态的缘故，要是吴子龙对上其他的融合境修士，这一斧下去，早就将别的修士的身体砍成了两半。

　　“什么！”吴子龙听到秦臻的声音，自然知道秦臻并没有被自己的元气大斧砍中，心里有些慌张。

　　同时，吴子龙又感应到秦臻的身体往自己这里飞来，下一刻就要出手攻击自己了。

　　“哼，一斧震天地。”吴子龙脸色一紧，冷冷喝道。

　　经历过无数次惊险的吴子龙，这一次也不会就此慌了心神，惊讶之下，迅速反应过来，突然间又挥动了裂地斧。

　　裂地斧只是当空一劈，却风斧口上一条金色弧线划出，随即这条弧线在吴子龙身前的空间竖起旋转起来，而随着弧线旋转，道道大斧划空而去，无间隙的砍划长空。

　　无疑，这元技‘一斧震天地’实力狂暴威猛，一旦施展出来，就是整个空间都是元气大斧，任谁都无法躲藏得掉，只能迎身交战。

　　吴子龙打出这一斧，心里就是一阵冷笑，暗想秦臻这一下不死也得重残。

　　“你还是太天真了，这个元技也有破绽。”一会，秦臻的声音再次传来，身影又没有出现。

　　自然，秦臻又一次施展了飞行元技‘我心遨游’，不等这密集的元气大斧砍来，又直接远飞而去，瞬间又回到了这个空间，随即就讥笑了一声。

　　秦臻拥有速度，而吴子龙的元技却追赶不上这个速度，这就是破绽。

　　再厉害的元技，打不到对手身上，这元技有什么用？

　　“你！”

　　吴子龙终于见识了秦臻的强大，这一下子他明白过来了，秦臻拥有如此广博的传言，看来是真的拥有如此强大的实力。

　　“哼，你速度快，以为就能将我击杀，现在我就再给你一斧，将你击杀于此。斧分天地！”吴子龙暴怒，再次凶厉的喊出。

　　突然间，吴子龙将自己的元气领域张开，一下子就将秦臻的身体笼罩在自己的元气领域中。

　　同时，吴子龙又是猛的平胸挥动裂地斧，一道金色光线飞过，仿佛要将天地分裂，重分混沌。在这金色光线飞过之处，上面是元气罡风，仿佛蕴含着无数的风刃，下面是元气火焰，整个世界都在燃烧。

　　这一个元技‘斧分天地’可是吴子龙的最强一招，不是最强的敌人，他可从不显露出来，而见过这个元技的人都已经死了。

　　自然，到了这个时候，吴子龙也知道秦臻的实力很强，自己再跟秦臻纠缠下去，很可能就会被秦臻依靠速度偷袭成功，那时自己就真的要身陨命消。

　　“没有用的。”秦臻的身体突然露出来，淡淡一声。

　　秦臻的身体直接面对无数的风刃，任由那滔滔风刃刮来，秦臻的身体周围一直都有一层元气保护，这风刃根本就砍不进秦臻的身体里。

　　“啊，你有300个融合空间？”吴子龙大惊，这时他想到了一个可怕的后果，直接就想逃了。

　　传言秦臻只有50个融合空间，没有想到短短的50年时间过去，秦臻现在展露出来的融合空间，竟然有300个，这秦臻的实力得有多少强大啊。

　　吴子龙虽然自认强大，但还不狂傲，知道自己的实力跟秦臻相差很远，不能再在这里徒劳战斗了。

　　秦臻看到吴子龙想要飞身离去，嘴角一弯，淡笑一声：“你能逃走，那我秦臻可以自杀了。”

　　随着话起，秦臻体内的千漩镜突然快速旋转起来，随即就见周围的元气全部吞噬干净，那无数的风刃瞬间消失，而秦臻的身体也瞬间闪烁，直扑吴子龙而去。

　　吴子龙也拥有极佳的飞行元技，这时身体元气全部运用，要以最快的速度离开这里，逃脱秦臻的追杀。

　　只是两个呼吸时间。

　　吴子龙还以为自己飞离了秦臻的精神力感应范围，哪知道自己身体所在的元气通道，突然被狂暴的元气攻击，元气通道立即消失，而吴子龙的身体也显露了出来。

　　突然，秦臻出现，同时秦臻手上的赤金剑已经架到了吴子龙的脖子上。

　　“现在，你还有什么想说的？”秦臻淡笑。

　　吴子龙一脸死灰，到了现在这个时候，他还有什么想法，自己打不过秦臻，速度又不及秦臻，现在更是性命系于一线，心里已经是死灰一片。

　　“我可以不死吗？”吴子龙突然眼中一亮，喊出一声。

　　吴子龙突然意识到了什么，他发现秦臻并没有急于取走自己的性命，不然秦臻刚才出剑时，已经将自己击杀了。因此，吴子龙意识到自己还有机会，这时立即问了一声。

　　秦臻点头，淡笑道：“可以不死，不过你要做我的奴仆，你可愿意？”

　　吴子龙脸色勃然大怒，两眼冒火的看着秦臻，好像想一口吞了秦臻似的，非常的凶恶。

　　不过，秦臻的脸色还是微笑如初，根本不受吴子龙的神色变化的影响。

　　吴子龙见秦臻还是那副淡定的神色，知道自己只有这个选择，不然下一刻自己就真要死在剑下，一生的艰辛修炼就要到此结束了。

　　“你有精神力元技？”吴子龙脸色一收，这时冷静的问道。

　　秦臻又轻轻点头。

　　没有精神力元技，秦臻自然无法控制这个吴子龙，也就不能让吴子龙做自己的奴仆。

　　而这个精神力元技，正是《种窍元法》。

　　秦臻困在湖底50年，一边开辟体内的融合空间时，也一边回想着始祖给自己所讲的故事，然后又想到了空长天、华炎天、旷景天三位院长培养的势力，很快就领悟到了，原来始祖传下的《种窍元法》，不只是可以帮助别的修士找到窍门，也能演变成一种精神力元技‘精神枷锁’。

　　无疑，三位院长控制自己的手下，秦放、吕越等人控制各自的手下，都是因为将《种窍元法》演变，形成了一种控制性的精神力元技，从而能够控制自己的手下。

　　以前秦臻没有想过精神力控制别的修士，因此也没有去演变《种窍元法》，在湖底的50年，秦臻终于想通了，自己想要在小宇界立足，尤其是完成始祖的嘱托，没有自己的势力那是不行的。

　　总不能每件事，秦臻都要亲力亲为。

　　吴子龙听到秦臻的话，脸色惨白，但他还有其它选择吗？

　　“来吧，我愿意臣服强者。”吴子龙痛苦的点下头。


第六十六章 神秘队伍

　　“明智。”

　　秦臻见吴子龙识相，不由赞了一声。

　　随即，秦臻右手按在吴子龙的脑袋上，直接施展了元技‘精神枷锁’，精神力直接穿进了吴子龙的脑海中，很快就缠绕住了吴子龙一百条精神力。

　　一会时间，吴子龙的那一百条精神力竟然纠结到了一块，成了一个菱形的绳结形状。同时，秦臻的精神力，竟然留下了一个精神力刀片，躲在这菱形的精神力结中。

　　以后，只要秦臻的精神力一动，就能影响到自己留在吴子龙脑海中的这个精神力刀片，或撞击，或弹跳，或切割，都能对吴子龙造成极重的伤害。

　　精神力受损，虽然可以经过长时间的静修，得以修复。但是，秦臻的这个精神力刀片可是一直留在吴子龙的脑海中，自然就能一直破坏吴子龙的精神力修复过程。

　　以后，只要吴子龙听令于秦臻，这精神力刀片不会攻击吴子龙的精神力，也不会影响吴子龙的修炼。

　　短短的时间，秦臻就施展完成了‘精神枷锁’，随即精神力退出了吴子龙的脑海。

　　吴子龙感受着脑海中的情况，脸色顿时黯淡无力，不过在看到秦臻的目光后，又振作了起来。

　　“既然我已经被你控制住了，你有什么事情，随时下达命令。”吴子龙倒也干脆，对于自己现在的身份，也能很快接受了。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“吴子龙，不用担心，只要不背叛我，你不会有性命之危。这个精神枷锁，只是一种象征，让你知道自己的身份，它不会影响你的修炼，将来你修炼到小宇界的巅峰实力，也是没有问题的。”

　　吴子龙眼中一亮，心中的一个担心总算放下了。

　　虽然自己已经成了秦臻的奴仆，不过吴子龙还是想着自己也能在小宇界留下一笔辉煌的传奇史诗，自然这就要求吴子龙拥有强大的实力，拥有辉煌的经历，现在看来自己还是有希望的。

　　而在吴子龙想着心事的时候，秦臻的精神力已经感应了吴子龙的身体，知道了吴子龙现在体内的情况。

　　“吴子龙，你竟然还有四个元窍空间没有开辟出来。看来，我现在要帮帮你了。”秦臻突然微笑的说了一声，不由分说，又一次双手按在了吴子龙的脑袋上。

　　自然，秦臻又一次施展《种窍元法》，精神力又进入了吴子龙的体内，然后就帮助吴子龙找到了四个窍门的所在。

　　吴子龙感受着秦臻的精神力振荡，随即就发现了自己体内一直无法找到的四个窍门，心里震惊无比，这才想明白，原来秦臻拥有如此逆天的元技，居然可以帮助别的修士找到体内的窍门。

　　“看来，我臣服于秦臻，也不是坏事，至少我可以开辟998个元窍空间了。”吴子龙心里，一阵暗喜。

　　秦臻帮助吴子龙找到了体内四个窍门，精神力刚刚退出，随即就微笑的看着吴子龙，淡淡道：“吴子龙，你竟然还没有将天地、玄黄、洪荒这三个最重要的融合空间开辟出来，亏你还是修炼天才。难道你不知道，这三个融合空间开辟起来最为困难，但也必须要首先开辟出来，以后才能将其它的融合空间轻易的开辟出来。”

　　吴子龙刚刚脸色还有些欣喜，一听到秦臻的话，随即又是一片黯淡的神色。

　　“秦臻，不是我不想开辟这三个融合空间，你也知道，这三个融合窍门位于脑部，想要开辟出来，不知有多难。到了现在，我体内已经开辟了300个融合空间，想要返回去开辟这三个融合空间，发现已经没有希望了，我也只能一直这样修炼下去。”吴子龙有些悔狠的说道。

　　开辟融合空间，有一条原则，先难后易。这个原则，小宇界的融合境修士都知道，但又有多少修士能够将天地、玄黄、洪荒这三个最难的融合空间开辟出来。

　　尤其是吴子龙这种修炼天才，发现那些元窍境修为时就比自己弱得多的修士，在融合境修为是竟然开辟的融合空间数量比自己还多，一下子就不无法坚守下去，只能先将自己能够轻易开辟的融合空间开辟出来。不过，当吴子龙开辟了后面的融合空间后，再想开辟天地、玄黄、洪荒这三个融合空间时，发现这三个融合空间已经完全被挤压住了，根本没有希望将这三个融合空间开辟出来。而且，强行开辟这三个融合空间，很可能吴子龙的脑袋就要直接被元气冲击爆炸。

　　秦臻听到吴子龙向自己诉苦，淡淡一笑，右手一扬，示意吴子龙坐下来，随即笑道：“要是你没有碰到我，一生的修为确实无法修炼到巅峰。不过，现在你的苦恼，我帮你解决吧。”

　　吴子龙一脸迷惑。

　　秦臻也不解释，此时已经拿出了元水瓶，笑道：“这里面有元气之水，等一下我就帮助你护法，你开始冲击这三个融合空间吧。”

　　啊！

　　刚刚坐下的吴子龙，听到秦臻的话后，惊免一般的跳起，不可思议的看着秦臻。

　　元气之水的传说，小宇界的一些传承很久的家族也有传闻，吴子龙也是出自一个修炼家族，自然从家族中的秘辛中知道元气之水的信息，也知道这元气之水能够帮助修士开辟融合空间。

　　“赚大了，我真是赚大了。”吴子龙狂笑起来。

　　到了这个时候，吴子龙已经彻底的忘记了自己被秦臻控制的屈辱，心里直接敞亮起来，他从秦臻这里受到的好处，比起自己被秦臻控制，这代价完全值得。

　　对于吴子龙来说，什么家族，什么名誉，这些通通都不重要，最重要的还是自己的实力。作为一个修士，如果不能修炼到小宇界最强大的实力，这会是自己一生最大的遗憾。

　　无疑，现在的吴子龙已经意识到了，秦臻既然有元气之水，那自己以后表现的好，就能不停的获得元气之水，以后想要开辟融合空间，就能轻易完成。

　　开辟出499个融合空间，以后再想办法将一个个融合空间贯通，吴子龙心里顿时有些兴奋，看来自己修炼到贯通境修为后，体内的贯通空间会非常的顺利，自己的实力也会异常的强悍。

　　秦臻淡笑，随即就倒出了一大片泉水，里面有种颜色的元气之水水珠。

　　很快，秦臻就将三种颜色的元气之水水珠摄取了出来，立即装入了一个玉瓶中。这三个颜色的水珠，分别对应着天地、玄黄、洪荒三个融合空间，秦臻见识过很多次了，一下子就从泉水中抽离了出来。

　　吴子龙看到眼前的一大片元气之水，眼里只有一种神采，震惊。

　　“好了，这个玉瓶给你。里面有三滴元气之水，蓝黄颜色对半分的元气之水，可以帮助你开辟出天地融合空间，灰黄颜色对半分的元气之水，可以帮助你开辟出玄黄融合空间，另一滴赤红的元气之水，可以帮助你开辟出洪荒融合空间。”秦臻递出去玉瓶，微笑的说道。

　　吴子龙毫不客气，立即接过了玉瓶，就像捡到了稀世之宝一样，立即放入了怀中，身体颤抖不停。

　　秦臻对于吴子龙此时的情形，会心一笑，这也难怪，小宇界的修士但凡听说过元气之水的传闻，都会如此珍稀这元气之水。

　　“我帮你守法，很快就要离开这里，所以你现在就开始突破吧。”秦臻可不给吴子龙拖延的时间，立即喊了一声。

　　吴子龙脸色一正，随即点头，一脸肃穆的平静下来，随即就将玉瓶打开，将那滴蓝黄颜色的元气之水摄出，迅速放进了自己的口中。

　　“好爽！”

　　吴子龙感应到元气之水进入自己的体内，一下子就发现这元气之水去到了自己的脑部，迅速来到了天窍空间和地窍空间中，然后瞬间就将这两个元窍空间的频率波动调节到了一致。

　　自然，天窍空间和地窍空间之间的无形空间屏障，此时开始受到两个元窍空间的元气冲击，然后空间屏障在慢慢的松疏，不久后就能消失。

　　“真的好快啊。”吴子龙闭着眼睛，感受到体内的变化，又是一声感叹。

　　无疑，天地融合空间在快速的出现，吴子龙当然知道这是元气之水的原因，不得不感叹一声，对于这传说中的宝物心神难定。

　　秦臻不以为意，这种事他已经见识好几次了，习以为常，现在秦臻也坐了下来，一边护法的同时，一边自己修炼。

　　对于修炼，秦臻也不会浪费一丝时间。

　　这两人在山峰上修炼，而这个对练星球上，也在很多的地方进行着新生厮杀的场面。

　　但是在这对练星球的星空边缘，此时竟然来了一队特殊的队伍，这支队伍只有近百人，但他们身着八种特殊的武服，现在就聚在一起，正在星空中观看着星球上的战斗场景。

　　这近百的修士，竟然都是融合境修为，他们的来历很神秘，估计就算是小宇界的所有修士，也从来都没有见过他们，因为这些人从来都没有在小宇界中露过面。


第六十七章 围攻

　　“端木庆，不要看了，现在那些天机之子还不会显露痕迹。”

　　此时，星空中的这近百人队伍中，一个身着火焰服的俊朗男子，对着队伍中的另一个身着神木服的潇洒男子笑着喊了一声。

　　原来，这队神秘人，要在这新生对练的过程中，寻找天机之子。

　　天机之子，就是中旺界的修士转世到小宇界的人。

　　“南宫泰，你就不要装淡定了，大家都在寻找各自家族的人，没有其它的事情，你就不要来吵大家的兴致。”那个潇洒男子端木庆冷笑一声，眼睛都不转一下，还是盯着下面的对练星球。

　　其他身着不同颜色衣服的六波人，也是一阵冷笑，他们可没有兴致跟这个南宫泰瞎闹，依然专心的看着对练星球上的变化，一旦发现自己家族中的天机之子，就会立即下去，将这个天机之子接走。

　　这一队人，个个都是天机之子，到这对练星球来的目的，主要是接收自己家族转世过来的天机之子，当然了顺便也在憧憬着某个场景。

　　如果其它家族的天机之子被八个学府的新生杀了，那么……

　　这八个家族的天机之子，都在想着这个美好的场景，心里都在期待着这个场景的发生，那时自己这一趟对练星球之行，那就是一个大收获的机遇期。

　　心性好动的南宫泰，见这些人都不理会自己，连自己家族的这些天机之子也是如此，陡然无趣，也无聊的看着对练星球上的情况，过一会就飞一阵，一直都在观看着对练星球上每个地方的变化。

　　天机之子一旦遇到危急情况，身上会出现一种特殊的元气波动，而这种元气波动，只有其他的天机之子才能发觉。现在，这星空中的近百人，就在不停的绕着对练星球飞行，搜索着对练星球上的情况变化。

　　自然，正在对练星球上厮杀的新生们，无法发现星空中的这一波人，也就不知道自己的举动正被一波人观看着。

　　……

　　“啊，秦臻在那里。”

　　某个天下学府的新生，小心翼翼的飞到了一座山峰上，然后精神力感应到了遥远的一座山峰上，秦臻的气息表露无遗。

　　就在发现秦臻的刹那，这个天下学府的新生直接飞走了，他可不想自己一个去跟秦臻对抗。

　　不久，这个新生又到了一个山峰上，然后从怀里拿出了一个元符，随即就抛到了空中。那张元符直接绽放开来，居然形成了一个耀眼的光球，一直都在空中射出强光。

　　就在这个‘当日元符’催动的时候，位于这片区域的天下学府新生，竟然没有一个再藏匿身体，全部飞到了空中，此时一起朝这个光球方向飞来。

　　无疑，这个‘当日元符’，正是呼延朗联络了各个新生后，商定的一个手段，便于天下学府的新生一旦发现秦臻，就可以催发这个元符，通知附近的其它天下学府的新生，一起去围攻秦臻。

　　星空中，那队近百的天机之子自然看到了这个空中的情况变化，然后发现了有近百人飞到了空中，全部赶向这个光球。

　　“有意思。”南宫泰刚刚看到这里的情况，立即笑了起来。

　　有热闹可看，这个南宫泰就很喜欢。

　　其他七个家族的天机之子，也是脸色一变，他们也很想看看这个天下学府的新生们，正在进行着什么样的计划。

　　秦臻守护着吴子龙修炼，现在已经到了最后关头，对于那个天下学府的新生行踪，秦臻感应到了，不过没有去追杀，仍由他逃走了。

　　对于空中那个耀眼的光球，秦臻心里也有了猜测，嘴角只是冷笑一下，却没有怎么重视。

　　“爽！”某时，吴子龙猛的喊了一声，睁开了双眼，神采飞扬。

　　看来，这个吴子龙已将天地融合空间开辟出来了，只是短短的十天时间，吴子龙已经将一滴元气之水炼化，然后开辟了天地融合空间。

　　秦臻见吴子龙已经清醒过来，起身淡笑：“吴子龙，看来我要去处理一场战斗了。这样吧，你在这附近找个地方藏匿起来，将剩下的两滴元气之水也炼化了。”

　　到了这个时候，秦臻可无法分身帮助吴子龙守法突破修为，现在他要去直面天下学府的那些新生，必须要出手教训他们一下，这样才能避免接下来的更多的天下学府的新生针对自己。

　　逃避，可不是秦臻的选择。

　　吴子龙还不知道什么情况，这时就一脸茫然的看着秦臻，不过发现秦臻神色从容，也就知道秦臻可以应付这场战斗，心里也就放松了。

　　“好，我就不陪你去了，现在我还是抓紧时间修炼吧。”吴子龙高兴的说了一声，立即飞身去到了附近的山区。

　　秦臻淡笑，身已飞起，直接就去向了光球所在的空中。

　　一会儿，秦臻的精神力，已经感应到了近百的天下学府的新生，他们已经聚集到了一块，此时就往自己这个方向飞来。

　　“我来了。”突然，秦臻的身影闪现出来，直面这近百的天下学府的新生。

　　这近百的天下学府新生中，赫然就有秦臻认识的贾腾。

　　不过，贾腾现在的修为，在这近百的新生中，实力可不是最高的，只是中等程度，里面还有实力更强的新生。最强的十几个新生，体内都是开辟了350个融合空间的变态级人物，个个都是气息强大，直接散发了出来，彰显着自己的身份。

　　“秦臻，今天你休想逃走，受死吧。”贾腾抢先喊了一声。

　　这近百的新生，没有所属的关系，贾腾率先喊话，倒也没有引起其他新生的反感，他们都是冷冷的看着秦臻，手中已经将合宝拿出，正要开始屠杀秦臻的行动。

　　秦臻扫了这些人一眼，轻摇一下脑袋，淡笑：“你们这些人啊，为什么一定要找上我呢，地狱无情，你们偏偏要走进来，我只能送你们走上死亡之路了。”

　　说完，秦臻都不给这些人说话的机会，已经闪身而去，直接就扑向了站在队伍前面的贾腾。

　　“休要猖狂。”这近百的天下学府的新生，发现秦臻竟然没有选择逃走，反而抢先出手，大怒之下，暴喊一声。

　　同时，这些新生已经挥动了自己的合宝。

　　顷刻间，空中元气如洋，呼啸震荡。

　　近百的新生，最低的一个人体内也开辟了200多个融合空间，这一次所有人全力出手，一下子就是近三万个融合空间的元气倾注在空中，一下子就将秦臻的身体覆盖住了。

　　元气澎湃化形，剑体如山，一下子挥砍下来，一举就想斩断秦臻的身体。

　　刀光如风，绵绵急进，一下子就是上万把刀真砍秦臻的身体。

　　枪影如松，数量元窍，一把把的扎向秦臻的身体。

　　……

　　这样的密集的元气攻击，就算是贯通境修士，也不可能一下子将这片空间凝固，何况秦臻还只是一个融合境修士？

　　星空中的那队近百的天机之子，看到了这个情况，大部分人的脸上都露出了失望之色。

　　“这个秦臻，我们都有耳闻吧，听闻他的速度快得让人无法捕捉到他的气息。现在看来，他一下子就被笼罩在这片元气海洋中，看来是无法脱身了。”

　　“是啊，秦臻身处这片元气海洋里，就算再强的实力，也不可能应付的过来。”

　　“传闻只是传闻，这个秦臻也跟别的天才一样，只是昙花一现啊。”

　　……

　　大部分的天机之子，嘴边冷笑，对于秦臻的死亡，心里不留一丝遗憾。

　　当然了，也有一小部分的天机之子，倒是很有兴趣的看着下面的情况，想看看秦臻能否在这片元气海洋中突围出来。

　　秦臻身处元气海洋中，此时也无法飞进，只能定身在元气海洋里，随即身上气息冰冷，一下子就调动了体内的千漩镜。

　　随着千漩镜的旋转，一波波元气从体内出现，秦臻的身体周围也就出现了元气环流。

　　元气海洋虽强，但这些元气之剑、元气之刀、元气之松……打到秦臻的元气环流上时，竟然一下子就溃散，凬又被千漩镜吞噬，直接进入了秦臻身周的元气环流里。

　　元气环流，不但没有削弱，反而还在不停的加强着。

　　“什么！”

　　“还有这等事！”

　　“这个秦臻果然有点手段。”

　　星空中的天机之子，立即发现了秦臻身周的情况，个个都脸色一惊，他们没有想到秦臻竟然拥有一套如此强大的防御元技，居然可以将别人的元气用来加强自己的元气环流。

　　当然，近百的天下学府的新生们，也发现了自己的元技根本没有打到秦臻的身上，反而秦臻身周的元气环流在持续的变强。

　　“大家不要惊慌，这个秦臻只是融合境修士，他的精神力有限，他现在能够维持这个元气环流，但他能够一直维持这个元气环流吗？”

　　突然间，这近百的新生中，那个实力最强的旷边雨喊了一声。

　　修士对于元气的控制，跟精神力的强大息息相关，自然这个旷边雨无法相信，秦臻的精神力再强，难道还能将所有新生的元气都控制住，全部变成他身周的元气环流？

　　近百新生，听到旷边雨的话后，立即醒悟过来，此时就在冷笑的看着元气海洋，只在等着秦臻无法控制住元气环流时，身受元气环流的反噬。

　　“环流反转！”

　　突然间，秦臻猛的叫出一声。


第六十八章 击晕

　　随着秦臻喊声一出，那个已经膨胀到极致的元气环流，突然反向旋转，所有的元气化为一个巨大的黄色刀轮，四周扩散而去。

　　“又来这招。”那些听闻过秦臻过往的新生，看到秦臻如此疯狂，轻蔑的笑了一声。

　　无疑，当初秦臻名气大响，正是以这招‘元气反转’，将聚拢过来的元气反向旋转，化为震荡星空的元气刀轮，撕划四周之敌。

　　这些新生看到秦臻又使用了这招，而且还将自己当成了那些普通的冒险者，个个心中有气，眼神再度冷洌一分，杀气更浓。

　　刹那，这近百的新生闪身不见，一下子就脱离了元气刀轮的攻击范围。

　　秦臻的身影再次显露出来，看到空中的近百新生，眼中露出了一种讥诮的眼神，对于这近百新生的实力，好像没有看在眼中。

　　以秦臻现在体内300个融合空间的实力，这近百新生中最强的一个旷边雨也就350个融合空间，秦臻还有什么可担心的，只要一一出手，秦臻相信自己很快就可以将这近百的新生击杀。

　　但是，秦臻现在不想杀人，他心里有顾忌。

　　在进入天下学府之前，秦臻就从诺长风那里听说了天机之子的消息，一想到地元学府的总裁为了一个天机之子，竟然只身去毁灭了一个学院，秦臻想想就感觉很不寻常。

　　现在这些新生中，秦臻也不知道他们当中有没有什么天机之子，万一自己用力不当，真的莫名其妙就杀了一个天机之子，自己自然会受到彻底的追杀。

　　这个担心，足以让秦臻不敢在这个对练星球胡乱杀人，心有顾忌。

　　从第一个碰到吴子龙开始，秦臻就没有想过杀死一个新生的想法，他只想着利用这个机会，大量的奴仆一众新生，以后这些新生就是自己在八大学府中的卧底，自已将来的暗力。

　　自然，现在这近百的天下学府的新生，秦臻也没有想着击杀他们，只是在想法将他们击败，然后再将他们通通变成自己的奴仆。

　　现在这近百新生四散而去，各自到了一个空中的位置，秦臻立即意识到机会来了。

　　这些人不在一起，那就是逐个击倒的好机会。

　　突然间，秦臻闪身而去，气息幽幽，几近模糊，体内融合空间少于300之数的新生，精神力已经感应不到秦臻的元气通道了，自然也不知道此刻的秦臻去向哪里。

　　“啊！”

　　一个体内只有260个融合空间的新生，猛的叫出一声，仿佛整个人的身体都被卸掉了一样，痛得大叫。而在痛叫声后，这个新生就晕厥了过去，整个身体直直的往地上掉下去。

　　秦臻打算先将这些较弱的新生全部打晕，然后再去对付旷边雨这些实力较强的新生，一步步的将所有的新生都给打晕过去。

　　“不好，秦臻想逐一攻击我们，大家速速聚拢。”旷边雨感应到了秦臻的飞行轨迹，也明白了秦臻的想法，不由大急，快速喊了一声。

　　不过，这一句话功夫，秦臻竟然出神入化一般的连连闪到了五个新生的身前，一掌一个，又击晕了五个新生，又让这五人从空中华丽的坠落下去。

　　嗖。

　　九十多个新生，一下子聚到了旷边雨的身边，全部都是怒气直扬的看着秦臻，同时眼中也闪烁着恐惧的光芒。

　　秦臻的速度，太可怕了，一个融合境修士，速度居然快要赶上贯通境修士了，而且变幻莫测，让人防不胜防，这太可怕了。

　　“大家不用害怕，这秦臻只是速度快，我们继续一起攻击，我看他还有什么办法防御住我们的全力一击。”旷边雨声音尖厉，如大雨倾地。

　　刚才所有人出手攻击秦臻，大家都有顾忌，并没有将各自的全部实力挥发出来，从而让秦臻的元气环流防御住了。现在，旷边雨有意出声提醒，就是害怕这些人还在顾忌别的新生的偷袭，从而保留实力，再次让秦臻躲避过去。

　　以秦臻的速度，如果不能一击将秦臻杀死，秦臻就会立即逃走，没有人能追上他。

　　“好。”九十多个新生，哪里会不明白旷边雨所指，立即回了一声。

　　此战，不是秦臻死，就是自己亡，所有人哪敢再有保留，必须全力以赴。

　　秦臻微笑的立在空中，听到这些新生齐心并志，抬了抬手，示意这些人可以开始攻击了，自己就在这里等着。

　　讥讽！

　　轻蔑！

　　这九十多个新生，看到秦臻的举动，个个心里为之气堵，体内无尽的怒火直接腾腾喷出，一下刻所有人都挥动了自己的合宝，再次元气海洋暴发出来。

　　这一次，所有人的元气没有一丝保留。

　　相当于三万五千个融合空间的元气，形成了剑、刀、山、枪、水瀑……，凝聚而尖锐，厚重而碾压，所有新生无所保留的将自己的最强一招元技施展了出来。

　　这九十多个新生，精准的控制着自己的元气，化成剑、刀、山、枪、水瀑等等，极速极准，全部飞向了秦臻的身体，这一波攻击力可不是前次的那波攻击，一旦打到秦臻身上，足以将秦臻的身体打成齑粉，永坠轮回。

　　“我看你还敢用元气环流防御，等死吧。”旷边雨施展完元技，冷冷的看着元气海洋中的秦臻，脸上写满了冷酷的表情。

　　旷边雨早就跟呼延朗商量好了，只要杀死秦臻，他就可以得到十颗王丹，一下子就能够再度开辟出十个融合空间。自然，旷边雨为了杀死秦臻，可谓不遗余力。

　　秦臻见这九十多个新生，再次集体出击，还是一副淡定从容的样子，此时他也无处可躲，只能以身直面这恐怖的元气海洋。

　　“我让你们见识一下，什么叫做碾压。”突然，秦臻冷笑一声。

　　说完，秦臻的身体快速的飞行起来，而同时身体周围又出现了元气环流，飞行之际，这元气环流居然还能震动起来。

　　那些打到秦臻身上的元技，所有元气都被这元气环流吸收又震动，居然都没有一丝攻击力一样的散去。

　　扑天盖地的元技，并不是一起落下来的，这就是给了秦臻莫大的时间差，完全可以从容的对付这些元技的攻击。

　　前一次秦臻身体不动，只是以元气环流承受着元气海洋的冲击，自然无法将这些元气全部吸收控制住。现在，秦臻身体飞行，一时间只需要面对几个元技的攻击，自然身周的元气环流又可以吸收元技中的元气，又可以震荡着这些元气，触碰间就将这些元技全部瓦解消灭。

　　随着秦臻的身体飞去，就像一个碾压机，元技纷消，元气化风吹向四周。

　　“不可能！”

　　“秦臻太狠了。”

　　“不行，我们已经对付不了秦臻，快逃吧。”

　　那九十多个新生，看到秦臻如此神勇的破解了自己的元技，一个个都心里明白，所有人合力都不能将秦臻击杀，自己一个人哪还有力量去防御住秦臻的攻击。

　　现在只有一条路，逃跑。

　　旷边雨也没有想到秦臻的实力居然进展如此神速，从传闻的50个融合空间，只是50年过去了，竟然已经拥有了300个融合空间，这也太吓人了。

　　虽然所有新生都有隐藏实力的习惯，也明白秦臻也隐藏了实力，但他们一想到秦臻居然隐藏了250个融合空间的可怕事实，内心的惊骇不同一般，现在所有的信心都被秦臻摧毁了。

　　刹那，九十多个新生，作鸟兽散。

　　“想逃，留下几个吧。”秦臻淡笑。

　　刚刚从元气海洋中出来，秦臻就看到这些新生想要逃跑，不由冷笑。刹那，秦臻就飞身而去，第一个对象就是旷边雨，顷刻便至。

　　“你！”旷边雨发现秦臻瞬息间来到了自己的身边，惶恐一声。

　　秦臻一出现，嘴角就是一抹淡笑，而右手已然拍了下去。

　　一掌，凝聚着300个融合空间的元气，化成滔天巨掌，直接拍向了旷边雨的脑袋，仿佛下一刻就要将旷边雨打面一堆血泥。

　　“哼，想让我死，没门。”旷边雨大怒，突然间整个人气息大变。

　　旷边雨的全身所有的元气暴发出来，而在这元气倾体而出的瞬间，他的头部上空，竟然出现了一个火莲虚影，一闪而逝。

　　同时，这350个融合空间的元气，已经形成了一个九天而落的水瀑，直接迎接住了滔天巨掌。

　　而在星空中观看这场对杀的天机之子们，看到旷边雨刚才施放元气的景象，一个个都惊讶的叫了一声。

　　“终于有一个天机之子出现了。”

　　而那波穿着莲花服的十个天机之子，更是脸上笑得异常的开心，此时一个身材硕长，形象冷酷的男子直接闪身而下，竟然扑向了旷边雨。

　　眼看滔天巨掌就要将水瀑拍散时，这个冷酷男子已经落了下来，右手一挥，空中就出现了一把火剑，直接将滔天巨掌打散了。

　　随即，这冷酷男子也不跟秦臻说话，一把抓住了旷边雨，直接闪身消失，已然去到了星空，又跟那一群天机之子汇合了。

　　原来，这波天机之子来到这对练星球，主要的任务就是寻找各自家族的天机之子，他们并不会出手对付这里的新生。

　　秦臻眼中一片疑色，随即心里就明白过来了，看来自己要杀的这个旷边雨，很可能就是一个天机之子啊。

　　“好险……不过我也不是要击杀旷边雨，只是想拍晕他而已。”秦臻嘴角淡笑，心里从容的想着。

　　只是刹那的时间，秦臻心中一稳，这时也将旷边雨从心中抹去，立即飞向了一个方向，再次要去追捕几个新生。

　　哗，哗……

　　空中连续响了十道划破长空的响声，秦臻果然又击晕了十个新生，然后又将这十个新生抓来，放到了原先那六个已经晕厥过去的新生旁边。


第六十九章 屠杀行动

　　“秦臻，你想做什么！”

　　十六个天下学府的新生，此时全部醒来，瞬间发现自己的脑海中，竟然有一百条精神力结成了一块菱形结，而在这菱形结中，还有一个精神力刀片。自然，这十六个新生明白，他们已经被秦臻控制住了，自己想要脱离秦臻，不可能了。

　　秦臻看着这十六个一脸惊慌的新生，摇下头，淡笑：“你们都是一个个修炼天才，个个都是经历了生死的人物，现在为什么会这么慌张呢，真是让我失望。”

　　十六人顿时无语。

　　修士的根本，就在于精神力，这关系着自已可以控制多少的元气量。任谁精神力被控，心里都会慌张烦乱，这是每个修士都会担心的事情。

　　这十六人对于秦臻如此说话，心里都很不满，暗中直问，要不你的精神力让我们也控制住，看你慌不慌？

　　不过，心里如此想，十六人可不会直接问出来，自己现在已经受制于秦臻，要是得罪了秦臻，谁知道会受到什么样的虐待。

　　秦臻见十六人个个不满的表情，笑道：“好了，你们只要知道，现在你们已经成了我的奴仆，要是你们敢对我有一丝不满，等待你们的就是无尽的折磨，至少有一点，你们的修为休想寸进。”

　　十六人脸色惨白，他们最为担心的事情，终于从秦臻的口中证实了。

　　死了也就算了，自己也不须担心。可是，自己现在却是活着，那就不能不考虑接下来的事情，一个修士，一个承载着家族荣誉的修士，一个享受盛誉的修士，如果修为不能提升，这活着就是一个最大的折磨。

　　自然，秦臻的一名话，彻底的击碎了他们的信心。

　　“秦臻，你想让我们做什么，你要怎样才肯放过我们？”此时，这波人中一个气色沉稳的青年问道。

　　既然秦臻没有第一时间击杀自己，只是精神力控制自己，那就表明秦臻有时要自己去做。

　　秦臻淡笑：“没有什么，以后你们就是我的人了，现在你们就聚在一起，不用再在这对练星球上厮杀了。不到新生对练最后的时刻，我是不会让你们出来送死的。”

　　这次新生对练，秦臻可是处心积虑要笼络一批奴仆，要在八大学府中都埋下一些卧底，如此自己才能掌握整个小宇界的动荡，才能进行自己的计划。

　　既然这些人已经成了自己的奴仆，秦臻就不希望他们送死，因此就想着让他们躲藏一阵，自己一个人再去控制一些新生。至于杀死新生的任务，秦臻可不想，他是有意让别的强大的新生对杀死那些新生，自己可不会如此鲁莽行事。

　　天机之子存在于这些新生之中，秦臻可不会为了一时气盛，而犯下了滔天大罪，那时自己也是性命陨落，这可划不来。

　　“我们躲藏？”这十六人都有点难以相信的打量着秦臻，他们还以为秦臻会指使他们去屠杀其他的新生呢，哪知情况完全相反。

　　秦臻点头，随即又淡淡的笑道：“好了，接下来的两天，我帮你们开辟体内的所有元窍空间。”

　　十六人一愣，不知秦臻的话中之意。

　　元窍空间，可以随意开辟出来了？

　　这十六人，体内也就几个元窍空间没有开辟出来了，但也是他们根本没有办法开辟出来的元窍空间，现在听到秦臻竟然如此轻易的说出开辟元窍空间的话，他们还是很难相信。

　　体内的元窍空间越多，后面开辟元窍空间的难度也就增加许多，以至于最后体内还有一些元窍空间的窍门，完全被其它的元窍空间挤压的无法找到，也就永远失去了开辟这些元窍空间的希望。

　　秦臻懒得理会这些人的疑惑神色，此时就一只手按在了一个男子的脑袋上，然后施展了《种窍元法》。

　　……

　　对练星球上，可不只秦臻一个风云人物。

　　秦放、秦湛等秦家修士，这些人现在也是地元学府的新生，这次也来到了对练星球上。

　　吕越等吕家修士，现在乃是玄方学府的新生。

　　罗森带着一波从天罗星过来的修士，现在乃是洪传学府的新生。

　　蒙巴塞和洪琨两人，也带着天罗星传送过来的一波人，现在乃是荒古学府的新生。

　　这六人自从元水星系中出来后，一直潜修，不再在外面活动。因为有大量的王药供应，这六人修炼的速度非常快，现在个个都开辟了400个融合空间，实力非常的恐怖。

　　到了这个对练星球，六人就不停的在空中飞行，完全无视其他的新生偷袭，只要有新生敢向他们偷袭，都会第一时间击杀，而六人又不会主动去攻击路途中的新生，因为六人的第一要务，乃是找到自己的手下。

　　杀死别的新生，固然重要，但一直跟随自己的手下和家族修士，才是这六个人最重要的财富，他们不会为了去杀新生，从而浪费自己的时间。

　　果然，六人以自己的最快速度，飞遍了整个对练星球上，终于将自己的手下全部聚拢了过来，又汇成了一股力。

　　现在，这四个力量，正式开始了自己的屠杀行动。

　　某个山谷上空。

　　秦放、秦湛、秦晓等秦家修士，一共五十多人，现在已经一起飞到了空中，他们此时就停在空中，个个脸上都露出了一抹淡笑。

　　在五十年的静修中，秦放和秦湛两人，也利用《种窍元法》变化出来的一种精神力元技，又控制了三十个修士，而且这三十个修士都成为了地元学府的新生，这一次也一并过来了。

　　而现在这五十多人发现了山谷地下，竟然有一波新生正躲在那里。

　　是的，在这山谷下方，居然有一个天然的地底溶洞，那里正有十三个黄道学府的新生躲在里面，他们都没有离开这个溶洞的意思。

　　八个学府的新生，参加新生对练时，还是有很多的新生自知自己的实力微弱，在这新生对练中想要突破也是无望，自然从一开始他们就选择了躲藏起来的想法。

　　现在，这十三个黄道学府的新生就躲在溶洞里，他们想要一直等到亲手对练结束的那一天。

　　只要从新生对练中活下去，他们就能成为黄道学府的正式学员，从此享受着优厚的修炼资源，开辟融合空间和贯通空间，那都会顺利许多，这些人可不会让垂手可得的机会就此失去，因此实力微弱的他们只有选择躲藏起来这条路，只希望自己的藏身之处不被发现。

　　“杀了吧。”秦放对于元气波动，可是感应灵敏，虽然溶洞里的元气波动很弱，还是没有躲过他的精神力感应，现在也起了杀心。

　　秦家修士，可不想一直在这对练星球上呆着，他们还有很多的事情要做，统一小宇界的计划，可不允许他们可以随意的浪费时间。

　　自然，秦放要大开杀戒，要提前结束这次的新生对练。

　　“遵命。”那些秦家修士和手下，立即应了一声，迅速飞下。

　　突然间，就见这五十多个修士，飞到了地面时，一起出手，同时推出了一掌，然后就见一个个将元气化成一记重掌，直接按到了地面。

　　嚓……

　　整个近百里的山谷，受到了五十多个元气巨掌的攻击，居然整个发出了一声撕裂的声音，然后就见山谷地面翻滚，直接掀习了起来。

　　刹那，位于地下百米之深的地下溶洞，暴露在了所有人的眼底下。

　　那十三个黄道学府的新生，看到地面突然飞出，他们顿时惊慌的站起，看到了空中的五十多个如狼如虎的新生后，脸上全部露出了恐惧的神色。

　　“你们是哪个学府的新生，我们现在这里有十三个人，你们不要激怒我们，不然我们一起将合宝引爆，你们也讨不了多少好处。”此时，十三人中一个面如玉质，形象洒脱的青年怒喊一声。

　　不过，怒喊声中，这青年还是露出了极大的胆怯之心。

　　秦放和秦湛两人相视一笑，对于这十三人的负隅顽抗没有一丝同情，反而更加激起了他们心中的杀念。

　　“动手吧。”秦放淡淡一声。

　　随即，五十多个秦家修士及手下，一起拿出了合宝，全部表情冷酷，杀机腾腾，瞬间就挥动了各自的合宝。

　　剑光一闪，元气居然形成剑刃，直接飞划而去。

　　刀锋挥动，元气即化刀芒，其长百米，耀空一闪，即至地下，直砍十三人的脑袋。

　　掌影、枪尖、重山，一个个元气团形成的攻击形式，此时无情极速的落下，全部精准的砸向了这十三个新生的脑袋上。

　　“我们跟你拼了。”那个脸面如玉的青年怒喊一声，疯狂无比。

　　在这一刻，这十三人哪里还不明白，再不反抗，就是直接死亡。

　　刹那，这十三个黄道学府的新生，直接就各自的合宝抛于空中，然后精神力一动，那十三件合宝真的在空中爆炸起来，十三个元气团直接撕裂空气，狂暴的元气风暴飞向了四周，在空中直接形成了一面元气屏障，将五十多个元技挡住的同时，这元气风暴还继续飞向了五十多个秦家修士。

　　“无趣的很。”秦放淡笑。

　　秦湛只是眼中一冷，却不说话。

　　随即，就见秦放和秦湛两人，同时飞到了元气屏障上面，同时拿出了自己的宝剑，一下子挥了一下。

　　秦放的元气化成了一把青色元气巨剑，迅速砍到了元气屏障上面，一下子就将元气屏障撕裂开了。

　　秦湛的元气却化成了千把剑气，同时打到了元气屏障的一千个点上，一下子就将这元气屏障打碎，空中只剩下了元气风暴。

　　元气风暴，对于这些强大的融合境修士来说，都能轻松防御住。

　　“你们还想逃？”秦放好像早就知道这十三个人的打算似的，突然飞身去到了山谷的边缘，冷冷的喊了一声。

　　无疑，这十三个人，就是想引爆自己的合宝后，趁乱飞走。

　　秦放话出，剑已挥动，一把青色巨剑劈在空中，直接形成了一道剑气屏障，阻挡了这十三人的飞行之路。

　　很快，十三人的身形露了出来，全部都是恐惧害怕的表情，心里吓得不轻。

　　秦家五十个修士，此时也赶到了，脸上一片讥色，而手中的合宝也快速挥动，一下子就将这十三个人都给抹杀了。

　　秦放对于这种结果，当然很满意，此时淡笑：“走吧，继续我们的屠杀行动。”

　　……

　　这秦家修士五十多人凶狂，吕越及吕家修士，罗森带领的新生队伍，蒙巴塞和洪琨两人带领的新生队伍，也在这对练星球上，开始了疯狂的屠杀行动。

　　八个学府的新生，在这四个队伍的屠杀行动中，飞快的减少着。


第七十章 故人

　　“秦臻，你太神了！”

　　再次控制了十六个新生后，秦臻就在一个石洞里，帮助这十六个新生寻找着体内的窍门。

　　这十六人，大部分都只有两三个元窍空间没有开辟出来，而这两三个窍门也一直无法找到。现在，秦臻在第一个人的身上，成功找到了这两个一直无法找到的窍门后，其他的十五个新生，全部眼光冒火。

　　小宇界的修士都知道，元窍境修为时，体内开辟出多少的元窍空间，也就代表着以后突破到融合境和贯通境后的成就。

　　虽然说突破到融合境和贯通境后，还可以继续努力开辟元窍空间，但这困难程度，可以用几乎不可能来形容，因为融合空间对于窍门的挤压，几乎就是灭绝性的。

　　自然，这些都已经开辟了近300个整体空间的新生，原本对于再度开辟这两三个完全不可能的元窍空间已不抱希望，而现在发现自己很可能就要将这两三个元窍空间开辟出来，心里自然狂喜。

　　到了这个时候，这十六人对于秦臻拥有那么大的名气，心里也算是服气了，他们也都知道秦臻身上拥有秘密，但没有想到秦臻身上的秘密达到了如此惊世骇俗的地步。

　　“看来，这样子被秦臻控制住，也并不是坏事。”十六人心中，涌出了这样的想法。

　　只要能够得到极大的好处，这些人心里就会舒松许多，不再认为自己成为秦臻奴仆，会有多大的问题。

　　秦臻对于这十六人的想法，心知肚明，也不点破，此时又去帮助其他十五个新生，也要帮助他们将体内没有开辟的元窍空间的窍门全部找出来。

　　连续忙活了两天，秦臻终于帮助这十六人都找到了隐藏极深的窍门，也让他们可以开辟体内998个元窍空间了。

　　宇窍空间和宙窍空间，没有大机遇，那是不可能开辟出来的。

　　秦臻现在心里也有猜测，除非得到了宇宙钟或宇宙千气树这等宝物，小宇界的修士才能开辟宇窍空间和宙窍空间，否则根本不可能。

　　自然，秦臻虽然有心，却也没有力量帮助这些人开辟宇窍空间和宙窍空间。

　　十六人都找到了自己体内的最后的几个窍门后，他们已经知道，不久之后，他们就能将体内的998个元窍空间完全开辟出来了。

　　此时，十六人都是一副感激的表情看着秦臻。

　　“秦臻，谢谢你。”十六人有些喜悦的喊道。

　　秦臻淡笑，摇了下头，轻轻说道：“好了，你们就在这里隐藏修炼吧，我现在就要去对付其他的新生了。”

　　十六人心中明白，立即点头，不再多话。

　　秦臻随即飞身离开了石洞，来到了空中后，看定一个方向，就要飞身离去。

　　就在这时，秦臻的精神力感应到了远方有一波人正往这里飞来。

　　嗖！

　　秦臻的身体消失，直接隐藏在附近的一座大山的山腰石洞里，气息完全收敛，等着这波人的到来。

　　没有多久，蒙巴塞和洪琨两人，带着六十多个新生，来到了秦臻刚刚离开的空中，然后这波人停下身来，他们的目光都看向了十六人隐藏的石洞。

　　无疑，秦臻控制的这十六个天下学府的新生，他们此时的气息散发出了石洞，已经被蒙巴塞和洪琨两人捕捉到了。

　　“不错，我们又发现了一批人，又可以开心一回了。”蒙巴塞舔了下嘴唇，眼中杀意直露的说道。

　　洪琨微笑点头，他已经率领手下杀了很多新生了，数量都不下一百之数，现在又发现了一批人，居然有十六个，这一次自然又能好好的放松一下筋骨。

　　随行的六十多个新生，附和的冷笑一阵。

　　“石洞里的所有人，给我出来。”蒙巴塞笑完，威风八面的大喊一声，元气送出音波，直接就在石洞里炸响。

　　刹那间，刚刚送走秦臻的十六人，直接就飞出了石洞，一脸冷意的看着蒙巴塞等人。

　　“原来是荒古学府的新生啊，你们学府排名最末，现在为了活命，也只能用这种联手杀敌的卑鄙手段了。”此时，那个一向沉稳，叫做向立乾青年直接怒斥一声。

　　八大学府，以天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒为名，而实力也是如此排定。荒古学府，就是八个学府中实力最弱的一个。

　　蒙巴塞和洪琨两人，他们可是来自天罗星，对于荒古学府可没有什么感情，只是可以用来掩盖自己身份的工具而已。不过，两人对于这十六人那一脸的鄙夷之色，心里可就非常不高兴了。

　　“不用废话，动手吧。”蒙巴塞性子一向很急，此时心中一怒，立即就下达了攻击的命令。

　　而就在这时，秦臻的身体出现在十六人的前面，笑脸盈盈。

　　“你们两人，想杀我天下学府的新生？”秦臻刚刚露面，就微笑的问了一声，一双鹰隼般的眼神射向蒙巴塞和洪琨。

　　啊……

　　蒙巴塞和洪琨两人，一看到秦臻现身，两人都深吸了一口气，他们在这个对练星球，最怕的事情就是碰到秦臻。真是想什么来什么，现在蒙巴塞和洪琨两人，脸色慌张，心里已经在琢磨着退走之计。

　　两人自从在梦幻星跟秦臻对战后，心里就已经明白，融合境修士，已经威胁不到秦臻了，因此两人现在虽然已经开辟了400个融合空间，但还是不想跟秦臻对战，他们可不想被秦臻重创。

　　在对练星球，重创就意味着死亡，这里的新生个个都是历经百战的人物，只要得到机会就能击杀对手。

　　蒙巴塞和洪琨两人，深知自己跟秦臻对战，很可能会受到重创，自然不想跟秦臻纠缠下去，最好的办法就是讲和，各走各路。

　　“秦臻，这十六人只是天下学府的新生，你虽然也是天下学府的新生，但你没有必要如此庇护他们吧。”蒙巴塞脸色弥漫着怒气，大声喊道。

　　洪琨则在小心的提防着秦臻。

　　而这两人率领的六十多个新生，那些见过秦臻的人，自然深知秦臻不好对付，个个都在警惕着，而那些最近才被控制的新生，则是脸有疑惑，他们都不敢相信蒙巴塞和洪琨两人看着秦臻的神色，居然会害怕。

　　秦臻平静的看着这六十多人，微笑道：“我愿意。”

　　顿时，蒙巴塞和洪琨两人，还有那六十多个修士，对于秦臻如此嚣张的态度，全部为之气结。

　　但是这些人都没有出手攻击秦臻的意动。

　　“行，秦臻你行，这十六个人我们不杀就是，天下学府的新生这么多，我看你秦臻仗着实力，能够庇护到几时。”蒙巴塞怒气滔滔，洪声大喊。

　　洪琨冷眼扫了下秦臻，却不多话了。

　　秦臻其实也不想跟这些人对战，他知道蒙巴塞和洪琨两人的实力，自己可以压制住他们，但想击杀两人，还是有点困难。为了自己刚刚控制的十六人安全，秦臻还是选择了逼退这六十多人的方法。

　　不过，就在蒙巴塞和洪琨等人想要离开时，秦臻看着洪琨的背景，心里突然有点触动。

　　“洪琨，你认识洪铭吗？”秦臻突然喊了一声。

　　刚刚想要飞身离去的洪琨，身体一晃，随即惊讶的转身看着秦臻，眼中连连闪烁着精光，自然他是认识洪铭的。

　　“他是我弟弟。”洪琨激动的回了一声。

　　秦臻笑了起来，他从洪琨的身上，已经感受到了一丝熟悉的味道，那就是他炼体境时所拜的师傅洪铭。刚才心有触动，也就随口问出，现在证实自己的猜想居然就是事实。

　　蒙巴塞突然脸色一冷，他也是从洪荒学院的人，自然知道洪琨和洪铭两人的关系，也知道洪铭乃是为了避嫌，选择了离开洪荒学院，浪迹天涯。

　　现在，秦臻竟然跟洪铭有关系，那就是说秦臻也可能要跟洪琨牵手了，蒙巴塞心里很不情愿。此时，蒙巴塞就要认真的倾听一下，看看秦臻到底跟洪铭有什么联系。

　　“洪铭，他是我师傅。没有想到，我们两人为敌，中间还有这么一层关系，真是没有想到啊。”秦臻微笑的说了一声。

　　洪琨脸色吃惊，这一下他的神色有些恍惚起来，他好像又回忆起了自己在天罗星的过往，也想起了弟弟洪铭因为自己而放弃了修炼之路。

　　“旧事不提，秦臻你告诉我这件事，有何用意。”很快，洪琨冷静了下来，出声问道。

　　蒙巴塞也在小心的听着，他同样很关心。

　　秦臻扬下手，淡笑道：“既然你是我师傅的哥哥，我倒是不想杀你了，你自己保重吧，以后也最好不要跟我见面，免得我们尴尬。”

　　对于洪铭的恩情，秦臻可是记得的，现在既然知道了洪琨跟洪铭的关系，秦臻又无法下重手了。自然，秦臻也不想再跟洪琨见面，万一被迫两人必须成为死敌，那时秦臻只能选择击杀洪琨，那以后秦臻心里也会有些难受。

　　洪琨点头，再也不多说话，一副心事重重的样子，立即飞身离开了。

　　蒙巴塞心情放松，知道自己多年的搭档并没有离开自己，这才放心下来，随即也带着手下，跟着洪琨飞身离去了。

　　秦臻见六十多人离去，自己也避免了一场恶战，随即看着向立乾等十六人，笑道：“好了，你们继续找个地方，接着修炼吧。看来我的那些故人都在成群结队屠杀新生，我就不参与了，但我不能放过这个机会啊，我要充实力量。”

　　说完，秦臻的身影已经消失不见。


第七十一章 继续抓奴仆

　　“很有意思，这个家伙居然钻进了这个大山底下。”

　　秦臻飞到了某处空中，停下来时，嘴角就露出了一抹讥笑，轻轻的说了一句。

　　对于元气波动的感应，现在这个对练星球上的所有新生，没有一人能比得上秦臻，所有的元气波动，秦臻都能完美的清晰感应到。

　　此时，一位体内只有200个融合空间的新生，为了躲过这次新生对练，一到这个对练星球，非常干脆的选择了这座看起来有万米之高的大山，而他本人钻入了大山的底下，想以大山的浑厚气息掩盖住自己的生命气息。

　　别的新生，也许不能感应到这个新生的藏身之处，但秦臻可不一样。

　　融合了宇宙钟的千漩镜，使得秦臻对于空间的感应，纤毫毕现，非常细微的元气波动，秦臻都能感应出来。

　　自然，这个新生就算是龟息在这山底下，还是没有逃过秦臻的精神力感应。

　　秦臻说完，随即拿出了赤金金，举剑前指，身体已经倒挂，身体飞旋而下，就像一个强大的人形钻机，一下子就进入了山底下面，直取那个新生。

　　“啊！”

　　那个新生龟息之中，但还是留了一缕精神力，此时发现了秦臻的到来，刚想清醒过来逃走时，却发现秦臻的身体已经来到了自己身前，而且一把赤艳的长剑架在了自己的脖子上。

　　秦臻微笑：“兄弟，你躲的很好，不过运气不太好。”

　　要是秦臻不经过这里，自然这个新生还是有可能不会被别的新生发现，也就能够在新生对练中存活下来。

　　不过，这个新生还是可以存活，毕竟秦臻在这对练星球上不想杀人。所以，这个新生，还是可以存活下去的。

　　“你是秦臻？”

　　“是的，我是秦臻。”

　　那个新生俊脸一愕，然后服气地说道：“来吧，我这样都被你发现了，我现在死在你手上，也没有什么泄气的了，这就是我的命吧。”

　　秦臻摇了下头，已经收了赤金剑。

　　那个新生神色吃惊，不知秦臻此举为何，睁开大眼，难以相信的看着秦臻。

　　“这是……为什么？”那个新生喉咙上下吞动，疑惑的问出一声。

　　秦臻干脆将赤金剑插入背鞘中，微笑的看着这个新生，淡淡地说道：“不要担心，我很仁慈的，我不会杀人。”

　　那个新生闻声一喜，就差点高兴的跳起来了。

　　“不过，你要做我的奴仆。”秦臻补上一句。

　　闻声，那个新生吓得坐到了地上，脸色瞬间转白，眼神都慌乱无比，都不知道说什么话了。

　　这叫仁慈？

　　秦臻也不多话，突然间右手拍下，将这新生已经拍晕了过去，然后就双手按在这新生的脑袋上，直接施展了元技‘精神枷锁’，很快就把这个新生变成了奴仆。

　　不久后，新生苏醒过来，发现了自己脑海中的情况。

　　“秦臻，你真是恶毒。”新生怒身站起，咆哮的喊出。

　　秦臻不以为意，笑道：“很好，你是玄方学府的新生，以后你就在玄方学府里做我的卧底。现在，你就在这里修炼吧，没有人会打扰你了。”

　　说完，秦臻笑下，直接闪身消失了。

　　那个新生脸色变化几次，困惑、害怕、仇恨、犹豫……，各种情绪反应在脸上，不过最后还是选择了继续活下去，走一步看一步吧。

　　……

　　而在对练星球上，秦臻就是如此，快速的飞行，快速的拍晕一个个新生，将他们都给变成了自己的奴仆。

　　一年时间过去。

　　秦臻已经控制了100多个新生，八个学府的新生各有几个，当然天下学府的新生最多。主要是天下学府的新生，一旦发现秦臻的气息，立即就放出了‘当日元符’，然后周围的其他天下学府的新生聚集过来，想要一起围攻秦臻，不过都让秦臻给打败了，也俘虏了四十多个天下学府的新生。

　　现在，秦臻来到了一座山峰上面。

　　“周通，挺能坚持啊。”秦臻迎风站在高峰上，嘴边轻轻的说道。

　　此时，秦臻已经发现了自己的徒弟周通，他正在跟一个荒古学府的新生对杀，打得很激烈。

　　周通已经开辟了250个融合空间，他的对手也开辟了280个融合空间，两人在一处峡谷里，一直都在战斗不休，看他们两人的神色，估计都快打了一年的时间了。

　　秦臻迅速飞到了峡谷上面，悄无声息，继续关注着下面的战斗。

　　“周通，你还想跟我打下去。”下面，一张削出来的脸庞，非常英俊硬朗的男子怒气冲冲。

　　自从周通飞到了这个峡谷，发现了这个男子的藏身之处，两人就打了起来，持续了一年。

　　一年啊！

　　这个叫做庞四海的男子，越是打下去，越是发现周通的修为不停的提升着，本来一年前周通只有230个融合空间，哪知打着打着，也不知道周通打斗时吞下了什么东西，反正融合空间不断的开辟出来，现在实力也接近了庞四海，现在这个庞四海心里有些害怕了，他不敢再打下去了，不然照这形势，庞四海心知自己会被周通打败的。

　　“当然要打下去，打到我的师父过来找我了，我才能放过你。”周通大笑的喊道。

　　刚好有一个实力相当的对手，周通可不会放过，自己再去寻找其他的新生，很可能会碰到实力变态的新生，还是很有危险的。

　　跟实力相当的新生对战，周通发现自己成长最快，现在就很喜欢这个庞四海跟自己一直打下去，最好是持续到新生对练结束。

　　“不打了，我才不跟你这个疯子打下去呢。”庞四海怒了，此时一剑挥动，逼退了周通，立即就飞身而起。

　　周通嘴角冷笑，身体居然触地反弹，速度快的很，下一刻已经到了庞四海的身前，手中的长剑已经挥了下去，一道元气大剑横扫而去。

　　庞四海只能停下来，不然自己的身体就要中断，此时又挥剑挡下了元气大剑。

　　自然，庞四海的速度比不过周通，只能陪着周通不停的战斗下去。

　　不过，这一次情况有些异样了，周通照旧拦下了庞四海后，竟然没有继续去猛烈的攻击庞四海，突然间神色狂喜，直接飞出了峡谷，来到了峡谷上空。

　　“师父！”周通就像一个顽皮的小孩子似的，看到了秦臻，迅速的飞了过去。

　　庞四海现在肚子里全是怒气，他这一年的战斗中，一直都在听周通说等他的师父，现在庞四海都没有心思去逃跑，反而要去峡谷上空看看周通的师父到底是谁。

　　“我倒要看看你师父何方神圣，居然教出了这么奇葩的弟子。”庞四海大怒一声，飞到了峡谷上空，然后全身冰冻住了一样，瞪着一双大眼，完全愣住了。

　　秦臻！

　　庞四海也没有想到，周通的师父就是秦臻，早就名扬大作的秦臻。

　　“你好啊。”秦臻拍了下周通的肩膀后，微笑的看着庞四海。

　　好？好得起来吗？

　　庞四海在看到秦臻的第一眼，已经吓得个半死，自己都打了一年了，都没有将他的徒弟周通打败，现在秦臻亲自过来了，自己哪还有希望。

　　“你……你好。”庞四海努力的挤出了笑容，很客气的问候了一声。

　　跑又跑不过，打是肯定打不过，庞四海只能想法讨好秦臻，如此才能延续自己的生命啊。

　　秦臻摇下头，淡淡道：“这样吧，你自己把自己拍晕了，我不会杀你。”

　　庞四海一愣，不知道秦臻打的什么主意，但到了此时，庞四海身体一阵颤抖，他心思百转，发现自己都没有办法逃走，现在好像只有一个途径，完全按照秦臻的吩咐去做。

　　啪！

　　庞四海很干脆的一掌拍了下自己的脑袋，然后就真的晕厥了过去，好在他自有分寸，倒是没有击破自己的脑袋。

　　“师父，你想做什么？”周通也疑惑了，不解的问道。

　　秦臻淡笑，此时飞到了庞四海身边，双手按在他脑袋上，立即施展了元技‘精神枷锁’，又将这个荒古学府的新生变成了自己的奴仆。

　　周通啊的一声，他这时才明白，原来秦臻是要精神力控制住这个庞四海。

　　“还好，没有要了他的性命，我跟他打了一年，实力提升了，倒是不想击杀他，现在这种结局最好不过了”周通高兴的说了起来。

　　秦臻点头，然后就将庞四海拍醒了，看着庞四海一脸迷茫的眼神，淡笑：“庞四海，不要怀疑了，我没有取你的性命。现在，我已经给你施展了精神力元技，所以以后你就要乖乖听从我的话了。现在嘛，你还是躲在这个峡谷里，等到新生对练结束时，再出来吧。”

　　庞四海闻声，立即精神力感应了自己脑海中的情况，脸色悲哀，不过很快就释然了，这种情况至少要比死亡好一些。

　　活着，就有希望。

　　“谢谢。”庞四海努力挤出笑容，很客气的说道。

　　秦臻和周通同时笑出，不过也不多说了，此时联袂飞起，已经到了遥远的空中了。


第七十二章 一对五

　　“师父，你抓了多少个奴仆了？”

　　空中，周通跟着秦臻飞行，兴奋之余，不由问了一声。

　　秦臻立即拍了一下周通的脑袋，怒道：“小屁孩一个，他们不是奴仆，他们是我的伙伴，明白吗？”

　　周通挠了下头，不懂秦臻为什么发怒，只好讪讪笑笑，不敢再说话了。

　　秦臻见周通自己闭嘴不出声，满意的笑了，轻轻说道：“这种事，不能传出去的，他们都是我的秘密伙伴，知道吗？不到关键时候，他们的身份可不能暴露，你这个大嘴巴，以后要给我严实一些。”

　　周通哦了一声，这才明白，秦臻原来是想控制这些八大学府的新生，让他们探听各个学府的情报，然后秦臻就能第一时间知道八大学府的动静。

　　“师父就是厉害。”周通又高兴的喊了一声。

　　秦臻不再说话，此时还是在空中快速的飞行着，他现在找到了周通，还有四人没有发现，必须第一时间找到他们。毕竟，现在对练星球上，剩下来的新生，可都是实力很强的新生，都不是易与之辈，苏清、诺兰、齐海风、剑凌霄四个碰到一个对手，都不会轻松。

　　又是连续飞行了五天，秦臻途中也发现了几个新生躲藏在一此隐蔽的地下，不过都没有时间去理会了，直接放过了他们，而是一心去寻找苏清等人。

　　不过，此时秦臻和周通两人来到了一片空中时，下面的一座高山，突然山体火山暴发一样，山石腾空而起，随即就有五个新生随着飞石一起来到了空中。

　　五人中，为首一人仪容潇洒，衣冠楚楚，一副洵洵儒雅的模样。

　　“我是达南波，秦臻，很幸运，我在这里碰到你了。”这个男子在空中拦下秦臻，微笑的说了一声。

　　这五个人，来自黄道学府，而这达南波就是黄道学府新生中公认实力最强的人，体内已经开辟了400个融合空间，传说已经有两次跟贯通境强者对战，都成功逃脱了。

　　而跟着达南波的四人，体内的元气波动，也表明了四人的实力，居然都是开辟了350个融合空间的人物，个个都是新生中的翘楚。

　　也对，能跟达南波合伙的新生，实力当然也不会差到哪里去。

　　这五个一直都在这片区域活动，他们就是有意在这里伏击路过的新生，只要有新生过来，他们就要直接击杀，已经成功了几十次。

　　不过，达南波五人没有想到，他们这次又潜伏在山体里，可是没有逃过秦臻的精神力感应，只是秦臻有意赶路，从而没有去对付这五人。

　　现在，秦臻发现五人居然想来围攻自己，眼中一冷，杀机顿起。

　　“怎么，你这个小宇界的风云人物，现在还想用眼神吓我吗？”达南波直面秦臻的双眼，完全不怕秦臻的气势，冷冷的说道。

　　拥有了两次逃脱贯通境修士追杀的经历，这个达南波心里早就对融合境修士看不上眼，早就自认为自己是融合境修士第一人了。自然，达南波一看到秦臻这个最近名气大作的人物过来，那就存了必杀之心，如此自己又能扬名一回。

　　另外四人，也是冷冷笑也，眼神同样犀利的回敬秦臻。

　　周通看到这五人嚣张的样子，心里一气，直接怒喊：“你们这些家伙，师父不找你们，已经是格外开恩了。好嘛，你们现在自己出来送死，真是嫌自己命长了。”

　　秦臻按了按周通的肩膀，淡笑：“周通，不要说的这么恐怖，我是不杀人的。”

　　达南波五人，听到秦臻的话，瞬间脸色大怒，他们心里认为这是秦臻故意讥讽五人的实力低微，秦臻根本不将五人的实力放在眼中。

　　“很好，秦臻你果然如传闻所说，有点狂啊。既然如此，那我们五兄弟现在就来领教你的身手，让我们见识见识扬名小宇界的人物的风采。”达南波冷笑喊出。

　　秦臻右手一伸，淡笑：“来吧。”

　　多说无益，秦臻也懒得再跟这五个家伙费口舌，还不如直接动手，将这五人迅速处理了，然后接着去找苏清等人。

　　周通此时很识相，立即飞退而走，而秦臻在这时也迅速向前，直接就冲向了达南波五人。

　　“心意领域，五剑齐飞。”秦臻飞去时，直接张开了自己的元气领域，而在元气领域中，五把巨剑仿佛巨龙，已经在腾空冲撞了。

　　这五剑，黄、蓝、红、紫、金，都有百米之长，其势张狂，灵活无比。

　　达南波没有想到秦臻面对自己，没有选择逃跑，居然还敢抢先出手攻击，心里愤怒莫名，此时冷声大喊：“兄弟们，剁了他。”

　　刹那，达南波五人也张开了元气领域，同时拿出了自己的合宝，都是一把剑形法宝，大力的挥动起来。

　　“星河殇！”达南波怒叫一声，一剑挥动。

　　元气澎湃仿佛星辰旋转，刹那间点点银辉，化为一条星空中的元气河源，这势绵绵，无穷无尽。这星河尽然有破碎元气团的能力，仿佛一切元技碰上这临河，都会直接破碎消失。

　　这就是达南波的最强一招。

　　对上秦臻，达南波心里虽然轻蔑，但不会拿自己的性命开玩笑，他还是很勇猛的将自己的最强一招施展了出来，为的就是一击致命。

　　另外四个，同时配合着达南波，也各自施展了一招。

　　‘天火魔龙’、‘九霄霸拳’、‘银光旋风’、‘南斗紫血海’。

　　四人一剑挥动，就是四个强大的元技施放出来，各人体内的元气直接挥霍一空，一条喷火魔龙，一记仿佛从九霄降下来的大拳头，一个闪耀着漂亮银光的斗弧形旋风，一个仿佛淘尽了世间血流的元气血海，同时扑向了秦臻。

　　达南波五人，已经如此做了几十次，一出手就是出尽全力，已经将好几十个新生斩杀于此。

　　秦臻见这五人应对神速，倒也有些欣赏，但也就仅此而已，此时精神力引动着五把剑气，同时迎向了这五个元技。

　　“元气多，不代表就能赢得战斗。”秦臻淡笑一声。

　　五把剑气同时飞向五个元技，刚刚触碰，立即就被碾压打碎，好像一点力量都没有一样。但是，就在这五把剑气消失的瞬间，秦臻的元气领域中，再次飞出了五把剑气，再次凌厉的飞动，灵活的迎接住了五个元技的强势攻击。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　达南波五人，满脸的不可思议，他们没有想到秦臻的元气恢复速度如此快，刚刚挥霍了300个融合空间的元气，居然又直接恢复了过来，又是五把剑气出现。

　　如果一直持续着这样的情况，达南波五人当然明白，秦臻大不了多来几次，一样可以抵挡住五人的元气攻击。

　　“这个秦臻果然有点名堂，我们五人不要让他逃离出去了，快点恢复元气，继续准备接下来的攻击。”达南波心中一狠，决定继续强力压制秦臻。

　　无疑，达南波五人，虽然元气恢复速度不如秦臻，但他们也能在一息之间将体内元气恢复回来。因此，只要持续的攻击，秦臻的身体就要被五人一直困在这里，到时自然有机会一举将秦臻击杀了。

　　秦臻见这五人的举动，哪里会不知道他们的想法，不过依然是一脸释然，仍由他们如此持续下去。

　　元技‘心意领域’，只要意念一动，就能施展出元技。自然，秦臻的元技施放速度，那就是瞬间之事。秦臻只要保证这五人的元气打不到自己身上就行了，才不管这五人体内元气何时恢复，何时施放出元技。

　　同时，秦臻在打斗之时，也不可能一直不动，此时就在抵挡五人的攻击时，身体还是飞向前方。

　　达南波五人见秦臻如此行动，心里还以为秦臻怕了，此时更是紧追不放，不停的施放出元技，一直都在强力的压制着秦臻的行动。

　　星空中，那近百的天机之子，此时也看到秦臻这里的战斗。

　　“有趣。”端木庆此时淡笑的说了一声。

　　南宫泰则是两眼放光，他已经见到秦臻打过好几次大战了，每次秦臻都是以一敌众，将别人打晕过去，从不杀人，自然对秦臻已经印象深刻了。

　　“这个秦臻，一直都不杀人，这可跟传闻不一样啊，难道他到了对练星球，心灵变得仁慈了？”南宫泰笑着说了一声。

　　此话一出，这些天机之子脸色都变了一下，看来也有些惊讶。而在这些天机之子身边，也加入了一个新的天机之子成员，那就是旷边雨，此时旷边雨有些仇恨的看着秦臻，恨不得现在就下去一剑杀了秦臻。

　　旷边雨其实并不想过早的暴露自己的天机之子身份，虽然成为天机之子能得到大量的修炼资源，但也意味着失去了自由，以后就要受到约束，他不喜欢这种生活。

　　而这一切的变化，旷边雨当然都要算到秦臻头上，要不是秦臻用实力压迫自己，他就不会露出天机之子的气息，也就不会被星空中的这些天机之子发现。

　　“我想，秦臻有可能知道天机之子的消息。”这时，旷边雨出声提醒。

　　所有的天机之子又大惊一回，冷静下来后，心里倒是有些认同旷边雨的想法了。不过，这些天机之子并没有下去抓捕秦臻，也用不着去拷问秦臻。

　　这近百的天机之子，来这里的目的，就是找到各自家族转世而来的天机之子，至于其它的事情，他们才懒得去管。

　　旷边雨见这些人又沉默了下来，并没有被激发的去攻击秦臻，脸色一暗，心里很不服气，不过也只能安静的等着，心里却在想着以后找机会去找秦臻报仇。

　　“大家继续观看吧，我想这六个人中，有可能有一个人会是天机之子啊。”片刻，端木庆突然说了一声。

　　这是一种直觉。

　　其他的天机之子微笑一下，好像也认同了端木庆的猜想，此时就瞪大眼睛，继续关注着下面的战斗情况。

　　而在星球上这人，秦臻依然是边战边飞，带着达南波五人在快速的移动着。

　　此时，元气有两个熟悉的气息过来了。

　　“苏清，诺兰，你们居然在一块。”秦臻防御时，微笑的说了一句。


第七十三章 发现秘密

　　两个曼妙的女子，此时轻风迎柳，飞踏天际，来到了所有人的面前。

　　“啊！秦臻！”

　　诺兰刚到，看到秦臻就被达南波五人围攻，顿时大急，尖叫一声。

　　苏清看到秦臻此时的神色，倒是很轻松，她知道秦臻不会轻易被别的融合境修士打败，现在又见秦臻那一副从容的仪态，自然知道秦臻有信心对付这五个人。

　　“诺兰，苏清，你们过来了啊。”秦臻防御之中，高兴的喊了一声。

　　两女都点了下头。

　　而这时，一直都跟在后面的周通，立即飞到了苏清、诺兰两人身边，笑脸融融，一点都没有担心秦臻的神色，完全的没心没肺似的。

　　“师父他真能打，都快过三天了，一直都在抵抗着五人的攻击，没露败迹。”周通一过去，开心的说道。

　　苏清和诺兰两女听之一笑，现在也在仔细的观看这一场大战了。

　　也许是两女的到来，秦臻心里放松多了，自己最担心的两个人也安全到达，那就不用急着去找齐海风和剑凌霄，两个可以耐心的跟这五个家伙彻底的大战一回。

　　“心意领域，双星反转。”

　　突然间，秦臻眼中一道厉光闪过，猛喊一声。

　　随即，就见秦臻的元气领域中，居然出现了两个巨大的元气球，大有千米，每个元气球竟然都有300个融合空间的元气量，一下子就呈现面世，威风震荡空间，一下子就飞向了达南波和另外一个男子。

　　达南波五个人的‘星河殇’、‘天火魔龙’、‘九霄霸拳’、‘银光旋风’、‘南斗紫血海’，居然都没有封锁住这两个元气球，此时就见两个元气球飞向了两人。

　　“雕虫小技，也敢逞狂。”达南波脸色平静，毫不慌张，此时又拿着宝剑挥动。

　　随着此剑挥出，这片空间竟然都有一种震荡破碎的迹象，好像这把剑可以斩破虚空似的。

　　随着一剑击去，秦臻施放出来的元气波，一下子就爆炸开来，直接化成了元气消失了。

　　而另一个元气球，在五个元技的堵截中，削弱了许多，也被对面的男子轻松的防御住了，也很快就消失不见。

　　秦臻脸色一惊。

　　刚才，达南波挥动的宝剑，他感应到了一种熟悉的味道，好像跟元水瓶一样的气息。

　　难道这宝剑也是一件空间宝物？

　　秦臻心里起疑，此时看着达南波，眼里就直直的冒光，心里已经在盘算着如何快速的击破达南波，将这把宝剑收取过来。

　　不过，不只是秦臻惊讶，此时在星空中的近百天机之子们，也是集体吃惊。

　　“空间宝物。”天机之子们，大呼一声。

　　突然间，八个家族的天机之子，此时各自飞出了一人，他们竟然很默契的代表了八个家族，此时就同时飞向地面，一起去争夺这把空间宝物。

　　这八人出来，依自己的实力争夺，得手之后，其他人不会再来争抢。这就是八人的默契，也是一直以来的规矩，在对练星球上，这种事也发生了好几次。

　　只是瞬息之间，八个天机之子落了下来，竟然同时出掌，元气破空而出，八个巨掌，一举将达南波五人的元气领域打爆了。

　　“混蛋！”

　　达南波怒喊一声，然后就发现自己手上的宝剑已经飞离了手掌，此时居然飞到了空中，而空中已经有八个人同时施放出元气，居然一起在以元气摄取这宝剑。

　　啊……

　　正在比拼的几人，包括秦臻，此时看到八个天机之子的出现，全部都是一脸的愕然。

　　难道这对练星球上，还有其他的新生？

　　达南波五人，苏清、诺兰、周通三人，全部心里迷惑的很，不解这八个实力强横无比的人从哪里冒出来的，而且穿着跟八大学府的新生完全不一样。

　　秦臻此时很平静，凝眼看着空中的情况，嘴角一抹冷笑出现。

　　“看来，这就是那些天机之子吧，这还不是全部，很可能还有大部分的天机之子在星空中。”秦臻心里暗想着，平静的看着空中的情况。

　　而八个天机之子，此时同时释放着磅礴的元气，同时摄取着宝剑，已经去到了星空中，很快就消失在所有的眼前。

　　“你们这些混蛋，将来我一定要杀了你们。”达南波见自己最大的倚仗就此消失，心里气愤不平。

　　达南波的天赋虽好，但他之所以能够修炼如此迅速，就是因为一次奇遇，得到了这把宝剑的缘故，从那以后修炼极速，开辟融合空间，也变得轻轻松松。就连那两次面对贯通境高手，也是因为有这宝剑的帮助，破开了贯通境强者的元气锁空，迅速遁走了。

　　现在宝剑已失，达南波心里完全没有底气，此时看到秦臻那一脸的微笑，心里莫名的害怕起来。

　　“兄弟们，我们离开这里。”达南波不想再斗下去了，立即喊了一声。

　　那四个人见达南波无心再战，自然也不敢勉强而上，毕竟这几天连续战斗，这四人也心里清楚，如果没有达南波的牵制，四人可没有办法压制住秦臻。

　　“想走吗？我同意了吗？”秦臻的声音，温暖的说出，但落在五人耳中，感觉有些冰凉。

　　就在秦臻一声说出的时候，苏清已经飞了过去，直接展开了元气领域，同时又身体契合天地，居然又引来了天地间的灵物精华。

　　“九龙奔腾！”苏清又施展了她的拿手防御元技，一出手不在于攻击，而在于牵制。

　　刚刚周通可是跟苏清说过，秦臻现在不想杀人了，只想将这些打晕。就因为这个消息，苏清心里一松，竟然还有高兴的情绪，立即就主动出手，帮助秦臻牵制这五人。

　　“这又是什么人啊，怎么有这么强大的元气。”达南波五人还没有起身飞动，就见自己被困在了苏清的元气领域中，不由大惊。

　　苏清的元气领域，可是糅合元气领域和灵物精华，跟一般的元气领域可不一样。

　　此时，这元气领域中，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻这九种龙兽呼啸奔腾，其势如虹，个个都有吞天之能，咆哮的去向了达南波五人。

　　不过，这九龙冲撞时，明显存着仁慈之心，苏清有意控制着，不想直接撞死这五个人。

　　“兄弟们，杀吧。”达南波知道此时不战都不行了，眼看秦臻身边出现了三个帮手，再敢保留，就会身死于此，立即怒喊一声。

　　瞬间，达南波五人挥掌击剑，再次凶悍的施展了‘星河殇’、‘天火魔龙’、‘九霄霸拳’、‘银光旋风’、‘南斗紫血海’，全力出手攻击。

　　不过，此时的达南波施展的‘星河殇’，那星河光辉明显虚弱许多，元气也不怎么凝聚，竟然有一种晃荡要散的趋势。

　　这就是因为没有合宝的缘故了，虽然元技的施展，只要精神力控制元气就行，但有合宝在手，却能快速的凝聚元气，加快元技的施展速度。

　　现在，达南波的最强倚仗刚刚被八人夺去，现在以一双肉掌施展元技‘星河殇’，也只能免费施展出这个元技的形式出来，攻击力下降了半成。

　　五人一起出手，原本以为可心一举将苏清的‘九龙奔腾’打破，但五人随即惊骇的发现，苏清的‘九龙奔腾’刚刚被打爆，居然瞬间又出现了九龙奔腾，再次过来压制五人的身体。

　　又来一个元气不绝的人！

　　达南波自然无比的烦恼，自己碰上一个秦臻也就算了，现在又来一个苏清，这两个人元气不绝，元技连发，永远立于不败之地，这战斗还有什么意思。

　　当然了，以苏清自己的实力，还无法做到这一步，很可能第一波攻击五人就能打破苏清的防御。但是，现在苏清脑海中有宇宙千气树，体内元气不绝的同时，沟通天地间的灵物精华好像更加迅速，施展元技也就是一个意念的事情。

　　“你们不要逼我们，我们这些人拼着合宝自爆，也要将你们重伤。现在，我们只想离开这里，大家就此罢休如何。”达南波心里不安，此时虽然怒气填膺，但也只能求和。

　　秦臻看到苏清已经牵制住了达南波五人，又见达南波五人心中有了退意，眼中一笑，而身体飞了过去。

　　“你们就不要多想了，乖乖的受擒吧。”秦臻大声喊出。

　　同时，秦臻一剑挥动，此时又出现了五道剑气，正是元技‘五剑齐飞’，一剑一个，同时刺向了达南波五人的后背。

　　前有‘九龙奔腾’，后有‘五剑齐飞’，这达南波五人真是想哭了，不过也只能咬牙坚持，他们五人也是元气强大，还是能够坚持下来的。

　　五人顽强的抵挡着。

　　空中，元气风暴没有停过，一直都是隆隆巨响，大量的元气碰撞打到了地下，地面的山峰倾倒，地面成渊，天地一派毁灭性的气象。

　　而这时，一直都在旁边观看的诺兰和周通忍不住了。

　　“星月剑！”

　　“天元雷风！”

　　诺兰和周通两人，同时挥剑，已经将自己的元技施展了出来。这诺兰可是开辟了350个融合空间，周通也开辟了250个融合空间了，此时两人同时出手，一把极细的仿若星辰之光的剑气，一道闪着狂雷的风暴，同时打向了达南波。

　　“啊……”

　　达南波手上没有了宝剑，此时受到了秦臻和苏清两人的牵制，此时又被诺兰和周通两人同时攻击，哪里还有防御之力，直接就被打中了前胸后背，痛叫一声，已经人事不省。

　　“大哥！”

　　其他四人，此时惊慌的叫了一声。

　　不过，也没有等四人叫完，秦臻已经趁他们慌乱之际，直接飞身而去，一掌一个，同时将这四人都给拍晕了过去。

　　一下子，达南波这五个黄道学府最强的新生，竟然都晕了过去。

　　苏清此时见秦臻果然没有击杀五人，心里不由一暖，还以为秦臻终于醒悟过来了，不会再像以前那般的暴力和凶残了。

　　秦臻落到了地上，此时就在达南波五人的身边，这时他已经双手按在了达南波的脑袋上。

　　苏清和诺兰两人不解，不知道秦臻这时在做什么，不过也没有出声打扰，安静的看着。

　　周通当然知道秦臻在做什么，这里可是五个强大的奴仆，此时就一脸欢笑的看着，心里已经在想着如何让这五人帮助自己去攻击别的新生了。

　　不过。

　　“这达南波居然是……”突然，秦臻双眼闪光，有些吃惊的说了一句，不过没有说完。

　　刚才，秦臻的精神力进入了达南波的脑海中，刚想施展‘精神枷锁’时，发现这达南波的脑海中，居然有一块黄色的石头，这石头颜色虽然跟诺兰脑海中的石头不一样，但气息还是相近的。

　　自然，秦臻一下子就明白了，这个达南波竟然也是一个天机之子。而这脑海中的石头，就是一种转世魂石。

　　发现了达南波的秘密，秦臻立即将精神力退了出来，他可不想束缚这个天机之子，只要自己跟这天机之子扯上关联，自己以后会很麻烦。

　　不过，秦臻心里也顿时有了其它的想法。

　　没有多说，秦臻又去到了其他四人的身边，然后接连施展了元技‘精神枷锁’，将这四人都给控制住了。

　　苏清和诺兰两女，一直惊愕着一张薄薄的嘴唇，她们都没有想到秦臻竟然会精神力元技，居然开始控制这些新生了。

　　“也好，只要秦臻不杀人，控制这些人也不错。”苏清心里一软，欣慰的想着。

　　诺兰倒是无所谓，秦臻做什么都是对的。

　　而秦臻做完这一切，此时已经站起身来，双眼凝望远方，那里此时正有一波人过来，数量不下于一千之数，全部都是天下学府的新生。

　　“哎，你们又要来对付我吗？”秦臻无奈的笑了声。


第七十四章 天机之子的死亡

　　秦臻已经对付了几波天下学府的新生了，现在精神力感应之下，发现竟然有一千个天下学府的新生纠集了过来，又要来对付自己，心里不由一怒。

　　不过，此时的秦臻当然不会跟这一千个新生对抗，自己再疯狂也难以抵挡住这一千个新生的齐力出手啊。

　　“我们先离开这里。”秦臻立即喊了一声。

　　苏清脑海中有宇宙千气树，加上体内也开辟了400个融合空间，精神力感应范围比秦臻还要强大，早就感应到了那一千个天下学府的新生的动静。

　　“有人过来了。”苏清也迅速补充了一句。

　　刚刚看到秦臻不再杀人了，苏清可不想秦臻再跟这一千多人对战，那样的话势必会引起死伤，苏清不想看到这种情况，心里都着急了。

　　随即，就见秦臻、苏清、诺兰、周通四人，立即飞走，快速的离开。

　　而达南波五人，现在则还是一种昏迷的情况。

　　秦臻虽然刚刚控制了四人，但一想到这一千人过来，心里就有了其它的想法。达南波居然也是天机之子，现在秦臻就想利用这一千个天下学府的新生，让他们替自己做一次试验，看看杀死天机之子后，到底会有什么奇怪的事情发生。

　　自从诺长风跟秦臻提起天机之子后，秦臻对于这种身份的人物，就采取了一种避而远之的态度。毕竟，一个天机之子，居然能引来一个学府的总裁出手，秦臻还没有到那么疯狂的程度。

　　现在，秦臻在这对练星球，已经碰到了两个天机之子，也发现了几个天机之子现身夺人抢宝，对于这天机之子的身份更加的好奇。

　　既然平常的时间看不出天机之子的神奇，秦臻倒很想看看天机之子死亡时，到底会出现什么样的动静。

　　而这个杀死天机之子的举动，秦臻自己肯定不会承担了，现在既然这天下学府一千个新生一起过来追杀秦臻，秦臻也刚好借这一千人之手，将达南波这个天机之子击杀了。

　　就在秦臻四人离开不久，一千个天下学府的新生，已经煞气腾腾的飞了过来。

　　自然，这一千个人一下子就看到了躲在地上的达南波五人。

　　“这里有五个家伙，好像是黄道学府的新生。”这时，一千新生中，飞在最前面的一个阴鸷青年停下来，淡淡的说了一句。

　　刹那，天下学府的一千新生，全部都停了下来，然后看着达南波五人的身体，个个都露出了杀意。

　　“杀了他们，大家也开开荤吧。”这时，一千新生中，一个身材伟岸，气度不凡的男子平静的说了一句。

　　这个男子，乃是天下学府这届新生中，公认的实力第一人，名字叫做鹰天啸。

　　鹰天啸带着这一千人，一直都在环绕着对练星球，一直都在搜寻着秦臻等人的身影，不过一直都没有找到，就连途中碰到了一些其它学府的新生，他们都懒得去杀。

　　现在，鹰天啸心中烦闷，也动了杀机。

　　而此时在星空中，那近百的天机之子看着下面的情景，个个心思凝重。

　　“各位，达南波五人之中，很可能就有一个天机之子，现在眼看五人就要死亡了，我们要不要去救下他们。”这时，一个身着纯黑衣服的天机之子发话了。

　　其他的天机之子沉默着，没有回话。

　　这近百的天机之子，分属八大家族，他们来这对练星球，主要是来迎接各自家族的天机之子。现在，虽然达南波五人中很可能有一个是天机之子，但这些人可不知道五人中谁是天机之子，也不知道这个天机之子是哪个家族的。

　　一个天机之子死亡，会有意想不到的好处。

　　这些天机之子来到对练星球，除了主要迎接各自家族的天机之子外，另一个最向往的就是期望别的家族的天机之子死亡，然后自己可以得到这个巨大的好处。

　　无疑，这些天机之子心里，此时就在赌，赌这个天机之子不是自己家族的，然后只要这个天机之子死亡了，自己就可以去获取这个好处了。

　　既然所有的天机之子都在沉默，自然也就没有天机之子下去救下达南波五人了。

　　此时，在鹰天啸的一声令下，身边就有五个新生拿着自己的宝剑，凌厉的挥动一下。

　　五道华丽的剑光飞坠而下，直接去到了达南波五人的身体上。

　　达南波五人在一千个新生的元气波动的震荡下，此时刚刚清醒过来，然后就看到了五道剑光飞了下来，刚想起身防御时，却已经迟了。

　　“我恨！”

　　“不！”

　　五人只是恐惧的喊了一声，然后就见五人的身体变成了两半，直接死亡了。

　　其他四人的死亡，倒是没有异样，就在达南波的身体化成两半，死亡的刹那，突然他的脑袋上空，居然出现了一块蓝色石头，气息绵长。

　　星空中的近百天机之子，看到此时此景，有七个家族的天机之子脸色狂喜，而身着水波纹衣服的天机之子们，神色愤怒，眼中杀气凝形。

　　“司空家族的兄弟们，你们节哀吧，我们要去吸收魂力了。”此时，其他七个家族的天机之子们兴奋的喊道。

　　刹那，所有的天机之子们，全部飞到了星球上空。

　　而达南波死亡后飞出来的蓝色石头，快速的旋转着，然后就见整个空中的元气汇聚而来，呼啸而至，空中云雾翻滚，竟然形成了一片万里之长的蓝色云层。

　　随即，这蓝色云层中一片水涛游动的声音。

　　“这是什么！”鹰天啸完全傻了，他没有想到杀个人，居然会引起这样变态的天空异象。

　　而这时，那十三个穿着水波服的天机之子们，已经飞了下来，此时根本不去说什么，一下来就是全力出手，直接开始了屠杀过程。

　　啵……

　　十三个天机之子，一出手，竟然就施放出来了一千多把剑气，这每把剑气都有一百个融合空间的元气量，自然这威力大的让人惊悸。

　　这些天机之子，居然瞬间就能施放出一百个融合空间的元气凝聚成一把剑气，而且还能一口气就放出一百多把，这样的实力，就算是贯通境修士也难以做到。

　　“你们是什么人！”

　　鹰天啸等天下学府的新生，完全被这近百的天机之子的出现搞晕了，一个石头引起的天地异象已经让他们头晕了，现在这十三个人一出手就是要自己的性命，这更让人难以理解。

　　不过，心疑归心疑，此时剑气飞来，一千个新生只能拼命抵挡。

　　瞬间，一千个新生集体挥动自己的合宝，然后以自己的最强实力，迅速施展了各自的元技，顽强的抵抗着这一千多把剑气的攻击。

　　嘭！

　　空中只有狂暴的元气爆炸的响声，璀璨无方的华光惊芒在空中绽放而出，整个空中美丽无比。但在这漂亮到极致的空中景象下面，天下学府的新生们，此时已经死去了一大半。

　　一千个新生，此时竟然只有五十个人活了下来。

　　而且，鹰天啸这最后的五十个人，也是一副身受重伤的模样，他们都是奄奄一息的样子，完全不可能再承受最后的一击。

　　“我们只出手一次，既然你们活了下来，那就给我滚开。”一位身着水波纹的男子怒声大喊。

　　随即，这十三个身着水波服的男子，也跟其他的天机之子一样，立即就坐到了地上，然后他们也开始了冥想，感应着空中的那片云层水泽。

　　鹰天啸等五十个人，现在对于这些天机之子还是心里糊涂的很，但现在他们可是吓破了胆，哪敢再出声问一下，听到这个男子的喊声，如释重负，立即落荒而逃。

　　秦臻只是飞到了不远处，现在他又飞了回来，然后就看到了空中的那片云层水泽。

　　“嗯，千漩镜在跳动。”秦臻心中一惊。

　　自然，千漩镜对于这个天象都跳动了起来，那就表明这些云层水泽对自己很有用处，秦臻心里很清楚。

　　精神力感应了四周之后，秦臻此时立即飞到了空中，然后只身一人，来到了云层里面。

　　云层里，居然汇聚无数的元气，一感应到了秦臻的到来，竟然了疯狂的攻击，一波波寒冷的水流环绕而来，竟然想要将秦臻的身体直接冻裂了。

　　“哼，这些元气就像有意识一样，真是有意思。”秦臻只是淡笑，却不惧这些水流的侵袭。

　　同时，秦臻已经调动了千漩镜，直接就开始吸收这些奔腾而来的水流，全部都被吞噬进入了千漩镜里。

　　而秦臻这时，闭眼安静的站着，感受着体内的变化。

　　随着水流的进来，秦臻发现自己的脑海中，原本已经有两层稳定的气流，此时竟然又开始了形成一层稳定的气流。

　　脑海中的精神力气流，原本就是混乱无序，但秦臻的脑海中已经有了两层稳定的精神力气流。秦臻虽然不知道这精神力气流稳定有什么作用，但知道这对自己将来肯定有莫大的好处。

　　现在，秦臻又感应到脑海中又出现了一层稳定的精神力气流，自然很享受这种氛围。

　　不只是脑海中有了变化，同样在秦臻的体内，秦臻也感应到了，自己体内的相邻的元窍空间，得到了这云层中的水流后，居然一下子就将两个元窍空间的频率波动调节到了一致，然后两个元窍空间就在迅速的冲破空间屏障，飞快的融合起来。

　　“一个天机之子死亡，引出来的天地异象，居然有这样的好处。一是精神力提升，一是加速开辟融合空间。”秦臻的心中，有些激动。

　　很短的时间，秦臻体内的融合空间，竟然已经开辟了50个，现在秦臻体内的融合空间数量，也就达到了350个了。

　　同时，秦臻的脑海中，第三层精神力气流也稳定了下来。

　　“这云层快要散开了，我不能再在这里停留。”秦臻感应到了云层水泽的变化，心里惊动，瞬间做了决定。

　　一下子，秦臻就飞速离开了云层，直接飞身离去了。

　　而下面坐着的近百个天机之子，居然一直都在吸收着云层水泽里的能力，也在快速的提升着自己的精神力，同时也在极力的提升着自己的融合空间。

　　一个天机之子的死亡，竟然能一下子帮助如此多高手提升修为，也算是天地一奇了。


第七十五章 全部找到了

　　鹰天啸带着五十个受了重伤的新生，此时飞到了一处山洞里，立即就选择此地静修。

　　因为十三个天机之子的袭击，这天下学府新生第一人，居然还没有杀过人，自己就已经伤痕累累，心里那个失落，此时坐在石洞里，一直都在深叹恶骂。

　　天机之子的秘密，可不是一般人能够知道的，就算鹰天啸等人刚才见到了近百个天机之子，但他们还是没有搞清楚这近百人到底是什么人物，也不知道这些人是如何来到了对练星球。

　　“流年不利啊！”鹰天啸从来都是孤傲自负的人物，连叹一阵后，心受重挫，苦闷的说了一声。

　　其他的五十个天下学府的新生，他们现在也是一片懊恼之感，这一次一千多个新生，只要围住秦臻，要杀秦臻那是铁板钉钉的事情，然后就能得到了十颗王丹了。这倒好，秦臻的影子都没有见着，自己就莫名其妙受了重伤，不静修几十年，实力都不能恢复过来。

　　“你们这些家伙，都给我滚出来。”

　　突然，秦臻的声音响起，直灌整个石洞。

　　石洞外，秦臻、苏清、诺兰、周通四人，已经笔直的站着，同时眼光锁定洞口，脸色平静。

　　鹰天啸等人，听到秦臻的声音，心里顿时慌了，要是受伤前，鹰天啸已经飞出去跟秦臻大战一回，但现在自己体内受伤，元气恢复的速度可是很慢的，几回元技下去，鹰天啸很可能就挥霍干净了体内元气。

　　“大家不要慌，我们就在这里等着秦臻。”鹰天啸气息一冷，喊出一声。

　　五十个人立即站起，在石洞中聚在一起，凝视迎接着秦臻。

　　秦臻自然感应到了石洞里的变化，心想着这五十个人还想负隅顽抗，直叹自己的威慑力还是不足啊。

　　“周通，这座山，交给你了。”秦臻淡淡的说了一声。

　　听到秦臻交给自己任务，周通立即喊了一声好，随即就拿出了自己的宝剑，迅速挥动。

　　人影飘扬，剑舞风华，剑影飘出时，一道道剑气仿佛形成了一朵莲花，直接去到了山座下面，直接炸开了。

　　一回，两回……

　　五回之后，整个山峰都被周通的元气炸翻了，自然躲在石洞里的鹰天啸等五十人，也明白秦臻的想法，心中大慌，不过还是不想跟秦臻正面对战。

　　“兄弟们，进入地层中。”鹰天啸现在不复当初的意气风发，霸气外露的风采，只能委屈的选择了逃跑的方法，现在就当先钻入了地层中。

　　这个对练星球，有些特殊，人在地层中行进，最多也就一百米距离，再想往下，就有一种特殊的能力直接将进入的人弹出来。

　　自然，鹰天啸等五十人，现在就在地层中，贴着一百米深的地层飞行，在地层中穿梭着。

　　秦臻无奈的笑下，这鹰天啸也真能放下姿态啊，堂堂天下学府新生第一人，竟然也敢拉下脸面，选择如此的方式逃跑。

　　“好吧，我好亲自出手了。”秦臻淡笑一声。

　　突然间，秦臻身体倒转，然后身体全部被元气包围，双手举剑，整个人已像一个旋转的地钻，飞速的进入了地层中，然后第一时间就到了地层中飞梭的鹰天啸身前。

　　“你！”鹰天啸发现秦臻刹那就来到了自己的面前，一下子就知道了秦臻的速度比自己快多了。

　　秦臻身体一震，元气外发之际，整个身体周围的地层已经空出了一个千米大小的空洞。

　　鹰天啸挡下了秦臻的元气，脸色大惊，他已经感受到了秦臻的体内元气波动，居然达到了350个融合空间。虽然说鹰天啸自己有400个融合空间，但一连想到传闻秦臻只有50个融合空间，现在突然就变成了350个融合空间，这修炼速度绝对要震死无数人，鹰天啸同样如此。

　　“自己拍晕自己，我就饶你不死。”秦臻微笑的说了一句。

　　鹰天啸脸色激红，非常愤怒的看着秦臻，这句话也太打击人了。

　　“放屁！”鹰天啸怒喊一声。

　　而就在这一声喊出的瞬间，秦臻身体已经飞了过去，不等鹰天啸反应过来，秦臻已经在鹰天啸的脸颊上重重的打了一掌。

　　随即，秦臻又回到了自己刚刚站立的地方，微笑的看着鹰天啸。

　　到了这时，鹰天啸哪还不明白，这是秦臻有意在戏弄自己，自己要是再多一句话，就是一记巴掌的惩罚。

　　要不要继续怒气直喊？

　　鹰天啸心里无比的沉重，他完全没有想过自己居然会落到这种地步，天下学府新生第一人啊，竟然会落得一个连说话都不行的境地。

　　“你狠！”鹰天啸大声喊出，同时间他也一掌拍向了自己的脑袋。

　　是的，到了这个时候，鹰天啸也知道自己逃不走，身体受伤也打不过秦臻，连说话都要受到巴掌的羞辱，这还有什么办法，只好直接拍晕自己，至于接下来的结局，鹰天啸也只能听天由命了。

　　秦臻微笑的看着鹰天啸，迅速飞到了鹰天啸的身体旁边，双手直接按到了他的脑袋上，施展了元技‘精神枷锁’。

　　一会儿，秦臻就控制住了鹰天啸。

　　秦臻一掌拍醒鹰天啸，却不去理会他，此时又飞出了地层，到了空中后，然后又感应到了一个新生在地层中的位置。

　　刹那，秦臻去到了地层中，又将这个新生制服了。

　　苏清倒是一直在空中不动，而诺兰和周通两人，可不会闲着，也跟着秦臻一起，直接去到地层中，也快速的制服着一个个新生，丢到了地上。

　　忙活了一阵，秦臻、诺兰、周通三人，也就抓住了二十个新生，其他的三十个新生已经逃走了。

　　这二十人，秦臻都施展了元技‘精神枷锁’，通通控制住了。

　　现在，鹰天啸等二十人，全部一脸死气的站着，看着秦臻等人的眼神，愤怒中带着丧气，斗志全无。

　　“好了，你们这些人，也不要如此泄气，我可没有杀你们，生活还是很美好的。现在，你们就给我安静的在这里修炼，只要等到新生对练结束，那时我们就回天下学府吧。”秦臻微笑的说了一句。

　　鹰天啸等人，听到这声，心里更苦了，看来自己以后一直都要替秦臻卖命了。

　　而秦臻、苏清、诺兰、周通四人，此时也不多说，他们还要去寻找齐海风和剑凌霄两人，时间可耽搁不起。

　　一下子，秦臻四人飞到了空中。

　　……

　　“哈哈，天下学府号称第一学府，现在我们就杀两个第一学府的新生，爽一下吧。”某个山谷的上空，有一个神色阴冷的男子大笑的喊道。

　　这个男子，乃是洪传学府的新生，此时带着十个洪传学府的新生一起，正围攻着齐海风和剑凌霄两人。

　　原来，齐海风和剑凌霄两人在星球上飞行时，已经碰到了一起，一直都是一起行动，搜寻着秦臻的踪迹，想要早日汇合。

　　哪知，到了这个山谷，齐海风和剑凌霄两人，终于遭受了一波新生的伏击，现在就在艰难的抵抗着。

　　齐海风，现在体内已经开辟了300个融合空间，而剑凌霄体内只有100个融合空间。而那个阴冷男子列重寒乃是洪传学府的新生第一人，体内开辟了400个融合空间，同时列重寒带着的十人最弱的也是开辟了350个融合空间的新生。

　　“剑凌霄，打起精神，我们不会有事。”齐海风神色凝重，大声喊道。

　　此时的剑凌霄，已经遭受了几波攻击，要不是齐海风全力抵挡，剑凌霄已经死亡了。不过，此时的剑凌霄，也是气息微弱，再也承受不了下一波攻击了。

　　列重寒听到齐海风的话，大笑起来：“兄弟们，听到了吧，这个家伙脾气真是硬啊。很好，我们也玩够了，这一次一并将他们两个送到中旺界去。”

　　中旺界，乃是小宇界的修士飞升之地，这话的意思就是杀死两人的意思。

　　“好啊。”那十个人戏谑的应了一声。

　　这时，列寒重和其他十人，已经举起了自己的合宝，只要一下，就可以将齐海风和剑凌霄两人打杀。

　　齐海风本来是有机会逃走的，但他不忍心丢下剑凌霄不管，以至于生生承受了几波攻击，现在体内也受到了重伤，元气恢复速度很慢，现在也无法再抵挡住这十一个人的凶狠攻击了。

　　“秦臻，看来我是见不到你了。我这个修炼天才一死，以后你会想起我吗？”齐海风抓着剑凌霄的同时，脸色一苦，有些留恋的喊了一声。

　　剑凌霄此时忘记了身上的痛楚，脸上一红，诚心说道：“齐海风，都是因为我，害你到了这种地步。下一世，我剑凌霄愿意为你闯刀山，下火海。”

　　齐海风点头，神色瞬间肃穆，冷冷的看着列重寒等人，一脸的不屑之意。

　　“兄弟，动手吧。”列重寒见这两人临死还是这种样子，心里很不舒服，立即下了击杀的命令。

　　而就在这个时候，远方的空中飘出了一个身影。

　　秦臻突然闪身过来。

　　“动手？我的兄弟，你们也敢动手。”秦臻刚到，冷冷的喊出一声。


第七十六章 引起关注

　　“秦臻，你来了。”

　　齐海风和剑凌霄两个人，已经处在生死边缘的时候，居然神奇般的看到了秦臻，这种喜悦和激动，居然引出了两人的眼泪。

　　命，救回来了。

　　两人很清楚，只要秦臻到来，自己的性命就算救了回来，现在就是列重寒十一人的噩梦了。

　　“你是秦臻？”列重寒发现秦臻突然出现，心中一惊，他没有想到秦臻的速度这么快。

　　融合境修士的速度，就是以精神力控制元气通道，身体在元气通道中顺利的飞行。这中间，自然就对各个融合境修士的精神力有个很大的考验，必须能随时控制元气形成元气通道。

　　刚才，列重寒等人发现秦臻的身体出现，那元气通道一直很稳，而且还能随意变向，这就说明了秦臻的精神力对于元气的控制，达到了一种出神入化的境界。

　　列重寒此时感受到了一种压力。

　　一般来说，飞行元技好的修士，元技的威力也不会弱，何况这个秦臻也小有名气，列重寒等人才会更加小心，此时也不敢出手对付齐海风了。

　　不久，苏清、诺兰、周通三人也飞了过来。

　　秦臻看着列重寒十一人，淡淡一笑：“你们十一个家伙，自己将自己打晕，我不杀你们。”

　　到了这时，秦臻还是不想杀人，谁又知道这十一人中会不会出现一个天机之子，秦臻可不会冒险，星空中的近百天机之子的威胁力，太强了。

　　“什么！”

　　“放肆！”

　　“你怎么不去死！”

　　这时，听到秦臻的话后，列重寒等十一人，立即愤怒的喊了起来。他们十一人虽然忌惮秦臻的实力，但他们可不是因为害怕秦臻，现在听到秦臻如此轻蔑自己，哪里还能忍受这股羞辱，立即就是怒气冲冲。

　　秦臻淡笑，拿出了赤金剑，笑道：“苏清，诺兰、周通，一起出手吧。”

　　说完，秦臻身体已经消失，突然就出现在列重寒的身边，一剑袭去。

　　此剑突兀而至，有一种异空间出现的感觉，剑尖点亮，直透心神，一剑就可以沉睡一个强大的修士。

　　“哼，休想打败我。”列重寒眼中一惊，身体迅速倒退，冷冷的喊道。

　　对于秦臻的速度，列重寒是领教了，他发现秦臻的身体完全由心而动，竟然可以随意飘扬，并不拘泥于一种飞行元技似的。

　　飞行元技大融合！

　　虽然心中惊叹秦臻的速度，列重寒也是信心十足，虽然不能击杀秦臻，但自己想要逃走，还是没有问题的。因此，列重寒就想跟秦臻大打一回，检验一下自己的真正实力。

　　“霸空寒渊！”

　　列重寒怒喊一声，突然挥动了自己的长剑，元气迅速施放了出来，整个空中也出现了一片白茫茫的雾气，整个天窗刹那都寒冷了起来。

　　仿佛地渊最寒冷的一种寒雾出现了，直接弥漫长空，元气来即滞，灵物精华早已殆尽，寒气过处，就只剩下寒气了。

　　“哟，不错啊。”秦臻眼中一亮，夸赞了一声。

　　果然战斗的越多，能够接触到的事物越多，秦臻现在发现这个列重寒施展的元技，自己就从来都没有见过，也没有哪种元技有过这方面的记载，不由心中一喜。

　　以元气凝聚成雾气，反而还能消灭元气，这种特殊的元技，估计也是某个家族的传承吧。

　　秦臻精神力直接放出，感应着这个‘霸空寒渊’，很快心里就有数了。

　　以秦臻现在的精神力，再加上领悟过的上万种元技的精髓，对于这个元技‘霸空寒渊’也是很快就掌握了其中的关键，因此秦臻也很快就掌握了。

　　只看一眼，就领悟了一种元技。

　　“不错？你现在没有感觉到身体冰冷，体内元气不畅吗？”列重寒微笑的提醒一句，好像很友好的样子。

　　别的修士在这‘霸空寒渊’中，很可能就被这种寒雾浸透进入体内，确实很快就会身体冰冻，元气停滞。但是，秦臻体内可是有千漩镜，拥有吞噬万千元气的能力，这些寒雾渗透进入秦臻体内，直接就被千漩镜吞噬了。

　　秦臻摇了下头，淡笑：“我的实力，不是你可以低估的。好吧，让你也见识一下‘霸空寒渊’的厉害吧。”

　　说话时，秦臻也是挥动了赤金剑。

　　刹那，从赤金剑上，立即透射出了350个融合空间的元气，这些元气竟然化成条条细微的元气丝，随即这元气丝逐一缠绕，又迅速的碎断，然后就见这空中也出现了一片白茫茫的寒雾。

　　“啊……不可能！”列重寒看到空中的变化，他完全无法接受。

　　秦臻如果不受寒雾的影响，列重寒还可以接受，毕竟秦臻也是小有名气，身上有些特殊也是很可能的。但是，秦臻居然看一眼自己的元技，竟然就原封不动的直接奉送回来，这就让列重寒难以相信了。

　　这元技‘霸空寒渊’，那可是列氏家族的传承元技，不是列家的弟子，不可能得到修炼之法。

　　列重寒自然很难理解，秦臻怎么就能瞬间领悟出了‘霸空寒渊’的精髓，又一下子完美的施展了出来，回击自己。

　　“没有什么不可能的。”秦臻微笑。

　　随着元技‘霸空寒渊’的放出，寒雾已经渗透进入了列重寒的体内，虽然这个列重寒体质能够抵挡这种寒雾，但还是稍微的阻滞了他体内元气的运转。

　　就这一个短短的停滞，也就给了秦臻机会。

　　突然间，秦臻飞身到了列重寒的身边，一掌击去，一下子就将列重寒拍晕过去，直直的掉到了地面上。

　　“大哥！”另外十个洪传学府的新生大急，大声喊出。

　　列重寒可是洪传学府的新生第一人，现在居然就这样轻松被秦臻打败了，这对于十人的心理，那可是一个十分沉重的打击。

　　不过，十人现在想逃也没有用了，他们已经被苏清、诺兰、周通三人牵制着。

　　尤其是苏清的元技‘九龙奔腾’，这可是一个绝佳的拖住别人手脚的元技，苏清本来可以用这个元技打残这十人，但她心中不愿，只是一只指挥着九龙攻击十人，却不伤十人，让这十人左冲右突，就是无法逃离出去。

　　旁边又有诺兰和周通的元技攻击，这十人更加的狼狈，刚刚喊完一声后，随即就身上中了重击，一个个身体受了重创，更没有办法逃离了。

　　此时，秦臻飞了过去，飘渺的闪动身体，身体出现之际，就是一掌击出。

　　十人全部晕厥过去，掉到了列重寒的身边。

　　“好，打得好，我真想上去刺死了他们。”坐在地上休息的齐海风，这时看到了列重寒十人晕厥过去，泄愤一样的喊了起来。

　　说完，齐海风还真的提剑要飞过去杀了十一人。

　　秦臻一急，立即飞到了齐海风身边，按住了齐海风的肩膀，笑道：“你这个修炼天才，打不过人，现在还想趁人之危，我超级鄙视你。”

　　齐海风脸上一红，也不回话，郁闷的坐了下去。

　　这次差点送了性命，齐海风估计需要一段时间，才能将心中的不愉快消除干净。

　　秦臻见齐海风郁闷的样子，只能淡笑一下，随即来到了列重寒的身边，随即就双手按在了列重寒的脑袋上，直接就施展了元技‘精神枷锁’。

　　还好，这十一人都不是天机之子。

　　秦臻现在控制的八个学府的新生中，新生第一人就有两个了，天下学府的鹰天啸，洪传学府的列重寒。这个消息要是传出去，秦臻都会被八大学府的总裁一起追杀吧。

　　不过，这些被控制的新生，考虑到自己的修炼成就，肯定是不会说出去的，而秦臻身体知情的人，也不会说出去，因此这个秘密还是可以一直隐藏下去的。

　　“好了，这十一人我也掌控了，我们所有人也汇合了，接下来，我们就在这里修炼吧，再跟那些新生拼杀，真是没有意思了。”秦臻起身时，微笑的说道。

　　到了这个时候，秦臻知道自己再跟其他的新生对战，对于自己的实力提升，也没有大作用，还不如利用这段时间，直接在这里静修，再度开辟大量的融合空间。

　　苏清当然愿意，立即点了头。

　　诺兰也是依着秦臻，周通肯定是跟着秦臻这个师父了，而齐海风和剑凌霄受了重伤，也需要静修。

　　因此，秦臻一提议，所有人都同意了。

　　……

　　星空中，近百的天机之子，看到了刚才秦臻跟列重寒的战斗。

　　“这次新生对练，这个秦臻真是大放异彩啊。”南宫泰兴致起来，感慨了一声。

　　无疑，这些天机之子绕着星球，不停的飞行时，对于整个星球的战斗情况，都有了解。只要哪里有战斗，这些天机之子就会出现在那里的上空，然后观看战斗的情况。

　　秦臻已经进行了三十多场战斗，而且大多数的战斗都是一人对战十人，几十人，甚至上百人。每次战斗，秦臻都有出人意外的表现，也让这些实力强大的天机之子很诧异。

　　“很奇怪，这个秦臻每场战斗，只是打晕新生，却从不杀人。”端木庆脸色疑惑的说了一声。

　　这个现象，所有的天机之子都发现了，早就心疑了。

　　“只有一个解释，这个秦臻肯定知道天机之子的消息，他怕自己误杀的新生就是天机之子，从而遭遇我们的攻击。”这时，一个穿着火莲服的夏侯家族的天机之子说话了。

　　嗯……

　　这话一出，所有的天机之子都沉默了下来，他们也是知道的，天机之子的信息，也只有各个学院的院长那个层面才会知道。自然，如果秦臻真从某个学院的院长那里得到了天机之子的消息，这就势必会影响到那个学院的存在，也会损害这个学院上面的学府的声誉。

　　查，还是不查，可是一件很让人头痛的事情。

　　而且，这些天机之子心里也不肯定，万一秦臻不知道天机之子的消息，这次新生对练就是打定主意不想杀人，那自己去追问秦臻，那就是告诉了秦臻自己就是天机之子，也就让秦臻知道了天机之子的消息。

　　最主要的是，这些天机之子来这对练星球，只是来迎接各个家族的天机之子，并不是来迫害新生的。

　　随即，这近百的天机之子都不说话了，沉默着在星空中飞行，去到了另外一个星空，观看着下面的一场激战。

　　而在下方的秦臻，可不知道这些天机之子已经注意上了自己，现在就一心在修炼着，继续开辟着体内的融合空间。

　　时间，很快就过去了五年。


第七十七章 结束前的清除战

　　“五年时间过去了，我又开辟了50个融合空间。”

　　此时，秦臻睁开双眼，目如朗星，闪闪生辉，微笑的说了一句。

　　越是到了最后，秦臻开辟融合空间的速度越快，现在一个月开辟出一个融合空间，那都是很轻易的事情了。

　　现在，秦臻体内的融合空间数量，也就达到了400个。

　　因此，现在秦臻体内，也就《千字文》后面的那两百个元窍空间没有融合了。不过，秦臻只需要再等几年时间，这一百个融合空间，也能轻易开辟出来。

　　不过，现在秦臻清醒过来，就是感应到对练星球上的气息已有变化，估计新生对练结束，时日不久。

　　随着秦臻的醒来，苏清也睁开了双眼，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄也同样如此。

　　这五年过去，苏清体内也有了450个融合空间，诺兰、齐海风、周通体内都有了350个融合空间。而剑凌霄也彻底归服了秦臻，得到了元气之水，修炼很快，现在体内也有200个融合空间。

　　“我感应新生对练就要结束，现在我们也去星球上空转转，看看星球上的变化。”秦臻起身，平静的说了一声。

　　苏清点头，她也有如此的感应，脑海中的宇宙千气树让苏清拥有更加清晰的感应能力，对练星球上的气息变化，也逃不过苏清的敏锐感应。

　　“好啊，一直这样修炼下去，真是枯燥的很。”齐海风握了握拳，兴奋的说了一句。

　　自从被列重寒追杀过后，齐海风心里就憋着一股劲，自己一定要在对练星球上蹂躏一些新生，不然回到天下学府，自己也会心神不安。

　　诺兰、周通、剑凌霄自然没有话说，紧追秦臻脚步。

　　很快，秦臻六人飞到了空中，一直都在快速的巡逻着星球地面，再去寻找新生。如果有新生出现，秦臻倒是不介意去攻击一下，多控制一个新生，自己的力量就扩充一分。不过，秦臻倒也不求奴仆的数量，碰到一个就控制一个，绝不刻意强求。

　　六人飞在空中，飞出不远后，立即发现了这个对练星球上出现了很大的变化。

　　仿佛星球内部就有一座超级强大的元阵似的，那股从地底散发出来的弹力，已经不容任何新生躲藏在地层中了，所有新生都暴露在地面上，现在只有迎接着别的新生的攻击。

　　对练星球，终于显露出了它的作用。

　　那些实力较弱的新生，从一来到对练星球，就抱着藏身到新生对练的最后时刻，以此躲过别的新生的攻击。但是，对练星球自有元阵布置，不可能淘汰强大的新生，而让那些实力较弱的新生存活。

　　现在，所有的新生就无法再逃避新生厮杀，必须直面这种残酷的拼杀过程了。

　　秦臻六人飞在空中时，此时就发现有一队新生飞到了空中，竟然都是一些体内融合空间只有200左右的新生组成，气势汹汹的看着秦臻六人，但眼神中都闪烁着害怕的光芒，怒看着就是不主动攻击。

　　“前面的六个家伙，我们二十人不想杀人，也不想跟别的新生对杀。现在你们自己离开吧。”这队人中，那个实力最强的新生大声喊出来。

　　秦臻笑了，笑得有些诡异，好像是在看着一件很有趣的事情似的。

　　齐海风已经握紧了拳头，眼中闪烁着一种狂喜的色彩，终于有人送过来让老子蹂躏了啊。

　　苏清、诺兰、周通、剑凌霄几人的神色倒是很安静。

　　那二十个人，看着秦臻、齐海风两人的笑容，顿时心里一凉，他们的直觉告诉了他们，情况有些不妙。

　　“修炼天才，你去碰碰他们吧。”秦臻看着齐海风，微笑的说了一声。

　　齐海风闻声大喜，高兴道：“秦臻，你就是这么的体贴。很好，看我如何将他们打败吧。”

　　终于有架可打了，齐海风心里十分乐意，此时已经举剑飞去，直扑二十人而去。

　　“兄弟们，快逃啊。”刹那，那二十个人，齐声大叫，惊慌而逃。

　　这二十个新生，感应了秦臻、齐海风、诺兰、周通的元气波动后，也就明白了这四人的实力比自己强大的太多，深知只要战斗起来，肯定无法脱身。因此，二十个新生发现自己的恐吓无用，也就只有选择逃跑了。

　　齐海风这个狠啊。

　　“想逃，都给老子留下来吧，让我打一顿再说。”齐海风怒容恶语，身已飘去。

　　刹那，齐海风已经来到了一个新生的背后，一剑袭去，直点后颈，只是轻轻划了一下，就有一条血缝出现，血液喷出。

　　“不要动，再动你就死了。”齐海风没有下杀手，打伤了这个新生，恐吓了一声，又迅速去追其它的新生了。

　　这个刚刚受伤的新生见齐海风又去追其他的新生，好像感受到了生机一样，此时都不考虑一下，居然选择了继续逃跑。

　　秦臻看不下去了，突然闪身而去，来到了这个新生的面前，一掌拍下，直接将他给打晕了过去。

　　自然，这个新生下一刻就被秦臻施展了‘精神枷锁’。

　　齐海风兴致大起，飞身闪动之时，一剑一个，居然都是风骚无比的点了这些新生的后劲，完美的展现了自己的精准打击。

　　一个新生接一个新生被齐海风的实力吓到了，竟然一个个都不敢再逃，乖乖的站在空中，等着齐海风收拾了其他的新生后，再听处置。

　　毕竟，这些新生看到齐海风明明有实力直接击杀自己，却没有如此做，也就知道自己的性命不会消失，哪敢再挑战齐海风的心理，全部安静的站着。

　　秦臻看到这些新生如此乖巧，自然也不去追逐，只等齐海风大发神威后，再来控制这些新生。

　　“别打我，我自己投降。”最后的一个新生，感应到齐海风如此勇武，惊吓之中，直接喊了一句，直挺挺的站在空中。

　　齐海风哈哈狂笑，用剑示意了一下，让这个新生去到秦臻的身边。随后，齐海风也是一身轻松愉悦的示意其他的新生，让这些新生都去到秦臻的身边。

　　秦臻看到这二十个新生过来了，向得意洋洋的齐海风竖了下大拇指，然后冷冷的看着这二十个新生。

　　“好了，你们自己拍晕自己吧……不要惊慌，我不会杀你们，要杀你们的话，你们早已挺尸了。”秦臻微笑的说了一句。

　　这二十个新生左看右看，神色紧张之余，也别无它法，纷纷给了自己脑袋一掌。

　　二十个新生，全部晕厥，掉到了地面上。

　　秦臻嘴角闪过一丝微笑，立即飞到了地面，然后一一施展了‘精神枷锁’，又将这二十个新生控制住了。

　　苏清对于秦臻这种精神控制新生的方式，心有不满，不过又想到如果秦臻不是控制这些新生，那就会直接杀了这些新生，两相权衡，苏清也不出口指责秦臻了。

　　秦臻又得到了二十个奴仆后，此时有些意气风发的飞到了空中，眼中闪过种种精光，也不知道心里在打着什么主意。

　　……

　　随着对练星球地层中的元阵发挥作用，所有的新生都暴露到了地面，自然所有的新生不得不面对其他的新生挑战，每个地方都在进行着激烈的对杀。

　　秦放、秦湛、秦晓等秦家修士，此时五十多人一起在空中飞行，也在大力的清除着一个个新生。

　　这时，这五十多人，来到了一个山谷上空，然后发现了这里竟然有两个学府的新生群在疯狂的战斗着，这两个学府，正是宇罗学府和宙灭学府。

　　这两个学府的新生，数量居然都有500多人，正打得分外火热，随时都有死伤。

　　“宇罗学府的新生第一人左童，宙灭学府的新生第一人薄睿，这两个人竟然带着自己学府的人，在这里碰上了，正在疯狂的厮杀着。”秦放一过来，就感应到了整个战场的情况，有些愕然的说了句。

　　秦湛冷笑：“很好，这两个学府的新生如此拼杀，倒是很快就能将新生数量降下去，我们这次新生对练也能快点结束了。”

　　就在两人说话时，宇罗学府和宙灭学府的新生，自然也发现了秦家修士这些人，此时两个学府的新生立即分开，怒视着空中的五十多人。

　　“你们是地元学府的新生？”宇罗学府的新生第一人左童，外形童颜，皮肤水嫩，这时眯眼看着空中的秦家修士，冷冷的喊道。

　　“怎么，你们这些家伙想来渔翁得利？”宙灭学府的新生第一人薄睿，外形精明，这时冷笑的看着空中，质问一声。

　　无疑，正是看到了秦家修士五十多个过来了，这两个学府的新生只能停下来，不然两个学府战到最后，不管谁胜，最后都要被这五十多个人捡便宜。

　　秦放居高临下，淡笑的扫了下面山谷中所有人一眼，平静地说道：“渔翁得利？哈哈，我们地元学府的新生，歼灭你们这些家伙，还用得着渔翁得利？好吧，既然你们如此警惕我们，那现在我们也出手跟你们对战一番，让你们明白，我们地元学府的新生是如何的强大。”

　　说完，秦家修士五十多个人，竟然直接飞身而下，一下子就去到了宇罗学府的新生上空，全部拿出了合宝，直接开始了猛烈的攻击。


第七十八章 大家打得很激烈

　　五十人挑战一千人！

　　秦放、秦湛、秦晓等秦家修士五十多人，在这几年的新生对练中，所向披靡，实力进展极快。

　　现在，秦放体内就有450个融合空间，而秦湛体内也有了400个融合空间，其它的秦家修士体内融合空间的数量都达到了350个。

　　这些人个个都是信心强大，就算是看到了两个学府的新生第一人都在，这五十多人也是毫不看在眼里，一言即出，立即开战。

　　“当日之剑！”

　　秦放飞下，直扑左童而去，一剑划下之时，冷冷的喊了一声。

　　这一剑，抽取了太阳精华，烈日当空，照耀四方，滚滚热流环绕四周之际，每一道光线都仿佛剑锋，锐利无比，让别的修士睁眼都很困难。

　　无疑，秦放对于这个宇罗学府的新生第一人，也不敢小视，一出手就是自己最强的一击，直接就凝聚了体内450个融合空间的元气，施展了最强的元技。

　　左童脸色一惊，他没有想到这个秦放居然拥有如此强大的实力，毕竟秦放在地元学府的新生中，好像不怎么出名，好像也不怎么出来活动一样，名气很低。

　　“聚星天涯！”

　　左童惊讶之际，依然心思冷静，猛的喊了一声，手中一个红色圆盘似的合宝，猛的在手掌上旋转起来，元气竟然在这个圆盘里聚集膨胀，一下子就暴发了出来。

　　作为宇罗学府的新生第一人，左童体内也有400融合空间，此时聚集的元气量，也是强大的很。

　　元气四射，仿佛聚集了天地间的星辰之光，整个空间都是一片明亮，光线到处，就像一个个丝线切割，空间都被被星辰之光挤空了。

　　太阳之光，星辰之光，丝丝碰撞，猛烈的拉扯，一下子整个空间就是元气爆炸声，一波波的元气风暴施虐四周。

　　秦放和左童两人没有事，但周围的站着的宇罗学府的新生，可就遭殃了，一下子躲避不及，竟然就有50个新生受到了重创。无疑，这50个新生，在这个个都是实力强大的新生大战中，只要受了重创，也就等于废掉了实力，只有等死的份了。

　　“不错，有点实力。”秦放见自己的一招没有将左童打伤，不由微笑的说了一声。

　　“岂止不错，我还要杀了你。”左童脸上一片怒容，已经飞身起来，直扑秦放而去。

　　两人迅速战到了一处，去到了空中。

　　另一边，秦湛刚刚落下来时，金剑已经挥动。

　　“千剑魔云！”

　　秦湛冷冷的喊出一声，随着金剑的运动，剑光延伸之处，竟然就有一片元气云团出现，红蓝变幻，气息阴森，令人非常心惊。

　　而在这云团过处，竟然自动的射出了片片剑光，竟然是千剑齐发，阴寒凌厉。

　　可以说，这元技‘千剑魔云’就是一个极好的面杀性元技，攻击力强，覆盖范围广。

　　啊……

　　云团过处，剑光劲射，随即就有一个个宇罗学府的新生痛叫一声，身体就出现了一个个血洞，大部分的新生实力一下子就被废除了。

　　一百个新生，竟然就如此被报废掉了。

　　秦晓和其他的秦家修士，同样也是凶神恶煞一般，合宝挥动时，元气暴烈而出，化为剑气、刀芒、枪锋，扑天盖地而去，全部笼罩住了宇罗学府的新生。

　　这宇罗学府的五百个新生，一下子就承受如此多的元气攻击，惊慌之中拼命抵抗，大部分的新生都受了重创，只有一小部分实力较强的新生抵挡了下来。

　　只是一波攻击，宇罗学府的五百个新生，竟然就有四百多个人废掉了实力，一个个无力的躺在地上，只是在等死了。

　　“什么，这些地元学府的家伙怎么会如此厉害！”薄睿不复刚才的冷静了，他看到秦家修士居然个个如此强悍，一出手就基本上废掉了宇罗学府的新生，心里自然非常吃惊。

　　刚才，宙灭学府的新生和宇罗学府的新生大战，双方可是战个平手。现在，秦臻修士五十多个人一出手，就将宇罗学府的五百个新生废掉了实力，而且看这形势宇罗学府的五百个新生很可能就会被一锅端了，自然这秦家修士五十多人也有实力将宙灭学府的新生一起端掉。

　　“薄睿，我们怎么办？”这时，一个宙灭学府的新生急问一声。

　　到了这时，要么战，要么逃。

　　薄睿眼中厉光一闪，怒声喊道：“还能怎么办，我们当然要帮助宇罗学府了，将这帮地元学府的家伙屠光了。”

　　“好！”那些宙灭学府的五百多新生，此时也是火急心獠，知道逃亡的话很可能会被别的学府的新生狡杀，现在只有拼死一途。

　　只要打败了秦家修士五十多人，这刚刚还是敌对双方的宇罗学府和宙灭学府的新生，很可能就会联合起来，一起面对将来的危险。

　　刹那，宙灭学府的五百多新生，在薄睿的率领下，立即就去围攻秦家修士了。

　　“左童，我来帮你。”薄睿飞到了空中，直接就是一剑挥出，直刺秦放而去。

　　这一剑挥动，仿佛破开了历史长河，书写了无数的惊险故事，每一剑颤动，都有一个让人心惊的剑光出来，令人生生心慑。

　　“好，我们一起击杀他。”

　　左童跟秦放大战了几个回合，知道自己久战之下，还真有可能被秦放击败。既然薄睿过来帮忙，左童也顾不了颜面，立即就高兴的同意了。

　　随即，左童也是旋转着手心上的圆盘，又是一波元气团暴发而出，居然形成了一个滔天大球，迅速的笼罩住了秦放的身体。

　　秦放发现薄睿过来，眼中寒光直射，不过也是毫不畏惧，此时剑中一抖，分化左右，瞬间就有两片剑光射了出去，两道剑气一接元气球，一迎惊险的剑光。

　　元气球当空而炸，元气四射，光华耀世，整个空中形成了一片璀璨的云霞，壮丽不可形容。

　　薄睿的剑光击到了剑气上，居然迅速的将这剑气化成了两半，随即这剑光又迅速的刺向了秦放的身体，好像下一刻就要将秦放的身体刺出一个血洞。

　　“有点实力啊。”秦放也是一惊，不过也是反应极速，迅速挥剑，又是一道剑气击出，直接将飞来的剑光打散了。

　　无疑，只此一个回合，秦放就知道了，自己同时迎接左童和薄睿，打不过两人。

　　不过，秦放也很有信心，自己也不会被两人轻易打败，因此现在他的任务就是拖住这两个人，等待秦湛等秦家修士将两个学府的新生都打败后，再来围杀这两个新生第一人。

　　“薄睿，加快攻击。”左童发现了情况逆转，不由大喜，立即喊了一声。

　　“好，一起来吧。”薄睿也是心喜不已，直接答应了，又是挥剑而上。

　　很快，左童和薄睿联手，围着秦放，猛烈的攻击起来。

　　不过，秦放虽然处于下风，但也勉强的防御住了两人的攻击，一直都在跟两人周旋着。

　　而下方的战场，秦湛、秦晓等秦家修士，这时面对宙灭学府的五百多个新生的加入，依然还是一副轻松不屑的表情，再次猛烈的飞向了宙灭学府的新生，立即就开始了大战。

　　“千剑魔云！”秦湛看到了空中的情况，知道秦放支持不了多久，立即杀机大起，凶猛的挥动了自己的金剑。

　　随着魔云的飞出，一个个实力较弱的新生，勉强挡了一下后，立即就被打成了重残，实力一下子就被废掉了。

　　“兄弟们，这个家伙很狂，我们一起围杀了他。”这时，宇罗学府和宙灭学府的新生，自然看到了秦湛的凶残，立即就喊了起来。

　　只要先将这个秦湛杀掉，那么其他的秦家修士，也就可以慢慢的纠缠，然后将秦家修士全部杀死。

　　“还想围杀！”

　　秦晓突然现身，一下子就飞到了那几个喊话的新生面前，一剑击出，直接就将这些新生打杀了。

　　这些秦家修士，可都是从天罗星传送过来的人，一来到小宇界，一个个都是修炼天才，实力提升的非常快。自然，秦放和秦湛两人虽然突出，但秦晓等其他八个一样从天罗星传送过来的修士，也是实力强悍，一出手也是群杀。

　　啊……

　　宇罗学府和宙灭学府的新生，刚刚聚集起来的斗志，随着秦晓等秦家修士的突然出手，大杀四方，一下子就将这股聚集的斗志完全击垮了。

　　随即，宇罗学府和宙灭学府的新生们，完全兴不起抵抗的想法了，此时一个个竟然飞身而走，想着逃跑。

　　秦湛、秦晓等秦家修士，对于那些逃走的两个学府的新生，倒是没有心思去追杀，任由他们离去。毕竟，这些新生一个个落单而去，很可能就要受到其他的学府的新生围杀，还是一个结局，死亡。

　　“先祖，我们来了。”

　　秦晓等秦家修士，再次猛烈的一波攻击，将躺在地上的受伤的两个学府的新生灭杀后，立即就飞到了空中，去帮助秦放了。

　　秦湛也迅速飞到了空中，直接扑向了薄睿。

　　“混蛋，这些家伙一个个贪生怕死，现在让我们落到被围攻的境地。”左童看到宇罗学府的新生不是死就是逃，气得大叫。

　　薄睿眼中精光闪烁，此时他也心知挡不住这些秦家修士的围攻，心里立即就在想着如何逃脱。

　　而就在战场形势大变的时候，远方的空中飞来了一个身影。

　　“大家打得很激烈啊，不介意我加入吧。”

　　秦臻的声音响了起来。


第七十九章 再次聚会

　　就在秦家修士和两个学府的新生对战时，秦臻已经飞了过来，感应到这里的战斗情况，立即就过来了。

　　此时，秦臻立在空中，微笑的看着这五十多人。

　　“秦臻！”

　　秦放、秦湛、秦晓等秦家修士，看到秦臻出现，全部都惊讶的叫了一声。

　　此时的秦臻，只是透露出了300个融合空间，这比起秦家修士来说，完全可以无视。不过，这些秦家修士以前就跟秦臻几次交战，那时秦家修士体内的融合空间就比秦臻多很多，但还是久攻不下，依然是秦臻处处占优，自然现在看到秦臻体内已经有300个融合空间了，他们还是很担心。

　　谁知道这个秦臻有没有隐藏实力？

　　所有的秦家修士，仿佛久经惊吓，已经有了心病，看到秦臻心里就有一种害怕的感觉。

　　左童和薄睿两人，这时见机行事，同时飞出一剑，两道剑气同时攻击秦放，一下子就打到了秦放的身上。

　　秦放虽然反应很快，瞬间暴发出了体内的元气形成一面元气铠甲，但还是没有将这两道剑气挡下，铠甲破，身体两侧都受到了击伤，两个血洞大如拳头，血液不停喷出。

　　“先祖！”

　　“你们两个混蛋，敢偷袭。”

　　秦家修士，看到秦放受了重伤，愤急叫了一声，立即就飞向了左童和薄睿两人，迅速开始了凶猛的攻击。

　　刹那，左童和薄睿两人，还来不及去将秦放击杀，自己就被秦家修士包围了，一下子就陷入了重围之中，性命危急。

　　“秦臻，我们一起联手吧。”这时，薄睿大叫一声，诚心的恳求起来。

　　左童也大喊一声：“秦臻，我们联手杀了这些人，他们身上的宝物全部归你。”

　　显然，这两人都是知道秦臻的名号，对于这个小宇界名气飞扬的人物，两人以前也是存了挑战之心，不过现在两人还是要恳求秦臻一起联合。

　　“你们先打一阵子吧，我先歇歇。”秦臻微笑的摇了摇手，停在空中不动。

　　而这时，苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人也随后赶到，站在了秦臻的身边，一起悠哉悠哉的看着两边的激战。

　　左童和薄睿两人，看到秦臻居然放手不管，心里大怒，却也没有办法，现在只求能突破秦家修士的围攻，逃脱出去。

　　“聚星天源！”

　　“惊史奇剑！”

　　左童和薄睿两人，见秦臻不愿联手，那就只能自己突破，同时喊出一声，将自己的最强元技施放了出来。

　　元气暴发，星辰之光大射四方，一剑击出，仿佛汇集了史上最多的惊险剑光一起挥出，一下子就对着这秦家修士打了出去。

　　“千剑魔云！”

　　“狂剑魔尸！”

　　“无上金枪！”

　　“缠龙刀芒！”

　　秦家修士，一看到两人如此凶狠的出手，同时喊了一声，也以自己最强的一个元技打了出来，迎接这两个学府的新生第一人的攻击。

　　星辰之光，惊险剑气，刚刚出来，就被秦家修士的元技淹没，还没有搅出动静，已经不见了踪影。自然，这两人的实力虽强，但在个个都很强悍的秦家修士面前，还是抵不过数量的优势。

　　“左童，我们攻击一个方向。”薄睿急了，直接喊了一声。

　　听到这声，左童会意，立即飞到了薄睿的身边，同时两人又挥动了自己的合宝，又一次施展了‘聚星天涯’和‘惊史奇剑’，这一次两人的元技同时对准了秦湛。

　　几个回合的对战，左童和薄睿两人都发现了，这秦家修士，除了秦放之外，就数这个秦湛的实力最强。因此，两人的攻击，直接对准秦湛，攻其必救，也让其他的秦家修士心惊而乱了节奏，这样就能突围出去了。

　　果然，这两个新生第一人一起出手，同时攻击秦湛，也让秦湛一脸的严肃，知道自己一人之力那是不可能挡下这两人的攻击的，此时秦湛直接选择了逃走，让出了一个空位。

　　而秦晓等秦家修士，看到秦湛也要受到攻击了，这时他们也不敢将元技直接对准左童和薄睿两人打去，而是将各自的元技对准了两人施放出去的元技，要将这两个元技扑灭。

　　“走了！”左童和薄睿见秦家修士此时都没有将元技对准自己，利用这刹那的时间，直接飞身而动，一下子从秦湛刚才的方位那里飞了出去。

　　不过，左童和薄睿两人非常的郁闷。

　　一直都在旁边观点的秦臻，这时竟然动了，而且一出现的时候，直接堵在了左童和薄睿两人的身前。

　　“两位，打了这么久，休息一下吧。”秦臻出现，微笑的说了一声。

　　左童和薄睿两人，因为周围的元气风暴，都不能通过元气通道飞走，一直都在利用元气飞行逃走，哪知一直不动的秦臻出来，还是过来阻止两人的，一时间都不知道这是什么情况，惊愣了一下。

　　秦臻说话时，已经两手两时推出，两掌直接拍在了两人的额头上，一下子就将两人拍晕了过去。

　　自然，左童和薄睿两人，还不知道怎么回事，已经晕厥直接掉到了地上。

　　周通已经轻车熟路了，此时第一时间飞到了地上，将左童和薄睿两人的身体抢走，去到了远方的一个山峰上，笑呵呵的继续看着空中的情景。

　　“秦臻，你想干什么？”秦家修士也是一愣，不知道秦臻为何如此，纷纷出口问道。

　　秦家修士都有幻觉了，还以为秦臻此时想跟自己联手，一起对付这个左童和薄睿呢。当然了，秦家修士心里很清楚，秦臻是不会跟别人联手的，尤其是跟秦家。

　　秦臻看着这秦家修士，淡笑地说道：“各位，很久不见了。既然如此，我们彼此也不知道各自的实力如何了，现在我们也来练练手，如何？”

　　这是挑战啊！

　　秦家修士，自然听出了秦臻的话中之意，心里虽然不安，但个个都是战意高涨，毫不畏惧的直视秦臻。

　　“苏清，出手吧。”秦臻突然喊了一声。

　　话落，秦臻已经飞向了秦湛，瞬间就来到了秦湛的面前，赤金剑发出了耀眼的红芒，凶悍的划了下去。

　　眼看一剑就要将秦湛的脑袋划破，秦湛眼中闪过凶光，身体却已经动了，迅速侧身之际，避过了剑芒，随即也挥动了自己的金剑，直接一道剑气射向了秦臻的身体。

　　这两人开打，苏清、诺兰、齐海风三人也不会闲着，也立即加入了战斗。

　　周通见空中战了起来，立即喊道：“剑凌霄，你来守着这两个人，我要去帮助师父战斗。”

　　随即，周通就飞到了空中，持剑狂暴的挥动。而实力最弱的剑凌霄，立即飞到了山峰上，守着左童和薄睿两人，只要两人清醒，就会立即击下一掌，让两人继续沉睡下去。

　　苏清一过去，立即施展了自己的元技‘九龙奔腾’，元气领域中糅合了灵物精华，细致而对严密，此时就将秦晓等秦家修士笼罩住了。

　　450个融合空间的绝对实力，加上灵物精华，现在苏清的元技一旦施展出来，就是扑天盖地的元气暴发出来，九龙奔腾之势，如从九天坠落，如龙搅大洋，凶悍异常。

　　不过，苏清的攻击，只是意在牵制，却不会杀人，就连击伤秦家修士的想法都没有。因此，在元气领域中，苏清只要发现有一条龙子要击伤秦家修士时，就会精神力控制这条龙子撤去，直接消失。

　　秦臻在跟秦湛对战时，也感应到了苏清这里的情况，只能无奈的接受这个现实。反正秦臻也知道苏清不会出手击伤别人，现在苏清肯出手帮助自己牵制这些人，那就很好了。主攻的人，就交给诺兰、齐海风、周通三人了。

　　果然，有苏清的牵制，诺兰、齐海风、周通三人就有了大展雄风的机会。

　　“星月剑！”

　　“星河无量！”

　　“天元雷风！”

　　三人兴奋的叫出一声，全部挥动了手中的宝剑，元气透剑而出，随着三人的精神力指挥，形成了极细的月光剑，一条星辰之光汇聚的元气长河，一个闪着雷电的元气风暴，无情的攻击着秦家修士。

　　砰，砰，砰。

　　秦家修士主要是受到了苏清的牵制，想要去防御九条龙子的攻击时，此时也没有多余的力量去防御三人的攻击了。

　　一下子，就有十个秦家修士身体受了重创，然后就掉到了地上，居然痛晕了过去。

　　“你们！”秦晓等九个从天罗星传送过来的秦家修士，看到此情此景，心里大怒，争愤的看着诺兰、齐海风、周通三人。

　　不过，有苏清的牵制，秦家修士就是很难出手去对付诺兰、齐海风、周通三个，心里也只能悲愤，却无力报复了。

　　另外一处空中，秦臻一直施展着元技‘五剑齐飞’，五种颜色的剑气，每次飞动，都在空中留下了一波强大的元气飓风，而这剑气的杀伤力也肯定大得惊人。

　　秦湛心知无法防住，现在他只有一个办法，那就是不停的躲避。

　　本来就掉在地上的秦放，看到自己秦家修士刚刚还是耀武扬威的将两个学府的新生打败，哪里想到转眼就情势大变，自己秦家的修士居然处于下风，大有可能就要在这里覆灭了。

　　不过，秦放心里黯然之时，远方的空中，竟然又飞来了几波人。

　　吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨等天罗星旧人，此时也带着各自的手下，一共有近两百人，飞了过来。

　　自然，秦臻跟秦家修士大战，引起了很强大的元气波动，这些天罗星传送过来的修士，个个都是感应敏锐之人，发现了异动之后，立即就带着各自的手下，快速赶来。

　　“哈哈，各位老朋友，你们也来了。”秦放看到四人的到来，眼中惊喜连连，立即喊了一声。

　　无疑，有这些跟秦臻不对付的人过来，秦家修士就不是一个人在战斗了，终于有同仇敌忾的人来帮忙了。

　　吕越、罗森、蒙巴塞、洪琨四人带着各自的手下，飞过来后，只是在空中观点，他们听到秦放的话后，只是轻轻点头，却没有立即加入战团。

　　一想到当初秦放趁燕岚伤危，居然出手将燕岚击杀，这四人就不可能再跟秦家联合，毕竟谁也不敢保证秦放不会再次暗放冷箭。

　　最主要的是，这四人也很希望秦臻出手将秦家灭杀，这样以后在争夺小宇界的统治权时，就少了一个棘手的敌人。

　　“蒙巴塞，我们还是离开吧。”在秦放的声音刚刚落下时，洪琨突然喊了一声。

　　自从上一次见面后，洪琨知道了秦臻就是自己弟弟洪铭的弟子，而且上次秦臻也没有逼迫自己和蒙巴塞，现在他自然不会再跟秦臻对战。因此，洪琨一过来，发现是秦臻在跟秦家修士对战，心里就想着离开现场。

　　蒙巴塞知道洪琨的想法，此时立即点了下头。

　　“各位，你们打吧，我先离开了。”蒙巴塞微笑的喊了声。

　　秦放、吕越、罗森三人，脸色惊愕，不知道这两个人怎么变心了，现在居然看到秦臻就要逃跑，这也太让人惊奇了。

　　洪琨和蒙巴塞，也不解释，立即带着自己的手下，迅速飞走了。

　　而在星空之中，那近百的天机之子，此时就在聚精会神的看着这里的战斗，个个天机之子脸上都是一种惊奇的色彩，对于这几个在新生对练中最出彩的新生第一次碰面，看到他们的表现，个个心里都有一种疑惑。

　　这些人难道以前认识？


第八十章 联手

　　“各位，我有一种直觉，这几个人中，肯定有几个是天机之子啊。”

　　星空中，南宫泰微笑的喊了一声。

　　下面的几个新生中，秦放、吕越、罗森等人的表现，这些天机之子都看在眼里，个个心里都有猜测，好像都感觉到了这几人身上的特殊气息。

　　“不要急，我们再等等，这一届新生对练，我们倒是找到了十几个天机之子，可以说我们八大家族的转世弟子，倒是快要找齐了。”端木头平静的说了一声。

　　原来，从中旺界转世过来，也不是轻易的事情，从而八大家族的弟子来到这小宇界的弟子数量，也不是很多。经过了许多次的新生对练，八大家族的转世弟子也差不多都找齐了。

　　随即，星空中所有天机之子安静了下来，继续冷静的看着下面的对战。

　　秦臻看到吕越、罗森带人过来了，只是瞟了一眼，继续强力攻击着秦湛，随着赤金剑的挥动，元技‘五剑齐飞’在空中如游龙一般，吼叫劲动，不停的攻击着秦湛。

　　秦湛此时已经知道了秦臻的真实实力，体内竟然有了400个融合空间，心里更是慌张，只能不停的飞行逃避。

　　以前，秦臻体内融合空间不如秦湛，照样将秦湛打败。现在，秦湛发现秦臻的融合空间已经跟自己一样多，自然也知道自己打不过秦臻，为了防止意外，秦湛只想着设法躲避。

　　“要战，大家一起来吧。”秦湛突然喊道。

　　说话时，秦湛竟然飞到了吕越的身边，一下子就进入了吕家修士的队伍里，而且还是一剑挥动，元技‘千剑魔云’飞出，直接就攻击那些吕家修士。

　　秦湛的目的，就是要拉上吕家修士，大家一起混战一场。只要混战一起，秦湛就算打不过秦臻，他还可以趁乱逃走。

　　“混蛋，我要杀了你。”吕越哪会不明白秦湛的想法，不过此时阻止不了，只能愤怒的大叫一声。

　　而就在这一刹那间，元技‘千剑魔云’过去，吕家修士中，居然就有十个修士受到了重伤，一个个身上都受到了一处剑伤，血流不止。

　　同时，因为元技‘千剑魔云’的出来，吕家修士各自防御时，也立即分散开了。

　　秦臻追着秦湛，此时见秦湛的动向，也就明白了秦湛的想法。

　　不过，秦臻也希望如此。

　　这么多的新生陪练，秦臻当然很乐意，此时就放过了秦湛，直接就飞向了一个惊慌失措的吕家修士身边。

　　“给我下去。”秦臻身体现出，已经一掌拍来。

　　啊！

　　那个吕家修士茫然的挨了一掌，痛叫一声，果然从空掉下，摔到了地面。

　　“秦臻，休要猖狂，我来战你。”吕越见秦臻闯入了吕家修士的范围内，大急之下，怒喊一声。

　　一下子，吕越就跟在了秦臻的身后，手中一剑轻弹，居然就有一片震荡的剑气形成了一百层，也就是一百把剑气追击着秦臻。

　　这是吕越的元技‘追风百剑’，一剑弹出，元气化百，各凝一剑。

　　“吕越，你这是小瞧我吗？”秦臻感应到元技‘追风百剑’，不由讥笑一声。

　　突然间，秦臻控制的五把剑气，其中的红剑猛的甩到了秦臻的背后，直接就用来防御将要攻击秦臻背后的剑气。而另外四剑，继续去攻击吕家修士。

　　当，当，当……

　　吕越的剑气打在红剑上，竟然激出了清脆的响声，却没有将红剑打碎，无法伤及秦臻的身边。

　　而前方，秦臻控制的四剑，如狂风卷叶，一下子就飘到了四个吕家修士的身边，竟然一一将这些吕家修士的身体贯穿出了一个血洞，暂时也将这些吕家修士的实力废除了大半。

　　融合境修士，身体可以说一半是肉体，一半是元气构成。身体被打破，自然那些融合空间、经脉、元窍空间也受到阻碍，让这些修士无法顺畅的运转体内的元气，也就相当于废除了实力。

　　即使到了此时，秦臻还是不想击杀这些修士，毕竟现在留下的新生中，一个个实力强大，很有可能就是天机之子，秦臻可不想误杀了天机之子，从而引来空中的天机之子的攻击。

　　无疑，秦家修士和吕家修士，也发现了秦臻的攻击特点，知道秦臻现在不会下杀手，自己的性命无忧。

　　吕越见秦臻虽然不下杀手，但身体还是迅猛无比的去到了一个个吕家修士身边，四剑同出，让这些吕家修士完全不知如何抵挡，一个个掉到了地上。

　　“所有人，聚拢一起，一起出手攻击秦臻。”吕越见自己的速度比不过秦臻，大急喊出一声。

　　不用吕越提醒，还在空中的三十多个吕家修士已经自动去到了一块，此时感应秦臻的气息过来，立即就挥动了自己的合宝，空中万朵剑气，密集而出，逢逢声好像都要震破整个对练星球。

　　“这才对啊。”秦臻见这些吕家修士一起出手攻击自己，此时也无法抵挡住如此强大的元气攻击，突然猛的闪身，退到了这些元技的攻击功法。

　　而下一刻，秦臻的身体突然去向了秦湛的身边。

　　“我早就提防你了，秦臻。”秦湛还不等秦臻现身，冷冷一声。

　　这时，秦湛竟然闪身消失，下一刻去到了罗森率领的队伍中，这五十多人竟然还是聚在空中，没有吸取刚才吕家修士的教训。

　　元技‘千剑魔云’，在这五十多人的头上，灿烂的绽放出来，云层翻滚，剑气如魔，纷纷劲射而出。

　　罗森大怒，吼叫一声：“秦湛，你这个无耻之徒，我要杀了你。”

　　无疑，秦湛的打算，罗森也立即知道了，心里怒不可遏，此时都不去管自己的手下安危，而是持剑跟到了秦湛的背后，一剑击出。

　　剑锋直直的刺出，不见颤动，但却给人一种弹破虚空的感觉。

　　而在剑尖出，居然出现了一条条形如毒蛇的元气，一下子就暴发出了千条元气，好像千蛇巡空，毒霸天下。

　　这是罗森的元技‘千蛇惊空’。

　　秦湛冷笑，此时也不闪身躲避，直接转身，立即挥动了自己的长剑，冷冷一声：“千剑毒魔。”

　　这又是秦湛的一个强大的元技，一剑击出，元气化千，一千条元气就像一行个魔头一样，飞过之处，空中弥漫着一种令人心慑的寒毒，整个天空都被染成了黑色。

　　千蛇碰千魔，一一凶狂的攻击，竟然都没有奈何对方，很快就在空中出现了一千个爆炸点，随即整个天空一下子出现了一个极强的虚空区，元气不在，空气排空。

　　秦湛害怕秦臻，可不怕罗森，自然不会躲避罗森的攻击，此时两人就在空中打成了平手。

　　而另一边，秦臻也是兴趣浓厚，杀到了罗森的手下面前，赤金剑惊艳的划出一道道红芒，瞬出即逝，而一个个新生如石块一般，重重的掉到了地上。

　　没有罗森的牵制，秦臻对付他的手下，那还不是非常轻松的事情，闪身随意，心中想要打哪一个，身体立即到达那里，一剑划去，就将这目标人物打伤。

　　划，划，划……

　　秦臻的凶狠，震惊了所有人的目光，他们都没有想到，只是几年不见，秦臻的速度不但变得更快了，而且元气量也是如此凶暴，完全无法抵御，哪怕是挥霍体内所有的元气凝聚一点，也无法挡住赤金剑的锋芒。

　　“爽啊！”秦臻只是三个呼吸时间，已经闪身去到了五十多个新生面前，剑剑划出，已经将这些人都给打到地上。

　　此时，地上都是一些受伤的新生，他们看到空中同伴莫名其妙就从空中掉下来，而凶手秦臻的身体连残影都没有一点，只是每次出来一道剑芒，随即就将一个新生打下了空中。

　　秦放在地上，看到空中的情形，不由大急，猛的喊出一声：“吕越，罗森，秦湛，你们三人联手，一起将这秦臻杀了。现在的情况，你们还要内讧，迟早会被秦臻一一击杀。”

　　无疑，看到空中的情况，秦放明白不能让秦臻一直嚣张疯狂的击杀一个个新生，因此出声提醒。

　　空中刚刚还在对战的秦湛和罗森，听到了秦放的话后，这时又感应到秦臻的气息变动，知道自己再不出手阻止秦臻，这个秦臻还真有可能将三人的手下全部打成重伤。

　　虽然秦臻没有出手杀人，但这相的重伤，也要让这些新生休养很多年，才能恢复实力。

　　时间，对于这些修炼天才来说，非常宝贵。

　　一年时间就是一两个融合空间，如果真休养几十年，这一下子就要落后其他人许多，本来旗鼓相当的实力一下子就落下一大截了。而且，很有可能，别人都突破到了贯通境，这些休养的新生还是融合境修为。

　　“两位，我们联手吧。”秦湛停在空中，感应着秦臻的气息，冷冷的喊道。

　　到了这时，这里的新生中，也只有秦湛、吕越、罗森三人有实力跟秦臻对战了，自然三人联手，还是可以将秦臻拖住。

　　“好。”吕越和罗森两人，也放弃了刚才的愤怒，转而同秦湛联合。

　　刹那间，秦湛、吕越、罗森三人，飞向了秦臻，直接呈现着一个三角形包围阵形，同时挥动合宝，凶狠的攻击起来。


第八十一章 逼出两个天机之子

　　“你们三个一起来，太好了。”

　　秦臻感应到了三人的动向，立即放弃了攻击其他新生的举动，此时现出身来，微笑的看着三人，淡淡的说了一声。

　　面临三人的联手，秦臻还是一副气定神闲的样子，好像对三人的实力完全不屑。

　　“千剑魔云！”

　　“追风百剑！”

　　“千蛇惊剑！”

　　秦湛、吕越、罗森三人，看着秦臻的表现，莫名一怒，立即就喊了一声。

　　同时，三人都挥动长剑，体内的元气全部透出合宝，在空中形成了三个杀气滔滔的元气领域，云层翻滚，剑气劲射，百剑同时飞出，穿透力十足，千蛇游蛇，灵活多动，刁钻剧毒。

　　秦臻看到三人的元技施放出来，此时就降临到了自己的身体周围，只是淡笑一下，立即喊道：“心意领域，星空冰寒带！”

　　到了这时，秦臻也不敢掉以轻心，自然也是全心应战。

　　此时，秦臻也将自己的元技‘心意领域’施放了出来，而在元气领域中，又将澎湃的元气凝聚出了一个元技‘星空冰寒带’。

　　这个‘星空冰寒带’，乃是秦臻跟列重寒对战后，从他的元技‘霸空寒渊’衍变而来，以元气化为寒气，仿佛一下子元气领域就是一片星空战场，而所有的元气化成的寒气，就像是一片星空冰寒带。

　　寒气极冰，寒冷而又罡劲，冰冻住三人的元气的同时，一股暴死的力量将三人的元气团直接打碎。

　　‘千剑魔云’、‘追风百剑’、‘千蛇惊剑’，看起来凶恶万状，但刚刚进入秦臻的元气领域中，立即就被冰封住了，随即就被一股暴力全部打碎。

　　“你！”

　　“什么！”

　　“怎么会有这样的元技！”

　　秦湛、吕越、罗森三人，看到秦臻轻松就挡住了三人的攻击，心里震撼不已，他们三人虽然知道秦臻的实力很强，但秦臻如此轻松就挡下了三人的最强一击，这也太让三人沮丧了。

　　毕竟，三人的联手一击，一名普通的贯通境强者也不敢力挡，而秦臻就是如此轻描淡写的挡下了。

　　三人深受打击！

　　地上的秦放，看到空中的战斗情况，心里大急，他这时才发现，秦臻的实力成长竟然如何神速，已经不是融合境的修士可以打败的了。

　　苏清、诺兰、周通三人，一个牵制着吕家修士，两个攻击吕家修士，现在也将吕家修士都打成了重伤，五十多人都掉到了地上。这时，三人看到空中秦臻的勇猛表现，也是一阵吃惊。

　　同样的，在星空中的天机之子们，看到了这里的战斗，也是一阵惊讶。

　　“这个秦臻，在这小宇界中，融合境修士除了我们这些天机之子，他已经算是第一人了。”南宫泰眼中闪光的说道。

　　这些天机之子，一般都不出来活动，但他们的实力却很变态，那是因为他们拥有自己的独有修炼方式，个个都拥有极强的实力。但是，在看到了秦臻的表现后，这些天机之子也是有些佩服，一个融合境修士能够达到如此的高度，很不错了。

　　“表现确实不错，不知道这个秦臻是不是天机之子，如果是我们端木家族的转世弟子，我倒是很欢迎。”端木庆此时微笑的说了一声。

　　而其他六个家族的天机之子，听到端木庆的话，立即就投去了鄙视的眼神。无疑，这些人也希望秦臻就是自己家族的天机之子，这样自己家族也要多出一个天才弟子了。

　　“不要吵了，下面的战斗，很快就要结束。等到这场战斗结束，对练星球上的新生数量，估计也剩下不到8000个，那时就是新生对练结束的时候。”南宫泰笑着喊道。

　　现在对练星球上的新生，因为都暴露在地面上，无法藏身，自然那些原本实力低微躲在地层中的新生，一出来就被别的更强的新生斩杀。现在对练星球上，留下的新生，都是那些实力很强的新生，每个人的体内融合空间数量，都达到了300个以上。

　　可以说，一个新生对练，真正的淘出了整个小宇界的修炼天才。

　　这些天机之子，又安静了下来，继续观赏下面的战斗。

　　……

　　秦臻挡下了三人的攻击，此时见三人一副见鬼的样子，不由笑道：“三位，有什么手段，快点施展出来。我要是主动攻击了，你们没有还手之力。”

　　这就是纯粹的轻视啊。

　　秦湛、吕越、罗森三人，听到秦臻的话后，都是脸色一寒，此时又扬起自己的长剑。

　　“够嚣张，那就再接我们一击。”秦湛怒喊。

　　“有点实力，就敢如此狂妄，那就再受我们一击。”吕越大声喊出。

　　“很好，你愿意再受我们一击，那就准备好了。”罗森眼中寒光直射，剑指秦臻。

　　说完，三人迅速挥动一剑，凶狠的对准秦臻，立即施展了元技。

　　“千剑毒魔！”

　　“百剑翔龙！”

　　“蛇剑霸空！”

　　刹那，秦湛、吕越、罗森三人怒喊一声，挥剑发出了自己的元技。

　　千条个毒魔剑气，劲射而出，灵活穿梭。百条携带着巨龙般力量的剑气，随意而动，四面八方扑杀而去。剑气化蛇，一共千条，一下子吞噬了空中的元气，同时霸道的飞咬而去。

　　无疑，这三人又将自己最强的元技施展了出来，心中恨极，此时就想一击将秦臻击杀于此。

　　“有点看头，不过，现在我就让你们体会一下我的强大实力，元气振震荡。”秦臻淡笑，轻轻说了一声。

　　随着声音起落，秦臻的元气领域中，以秦臻的身体为中心，此时竟然暴发出了元窍的元气，而这些元气形成了一层层，此时就在秦臻的精神力控制下，上下震荡。

　　三个元技攻击过来，那些元气竟然被这大量的元气层震荡着，三个元技迅速变形，所有的元气已经被元气层的震荡带动起来。

　　砰，砰，砰……

　　开始时，元气层的震荡声音杂乱，毕竟要融合三个元技的元气，一时不可能顾及所有的元气，难免发生了碰撞爆炸。不过，随着元气层的持续震荡，就像大海不停不休一样，很快就将三个元技的所有元气都带动了起来，发出了很有规律的元气跳动声。

　　元气居然活化了一样，拥有自己的‘心跳’声音。

　　“啊……”

　　空中的秦湛、吕越、罗森，地上的秦放等新生，看到了空中的战况，一个个都是震惊的张开了嘴巴，他们都没有想到，秦臻竟然还会这样的元技，居然可以直接将别人的元技震散，又快速的融合别人的元气。

　　拥有如此变态的元技，秦臻对上任何融合境修士，已经立于不败之地了。

　　星空中的天机之子们，看到秦臻刚才的表现，也是一阵惊讶的呼吸声，他们都没有想到秦臻竟然还会如此变态的元技。

　　无疑，这些天机之子刚才还自信可以将秦臻击败，但看到秦臻刚才的表现，他们当然清楚，如果秦臻一直以这种元技迎接自己的攻击，不管自己如何强大，也是没有用的。

　　“人才啊。”南宫泰双眼再次冒光，欣喜的喊道。

　　其他的天机之子也是一阵点头。

　　现在，这八大家族的天机之子们，心里都在默念，祈祷这个秦臻就是自己家族的转世弟子。

　　而在星球上面，此时苏清、诺兰、周通三人看到秦臻的勇猛表现，都喜悦的笑了起来。

　　“秦臻，你的实力真是变态，我这个修炼天才都比不上你了。”齐海风大呼大叫，得意的喊出。

　　诺兰直接投去一个白眼，然后眯眼看着秦臻，笑道：“秦臻，我太喜欢你了，快点攻击他们，把他们都打败了。”

　　而那个剑凌霄，虽然看到了空中的战况，不过碍于自己要监守左童和薄睿两人，这时只能高兴的笑着，却不敢飞身去到空中。

　　秦臻听到了诺兰的话了，此时向诺兰眨了下眼，表示同意了，然后笑道：“好，我就听从诺兰的建议，现在就要攻击你们三个家伙了。”

　　说完，秦臻身体消失，此时直接奔向了秦臻，刹那而至，人影未现，赤金剑已经递向了秦湛的喉咙。

　　“哼，想要杀我，没有那么容易。”秦湛怒叫，此时已经挥动了自己的长剑，刹那间就在自己身前施放了‘千剑魔云’，抵挡着秦臻。

　　秦臻没有继续攻击而去，这时竟然反身而去，一下子出现在罗森的面前了。

　　“把命拿来吧。”秦臻人未露出，声音已至，而赤金剑挥洒着红芒，直率的划向了罗森的右肩。

　　罗森见状，立即挥动自己的长剑，竟然随着剑起，千道剑气汇聚一股，仿佛一个圆柱似的，直接迎接住了赤金剑的攻击。

　　瞬间，两剑相碰，而赤金剑上的元气一下子爆炸性的出现，直接就对着这一千把汇聚一股的剑气展开了猛烈的攻击。

　　那千道剑气，一寸寸的开始崩溃。

　　而在这时，罗森知道自己想要防御住秦臻的攻击，很难做到了，此时眼中闪过狠毒的光芒，全身一紧，突然就见他的脑袋上空，出现了一个雷电虚影，而他全身的元气，突然就猛烈的提升了一部。

　　瞬间，形势大变，罗森的千道剑气，居然就将秦臻的赤金剑弹了回去，然后飞身而逃。

　　在星空中的天机之子们，此时看到了下面的情况，而那波身着雷电服的天机之子，现在个个脸上开心的笑了一下，然后就有一人飞逝而下，直接去到了罗森的身边。

　　“跟我走吧。”那个天机之子现身，一把就抓住了罗森，淡笑一声。

　　没等罗森多说，天机之子就把罗森带到了星空中。

　　秦臻又一次看到了天机之子的出现，自然他也知道了，这个罗森也是一个天机之子。

　　没有惊讶，秦臻也不去多想，这时飞速去到了吕越的身前，赤金剑再次猛烈的砍了下去，下一刻好像就要将吕越的右手齐肩砍下来了。

　　“哪这么容易。”吕越眼中一寒，大声喝出。

　　此时，吕越也是一剑挥也，然后就见百道剑气，形成了一个灯笼形状，有张有驰，好像要将秦臻的身体直接罩住。

　　无疑，吕越就是在拼，如果秦臻身体向前，这灯笼剑气就会刺入秦臻的身体，而秦臻如果退去，自然灯笼剑气也不会攻击。

　　“有意思。”秦臻淡笑，身体依然向前。

　　百道剑气，立即剑锋收紧，同时扎向了秦臻的身体，好像下一刻就要将秦臻的身体扎出百个血洞，很可能就要将秦臻的身体彻底打爆。

　　不过，百道剑气飞下时，秦臻的身体周围，竟然直接形成了一个元气环流，竟然一下子就将这百道剑气弹偏了。而秦臻手中的赤金剑，此时已经砍到了吕越的肩膀上。

　　不过，吕越此时也将自己的长剑架在了肩上，这才避免自己的右手断掉。

　　感受到了秦臻的压力，吕越这时眼中闪出无数的狠色，不过却无奈的叹了口气，突然间吕越气息一变，体内的元气也是突然提升了一倍，暴发出来的元气一下子将赤金剑弹开了。

　　而同时在吕越的头顶上空，出现了一个火焰莲花的虚影。

　　星空中的夏候家族的天机之子们，看到了战场的变化，立即兴奋的笑了起来，他们又发现了一个自己家族的天机之子。

　　刹那，一个夏侯家族的天机之子飞下，一下子就来到了吕越的身边，直接抓走了吕越，飞到了星空中。

　　观战的所有新生，对于这接连出现的天机之子，脸上都是一片茫然的神色。

　　秦臻倒是无所谓，此时又急忙飞向了秦湛。


第八十二章 结束

　　“算你狠！”

　　秦湛发现秦臻还不依不饶了，此时他一个人可不想跟秦臻对抗下去，立即就选择了逃跑。

　　刹那间，秦湛的身体飞向了万米之外。

　　秦臻追了一下，见这秦湛居然就此逃走了，也没有心思继续去追了。不再是对手的秦湛，秦臻也懒得去理，自己以后还是安心突破到贯通境修为，然后再去挑战贯通境修士吧。

　　一会，秦臻回到了空中，然后微笑的俯视着地面上的一干修士。

　　秦放领头，这些人都不甘心的看着秦臻，不过眼中都闪烁着害怕的神色，还是很怕秦臻再出重手，让自己伤上加伤。

　　一旦再被打一顿，这些人可就不是休养个几十年了，那就要上百年才能完全恢复过来。

　　“你们这些人，给我好好的呆在这里，我不打你们，也不吵你们，但你们必须给我呆在这里，直到新生对练结束。”秦臻出声了，严厉中带着一分作弄的意味。

　　啊……

　　所有人都惊讶了一声，对于秦臻的这个决定感觉很意外，不过很快就全部高兴了起来。现在看起来所有人都被羞辱了一番，但跟自己再受到攻击比起来，这种羞辱还是可以接受的，因此都很乐意如此做。

　　秦放看了眼秦臻，这时脸色犹豫了一阵，不过还是接受了秦臻的这个决定。随即，秦放抬头看了眼星空，好像在对那些天机之子示意一样，嘴角一抹诡异的微笑，然后就平静的坐下来。

　　秦臻来到了苏清、诺兰、周通三人的身边，笑道：“怎么样，我威猛吧。”

　　苏清和诺兰两女直接脸红，不过还是服气的点了下头。

　　周通立即翻了下白眼，大为不爽地喊道：“秦臻，有点实力，要保留知道吗？你看我这种修炼天才，从不把自己的真正实力展露出来。”

　　秦臻呵呵笑下，拍了拍了周通的肩膀，一句话也不说，立即闪身去到了剑凌霄所在的山峰。

　　周通见秦臻不回话，心里顿时就有万只蚂蚁在体内爬行，痒的不行，咬着肥厚的嘴唇，双眼中非常不满秦臻如此看不起自己。

　　而秦臻去到了山峰上后，立即就将双手按在了左童的脑袋上，施展了元技‘精神枷锁’，随后也同样在薄睿的身上施展了‘精神枷锁’，接连控制了两人。

　　……

　　在星空中的那些天机之子，看到下面战场的变化，知道战斗不会再起，各人脸上都有一些不爽。

　　“我感觉下面的这些新生中，应该还有天机之子。可是，他们不对战，不到关键时候，那些天机之子就不会引动魂力，我们也无法知道他们的具体身份，这可不好办了。”南宫泰最为活跃，这时大声喊道。

　　其他的天机之子也是如此想法，狠不到这一次新生对练，能将他们家族的所有转世弟子都找出来。

　　“无所谓，我们八大家族的转世弟子，也快找齐了。我们端木家族，还有一个端木凌没有找到，我相信他很快就会暴露身份的。”端木庆淡笑一声，神色自信的很。

　　听到端木庆的话，南宫泰神色一黯，不悦地说道：“你们家族的端木凌，可是一个逆子，你们找到他了，只会伤害他，我看你们永远也找不出这个端木凌了。哎，可惜了，我们南宫家族的南宫景，这可是我们南宫家族的天才啊，我们现在还没有找到他，真是伤脑筋。”

　　其他的天机之子笑而不语，他们可不想谈论自己家族的转世弟子的事情，有些秘密还是要守护的。

　　这些天机之子见下面不会再起战斗，此时也不再留恋，立即就在星空中飞速而进，继续围绕着星球飞行起来，观察着整个对练星球上的动静。

　　星球上，还是有一波波的新生在激烈的战斗，人数也在急剧的减少着。

　　一年时间过去了。

　　对练星球上，天下学府、地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府这八个学府的新生数量，已经降到了八千以下。

　　一共四万名新生过来，现在只剩下了八千不到，新生数量降到了两成。

　　这就意味着，新生对练可以结束了。

　　在对练星球附近，一共有八个休息星球，八个学府的带队人，各个学府的新生院主管，此时已经发现了对练星球上的变化，知道了新生剩下的人数。

　　同一时间，八个学府的新生院主管们，一起飞越了星空，来到了对练星球的上空。

　　“新生对练，现在结束！”

　　八个学府的新生院主管们，刚刚到了空中，立即张口喊话，元气将声音送了出去。这些人都是贯通境修为，此时一起合力，声音全部覆盖到了对练星球的每一个角落。

　　整个对练星球，此时就回荡着同一个声音。

　　所有的剩下的新生，闻声大喜，立即欢呼了一下。虽然新生对练星球的过程中艰辛残酷，所有人都受到了过程的折磨，不过听到对练结束，心里感慨无比，激动的呼叫起来。

　　秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄等人，这时听到空中的声音后，立即停止了修炼，全部站了起来，相视一笑。

　　新生对练结束，也就意味着自己正式成为了天下学府的学员。

　　“走吧，我们飞离对练星球，回我们的天下学府的休息星球。”秦臻立即说了一声。

　　随即，六人飞到了空中，直接就去到了星空中。

　　八个休息星球，每个星球上面都有一个大大的灼灼发亮的字体。自然，秦臻等人此时就往那个‘天’字星球飞去。

　　秦放等新生，看到秦臻离去了，这时才从地上站了起来，脸色不悦，不过也不再多说话，将这次受到的挫折一下子忘掉了。

　　不久后，这些各个学府的新生们，也立即飞到了星空中，然后各自去到了自己学府的那个休息星球上。

　　……

　　天下学府所有的那个休息星球。

　　新生院五位主管，毕松、怀建武、包永任、汤路通、萧琰，这时五人就站在传送阵的阵图里，看着前面整齐排列好的新生们，脸上笑得很开心。

　　天下学府当初送过来的新生数量，就是八千多人，现在这些剩下的新生数量，居然还有两千人。也就是说，天下学府这次剩下的新生数量，占到了所有八个学府剩下的新生数量的四分之一。

　　其它七个学府，剩下的新生数量，加起来才四分之三。

　　这样的结果对比，再次彰显出了天下学府作为第一学府的实力，也说明了这次天下学府的新生的实力。

　　有了这些新鲜血液的加入，天下学府的未来，也会更加美好。

　　作为新生院的主管，毕松、怀建武、包永任、汤路通、萧琰五人自然很高兴看到这样的结果，现在五人就一直微笑的打量着这些新生，连连点头。

　　秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人站在最前面，而其他的新生，此时都有点害怕秦臻，都不敢跟秦臻站在一排，自动避让。

　　在对练星球上，秦臻的实力展现，自然让这些新生心有惧意，他们都不敢再跟秦臻对抗了。

　　五位主管重点打量着秦臻，对于秦臻展现出来的实力，心里很满意。

　　“各位学员，恭喜你们通过了新生考验，现在你们就正式的成为了我们天下学府的学员。”第一主管毕松，此时微笑的喊了一声。

　　两千个学员闻声，如释重负一般，松了一口气。

　　现场哦的一阵叫声。

　　毕松手一扬，所有人都安静了下来，随即笑道：“各位学员，作为你们通过新生考验的奖励，学府将给你们每人1000贡献点。”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“这个真妙啊。”

　　这两千学员，听到毕松的话，全部都热烈的欢呼起来，毕竟这些学员也是知道贡献点的作用，在天下学府里修炼，可是时刻需要贡献点。

　　现在，有了1000贡献点，至少可以让这些新学员可以在天下学府里活动了。

　　秦臻听到这话，立即想起了传送阁的事情，曲风衡和全烈两位理事可是说过的，只要自己活着回去，他们就会送给自己1000贡献点。

　　可以说，秦臻刚刚进入天下学府，也就有了3000贡献点了。

　　想到这里，秦臻不由嘴角掀起一道圆弧，有些得意。

　　毕松很满意自己的话引起的轰动效果，现在又轻扬了一下手，示意所有人安静下来。一会，毕松微笑地说道：“你们这些新学员，刚刚进入天下学府，可能会有一点规定不懂。不过，没有关系，等下你们回到学府，就会得到领取一本《天下事略》，里面有你们在天下学府需要注意的事项。这都不是重点，你们最需要注意的就是，必须要去完成任务，赚取贡献点，然后才能换取学府给予你们的修炼资源。”

　　两千个新生听到后，脸色很平静，这样的规定，他们早就心里有数。

　　“是，主管。”两千人都回了一声。

　　毕松、怀建武、包永任、汤路通、萧琰五人很满意这些新学员的精神状态，微笑的点着头，算是认可了这届的新生。

　　“好了，大家进入传送阵里，我们回天下学府了。”毕松高兴的大喊一声。

　　而同时，在其它的七个休息星球上，另外七个学府的新生，也进入了传送阵里。

　　一会时间，八个学府的所有新生，全部离开了。


第八十三章 贡献点

　　天下学府的新生院，学员居住区。

　　秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人，领取了各自的学员令牌后，随后飞到了一片锥形山区，这里就是学员居住区。

　　这片锥形山区，好像是一位学府大能塑出来的一样，一片平地的地区，平地而起一座座锥形山，大小一样，形状相同，而且还是整齐的排列好了。

　　每座锥形山峰，都有一间独立的阁楼，自然这就是每个天下学府的学员居住的地方。

　　秦臻六人，相领而居。

　　此时，秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人，一起来到了秦臻的阁楼中，围坐一团。

　　“各位，我刚才已经看过了《天下事略》，基本上我们在这天下学府的每一步，都要消耗贡献点。无疑，不久之后，我们就要出去活动，完成学府的任务，赚取贡献点。”秦臻首先发话，脸带微笑。

　　《天下事略》里面，记录着天下学府的各种规定，还有一项关于贡献点的详细说明，可以说，每一个学员在天下学府里活动，都要消耗一定的贡献点。

　　贡献点，乃是天下学府根据每个任务的艰难程度，给予每个任务一定的贡献点，学员只要完成任务，就能得到这些贡献点。

　　进入藏书阁，需要10个贡献点，而读取每一项上品元技，都要100贡献点。

　　换取元丹，需要贡献点，依元丹品级，贡献点也自然不同，但都是数量不菲，最低级的王丹都要500贡献点，自然适合于贯通境修士的皇丹需要的贡献点更多。

　　乘坐星际云舟，乘坐星域传送阵，换取炼器材料，形形种种，都要一定的贡献点。

　　秦臻看完了这些贡献点介绍，心里只有一个想法，天下学府为了锻炼每一个学员的实力，逼迫这些学员不停的进入小宇界活动，完成各种任务，从而得到贡献点，这才能换取学府的修炼资源。

　　自然，明白了这个道理，秦臻对五个伙伴，也就说出了自己的看法。

　　苏清脑海中有千气宇宙树，加上秦臻身上有元气之水，她想要突破到贯通境修为，不用多久的时间了。自然，听到秦臻的话后，苏清倒是不以为意，淡笑置之。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，倒也不用担心融合境修为时的修炼资源，毕竟有元气之水这种小宇界的绝对珍宝，每个人将体内的融合空间开辟出来，只要十几年时间就足够了。四人担心的是，一旦自己突破到了贯通境修为，就要选择一种上品元技修炼，还要其它的资源用来开辟出贯通空间，这就需要大量的贡献点了。

　　“秦臻，你去哪，我就跟你去哪。”诺兰立即喊了一声。

　　齐海风、周通、剑凌霄三人也重重的点头，眼中灼热。

　　秦臻一听，神色不由愕然，他心里不由一阵惋惜，这些人跟随自己，现在已经有了如此强烈的依赖感，都不想独自出去闯荡了。

　　不过，秦臻心里虽然这样想，不过也不介意带着几人一起出去闯荡。

　　“好吧，大家愿意跟着我，那就一起出去闯荡吧。首先，我们得要购买一艘星际云舟，现在我们也有足够的贡献点了，我们用不着去跟其他的学员一起搭乘别人的星际云舟去做任务。”秦臻微笑的说了一通。

　　在《天下事略》中，秦臻早已看过，天下学府的学员，购买一艘星际云舟，只要1000贡献点就足够了。而现在秦臻六人，刚刚领取学员令牌时，每个人都有1000贡献点。

　　在天下学府，拥有自己的炼制星际云舟的地方，自然内部出售时，倒不是特别贵。不过，对于刚刚进入天下学府的学员来说，很多人还是不敢直接将自己仅有的1000贡献点拿出来购买星际云舟，毕竟有了星际云舟后，他们去任务院领取任务时，也要贡献点的，那时就会犯难了。

　　因此，为了这些刚刚进入天下学府的学员，云舟院倒是提供了便利，可以搭乘一些学员去小宇界各地做任务，只要一点点贡献点就可以了。

　　秦臻可不想跟别人一起乘坐星际云舟，完全不能自由决断，而且还不能暴露自己的秘密，这种小心翼翼的过程，秦臻自然非常不愿意。

　　“秦臻，你想让我们一起合买一艘星际云舟？”齐海风立即问道。

　　其他人也是这么想的。

　　秦臻笑着摇下头，头轻轻抬起，嘴角露出了一抹微笑。

　　“不用你们的贡献点，我还有2000贡献点在外面，我正打算去收回来。”秦臻微笑的说了一声，脸上绽放着迷人的笑容。

　　众人一愕，不知秦臻此话何意。

　　周通突然拍下自己的脑袋，大笑：“我知道了，曲风衡和全烈这两个理事，好像许诺了，只要师父从新生对练中活下来，他们就每人送给秦臻1000贡献点。”

　　啊声一片。

　　所有人都惊讶了一下，随即就是满脸欢喜，这一下秦臻一个人就有3000贡献点了，自然有能力一个人购买一艘星际云舟了。

　　“周通，你说对了。好了，现在我们就一起去理事院，我要去找两位理事索要贡献点。”秦臻直接起身，微笑的说道。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人也随即起身，全部都笑得很开心。

　　……

　　理事院，跟新生院有点远，秦臻六人要是飞过去，至少也要一个月时间。

　　不过，秦臻等人自然不会如此行动，而是选择了乘坐传送阵。

　　天下学府内部，每个院之间，都有传送阵连接传送阁。因此，现在秦臻六人就来到了传送阁，随后一起传送去到了理事院。

　　理事院这里，地形也是非常奇特的存在，好像也是由先前的天下学府的大能特意制造出来的。这片地方，一个个圆形内陆湖，中间都有陆地间隔开了，而在每个湖的湖心，都有一座岛，这就是那些理事的居住地了。

　　这片地方，就叫做千湖原，刚好有一千个内陆湖，让一千个理事都有一座独有的湖心岛。

　　内陆湖在天下星上，看起来虽然小，但这湖泊的大小，比起一个小型星球，都要大很多。原因就在于，这个天下星，就是一个星系缩合而成，大得无法言语，超出了所有人的理解范畴。

　　现在，秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人，传送到了理事阁，那里就是专门招待其他院的学员前来理事院的地方。

　　六人刚过来，就来到了理事阁的招待室。

　　不久，一位貌美如花的女子，清净干练的来到了招待室，莞尔一笑，清脆的问道：“六位学员，你们前来理事院，请问有何事情？”

　　秦臻迅速站起，大方说道：“我是秦臻，我要找曲风衡理事和全烈理事。麻烦你传报一下，让两位理事将欠我的1000贡献点，现在就过来还给我。”

　　那位女子一下子愣了一下，她接待过许多的学员，那些学员都是过来结交理事，都是对理事恭迎奉承，哪有学员像秦臻这样的，刚刚进入学院，居然就直接就像两个理事要贡献点的。

　　而且，曲风衡和全烈两人，可是第一理事和第二理事，在理事院可是拥有很大的影响力。

　　“这个学员，脑子出问题了吧？”这位女子，眼中闪过的光芒，就是如此的神色。

　　不过，这个女子犹豫了一下，很快就冷静下来，她才不想掺合这里的事情，既然有学员过来说明了事情，她就只要负责传递消息就可以了。

　　“好的，我现在就去传达。”这位女子立即笑着回了一声，离开了招待室。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通这四个人，跟着秦臻久了，现在都是一付天不怕地不怕的心思，只要想着秦臻就行，因此他们对于秦臻的行为，从来都不怀疑。

　　但是，剑凌霄就不一样了，他在天晓学院时，就是赤霄党的一位重要成员，深知处理跟学院上层的关系，那会得到很多的关照。因此，现在剑凌霄听到秦臻如此说话，心里就开始有些忐忑，有些怀疑，有些害怕两位理事迁怒过来。

　　秦臻感应到了剑凌霄体内的元气波动，也就了解了他此时的心里想法，嘴角只是轻笑一下，却不多说。

　　不久后，那位美貌女子返回了招待室，职业性的笑道：“六位稍等，两位理事已经得到了我们传达的消息，相信他们很快就会过来。”

　　秦臻起身，立即回道：“谢谢了。”

　　美貌女子回之一笑，欠了下身，然后转身即走。她对于秦臻的这种行为，非常不理解，完成了自己的工作后，她就不想再跟秦臻呆在一块，以免被两位理事迁怒。

　　一天过后。

　　曲风衡和全烈两人没有过来。

　　两天后。

　　两人还是没有过来。

　　这时，剑凌霄有些担心了，不由看着秦臻，轻轻说道：“秦臻，我看两位理事已经忘记了此事，他们不会过来了，不如算了吧，我们一起凑贡献点，一起买星际云舟好了。”

　　到了这时，剑凌霄无法再保持心中平静，他还是很怕两个理事发怒，那自己以后在天下学府里可就要处处受阻，事事遇难，这可不是好事，因此就想借着这个时机，劝说秦臻放弃。

　　秦臻淡笑，扬下手，笑道：“没有关系，我相信两位理事会记起来的，我们要耐心的等一阵，两位理事可能是修炼忙碌，无暇顾及我们，因此我们要对两位理事礼貌，耐心的等下去。一年不够，我们就等一年，十年不够，我们就等十年。要是需要等百年时间，那我们也要等下去。”

　　秦臻看起来轻飘飘的话，却坚决的表明了自己的态度，这贡献点必须要拿到手。

　　剑凌霄无语，知道劝不动了，只好安静的等着。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通四个，倒是心安理得的就在这招待室里静修起来，对于外界的事情，一点都不关心似的。

　　而就在这时，两道声音传进了理事阁。

　　“我来了。”

　　正是曲风衡和全烈两人的声音。


第八十四章 两艘

　　“来了！”

　　秦臻听到两道声音响起，知道两位理事已经到来，不由起身，淡笑一声。

　　声落，曲风衡和全烈两人，已经到了招待室里。

　　“哈哈，秦臻，恭喜你啊。”曲风衡刚到来，就是大声喊出，声震招待室，连房间里的桌椅都要飞起来了。

　　“秦臻，表现不错，真的活着回来了。”全烈也是一脸欢笑的样子，洪声大作，房间里都快扬起一阵大风了。

　　这两个理事，一过来就弄起了如此大的气场，口中虽然说着恭喜，但他们的举动却在表明，他们的心中一片怒火。

　　一个理事，在天下学府里面，也是一个高层人物了。

　　秦臻一个刚刚进入天下学府的学员，竟然首先就过来挤兑自己，完全不给两个理事面子，曲风衡和全烈两人，作为第一和第二理事，心里的怒火，早就积压成了一座火山。

　　但是，两人作为一个高层，他们却不能发作，更不会亲自出手对付秦臻。

　　毕竟，这两人当初在传送阁，当着很多人的面亲自承诺，只要秦臻从新生对练中活着回来，他们就会送给秦臻1000贡献点。

　　说这话的时候，曲风衡和全烈两人都没有想过秦臻竟然当真了，他们还以为秦臻明白那种话只是一种场面话，会懂得做人处事的方法，因此两人说完那句话后，早就忘记了。毕竟，这样的场面话，两人说的很多了，都快成一种口头禅了。

　　现在，秦臻过来催要贡献点，虽然只是1000贡献点，两个理事拿出来完全就是小意思，但这种举动落在两个理事的心里，这就说明了秦臻完全无视两人的威严，直接就在自己的脸上打了一记耳光，心里非常的愤怒。

　　秦臻对于这两人的心思，懒得去想，听到两人的话后，大笑：“两位理事，当初你们可是当众许诺了，我只要从新生对练中活了下来，你们每人送我1000贡献点。现在，我过来了，我想两位理事都是重信守诺的大人物，因此现在就想得到这1000贡献点。”

　　说完，秦臻已经将自己的学员令牌拿了出来，递到了两人的眼前。

　　你！

　　曲风衡和全烈两人，眼神如刀，逼视着秦臻。

　　不过，很快两人发现，自己的威压笼罩在秦臻的身上，居然没有作用，秦臻的身体就像一座巍峨的高山，虽九天重压而不垮。

　　曲风衡和全烈两人，心里都是一惊，他们没有想到自己的威压居然都没有将秦臻压制住，顿时明白了秦臻的身上肯定有什么宝物。

　　刹那，曲风衡和全烈两人，威压散去，两人脸上都笑了起来。

　　“当然，我曲风衡作为第一理事，从来都是守信之人。好吧，我现在就把1000贡献点转给你。”曲风衡和气温暖的说了一声。

　　说完，曲风衡接过秦臻的学员令牌，然后也拿出了自己的理事令牌，元气同时催动两块令牌，随着精神力的跳动，就有1000贡献点从理事令牌划进了学员令牌中。

　　秦臻微笑的看着。

　　“我也一样，从不失信于人。”全烈也微笑的说了一句。

　　随即，全烈也拿到了秦臻的学员令牌，同样的动作，随即就转划了1000贡献点。

　　这个时候，秦臻的学员令牌中，也就有了3000贡献点。

　　秦臻从全烈手中接过学员令牌后，微笑地说道：“两位理事，你们的大恩惠，我秦臻一定铭记于心。以后，两位理事要是有事需要我秦臻，尽管开口，我一定倾力完成。”

　　曲风衡和全烈两人，嘴唇撇了撇，心里一股怒火差点就控制不住了。

　　我们两个理事，一声即出就有呼风唤雨的力量，还用得着你去帮我们做事？

　　不过，此时两人都保持着微笑的表情。

　　“好说，好说。”曲风衡平静的回了一声。

　　而全烈更是大笑一声，洪声喊出：“秦臻，你果然有趣。好吧，以后我有事，就会过来找你帮忙。”

　　秦臻对于元气波动的感应，非常清晰，听着两人的话，感应着两人身上的元气波动，秦臻当然知道两人口是心非，不过也不会点破。

　　“两位理事，我刚刚进入学府，现在就要去忙着领取任务了。所以，我现在也要离开理事阁，前往任务院了。”秦臻微笑的说道。

　　曲风衡和全烈两人，都说了一声好，然后就看着秦臻六人欢笑的离开了理事阁。

　　就在秦臻等人离去后，曲风衡和全烈两人相视一眼，立即释放出元气，将两人所在的空间隔绝，避免了别人的精神力感应。

　　“全烈，你现在心里想的，我也知道。怎么样，我们要不要来一次比拼啊。”曲风衡眼中冰寒，淡淡的说道。

　　听到此话，全烈点头，笑道：“好啊，你有呼延朗，我有玉青阳，就让他们两个去吧。”

　　自从发现了秦臻以一个融合境修为可以抵抗两人的威压后，曲风衡和全烈两人心里就明白了，秦臻身上肯定有珍贵的宝物。因此，两人心里清楚，此时他们也不便于亲自出手，决定派出各自的心腹去完成这次任务。

　　呼延朗乃是曲风衡从天枢学院里招收过来的，玉青阳乃是全烈从天璇学院招收过来的，这两人现在就是天下学府融合境学员实力公认最强的人。

　　两位理事，心照不宣的达成了协议，决定派出各自的心腹，一起去对付秦臻，争夺秦臻身上的宝物。

　　当然了，曲风衡完全没有想到，就算自己不派呼延朗去完成此事，呼延朗自己也会去找秦臻，因为呼延朗的弟弟就是因为秦臻而死亡的，这可是家仇，呼延朗不可能放过秦臻。

　　……

　　云舟院。

　　秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人，已经来到了这里。

　　云舟院，位于一片平坦的大草原上，面积之大，相当于十万个星球大小吧。在这里，就是天下学府的炼器中心，拥有许多的炼器高手在这里不停的炼制各种法宝，当然也包括星际云舟。

　　这时，六人来到了云舟阁，那里就是各种事物的集中处理地。

　　购买部。

　　秦臻看完了云舟阁里的工作流程后，知道了里面的各个机构的工作内容，然后就来到了购买部，这里就是云舟院出售星际云舟的地点。

　　一百个豪华的房间，里面都有两三个人，这里都是出售星际云舟的办公室。

　　秦臻六人，进入了其中的一个办公室，然后看到了有一位美貌清丽的女子笑着迎了上来。

　　“六位学员，你们是来购买星际云舟吗？”那位女子柔声问道。

　　秦臻点头，笑道：“我要两艘星际云舟。”

　　此话一出，不但是那位女子神色惊讶，就连苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人也是脸色惊讶，竟然都张开了口，一时间都没有喊出一声来。

　　秦臻只是说要买星际云舟，苏清五人只是以为买一艘，万万没有想到秦臻居然想买两艘。

　　当然了，五人都没有想过，秦臻在对练星球上时，可是控制了很多的天下学府的新生，数量达到了百多个。现在，这些人也成了天下学府的学员，秦臻当然也要为那一百多个奴仆考虑一下，让他们也能离开天下学府闯荡，完成各种任务，赚取贡献点。

　　“哦，很好，请随我来吧。”那个女子只是惊讶一下，立即冷静下来，又微笑的说了一声。

　　秦臻跟着，来到了一张桌面前，然后就看到那个女子拿出了一个方形铁盘，上面刻着古怪的元阵纹路。

　　“这是记录盘，请把你的学员令牌拿出来，放在这记录盘上，我就帮你完成登记工作。两艘星际云舟，一共2000贡献点。”那位女子柔声说出，令人心悦气爽。

　　秦臻笑着点头，表示明白。

　　随即，秦臻就将自己的学员令牌放到了记录盘上，然后看到那个女子施放元气，催动了记录盘。记录盘一下子形成了一个方形白色光束区，然后秦臻的学员令牌里的信息也被检验了一遍，随即秦臻的名字和贡献点，都转移了出去。

　　记录盘上的元阵停止了，光芒消失，那个女子又熟练的拿着记录盘，竟然在盘的下方，拿出了一张白色卡片，正是星际云舟的控制卡。

　　随后，那个女子又重做一遍，又做了一张控制卡。

　　两艘星际云舟，就是如此利索的办完了手续，现在都归了秦臻。

　　秦臻拿回学员令牌，掂量着两张控制卡，笑道：“谢谢了，我现在就去取星际云舟。”

　　那位女子优雅的点头，微笑的送走了秦臻六人。

　　控制卡上，有一串编号，秦臻依着编号，在云舟院停放星际云舟的区域上空飞行，不久之后，就将自己的两艘星际云舟找到了。

　　“齐海风，你也控制一艘星际云舟吧。”秦臻在空中，抛出了一张控制卡，微笑的喊道。

　　自然，齐海风接过了控制卡，根本就不敢反驳，立即就一个人飞去了一艘星际云舟。

　　而秦臻、苏清、诺兰、周通、剑凌霄五人则去到了另一艘星际云舟，很快就进入了星际云舟里。

　　两艘星际云舟，腾空而起，然后停在了任务院的上空。


第八十五章 一百个任务

　　任务院，乃是天下学府学员交流最多的地方。

　　天下学府一共就十万学员，分布在这个浩大如一个星系的星球上，平时想要见面，难度很大。但在任务院，这里可是天下学府发布任务和交接任务的地方，各个学员为了贡献点，都会不时的出现在任务院中。

　　因此，学员间的各种消息的传递，大多都发生在这任务院中。

　　秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄六人，从星际云舟里出来后，立即来到了任务院上空，此时进入了任务阁，那里就是各个学员领取任务的地方。

　　所有天下学府发布的任务，都完全公示在各个大厅里，任由各个学员观看和选择。

　　现在，秦臻六人所在的大厅，叫做融合厅，里面发布的任务，都是只要融合境修为就能完成的任务。

　　六人分开，去到了大厅里各个竖起的白玉墙边，看着上面张贴的任务公告。

　　融合厅里，竟然所有的任务，都是50个贡献点。

　　秦臻看了十个任务公告，惊讶的发现，这些任务不管难度，完成后，都是50个贡献点。

　　只是惊愕了一下，秦臻心里就坦然了，天下学府的学员招收进来时，就是融合境修为了，经过了新生对练后，留下来的新生都是实力很强的融合境修士。

　　自然，天下学府的融合境学员，每个人都有极强的实力，完成这些融合境修为就能完成的任务，每个人都有希望。因此，天下学府发布这些任务，也就懒得去细分，统一定为了50贡献点。

　　“50贡献点，太少了。”秦臻又看完了一个任务公告后，淡淡的说了一声。

　　这一声，自然落进了正在融合厅里看任务公告的其他学员的耳中，立即引起了一片嘲笑的眼神，更有几个学员立即喊了起来。

　　“如果我没有记错，你就是这届新生出尽了风头的秦臻吧。哎，50贡献点太少了，你可以去贯通厅啊，那里的任务分多，你有实力完成吗？”一位身材微胖的男子，起哄似的喊道。

　　“对啊，你要是嫌少，尽可以不做。要不，你就去挑战一下贯通厅里的任务，那里的任务贡献点多。”一个圆脸活跃型的男子大声如雷，巨声响彻整个大厅。

　　“兄弟，不要这样嫌弃，有任务给你做，算是你的运气了。你一个刚刚进入学府的学员，不要这样挑剔，慢慢熬吧。”一位外表憨厚的男子好心劝说。

　　……

　　秦臻听到这些人的话，无语可答。

　　“各位，50贡献点，真的太少了。好吧，你们这样愤怒的看着我，我还是离开融合厅好了。”秦臻说话时，看到其他的学员脸色不佳，不由微笑的喊出。

　　说完，就见秦臻真的离开了融合厅。

　　自然，苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，一看到秦臻离开，也立即飞走了。

　　“哈哈，这些新学员，屁都不懂，就会挑肥拣瘦。”

　　“大家都是这样过来的，当初我们还不是看不上这50贡献点，但残酷的现实会告诉自己，还是慢慢熬吧。”

　　“这个秦臻，听说实力很强，原来也是一个眼高手低的人啊。”

　　……

　　就在秦臻离开融合厅的时候，里面的十几个学员，立即开始了评价，全部都笑了起来。

　　不过，很快这十几个人都一脸惊愕，全部张开了嘴巴，有些不可相信的表情。

　　秦臻竟然飞进了贯通厅！

　　是的，融合厅只发布融合境修为就能完成的任务，而贯通厅里，则会发布贯通境修士才能完成的任务。而现在，只是只有融合境修为的秦臻，居然直接飞进了贯通一厅。

　　贯通境修为，一共十重。以25个贯通空间为一重，小宇界的修士理论上可以开辟出250个贯通空间，因此也就分出了十重。

　　任务院的贯通一厅，里面发布的任务公告，就是针对那些贯通一重修为的学员。

　　“这个秦臻，真是疯狂！”

　　“秦臻是听到了我们的话了吧，他是故意来气我们的。”

　　“我不敢相信，一个融合境学员，竟然敢去接贯通一重的任务。”

　　……

　　刹那，这十几个学员，冷静下来后，又发表了自己的感慨。现在，这些人也无心去看任务公告了，此时他们就一起飞出了融合厅，然后也进入了贯通一厅，他们很想看看秦臻是不是真的要领取这里的任务。

　　贯通一厅里，那些白玉墙上，贴出来的任务公告，竟然有上万个。

　　秦臻不理别人的眼神，怡然自若的慢慢行去，将一个个任务公告都看了一眼，记在心中。

　　“有意思，这些贯通一重的任务，都是100贡献点。”秦臻接连看了一百个任务公告后，笑了一声。

　　这些任务贡献点比起融合厅里的任务，虽然多了50贡献点，但对秦臻来说，这样积攒贡献点就来得太慢了。每一趟任务出去，都要二三十年的，甚至都要五六十年，就只有100贡献点，这得何年何月才能攒足贡献点啊。

　　这个时候，秦臻想起自己得到了曲风衡和全烈两人的2000贡献点，这确实是一笔巨大的财富啊。2000贡献点，如果换作这里的任务，至少让秦臻省了五六百年时间。

　　“好人，真是好人。”秦臻莫名的感慨了一声，又传到了所有人的耳中。

　　那十几个刚刚过来的学员，听到了秦臻的这句话，顿时摸不着头脑，想不明白秦臻为什么说出了这么一句。

　　“秦臻，你挑中了一个任务了吗？”此时，那个长相憨厚的男子出声问了。

　　这十几个学员见秦臻只是在看，脸上的神色表明，他没有对任何一个任务感兴趣，顿时心里就在猜想，秦臻估计是有自知之明，不会领取这里的任务。

　　毕竟，领取一个任务，报备之时，也要10贡献点。

　　也就是说，不能随意领取任务。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，现在也是好奇的看着秦臻，不知道秦臻为什么还是迟迟不决定领取一个任务。

　　秦臻此时转头过来，看着所有人的好奇眼光，笑道：“我决定了，这里元重一厅的任务，我要领取100个任务。”

　　啊！

　　所有人都惊讶的张开了嘴巴，都是无比的震惊，他们都没有想到秦臻会如此疯狂。

　　“秦臻，你是故意过来搞笑的吧。”

　　“秦臻，你真是一个表演型修士，一点都不好笑。”

　　“好吧，秦臻，我承认你很狂，但我更觉得你很白痴。”

　　“无语啊无语，天下学府的学员各个都很自信，但自信到如此狂妄的程度，秦臻你数第一。”

　　……

　　片刻，这十几个学员嘲笑了起来，现在他们都心中肯定了，秦臻这是故意说大话，完全是自己给自己撑面子。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人虽然跟秦臻很久了，也知道秦臻往往说得出做得到，但这一回，五人也是心中怀疑，也推定秦臻故意说出这番大话。

　　就凭秦臻一人完成100个任务？

　　没有人相信。

　　秦臻对这些人的惊讶之态，听着这些人的讽刺，一点都不为意。这时，秦臻就飞出了贯通一厅，然后飞向了领取阁。

　　“不是吧！”

　　“来真的？”

　　“走，看看去。”

　　眼见秦臻真的去了领取阁，这十几个学员满心好奇，也来不及多想，他们已经被秦臻的行为完全搞糊涂了，现在就想去眼见为实。

　　苏清五人，自然也迅速飞走，来到了领取阁。

　　领取阁，就是各个学员看完任务公告后，领取任务的地方。

　　秦臻进入了一间办公室中。

　　一位身材火辣的女子坐在一张碧绿的办公桌后，看着秦臻，妩媚的眨了眨眼，笑得很奔放。

　　“小弟弟，你来领取任务？”这位火辣女子笑得很开心，仿佛蕴含着一股诱惑的声音喊了出来。

　　秦臻撅下嘴，淡笑：“是的，贯通一厅里，从10001到10100这100个任务，我都要领取了。”

　　说完，秦臻直接拿出了学员令牌，交到了碧绿的办公桌上。

　　啊！

　　那个火辣女子阅人无数，见识了很多的古怪场面，也领略过大量的狂妄的天下学府的学员，但第一次见识秦臻这种领取任务的方式，不由惊愕的叫着，那饱满的胸脯此时就很有诱惑的浮动着。

　　不只是这位火辣女子，后面跟着进来的十几个学员，苏清等五人，也是一片惊讶的叫声。

　　没想到，秦臻来真的！

　　所有人都是一副不可相信的表情，盯着秦臻许久，都没有一人说出一句话来。

　　咳咳。

　　那位火辣女子冷静了下来，利索的坐了下去，微笑的打量着秦臻，然后就将学员令牌拿起，笑道：“小弟弟，你真勇敢。好吧，我苏寻香见过很多有趣的事情，但这一回，你可是将我彻底的震惊住了。”

　　说完，这位火辣女子苏寻香就拿出了一个方形元盘，然后施放元气，将元盘上的元阵催动，一片红色光芒形成一个圆柱形光束，又将秦臻的学员令牌放在元阵中，精神力在元阵里跳动着。

　　很快，苏寻香就将100个任务记在了秦臻的名下。

　　领取一个任务，就要扣掉10贡献点。

　　自然，现在秦臻的学员令牌中，已经没有一个贡献点了，他就在这短短的时间里，将3000贡献点全部挥霍一空。

　　“牛波！”

　　“这个新学员，真的够疯狂！”

　　“刚刚成为新学员，免费得到的1000贡献点，居然就这样挥霍了。”

　　“牛波的人啊，你也留些贡献点搭乘星际云舟啊，现在你领了任务，都没有贡献点乘坐星际云舟了，你怎么去做任务呢。”

　　……

　　十几个学员，真的见识了秦臻的行为后，又是一阵感慨，其中更是有几个学员对秦臻一次性花掉1000贡献点，非常的不解，好心的提醒了一下。

　　不过，这些人完全没有想到，秦臻虽然刚刚成为学员，但已经拥有了自己的星际云舟。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，也从惊讶中冷静了下来，他们都不说话，心里虽然万般疑惑，不过此时他们都知道不是时候询问秦臻，因此全部都沉默的站在秦臻身边。

　　“好了，小弟弟。这是你的任务卡，里面有一百个任务的记录。你只要完成了一个任务，就可以拿着这个任务卡，去到交接阁，就能将任务交接完成，得到贡献点。”苏寻香从元盘底部拿出了一张白卡，交给了秦臻，微笑的说道。

　　秦臻接过任务卡，微笑的点下头，然后平静地说道：“好了，任务也领取了，接下来我们就去做任务吧。”

　　说完，秦臻就在那十几个学员惊诧的目光中，直接飞身出了领取阁，然后去到了空中，一下子就进入了一艘星际云舟里。

　　苏清、诺兰、周通、剑凌霄四人，也紧跟着进入了星际云舟，而周通则一人进入了旁边的一艘星际云舟里。一下子，两艘星际云舟消失了。

　　“什么！”

　　“这个秦臻竟然有自己的星际云舟了？”

　　“秦臻从哪里得到的这么多贡献点？”

　　那十几个学员，看到空中的动静，又是一阵惊讶的声音。

　　无疑，这短短的时间，秦臻给这十几个学员，留下了太多的疑惑，极大的激发了他们的好奇心。随后，这十几个学员就将自己一天的见闻，立即传开来了，一下子秦臻的事迹就在天下学府里传开。

　　秦臻的名气，迅速在天下学府里震响。

　　而有两个学员，听到了秦臻的消息后，则是眼中闪动着寒光。

　　这两人，一个是呼延朗，一个是玉青阳。


第八十六章 离开天下星

　　“秦臻，你为什么领取了一百件任务！”

　　回到了星际云舟的控制室里，剑凌霄脸色疑惑，终于忍不住了，问了一声。

　　这一百件任务，可都是贯通一重修为的学员才能完成，现在秦臻只是融合境修为，哪里能够完成这样的任务呢？

　　何况还是一百件！

　　就算完成一件，光星际云舟在星空中穿梭，花费的时间都是二三十年起。这一百件都完成，就要花掉两三千年。

　　正是这种疑惑，剑凌霄实在是不明白秦臻为什么会这样子去做。

　　秦臻呵呵笑了声，平静的回道：“不要多想，我敢领取这些任务，当然就能完成它们。”

　　至于具体的方法，秦臻就不方便透露了。

　　虚兽！

　　这就是秦臻的秘密方法。

　　当初在中心星域时，诺长风一现身，秦臻就将虚兽放出了星际云舟，而随后虚兽也一直跟着自己的星际云舟，在星空中穿梭。

　　只不过，现在虚兽处在中心星域里，不在天下星附近。

　　这些贯通一重的任务，秦臻一个人去做，当然要花掉很多的时间，也不现实。不过，秦臻知道这个虚兽想要成长起来，就得有大量的战斗，因此这一百件贯通一重的任务，至少有九十件就是送给虚兽去做。

　　苏清、诺兰、周通、剑凌霄四人，听到秦臻的话，自然还是一头雾水，更加的迷糊了。

　　“走吧，我们先去把天下学府的老朋友送过来，把星际云舟送给他们。”秦臻也不过多解释，微笑的说了一声。

　　随即，两艘星际云舟在空中划过，此时来到了新生院的某处上空。

　　下面，乃是一片茂密的原始森林，在一片高大的树木上，已经有一百一十多个学员各自站在一颗树端上。

　　这一百一十多人，就是秦臻在对练星球上控制的新生，其中就是号称新生第一人鹰天啸。

　　现在这一百一十多人，就以鹰天啸为首，毕恭毕敬的站在树端上，看到空中两艘星际云舟过来了，所有人都是神色一紧，变得更加的严肃了。

　　秦臻从星际云舟里飞了出来，落到了鹰天啸的身边。

　　“老大好！”鹰天啸领头，所有人齐声喊了一句。

　　虽然这些人事实上都是秦臻的奴仆，但秦臻可不喜欢被这些人称作主人主人的，统一了口径，就叫老大。很显然，这些天之骄子们，现在也算是心服口服，全部接受了这个称呼，也能顺口的喊出来了。

　　秦臻点头，微笑道：“很好，现在我已经帮你们购买了一艘星际云舟，以后这艘星际云舟就由你们控制。接下来，你们就给我去小宇界各个星系做任务，磨练自己。”

　　“是，老大。”鹰天啸等人，又是齐声喊道。

　　这时，齐海风也从星际云舟里飞了出来，他已经听到了秦臻的话，也就明白了，自己控制的这艘星际云舟，原来是为这些人准备的。

　　“这感情好啊，我还以为我要永远的一个人控制一艘星际云舟，原来不是这样的。很好，我又可以跟秦臻呆在同一艘星际云舟里了。”齐海风满脸高兴，心里暗爽。

　　鹰天啸等一百一十多人，听到秦臻的话后，都是一脸的震惊，他们没有想到秦臻竟然替自己安排了一艘星际云舟。

　　在来这片森林之前，鹰天啸等人心里可都有猜测，他们都怕秦臻会搜刮他们学员令牌中的贡献点，将所有人的贡献点搜刮一空，这样秦臻就有大量的贡献点可以去学府的‘传承贯通阵’修炼了。

　　‘传承贯通阵’，乃是天下学府最重要的修炼地，也是小宇界所有修士都想进入的一个地方。

　　“谢谢老大！”鹰天啸等人，此时可是由衷的喊出一声。

　　没有索要自己的贡献点，反而还帮助自己弄来了一艘星际云舟，这样的好事，由不得这些人不感激。

　　秦臻微笑点头，然后拿出了一张纸，直接飞给了鹰天啸。

　　“这张纸上，一共有九十个贯通一重的任务，你们一起去完成吧。当然了，这些贯通一重的任务，都很危险，我也不会让你们去送死，我会安排一个很厉害的家伙去帮助你们。你们先去中心星域吧，有一个很大的惊喜在等着你们。”秦臻此时有些严肃的说道。

　　鹰天啸等人，听到秦臻的话，心里都是一片震惊。

　　九十个贯通一重的任务！

　　一听到这句，这一百一十多人心里就无法平静下来，这可是贯通境修士才能完成的任务，现在居然就落到了自己的手上。

　　鹰天啸感应到了其他学员的神色变化，此时一脸严厉，大声喊道：“这有什么可担心的，我们这些人都是从新生对练中存活下来的人，个个实力超群。我们虽然打不过贯通一重的强者，但我们要是存心脱逃，那些贯通一重修为的修士也难以困住我们。现在，我们有一百多号人聚在一起，完成这样的任务，还有什么难度吗？”

　　“没有，队长。”那一百一十多人立即喊道。

　　是啊，这一百一十多号人聚在一起，一起出手，就算是贯通二重修为的强者过来，也会被活活轰死。因此，听到鹰天啸的话后，这一百一十多号人心里就明白了，完成这九十个任务，看来也没有难度。

　　何况，秦臻还说了有一个厉害的人物要来帮助众人。

　　心里想通了这点，这一百一十多号人心里就轻松多了，个个莫名的就兴起了一股豪情壮志，好像现在就算是贯通二重的任务摆在自己面前，也能一起完成了。

　　秦臻很满意鹰天啸的表现，这就很好的配合了自己的命令，也不用亲自出声去解释一些事情了。

　　“很好，现在你们就去星际云舟里，先赶往中心星域。哦，对了，在你们星际云舟的仓库里，那里有一个很大的玉瓶，你们可要保管好了，我会在传讯阵里，告诉你们这玉瓶里的宝物。”秦臻手一扬，高昂的喊出一声。

　　这玉瓶中，正是元气之水。

　　自然，这些人控制星际云舟在虚空中赶路时，也不能干坐着，也要利用这个时间不停的修炼。元气之水，就能很好的帮助这些人，让他们将体内的融合空间都开辟出来。

　　秦臻完全相信，有了这些元气之水，鹰天啸等人，体内的998个元窍空间，499个融合空间，肯定都能开辟出来了。

　　“是，老大。”鹰天啸领头，一百一十多号人齐声答道。

　　随即，这些人都飞到了星际云舟里，而齐海风也将控制卡交了出来，递给了鹰天啸。

　　只是一会时间，鹰天啸就控制着星际云舟，飞离了天下星，进入了虚空之中。

　　秦臻见星际云舟已经飞走，此时也闪身进入了自己的星际云舟中，也立即控制自己的星际云舟，飞离天下星，也进入了虚空中。

　　还有十个贯通一重的任务，秦臻想要自己完成。

　　在某处的虚空里，鹰天啸等人进入了仓库，然后将仓库中的一个一米高大的玉瓶打开了，立即发现了里面装着的元气之水。

　　“啊，元气之水！”鹰天啸尖声叫出，有些失态。

　　其他一百一十多号人，也刹那间呆木一样的站着。

　　……

　　天下学府新生院的居住区。

　　呼延朗在自己的居住阁楼里，旁边围坐着他的九个伙伴，另外还有一人，赫然就是曾经跟秦臻有过结的贾腾。

　　“老大，秦臻已经离开了天下星。我已经调查过了，秦臻领取了一百个贯通一重的任务，这一百个任务的内容，我已经打听到了，全部都在这里。”贾腾此时很认真的汇报着情况，此时拿出了两页纸。

　　秦臻领取一百个贯通一重的任务，这样的爆炸性消息，自然很快就传遍了新生院。

　　呼延朗接过两张纸，快速的扫了一眼，然后闭眼沉思了一会。

　　其他人安静的等着，不敢出声。

　　很快，呼延朗就睁眼，精光直闪，嘴角露出了一抹诡异的笑容。

　　“这个秦臻，领取的这一百个任务，不会自己全部去做。我想，秦臻应该是将这些任务的大部分都分给了鹰天啸等人。不过，秦臻这样的人物，也不会一件任务都不做，他肯定会留几件任务自己去完成。我看完了这一百件任务，有一件任务，我可以肯定秦臻一定会亲自去完成。进入元水星系寻找皇药，这个任务，秦臻一定会去完成。”呼延朗这时亮声说出。

　　原来，在这一百件任务中，就有一件任务是要进入元水星系寻找皇药。只要找到一株皇药，就算任务完成，也就能得到100贡献点。如果在任务的过程中，找到了更多的皇药，这些皇药可以选择卖给天下学府，一株皇药可以换得80贡献点。

　　秦臻的名气在小宇界响起，正是从秦臻得到了大量的元药开始，呼延朗自然是知道这个消息，现在又看到了这件任务，他就明白秦臻一定会再进入元水星系。

　　呼延朗的九位伙伴，也相继看了眼这件任务的描述，随即就微笑的点头，同意了呼延朗的猜测。

　　“大哥，现在进入元水星系的队伍，一般都会去一趟云昙星，那里现在驻扎着大量的商团势力，各种元药的买卖都在那里进行。我想，秦臻一旦要进入元水星系，或者从元水星系里出来后，也会进入云昙星。”这时，一位一脸络腮胡的男子出声说道。

　　原来，自从元水星系里出现了大量的元药后，很多的势力就云集到了元水星系附近的一颗生命星球上，那里汇集了小宇界各个势力的据点，每天都有大量的修士从云昙星进入元水星系，或者从元水星系里出来的修士也会来到这云昙星出售元药。

　　呼延朗微笑点头，淡淡道：“那么，我们就去云昙星等秦臻。刚好，我们也可以去云昙星购买王丹，让我们将体内所有的融合空间全部开辟出来吧。”

　　九位伙伴哈哈大笑，个个都是信心十足。

　　贾腾听到十人的对话，心里轻松许多，同时也在暗想，这一次总算可以将秦臻击杀了。

　　……

　　而同样也在新生院居住区，另一个锥形山峰的阁楼里，一身轻灵飘逸的玉青阳，此时也带着九个伙伴，也在商量着事情。

　　无疑，这玉青阳也得到了关于秦臻的消息，最后也一至商定，秦臻一定会进入云昙星。

　　曲长衡派出了呼延朗，全烈派出了玉青阳，现在这两个融合境学员中最强势的两人，一起决定要去云昙星狙击秦臻了。

　　不久后。

　　天下星的上空，呼延朗和自己的九个伙伴，乘坐一艘星际云舟，迅速离开了。同样，玉青阳也和自己的九个伙伴，也乘坐自己的星际云舟，离开了天下星。


第八十七章 地底元脉

　　“秦臻，铁蓝星到了。”

　　某时，剑凌霄的声音响起。

　　秦臻、苏清、诺兰、齐海风、周通五人都在修炼，这个星际云舟的控制交给了剑凌霄。现在，经过了五年的虚空穿梭，星际云舟已经到了铁蓝星附近，而这铁蓝星，正是秦臻要亲自完成的一件任务的地点。

　　五年时间。

　　秦臻又开辟了50个融合空间，现在体内的融合空间数量，达到了450个，放在整个小宇界中，绝对算得上是最顶尖的那一批修炼天才了。

　　能够开辟出450个融合空间的修士，整个小宇界，也只存在于八个学府之中。

　　听到了剑凌霄的喊话后，秦臻立即清醒过来，一下子就飞到了控制室里。随后，秦臻就看到了星域图中的标注，确认星际云舟已经快到铁蓝星附近的虚空了。

　　“传闻这铁蓝星上，有一条已经化形地底元脉，学府的贯通境修士，很多人都过来完成这个任务，都没有人找到这条地底元脉。现在，我也领取了这个任务，我也来碰碰运气，看能不能将这条化形的地底元脉找出来。”秦臻看完了星域图，随即轻轻的说了一声。

　　没有错，在铁蓝星上，秦臻要完成的任务，就是寻找化形的地底元脉。这条地底元脉，只是一种传说，铁蓝星上的修士传播出来的，也确实有几个修士见到过，但都是看到一眼就不见地底元脉的踪迹。

　　秦臻也在看完了一百件任务后，考虑了一会，才决定亲自来完成这个任务。毕竟，如果自己拥有千漩镜这种宝物，对于元气波动异常敏锐的人都无法找到地底元脉，其他的人也休想找到。

　　苏清、诺兰、齐海风、周通四人，也来到了控制室里。

　　随即，星际云舟就离开了虚空，直接到了现实的星空之中，然后通过控制室的透明窗口，看到了前面有一个散发着湛蓝光芒的星球。

　　“那就是铁蓝星。”秦臻感应到了星球上的生灵气息，立即喊道。

　　小宇界中，无数的星系里，每个星系里能够诞生出的生命星球，数量并不多，大部分都只有一两个。无疑，秦臻一感应到星球上散发出来的生灵气息，也就确认这是铁蓝星了。

　　星际云舟，刹那间刺入了铁蓝星的上空。

　　铁蓝星是一个大型星球，不过上面并没有学院的建制，却有五个武馆，而这五个武馆的馆长，居然也都达到了贯通一重的修为。可以说，这五个武馆的实力，相比别的星球上的武馆，那就要高许多了。

　　秦臻传送过去的雷云星，馆长才是融合境修为，自然实力跟这五个武馆的实力就相差太多了。

　　不过，铁蓝星的位置和实力，也不足以支撑它建立一个学院，因此也就一直五个武馆共治着。

　　一会时间，秦臻六人，来到了其中的一家武馆，铁星武馆。

　　“什么人！”

　　就在六人出现在铁星武馆门口，武馆里就有一道尖啸的声音传来，随即就一个儒雅之像，满脸怒气的中年男子飞了过来，瞪着秦臻六人。

　　此人，竟然是贯通一重的修为。

　　秦臻淡笑，只是亮了下自己的学员令牌。

　　“啊……原来是学府的学员下来巡查，星乐德有失远迎，还请宽恕。”中年男子一看到秦臻的学员令牌，立即就变得恭敬起来。

　　铁蓝星，可是在天下学府的管辖星域里，自然天下学府的学员过来，这些武馆的人员还是不敢得罪的。

　　秦臻收起学员令牌，微笑道：“星馆长，我是秦臻，来到你们这个铁蓝星，乃是过来寻找化形的地底元脉。如有知情，还请多多告知啊。”

　　既然到了这里，秦臻也懒得去啰嗦，直接告知星乐德来因，询问一些消息就可以了。

　　星乐德听到秦臻的话，神色一松，知道秦臻这些人来到铁蓝星，并不是过来搜刮自己武馆的修炼资源，心里自然放松许多。

　　“原来是过来寻找地底元脉，天下学府的学员，果然都是这么高傲和自信啊。”星乐德脸色平静，心里却笑了一声。

　　寻找地底元脉的事情，星乐德已经见识了几波天下学府的学员，后来这些学员都失望离去。现在，秦臻这波人又来了，星乐德心里自然而然就认为秦臻也是过来凑热闹的。

　　地底元脉如果真的这么容易找到，铁蓝星的五个馆长，早就找到了，哪还轮得到秦臻这个融合境修士。

　　心里如此想着，星乐德嘴上肯定不会这样说，此时微笑地说道：“秦臻，我们铁蓝星只有一块大陆，大陆上一共有五条山脉，每条山脉上都有一个武馆，这就是铁蓝星的五个统治力量。地底元脉曾经出现过，而且这五条山脉上都有它现身的传闻，而在大陆上的其它地方，倒是没有传出地底元脉的消息。”

　　星乐德将自己知道的情况，如数告知。

　　秦臻听到后，点头微笑，感谢道：“星馆长，多谢你提供的消息。现在，我就去寻找地底元脉了，麻烦你跟其他四位馆长传个话，就说我过来寻找地底元脉，希望他们武馆的学员暂时不要出来活动了，以免遭遇不测。”

　　说完，秦臻也不等回答，直接飞身而去。

　　星乐德看到秦臻说完就走，嘴巴撇了撇，随即就叹息一声，只能乖乖的去通知其他四个馆长了。

　　没办法，谁让秦臻来自天下学府呢，这星乐德虽然是贯通境修士，但还是得服从于秦臻的命令，只能认真的去做事。

　　星空中，秦臻扫了眼铁蓝星上唯一的一块大陆，确认了五条山脉的走势。

　　五条山脉交于大陆中心，各自走势不一，竟然硬生生的将大陆分成了五个区域，而在这五个区域中也自然形成了五个国家，而五条山脉上，也各自建立了一个武馆。

　　这个地形，倒是跟天罗星有点像。

　　“有意思，星馆长说地底元脉只是在五条山脉上出现，而这五条山脉又在大陆中央连接一起。我看，这地底元脉，在这五条山脉中行走，它肯定时间要经过这五条山脉交接的地方吧。”秦臻双眼看着五条山脉相接的那块高原，微笑的说道。

　　对于秦臻的这个猜测，其他几人也是深以为同。

　　秦臻见没有反对意见，立即喊道：“好了，我们去那片高原看看。”

　　刹那，六人来到了这片高原上的一个山谷中。

　　秦臻只是在地上站了一会，感受着周围的元气波动，随即又干脆的坐了下来，闭眼呈静修状，完全就在倾听着周围和地层的元气波动了。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，感受了一下周围的情况，可是没有发现什么异常，现在见秦臻如此举动，脸上写满了疑惑。

　　一会后。

　　秦臻睁开了双眼，此时直接看向苏清，笑道：“苏清，你感受到了吧。”

　　苏清的脑海中，有宇宙千气树，同时她本身就有契合天地的天赋，对于元气的感应，只会强于秦臻，绝不会输给秦臻。

　　“我感应到了。”苏清浅笑一声。

　　两人的对话，直接就让诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人迷糊发愣，完全不知两人说的是什么内容。

　　秦臻哈哈笑了一声，跳了起来，微笑地说道：“我现在总算知道学府的那些贯通境学员过来，为什么找不到地底元脉了。原来，这五条山脉下面，都有一条丰富的赤铁矿，而且这五条矿脉也是相连着。地底元脉就是寄居在这五条矿脉中，难怪它能在五条山脉中自由活动，又让贯通境修士无法感应到。”

　　其实，秦臻和苏清两人，刚才感应的时候，就发现了地下万米深处，那个化形的地底元脉就在那里经过，这才感应出了地底元脉的活动规律。

　　这都要归功于千漩镜和宇宙千气树，两者对于元气的波动，细致入微，完全知晓。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到秦臻的话后，这才明白过来，顿时就欢呼起来。这一次铁蓝星的任务，看来是要完成了。

　　既然发现了地底元脉的活动方式，自然就有办法将这地底元脉捉住。

　　秦臻这时看着苏清，笑道：“这一次，我们两个去捕捉这个地底元脉吧，也只有我们两个可以保证绝对不会露出一点破绽，不让地底元脉发现我们。”

　　苏清点头同意了。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到这话，脸上不由一红，他们看来又要沦为看客了。

　　秦臻看了四人一眼，只能微笑一下，随即就钻入了地层中，迅速下潜，同时也将下潜通道再次用土封好，保持着原样。

　　苏清也是如此行动，很快就下潜到了地底万米深处，来到了赤铁矿的矿脉中。

　　秦臻整个人跟矿脉完全贴合着，就像身体被矿脉压实了一样，随即又调动着千漩镜的元气，将身体的元气波动，完全模拟成了矿脉的气息。

　　不知这地底元脉何时出现，秦臻反正要一直保持这样的状态，因此也要一直保持千漩镜提供元气模拟气息。

　　这也是秦臻为什么说不会露出破绽的原因，因为只有千漩镜可以如此无穷的提供元气，模拟周围矿脉的气息。诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人都做不到这点，因此四人不能进入矿脉中潜伏偷袭。

　　苏清更是简单，她本身就能契合天地，一进入矿脉中，整个人的气息就完全跟矿脉融合到一起了。

　　两人就这样等着，虽然不知道要等多久时间，但两人也只能这样等着，等到地底元脉出现的刹那，同时出手捕捉地底元脉。


第八十八章 虚兽的到来

　　“地底元脉，你终于过来了。”

　　足足潜伏了一年后，秦臻感应到了地底元脉的气息，它正往自己的这个方向游过来。

　　是的，这地底元脉在赤铁矿的矿脉中，就像鱼在水中游行一样。现在这个化形的地底元脉，就像一个鱼儿形状，随着它的流动，矿脉中的元气迅速朝它的身体上聚拢过去，好像这元气就是它的滋养品。

　　那条地底元脉，果然没有发现秦臻和苏清两人，怡然自得的游动着。

　　突然，秦臻放出了千漩镜，苏清放出了宇宙千气树。

　　千漩镜一出来，疯狂的旋转起来，竟然也在磅礴的吸收着元气。宇宙千气树也是一样，根杆矿脉中，而树叶也在疯狂的吸收着元气。

　　无疑，这片矿脉中的元气，原本都让地底元脉吸收一空了，现在这宇宙中两件非常高级的宝物同时出现，都在拼命似的吸收着元气，唯一的元气来源，就是地底元脉。

　　唧，唧……

　　那条地底元脉，刚刚惊动，就你瞬飞离去，但它惊讶的发现，自己的被两件宝物吸住了，整个身体比蜗牛还要慢。同时，地底元脉也惊骇的发现，自己体内的元气，完全就是开闸似的倾泻而出。

　　地底元脉恐惧中，古怪的叫着。

　　秦臻和苏清走到了一起，看着挣扎恐惧中的地底元脉，相视一笑。如果没有千漩镜和宇宙千气树，两人出手也制服不住这地底元脉，毕竟能够化形的元脉，已经相当于贯通境修为了。

　　就像兽修一样，魔兽和王兽级别，形体还是兽类模样。但实力突破到了相当于贯通境修为的皇兽级别，这皇兽就可以化形成为人类的模样了。

　　这地底元脉化形成功，也就表明了它有贯通境的修为。

　　不过，现在地底元脉被千漩镜和宇宙千气树同时镇压，一身的元气正疯狂的失去，身体也完全动弹不得，现在只剩下一条路，那就是束手就擒。

　　其实，只是过了一会时间，地底元脉身上的所有元气，已经全部失去了。

　　而此时的地底元脉模样，就像一条极度枯萎的鱼儿，奄奄一息，一动不动。

　　秦臻精神力一动，直接将千漩镜收进了丹田中，而苏清也是如此，宇宙千气树也进入了她的脑海中。

　　“终于让我捉住了。”秦臻大笑，此时飞身过去，一把将地底元脉捉住。

　　而这时，诺兰也下潜到了地底，手上已经带来了一个很大的玉瓶。

　　秦臻哈哈大笑一声，显得有些兴奋，此时就将地底元脉放进了玉瓶中，这样就能保证地底元脉不会逃走了，因为这个玉瓶里就有一个特殊的元阵，能够避免外界的元气进入玉瓶里。

　　苏清此时看到秦臻将地底元脉放进了玉瓶中，脸色不喜，不过也没有出口质问，只要秦臻不出手将这地底元脉击杀，她倒是能够忍受秦臻如此作为。

　　很快，秦臻就带着玉瓶，来到了地面。

　　齐海风、周通、剑凌霄三人，看着秦臻手中的玉瓶，脸上都露出了兴奋的神色，恨不能现在就将瓶盖打开，亲眼看一下那条地底元脉。

　　“好了，以后大家会看到了。不过，现在我们还是返回星际云舟，继续赶往元水星系。”秦臻也不满足三人的好奇心，此时轻轻说了一句。

　　三人咳咳一声，掩饰了一下神色，然后就跟着秦臻飞进了星际云舟。

　　……

　　鹰天啸带着一百一十多号人，控制着星际云舟，一直都在虚空中飞行，没有间停过。

　　三十年过去了。

　　星际云舟终于来到了中心星域，此时就停留在其中的一个星系，伊古星系。

　　“队长，我们将星际云舟停在这里，一直等下去吗？”这时，在控制室中，一位学员问着鹰天啸。

　　刚才，秦臻通过星际云舟的传讯阵，已经跟鹰天啸联系过了，就让鹰天啸将星际云舟停留在伊古星系的星空中，等待帮手的出现。

　　“不要问，我也不清楚。现在，我们就遵循老大的命令，一直在这里等下去就好了。”鹰天哪脸上闪过一丝恼怒，对这个问题有些不悦，没有好语气的回了一声。

　　秦臻可没有告诉鹰天啸更多的信息，只是让鹰天啸等下去，鹰天啸自己内心都是迷惑不定，此时听到这个学员的问话，莫名体内就生出了一点火气。

　　其他的学员，看到这个学员的境地，哪还敢再出声询问，个个都坏坏的笑了下，随即就安静的站着。

　　现在，这些学员个个体内都开辟了400个融合空间以上，他们在离开天下星来到虚空中后，就去仓库里发现了一个玉瓶，然后发现了玉瓶里装的就是传说中的元气之水。

　　自然，这一百一十多号人，当星际云舟在虚空中飞行时，他们就在利用这元气之水，大幅度的开辟着融合空间，每个人的实力都提升到了非常强大的程度。

　　不过，鹰天啸体内的融合空间，可是达到了490个，还是有相当大的实力震慑住这些学员。因此，鹰天啸发话，还是有很大的威严的。

　　大约一天时间。

　　突然，在星际云舟的前方，出现了一个黑暗的身影，直接就来到了星际云舟控制室的窗口前。

　　“啊，虚兽！”

　　“天啦，虚兽过来了，我们快逃吧。”

　　“不好，王兽级别的虚兽，我们完蛋了。”

　　……

　　虚兽刚刚现身，立即就引起了鹰天啸等人的极大恐惧，他们没有想到自己将星际云舟停在星空中，竟然会如此‘幸运’的碰到了虚兽，心里顿时冰凉，好像已经感受到了死亡的气息。

　　鹰天啸虽然是队长，一生经历凶险无数，但此时也是慌张了一下。不过，鹰天啸到底还是一位经历非常丰富的人，慌张之际，一下子发现了其中的意外之点。

　　虚兽没有攻击星际云舟！

　　根据传闻，这虚兽可是暴戾无比的一种魔兽，一旦出现，必现凶光，肯定会在第一时间出手攻击。但是，鹰天啸发现了，这头虚兽只是立在星际云舟的前面，一点攻击的意向都没有。

　　“所有人安静下来。”鹰天哪发现这个情况，迅速大声喊出。

　　随着这道声音的喊出，慌张中飞到了星际云舟各处的学员，此时也慢慢的安静了下来。而在控制室里的那些学员，也注意到了虚兽的不对劲，此时心里都有了一种希望。

　　“我是秦臻的朋友！”

　　突然，虚兽巨掌挥动，在星空中，直接以元气写下了一句话，呈现在鹰天啸等人的眼前。

　　“啊……”

　　鹰天啸等人，看到星空中的一句话，全部跌破了眼睛，整个人一下子失神了一样，完全傻了。

　　秦臻竟然跟一头虚兽成为了朋友？

　　这样的事情，要不是虚兽亲自出来证实，估计小宇界的所有人都不会相信，竟然还有人类可以跟虚兽成为朋友。虚兽那是什么魔兽啊，那可是能够在虚空中穿梭的魔兽啊，那可是传说中第一暗杀魔兽，一生注定孤独，竟然还有人类可以成为虚兽的朋友。

　　鹰天啸等人猛的甩着自己的脑袋，终于从震惊中冷静了下来，这时鹰天啸立即精神力一动，将星际云舟的入口打开了，然后飞到了入口处的门口，笔直的站立，欢迎着虚兽的到来。

　　其他的学员见状，立即明白过来，也跟鹰天啸一样，笔直的列队站立，欢迎虚兽进入星际云舟。

　　虚兽现在体内的兽晶中，有了400个融合切面，它这上百年的时间，也在大量的吸收着秦臻留给它的元气之水，因此实力也是快速的提升着。

　　拥有了400个融合切面的虚兽，击杀任何一个融合境修士，都不在话下。

　　因此，虚兽看到鹰天啸这些人如此作态，心里还是很享受的，自己的实力震慑住了这些人类，那是一件很荣耀的事情。

　　虚兽大步迈进了星际云舟，对着每一个学员，都轻轻的拍了一下肩膀。

　　虽然只是轻拍，但鹰天啸等所有人都如临绝境一般，身体莫名感受着一股极大的压力，好像只要这巨掌再拍重一点，自己的身体就要完全粉碎。

　　自然，鹰天啸等人，深知这虚兽非常恐怖。不过，现在鹰天啸等人心里可是高兴异常，秦臻竟然派来了虚兽这个帮手，自己完成这九十件任务，那就轻松许多了。

　　一百一十多人如果全力拼杀，都不能完成任务，只要虚兽关键时间出手，定能扭转乾坤，局势逆转。

　　鹰天啸等人如此恭敬的欢迎虚兽，自然就是打定了心思，一味讨好虚兽，这样才能博得虚兽的好感，将来也能让虚兽出手帮助自己。

　　控制室中，现在只有虚兽和鹰天啸在里面。

　　传讯阵此时启动了，秦臻的笑脸现在就呈现在传讯阵里，正跟虚兽和鹰天啸两人对话。

　　“鹰天啸，虚兽只是在关键时刻出手，不能随意让虚兽出面帮助你们。这九十件任务，主要的过程，还是由你们一百一十多人去做，只有到了危急的时刻，才能请出虚兽。”秦臻传话过来。

　　虚兽很满意的拍了下胸，它现在就很享受自己的这个身份，关键时候力挽狂澜的荣耀，自然让它充满了斗志和激情。

　　鹰天啸当然明白秦臻的意思，这九十个任务，主要还是用来锻炼这一百一十多号人的实力，虚兽只是过来保护这些人，并不是充当打手的。

　　“老大，你放心吧，我们一定会圆满完成所有的任务。”鹰天哪站得笔直，高昂的喊道。

　　传讯阵中镜面中的秦臻微笑点头，然后又拿出了一个玉瓶，微笑和说道：“虚兽，你知道这个玉瓶里有什么宝物吗？现在我不告诉你，但我可以透露一个消息给你，只要你吞了这个玉瓶里的宝物，你就能蜕变为皇兽了。”

　　虚兽猛的站起。

　　成为皇兽的虚兽，那就是一个让所有人都要心生梦魇的存在，因为虚兽成为皇兽后，就能在虚空中活动了。

　　嘘！

　　虚兽尖叫，黑暗的两眼此时都闪出了火光，显然它十分期待秦臻手中玉瓶里的宝物。

　　“不要急，我还要一些时间才能到中心星域。虚兽，你必须要将体内兽晶的融合切面提升到499个，我才能将这个宝物让给你。否则，你就等着吧，这宝物我会一直保存着，只能等到你有499个融合切面后，才能送给你。”秦臻平静的说道。

　　虚兽冒火的双眼，迅速冷却了下来，又完全成了一片黑暗。

　　秦臻见虚兽没有动静，此时又在传讯阵中，笑喊一声：“好了，你们好好的去完成任务，愿你们一帆风顺。”

　　说完，传讯阵就停止了，秦臻的笑脸也瞬间消失。


第八十九章 碟鳞飞龙

　　“秦臻，我们接下来要去完成哪个任务。”

　　就在秦臻跟鹰天啸通话结束时，齐海风高昂的声音喊了出来。

　　捉住了地底元脉，秦臻竟然不想交接任务，而是打算将这地底元脉交给虚兽蚕食，倒是让所有人都吃惊了一阵。不过，所有人也是明白秦臻的意思，与其交给天下学府换得100贡献点，还不如用它来提升虚兽的实力。

　　苏清最为不满，但她知道自己无法左右秦臻的决定，气得直接离开了控制室。

　　秦臻也不去抚慰苏清，此时看着齐海风那一副战斗意志旺盛的模样，不由笑道：“下一个任务，我们去景龙星系，我们要去杀一头碟鳞飞龙。”

　　啊！

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到秦臻的话后，全部都惊讶的喊了一声。不过，四人倒也很快就冷静下来，他们都知道秦臻领取的一百件任务都是贯通一重的任务，面对的任务目标可都是相当于贯通一重的实力，因此接下来要去攻击一头皇兽也是很正常的事情。

　　“好，我们就去杀碟鳞飞龙！”齐海风又是一副雄赳赳的样子。

　　周通重重的点头，轻轻一声：“我也要跟师父一样，挑战皇兽。”

　　剑凌霄这个曾经天晓学院元窍境学员第一人，内心一直都是骄傲自负，这么多年来，虽然承受了秦臻的一波波冲击，不过内心还是坚韧自信，现在看到几人都是一副斗志昂扬的神色，身上也散发出了勃勃的战意。

　　秦臻很满意几人的表现，这才像一个团体，大家都是同心共志，那就无往不利。

　　“很好，大家都愿意去杀皇兽，斗志状态非常好。不过，在我们去杀碟鳞飞龙前，我们要去迎接一个老朋友。”秦臻眯了眯眼，微笑的说道。

　　众人一惊，眼中闪过疑惑之光后，立即就猜出了这个老朋友是谁了。

　　……

　　星际云舟，在虚空中飞了五年。

　　这时，星际云舟终于离开了虚空，进入了小宇界的星空之，而眼前的星系，正是秦臻下一个任务的目标地，景蓝星系。

　　“各位，我们的老朋友就要过来了。”某时，秦臻在控制室里，突然喊了一声。

　　此话一出，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，立即离开了各自的修炼室，直接来到了控制室里。而苏清因为秦臻想要送出地底元脉让虚兽吞食，一直都在堵气，这五年完全沉浸在修炼室中，对外界不闻不问。

　　这五年时间，苏清竟然将体内的所有500融合空间全部开辟出来了，做到了小宇界修士梦想的境界。

　　不过秦臻也一样，这五年时间，也将体内的500个融合空间完全开辟了出来。

　　而诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，因为有元气之水的帮助，倒也快将体内的融合空间完全开辟出来。估计只要再给五年时间，四人都将开辟出499个融合空间。

　　四人过来，浑身散发出来的气息，大海般的深厚，山脉般的磅礴，完全彰显出四人的修为之精。

　　秦臻看着四人，满意的点头。

　　就在这一会时间，星空中出现了一艘星际云舟，很快就停在秦臻五人的面前。

　　一会，那艘星际云舟里飞出了一个熟悉的身影，赫然就是四翼龙龟。

　　四翼龙龟按照秦臻的指令，帮助空长天、华炎天、旷景天三位院长寻找元药，一下都在元水星系中活跃着。现在，秦臻离开了天下学府，自然要跟四翼龙龟汇合，然后帮助四翼龙龟提升修为。

　　现在秦臻已经开辟了500个融合空间，自然也能帮助四翼龙龟将兽晶中的499个融合切面凝聚出来，这一次就要一次性将四翼龙龟的实力提升到巅峰状态。

　　呱呱。

　　星空中，四翼龙龟饱含热泪的叫了一声，道不尽的辛酸苦辣，说不完的思念挂牵，讲不完的哀怨恼怒。

　　这已经过去了近两百年了，四翼龙龟一直都在元水星系中寻找元药，可是时刻想着秦臻，但一直都不能见面，现在终于看到了秦臻，包含各种情绪的叫声，只是叫出一声，就戛然而止。

　　秦臻呵呵淡笑，立即飞出了星际云舟，来到了四翼龙龟身前，一手按在了龙头上，拍了拍，就像在哄小孩子一般，只是抚摸，却不说话。

　　四翼龙龟的抱怨心思，竟然在秦臻的一阵抚摸中，慢慢的消融了，随即身体也松软了许多。

　　“龙龟，走吧，以后我们不分离了。”秦臻微笑的说道。

　　听到秦臻的话，四翼龙龟的龙眼中，不禁掉出了两滴眼泪，金黄闪亮，大如拳头，飘浮去了星空中。

　　既然秦臻都承诺了，四翼龙龟也就将200年的抱怨全部驱散了，瞬间原谅了秦臻，此时龙眼就闪着精光，盯着秦臻，跟着秦臻来到了星际云舟中。

　　“龙龟！”诺兰、齐海风、周通三人，在仓库中见到了四翼龙龟，立即高兴的喊道。

　　四翼龙龟呱呱的回应着，情绪不怎么高，它一直盯着秦臻。

　　秦臻明白这四翼龙龟的眼神，笑道：“你们控制星际云舟在这景蓝星系飞行吧，看能不能碰到碟鳞飞龙。我要在仓库里，帮助龙龟提升修为。”

　　是的，现在的四翼龙龟，体内的兽晶只有100个融合切面，实力相比其他人，那可是落后了许多。现在，四翼龙龟一见到秦臻，首先想到的就是将自己的实力尽快的提升上去。

　　呱呱！

　　四翼龙龟听到秦臻的话，迅速兴奋的叫了一声。

　　秦臻不等四翼龙龟兴奋的跳起来，伸手就把四翼龙龟的龙头按住，然后两手都按到了龙头上，立即就将自己的精神力渗透进入了四翼龙龟的脑海中，迅速来到了四翼龙龟的兽晶上。

　　四翼龙龟乖乖的闭上双眼，心情的享受着这种美妙的感觉。

　　秦臻的精神力，不停的变化着，引动着相邻的两个元窍切面的频率波动一致，然后让两个元窍切面融合为一个切面。

　　这个过程，估计要一年时间。

　　秦臻也是不辞辛苦，一直沉浸在这个过程中。

　　……

　　星际云舟，在剑凌霄的控制下，随意的在景蓝星系里飞行着，穿越了一个个星球，寻找着皇兽碟鳞飞龙的踪迹。

　　皇兽，其实已经可以在星系之间穿越了，不过这头碟鳞飞龙却没有离开这个景蓝星系的动向，一直都留在景蓝星系，以前就有几波天下学府的贯通境学员来过，也碰到过碟鳞飞龙，不过都没有将这碟鳞飞龙击杀。

　　现在，秦臻也领取了这个任务，也要在这个星系里寻找碟鳞飞龙的踪迹。

　　星际云舟一个呼吸时间，就能穿越一个星球，一年多时间，也不知道穿越了多少个星球，但还是没有发现碟鳞飞龙的一丝气息。

　　不过，此时的剑凌霄看着前面的星空时，双眼猛的瞪大许多。

　　“有情况，前面有皇兽！”剑凌霄急急喊出一声。

　　皇兽的气息，不同于王兽，在星空之中，那片星空都会有一种凝固定形的氛围。自然，剑凌霄一看到前面星空的异象，也就反应过来了，立即喊出一声。

　　秦臻瞬间来到了控制室里，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，也刹那间来到了控制室中，看着前面星空中的景象。

　　这片星空中，蔚蓝一片，不像其它的星空那样黑漆漆的，在这蔚蓝的星空中，那里竟然有一个仿佛雕刻出来的巨大飞龙塑像，高达万米，在星空中快速的飞行着。

　　这个塑像，竟然是元气凝固而成。

　　秦臻看到这个元气飞龙塑像，精神力感应过去，也就确认这个塑像的里面，就是碟鳞飞龙。

　　“真是有意思，这头碟鳞飞龙竟然喜欢搞出这么大的气势，一点都不懂得掩饰自己，反而还要如此明目张胆。”秦臻淡淡的说了一声。

　　秦臻体内开辟了500个融合空间后，精神力的感应范围，已经达到了80万米。自然，秦臻的精神力感应过去，有千漩镜的帮助，立即就对这个元气塑像的构成了解清楚了。

　　“这就是碟鳞飞龙啊！”诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，立即惊讶的喊道。

　　这次任务的目标，就是碟鳞飞龙，现在目标就在眼前，几人心中不由紧了紧，精神力全部振作起来，眼中的斗志也在快速的提升着。

　　秦臻淡笑，大手一挥：“走吧，我们现在就去会会这头碟鳞飞龙。”

　　感应了元气飞龙塑像后，秦臻断定这碟鳞飞龙的实力，确实还只是贯通一重的修为，估计体内也就两三个贯通空间而已。

　　皇兽的修炼，可是很缓慢的，上千年都难得开辟出一个贯通空间。

　　刹那，秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，飞出了星际云舟，瞬间就飞到了元气飞龙塑像后面，然后就舞动起各自的合宝。

　　“你们几个小家伙，还敢找老夫麻烦，真是找死啊。”突然，那元气飞龙塑像消失，露出了一个皓首尖额的老者，杀气腾腾的看着秦臻等人。

　　同时，秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人所在的星空，元气一下子凝固了起来，五人的身体也一下子不能动弹一分。

　　贯通境修士的特有能力，元气锁空！


第九十章 你自爆看看

　　“元气锁空？很有意思啊，我倒是很享受这种感觉。”

　　秦臻看似手脚不能动弹，此时却喊了一声，眼中有着一种讥笑的神色，直盯盯注视着碟鳞飞龙。

　　现在的碟鳞飞龙，已经是皇兽，可以化身成人了，没有想到竟然是这么一个老者的形象，倒是很出乎秦臻的预料。

　　碟鳞飞龙看着秦臻身体受困，竟然还能如此说话，双眼一凝，杀机更浓。

　　人类修士对于兽类的虐杀，每天都在发生着，小宇界的兽类本来就修炼不易，又日刻要提防着狡猾的人类修士追杀，让兽类的强者数量一直无法提升上去。

　　碟鳞飞龙也是经历过大量的围攻追杀的过程，对于人类修士那是绝对的冷血无情，现在发现秦臻这几个融合境修为的人类，居然也敢如此轻蔑自己，受困时还能啼笑皆非，不由心中怒火大起。

　　“享受？好吧，我就让你享受到底，看我怎么折磨死你们。”碟鳞飞龙愤怒的喊出。

　　一声落下，碟鳞飞龙精神力一动，双手挥动间，这片元气凝固的空间，好像又加重了一波元气的压力，元气凝固的更加结实，更加紧密，内部的压力更加的庞大。

　　无疑，这股内部压力，此时就同时挤压着秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄的身体。

　　碟鳞飞龙就是要用这种残酷的方式，活活将五人挤爆身体，让五人痛不欲生，这样他才能发泄心中的怒火，消化体内的怨气。

　　“我说老飞龙，你不要这样用力啊，我快受不了了。”秦臻这时大笑着喊了一声，好像一点都不受力的样子。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，倒是感受到了一些压力，现在都不敢说话，都在释放出自己的元气，拼命抵挡着这凝固的元气的挤压。

　　贯通境修士，以体内的元气为引，将精神力覆盖的空间里的元气汇聚过来，以此形成凝固的元气层。

　　此时，碟鳞飞龙就以狂暴的施展着自己的元气，引动星空中的元气全部过来，不停的凝聚着元气层，想要将秦臻五人完成挤爆。而秦臻五人，也在以自己体内的元气，抵抗着这元气层的挤压。

　　碟鳞飞龙又听到秦臻的讥笑之声，眼中的杀气更加浓烈，毫不客气又狂猛的挥动着双手，将自己体内的元气大量的释放出来，再次引动了星空中的元气聚拢了过来，再次凝聚着现在五人所在空中的元气层。

　　“我看你到底嘴硬到几时，我一定要将你的身体挤爆！”碟鳞飞龙无法忍受一个融合境修士对自己的这种羞辱，现在怒气一上来，坚决要将秦臻的身体挤爆，才能消除心中的怒火。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人再次承受了更大的压力，四人又不得不将体内的元气大量的释放出来，抵抗着这层层的压力。

　　好在这碟鳞飞龙只是贯通一重的修为，体内也就两个贯通空间，再加体内的融合空间的元气，它估计也就相当于1000个融合空间的元气量。

　　因此，碟鳞飞龙连续三次挥霍体内的元气，引动星空中的元气凝聚，倒还是无法将秦臻五人的身体挤爆。

　　毕竟，五人中最弱的剑凌霄，也有480融合空间了。现在五人都大量的消耗体内的元气抵抗这元气层的挤压，还是能够勉强承受住了。

　　秦臻听到碟鳞飞龙的话，看着他那杀气如刀的眼神，脸上故意露出了一丝害怕的神色，而心里却是暗笑连连，高兴的不行。

　　“挥霍元气吧，我看你体内有多少的元气可以用来挥霍。只要你的元气挥霍的差不多，那就是我出手反击的时候了。”秦臻心里冷冷的想着。

　　此时，秦臻也在不停的释放出元气，抵抗周围的元气层的挤压。

　　碟鳞飞龙越看越觉得泽，它已经挥霍了两成的元气，引动的星空中的元气，至少也有2000个融合空间的元气量了吧，如此庞大的元气凝聚起来的元气层，竟然还没有将这五个融合境修士挤爆身体，这太不合常理了。

　　“小子，你们身上有宝物！”碟鳞飞龙的眼中闪过一丝精光，有些窃喜的喊道。

　　无疑，想了诸多原因，碟鳞飞龙只有想到这种因素，才最符合现在的这个情形。一想到秦臻五人身上有宝物，碟鳞飞龙的心里就充满了贪婪的情绪，它这样的皇兽可不像人类一样可以炼制出通宝，只能凭着本体攻击。现在，秦臻五人身上很可能有厉害的宝物，这碟鳞飞龙一旦得到，自然就能极大的提升它的攻击力。

　　越想越觉得是，碟鳞飞龙的双眼中，精光爆闪，不由直接又挥霍了一成的体内元气，再度将星空中的元气汇聚过来，又极大的凝聚着五人所在空间的元气层。

　　“咳，咳……”

　　内部压力再次加大，此时诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，感受到了突然加强的压力，不由轻咳一声，显然这压力再加大一点，四人就真的会体内受到重伤了。

　　秦臻见此，眼中突然闪出一道精光，战意极烈。

　　“碟鳞飞龙，现在我就让你见识一下，融合境修士，也不是你可以随意欺负的。”秦臻突然大喊一声，其势如刀。

　　话出时，秦臻的身上，突然一片元气震荡，竟然直接就爆发出了499个融合空间的元气，一下子就将包围他身体的元气层直接震破了。

　　自然，一处破，处处破，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人所在空间的元气层也一下子断裂，然后也被四人的元气打破了。

　　秦臻身体飞出，此时一下子就闪身来到了碟鳞飞龙的身边，赤金剑悍勇无敌的刺去。剑锋处，透射出的499个融合空间的元气，化作了一柄极利的青芒长剑，直直的刺向碟鳞飞龙的心脏。

　　剑锋之利，可爆星球。

　　碟鳞飞龙眼中一冷，他没有想到秦臻竟然隐藏如此强大的实力，体内竟然一下子爆发出了499个融合空间的元气，这已经是融合境修士中的巅峰力量了。

　　小宇界的人类修士，虽然理论上可以开辟出500个融合空间，但实际上除了始祖之外，好像鲜有人传出500个融合空间的消息，最强的修士也就开辟了499个融合空间。

　　无疑，现在碟鳞飞龙就见识到了，这个秦臻就是一个人类最为巅峰的修炼天才。

　　当然了，现在秦臻也不想暴露自己体内有500个融合空间的事实，那怕就是在诺兰和齐海风等人面前，也不会暴露这个秘密，因为这个秘密一旦让外界知道，小宇界的强者就会知道，秦臻的身上肯定有某种特殊的宝物，那时秦臻就要受到小宇界的强者的追杀了。

　　“哼，你一个融合境修士，还想攻击我贯通境修士的身体，真是愚蠢。”碟鳞飞龙见状，惊讶之中，冷冷的喊了一声。

　　刹那，就在青芒长剑飞抵碟鳞飞龙的身体时，这个碟鳞飞龙竟然直接由人身变回了兽身，一头百米之长的飞龙出现在星空之中，浑身披覆着一层红色的碟片状鳞甲，气势凶恶。

　　青芒长剑此时刺到了碟鳞飞龙本体的下腹处，直接刺到了鳞甲上面，竟然无法直接刺进去，狂暴的元气被鳞甲分散四射，只是激发出了一片璀璨的元气光华。

　　碟鳞飞龙的鳞甲，果然非常坚硬。

　　不过，碟鳞飞龙也不好受，虽然长剑没有刺入身体，但受到了499个融合空间的元气攻击，这一次受到的冲撞力量也是非常大的，下腹处的那一片区域，体内气血都完全阻滞了。

　　碟鳞飞龙身体受痛，此时刚想飞怒，却突然发现，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，也拿着各自的长剑，一起挥动了。

　　每个人，竟然都有480个融合空间以上，此时四道剑气，在星空中耀眼明亮，刹那而至，也重重的打到了碟鳞飞龙的身体上。

　　同样，这道剑气也只是打中了碟鳞飞龙的身体，却没有破开鳞甲，但也跟秦臻一样，都在碟鳞飞龙的身体四个部位，重重的伤害了碟鳞飞龙的体内器官。

　　只是短短的时间，情况逆转，秦臻五人突然相继出手，就在碟鳞飞龙的身体上造成了五处极大的伤害。

　　体内五处受到了重伤，极大的阻碍了碟鳞飞龙体内的元气运转，一下子元气波动都弱了许多。此时，碟鳞飞龙体内的元气，估计不到全盛时期的三成了。

　　“你们竟然阴我！”碟鳞飞龙怒喊，杀气如刀，一下子笼罩住了秦臻五人。

　　秦臻五人，在这时候，可不会停手，他们一招即出，那就是连招不断，不停的攻击下去。

　　“青芒耀天！”秦臻大喊。

　　一把青芒长剑再次飞出，499个融合空间的元气，再聚一体，飞速打到了碟鳞飞龙的身上，这一次又一样被鳞甲挡住了，但还是给碟鳞飞龙造成了极大的内伤。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人体内也就刚刚恢复了200个融合空间的元气，此时也是毫不客气，全部挥霍一空，又各自一剑，同时配合着秦臻疯狂的攻击着。四人的元气恢复速度，肯定不如秦臻，毕竟他们体内可没有千漩镜，不能瞬间就将体内的元气全部恢复过来。

　　不过，四人也只需要一个呼吸的时间，就能将体内的元气都恢复了。但因为这碟鳞飞龙乃是皇兽，速度非常快，四人可不想看到这碟鳞飞龙趁机逃走，因此不等元气恢复过来，立即就施展了元技攻击。

　　碟鳞飞龙怒声还没有喊完，身上又中了五记大招，再次伤及了身体内部，一下子就让碟鳞飞龙的实力大减，现在都无法将体内的元气运转起来。

　　“我要自爆，我要跟你们这些人类拼了。”碟鳞飞龙发现自己体内的情况后，完全被激怒了。

　　施展元技，就是精神力调动元气，形成某种形式施放出去。现在，碟鳞飞龙身上连中十下，体内受了重伤，以至于元气都不能运转起来，它就知道自己想要飞行离开都不行了，因此才有如此狠毒的一声。

　　秦臻呵呵一声冷笑，突然闪身到了碟鳞飞龙的脑袋上，赤金剑已经对准了碟鳞飞龙的头顶。这一剑下去，不说能否破开脑袋，至少可以将碟鳞飞龙的脑部元窍空间、融合空间完全打爆。

　　“你自爆看看。”秦臻冷笑一声。

　　碟鳞飞龙感受到了这种极大的威慑力，一下子都不知所措，也没有意志凝聚体内的元气自爆了。


第九十一章 曲武老祖

　　“你们想对我做什么！”

　　碟鳞飞龙死意不强，此时冷静了下来，发现秦臻并没有立即刺杀自己，心里不由一惊，有些侥幸的问了起来。

　　如果要求做秦臻的兽宠，碟鳞飞龙也会考虑，毕竟自己这么多年的修炼，它可不想就此死亡，愿意屈辱的忍受下去。

　　碟鳞飞龙心里可是冤屈声不断，它很后悔自己碰到这些人时不选择逃走，反而要耀武扬威的攻击这五个人。要是直接展开自己最强的飞行元技，碟鳞飞龙早就飞到了星空的某个角落，完全可以避开秦臻五人的追杀，就算有星际云舟追踪，也无法追到。

　　这只能说，碟鳞飞龙看到秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人只是融合境修士，心想着自己完全有实力压制住五人，这才出手攻击五人。哪里知道，秦臻五人都是小宇界中融合境修士中的巅峰人物，这一次就完全落到了阴沟里了。

　　秦臻听到碟鳞飞龙的话，心里就知道了，这碟鳞飞龙还是怕死啊。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人自然也听出了碟鳞飞龙的心意，呵呵笑着，都笑得很开心，这一次他们可是擒获了一头皇兽，还是很有成就感的。

　　“现在还想不出要对你做什么，不过，我倒是不能就让你这样呆着，我先打晕你再说。”秦臻笑着说道。

　　还不等碟鳞飞龙喊话，秦臻果然一掌拍下，499个融合空间的元气，此时全部凝聚成一掌，重重的拍在了碟鳞飞龙的脑袋上。

　　嗡……

　　一道沉闷的声音响出，然后就见碟鳞飞龙的脑袋软垂下来，已经晕厥了过去。

　　这时，齐海风脸色不解，立即问道：“秦臻，你接的任务，可是要将这碟鳞飞龙击杀，只要得到了它的兽元，就可以去交接任务了。”

　　王兽，体内有兽晶，不过皇兽，体内的兽晶已经蜕变成了一种兽元，形状就像一颗元气包裹的元丹一样。无疑，这兽元就相当人类修士体内的丹田，就是一个气海，元气运转完全依靠这兽元。

　　可以说，皇兽的精华，就是兽元。

　　诺兰、周通、剑凌霄也是满脸不解，他们都想不通秦臻为什么不立即击杀了碟鳞飞龙，反而只是击晕了它。

　　秦臻感应了碟鳞飞龙的气息，知道这碟鳞飞龙确实已经被自己完全击晕了过去，自己的说话它是无法听到了，这才放心。

　　“我领取的任务，我一定要完成吗？”秦臻笑着反问一声。

　　啊！

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到秦臻的这句问话，脸色惊讶，张开着口，很难理解的看着秦臻。

　　领取任务不完成，那你领取任务干什么，难道是嫌贡献点多吗？

　　秦臻从四人的眼神中，看出了四人的心中所想，淡淡一声：“地底元脉，我要留给虚兽。这头碟鳞飞龙，我要留给四翼龙龟。我现在告诉你们吧，我领取的任务，可不是为了贡献点，一是要在完成任务的过程中，提升我们自己的实力，另一个就是对我们自己将来有用的宝物，必须保留下来，不交给天下学府。”

　　自从梦幻星一行，听了始祖周兴嗣的故事，秦臻又亲自在对练星球见过了天机之子，种种迹象，秦臻心里可有一个猜测，自己将来很可能要面临一些强大的对手。而这个天下学府，自己也很可能要对抗，自然现在秦臻对天下学府的态度，不离不弃。

　　因此，现在秦臻领取的任务，首要的目的，就是要提升自己这方势力的实力，只要每个人的实力提升上去，秦臻以后才能放手一搏。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到了秦臻的话后，这才明白原因，同时也大大的认同秦臻的话。

　　“师父，你真伟大。”周通此时由衷的喊出一声。

　　顿时秦臻额头上出现了一颗汗珠，自己讲的这么严肃，居然引出了这么一句话，氛围一下子就破除了。

　　“好了，不要再说了，我们现在就把这碟鳞飞龙放进仓库里，接下来，我们继续去完成下一个任务。”秦臻摸了下额头，立即喊道。

　　随即，五人进入了仓库，而碟鳞飞龙的身体也放进了仓库中。

　　此时的四翼龙龟还在沉睡着，它得到了秦臻的帮助，体内的兽晶此时就在不停的形成一个个融合切面，强大的元气灌注进入体内，让四翼龙龟无法保持清醒，只能沉睡过去。

　　不用多久，四翼龙龟的兽晶中，也就会有499个融合切面了。到时，四翼龙龟就能吸收碟鳞飞龙的精血，将碟鳞飞龙的飞行元技继承了下来，然后就可以将碟鳞飞龙杀死，再吞噬了碟鳞飞龙的兽元，那时四翼龙龟就可以冲击皇兽了。

　　星际云舟，在秦臻的控制下，此时进入了虚空。

　　……

　　在中心星域的曲古星系，那里有一颗生命星球，曲泽星。

　　鹰天啸等一百一十号人，现在就来到了这个曲泽星，他们要完成的九十个任务中，其中的一个任务，就是剿灭这个曲泽星上的一个黑暗势力。

　　曲武盟，这个在曲泽星的普通修士耳中，都没有听说过的势力。但是，它的庞大势力触须，早就扩及到了曲泽星的方方面面，而这个曲武盟的盟主，就是一个贯通一重修为的神秘人物，曲武老祖。

　　鹰天啸等人过来，就是要找到曲武老祖，并且将这曲武老祖击杀，将曲武盟曝光，然后就让曲泽星的各个明面上的势力去清除曲武盟的残余势力。

　　这时，鹰天啸等一百一十多号人，在曲泽星停留了五十天，终于将整个曲泽星的各个势力的情况了解清楚了，然后也顺藤摸瓜，终于找到了曲武老祖的藏身之地。

　　曲泽星的附近，有一个荒漠星球，从星空中看去，它显得那般的猩红阴森。这个星球，就是曲武老祖的修炼之处，也是他的居住地。

　　鹰天啸等一百一十多号人，打听到了各种消息，分析得出这个曲武老祖的藏身之处，现在所有人都来到了这个猩红星球的上空。

　　“曲武老祖，你给我出来，今天就是你的死期！”

　　鹰天啸长袍一展，威风大露，猛的一声喊出。

　　“快点出来受死！”后面的一百一十多号学员，此时也齐声喊出一声，鼓荡着整个星球。

　　这时，星球上面，元气波动加剧，一股腥味的气息扬起，好像整个星球就是血液组成的一般。而随着这股腥味的扬起，随即就有一位身着血袍，头顶血帽，肤色通红的中年男子，携带着一种凶残阴冷的气势，直接到了空中，冷冷的看着鹰天啸等人。

　　这人就是曲武老祖。

　　曲武老祖打量了一阵鹰天啸等人，舔舔了嘴唇，冷冷的笑道：“你们是天下学府的学员吧，很好，看来曲家偷偷的向天下学府传递了消息，请求天下学府派人来对付我。真是没有想到，天下学府竟然派出了融合境的学员来围攻我，真是太看不起我曲武老祖了。很好，你们这些小宇界的天之骄子，有你们的精血，我的这颗血脉星球将会更加的生机勃勃，我的本源将会更加的强大。”

　　曲家乃是这个曲泽星的一个很悠久的修炼家族，一直都是这个曲泽星的统治者，但是因为曲武盟的存在，让曲家近来损失惨重，因此曲家才会请求天下学府发布任务，让天下学府的学员过来对付曲武老祖。

　　鹰天啸等人听到曲武老祖的话，眼中闪过狠色，瞬间就统一了动作，随即就齐声喊道：“受死吧！”

　　跟这曲武老祖，鹰天啸等人可没有更多的话可说，自然要立即开始进攻，将其击杀。

　　一出手，就是一百一十多道澎湃的元气形成的各种攻击，刀剑枪棍，残影重重，锋锐凌厉，现在就一同飞向了曲武老祖。

　　“我不跟你们正面对抗。”曲武老祖突然闪身而去，竟然一下子就消失了身影。

　　无疑，鹰天啸这一百一十多号人，可都是开辟了450个融合空间的修士了，一次出手，元气总是相当于了四五万左右的融合空间，只有三个贯通空间的曲武老祖可没法抵挡。

　　贯通境修士，释放自己体内的元气，以此为引，同时精神力沟通整个感应范围的元气，将所有的元气聚拢起来，凝聚化形。

　　现在的曲武老祖只是三个贯通空间，本身的元气全部释放出来，再将星球的元气聚拢过来，也不可能有四五万左右融合空间的元气量。因此，曲武老祖也很清楚自己的实力，自然也不会正面去对付鹰天啸这些人。

　　贯通境修士施展的飞行元技，可以将空间固定，身体能够迅速从一端到另一端。

　　此时曲武老祖决议躲避，一下子就施展了飞行元技，直接就消失了，让鹰天啸等人无法捕捉到他的身影，也感应不到他的气息。

　　“不好，这个曲武老祖太狡猾了。”鹰天啸一见这种情况，心里大急，立即喊道。

　　所有的一百一十多号人，立即围做一团，提防着四周的元气变动。

　　突然间，曲武老祖的气息又出现了。

　　“小子们，你们以为我曲武老祖可以随意欺负吗？现在，你们就尝尝我的血脉附体吧。”曲武老祖的阴冷的声音高傲的传了出来。

　　随着声音起来，这个猩红的星球，突然兴起了一股浓烈的血腥味，然后就见地面喷出了一股股血液，好像每个地方都有一座血山在爆发似的，一下子整个星球地面都是红色的血液涌动。

　　刹那间，这些血液飞到了空中，直接就将鹰天啸等人的身体包围住了，而四周的血液竟然化成了浓浓的元气，一下子形成了强大的元气层，直接就将一百一十多号人的身体束缚了。

　　原来，这个曲武老祖原来就是曲泽星的一个修士，但因为偶然的原因来到了这个荒漠星球，然后发现了这个星球的内部有一条血脉，竟然可以吸收元气化为血液。随后，这曲武老祖以这里的血液修炼，实力提升飞快，也突破到了贯通境。

　　曲武老祖的目标，就是将曲泽星打造成了一个血液补给基地，控制住曲泽星后，以后就大量的培养修士，然后暗中再次这些修士送到这个血脉星球，全部屠杀，迅速扩大血脉的能力，以此提升自己的修为。

　　现在，曲武老祖就祭出了血脉，要将鹰天啸等一百一十多号人全部炼化了，将这一百一十多巅峰级别的融合境修士的精血全部吞噬。

　　有鹰天啸等人的精血，曲武老祖自信自己又可以开辟出一个贯通空间了。

　　“哈哈……你们这些混蛋，不要抵抗了。在我的大本营，你们再抵抗，也是徒劳的。”曲武老祖此时得意的飞了出来，双手舞动指挥着血液化为元气，又一边兴奋的喊着。

　　无疑，此时的曲武老祖完全相信自己可以将一百一十多号人杀死，就让鹰天啸等人利用本身的元气抵抗一阵，过一会就可以将这一百一十多号人完全挤爆身体了。

　　突然间，这个血脉星球的星空边缘，虚兽的身影出现了。


第九十二章 血珠

　　鹰天啸等人，身体周围都是血液环绕，而这些血液变成的元气直接凝固，将鹰天啸等人的身体束缚住，不能动弹。

　　自然，鹰天啸等人不能仍由这元气层挤压自己，全部都以自己体内的庞大元气，不停的释放出来，抵抗这汹涌而来的元气层。

　　星球上的血液，仿佛无穷无尽，如海涌来，如山倾倒，狂猛异常，一波波血液加注，元气层带来的压力变得更大了。

　　鹰天啸等人，在这元气层中求生存，没有一人敢保留丝毫余力，全部都将自己体内的融合空间中的元气都挥霍一空。

　　不过，曲武老祖经营的这个血脉星球，上千年的时间过去了，血脉也不知道吸收了多少修士的精血，也不知吞噬了星空中多少的元气，这血液可是无穷无尽，这一波波的元气释放出来，哪是鹰天啸等人可以抵抗的。

　　这时，鹰天啸等人体内元气几乎干涸，一个个脸色雪白，都到了油尽灯枯的危急时刻。

　　“小子们，现在你们没有元气了吧，很好，现在就让我的血脉附体吧。”曲武老祖见状，脸上露出了狂喜之色，大笑的喊了一声。

　　这个星球地里的血脉，已有灵性，听到曲武老祖的话，立即就停止了血液化为元气的举动，而是撤去凝固的元气层，直接血液飞去，想要将血液渗透进入鹰天哪等人的身体里。

　　只要血液进入，这就相当于血脉进入了鹰天啸等人的身体里，那时就能不停的吸收着这些人的精血，直到鹰天啸等人体内的精血枯竭，那时才是鹰天啸等人死亡的时刻。

　　血脉在奔腾，曲武老祖瞪大着凶狂的目光，狂笑的等着一幕血腥的场面上演。

　　“不，我们不会就这样死去！”一些学员，恐惧之下，嚎啕大哭。

　　眼前的星球，已经全部都被血液覆盖，整个空中都是一片血腥味，令人作呕，心神恍惚，意志不断消沉下去，再也兴不起战斗欲望。

　　无疑，如此下去，鹰天啸等一百一十多号人，就要葬送于此。

　　“不！我们还有希望！”而在这时，鹰天啸有些模糊的双眼中，突然精光直射，一股旺盛的求生念头在心中陡然兴起。

　　就在这时，星空中的虚兽动了。

　　嘘！

　　虚兽只是轻吼一声，而身体已然消失，下一刻，虚兽的身体直接出现在曲武老祖的身边，两个巨大的肉掌，直接拍到了曲武老祖的脑袋上。

　　嘭！

　　刚才还是一脸狂喜的曲武老祖，连反应的时间都没有，整个脑袋就被打成了血浆，直接死亡了。

　　现在的虚兽，已经成年了，完全可以轻松的星系之间跳跃。无疑，虚兽的速度，在整个小宇界的融合境修士之中，速度绝对第一。

　　就算是秦臻这等融合境巅峰人类修士，想要进入星系之中的飞行，也无法做到星系跳跃，也只能以元气御身，通过飞行元技飞越过去。

　　自然，虚兽的速度很快，快到曲武老祖这个贯通一重的修士，也没有时间反应，更别说防御了。

　　典型老祖完全不知情的情况下，瞬间死亡。

　　形势的变化，就是如此的突然。

　　“虚兽！”鹰天啸等一百一十多号人，激动不民的尖叫起来。

　　生命的最后一刻，竟然活了过来，这种心情，没有经历过的人无法感受到那种惊喜，也无法体会到那种亢奋和激动。

　　此刻，鹰天啸等人看到虚兽出现，瞬间击杀曲武老祖，全部都激动的无法安静，竟然一个个激发了自己身体的庞大潜能，一个个体内的融合空间就在这种情况下开辟出来。

　　融合空间开辟出来，立即就开始疯狂的吸收周围空间的元气。

　　曲武老祖一死，这星球里的血脉就没有人来控制了，此时奔腾在空中的血液变化出来的元气，就是鹰天啸等人最直接的元气来源。

　　呼，呼，呼……

　　一百一十多处，每个人开辟出来的融合空间，加上本就枯竭的体内各个融合空间，此时就如鲸吞龙吸，将周围的元气疯狂的吸收进去。

　　刚刚还想渗透进入所有人体内的血液，一下子就变成了每个人身体的‘补品’，极大的促进了鹰天啸等人的肉身强度，也极力的保证了每个人开辟出来的融合空间一下子就稳定了下来。

　　虚兽看到鹰天啸等人开始了突破，此时它倒是没有急于去攻击这个星球，也没有去对付星球内部的血脉。

　　等，等到所有人都停止了突破的过程。

　　血脉在感受到自己的血液变成了这些人类的补品，刹那间惊恐的收回血液，整个星球上的血流此时就往星球内部渗透而去，一下子消失的干干净净。

　　鹰天啸等人，借用这个机遇，也就开辟出了两三个融合空间，此时个个都安静了浮在空中，继续稳固着自己的修为。

　　虚兽见此，也就不再担心，此时漆黑的双眼盯着这个红色星球，身体的气势猛的变得极其的凶悍，仿佛携带着一个大型星球的气势，一下子扑到了这个红色星球上。

　　嘘！

　　虚兽突然一声厉啸，随即就见它身体闪烁消失，而这红色星球的地面上，直接就出现了一个十里宽的大坑，虚兽竟然以自己的身体，直接撞进了这个星球内部。

　　只是一眨眼的时间，虚兽的身影出现在星球的另外一面。

　　嘘！

　　虚兽的声音再次响起，声音还没有完全消失，竟然又穿过了星球，再次出现在鹰天啸等人的眼前了。

　　“天啦！”

　　“太生猛了！”

　　“虚兽，猛的一蹋糊涂。”

　　这时，鹰天啸等人看到虚兽的硬朗举动，心里震惊不民，口中直接就激动的感慨了起来，对虚兽的夸赞毫不吝啬。

　　小宇界的修士，想要破坏一个星球，都是以元技轰炸。哪有修士像虚兽这般，竟然以自己的肉身撞击星球，一来一回，如此将整个星球轰破。

　　虚兽很享受鹰天啸等人的赞美，一甩巨大的脑袋，身体又直接消失，只见星球地面上又是一个十里宽的大坑。眨眼间，虚兽的身体再次出现在星球的另一面。

　　连续十个来回。

　　虚兽此时就站在鹰天啸等人的身前，冷静的看着这个红色星球，此时星球终于无法保持一个整体，咔嚓哗啦的崩溃滑落声，不停的响了起来。

　　嚯……

　　红色星球，突然间整个崩塌，然后就化成了无数的碎片，在星空中飘荡起来。

　　“你们去寻找血脉！”虚兽精神力传话过来。

　　无疑，这个星球上诞生出来的神奇的血脉，虚兽不会放过，它要自己蚕食了。这也是虚兽杀了曲武老祖后，没有离开，而是以身破开星球的原因。

　　鹰天啸等一百一十多号人，刚才得到虚兽的援助，挽回了性命。自然，一听到虚兽的命令，这些人都是诚心接受，立即就飞到了一个个碎片中，不断的施展着元技，将一个个碎片轰炸开来。

　　血脉就藏在某个碎片中。

　　只要碎片变成细小，这血脉不可能再藏匿起来，一定会暴露出它的气息。

　　果然，只是一会儿的时间，有位学员施展了一个元技将一块巨石轰碎后，就看到了一个爆炸飞起来的小碎石上站立着一个小血人。

　　这条血脉竟然已经化形，那它就是相当于贯通境修为了。

　　小血人气势极凶，极度嗜血，露出真形后，正在那碎石上挥动着一双血手，疯狂的舞动着。

　　不过，这个小血人明显不会飞行，只能在这小碎石上站着发疯逞狂。

　　鹰天啸等人，找到了血脉之后，此时全部飞到了虚兽的身后。

　　虚兽叫了几声，气息显露着它此时的狂喜心情，一会儿，这虚兽就来到了小血人的身边，然后右掌扬起，肉掌的阴影一下子笼罩住了这个小血人。

　　小血人只是化形不久，并没有开启多少灵智，对于虚兽的到来，它还是没有多少恐怖之心，依然在舞动着一双血手，其状疯狂。

　　嘘！

　　虚兽叫了一声，突然间就是一掌扇下，竟然直接就把这小血人打到了星空之中，飘出了千万里之遥。

　　飞过星空之际，这小血人沿途留下了一道血练，在星空中划出了一条千万里的血线，壮观无比。

　　虚兽片刻即至，来到了小血人的身边，再次扬掌，又猛的扇了下去。

　　小血人又被扇了回来，星空中出现了两条并行的血练。

　　鹰天啸等人，看到虚兽如此举行，个个都震惊的张开了大嘴，以这虚兽的狂暴和凶狠再次留下了深刻的记忆。

　　“我能承受一掌吗？”这一百一十多号人，心里都在如此想着。

　　一掌扇出千万里！

　　想想这等力量，鹰天啸等人，心里就是一片冰凉，对于虚兽的敬畏升到了最高的程度。

　　虚兽在星空中扇着小血人，玩的很起劲。

　　又是十个来回。

　　小血人终于将一身凝聚起来的血液散发干净，现在就是它的一个本体，赫然就是一个血珠，鸡蛋大小，柔软泛光，亮眼的光芒自然散发出来。

　　虚兽因为这个小血人已经相当于贯通境修为，它还不敢直接吞噬了小血人，因此一通大扇，将这小血人本身吸附过来的元气化成的血液全部拍走，这样才敢吞噬。

　　现在，虚兽就来到了血珠的旁边，黑暗的双眼中，射出了一道明亮的狂喜之色。

　　“你们去完成任务吧，我要去吞噬这个血珠了。”虚兽这时精神力传说，通知了一声鹰天啸等人。

　　无疑，虚兽不希望自己吞噬血珠的时候，还被人看到。作为一个兽类，天生就有担心警惕之心，就算这鹰天啸等人已经是自己的同伴，虚兽也不放心。

　　鹰天啸等人，立即点头，一下子就飞离了星空，去到了曲泽星。

　　只要将曲武老祖的死亡消息传播出去，然后曲家就会发起总攻，将曲武盟的暗中据点全部拔除，再次恢复曲家对曲泽星的统治。自然，曲家也会上报天下学府，从而秦臻领取的这个任务，就算完成了。

　　虚兽看到鹰天啸等人离去，一下子右掌抓住血珠，直接闪身去到了一个黑暗阴冷的星空中，坐到了一个陨石上，一口就将这血珠吞进了体内。

　　嘘……

　　血珠入体，虚兽体内的元气刹那间全部出动，竟然在自己的体内形成了一片片的细小刀片，直接就开始切割这个血珠。

　　这血珠虽然已经是贯通境的修为，但没有特殊的元技，只凭着天生的凶残本能，想要疯狂的挣扎反抗，却发现自己的力量一点点削弱，本源在快速的失去。

　　越是挣扎，这血珠就变得越小。

　　虚兽感应到了体内的变化，自然知道自己吸收这血珠本源，很快就能完成，那时自己的肉身肯定可以进一步得到液化凝固，变得更加的坚硬，自然大喜，不由狂啸出声。

　　这一边，任务完成的很顺利，虚兽也得到了莫大的好处，而另一边，秦臻控制星际云舟，进入了虚空中。


第九十三章 云昙星

　　“秦臻，我们接下来的任务，去哪个地方？”

　　齐海风百无聊赖，无法安心去修炼，干脆就陪着秦臻在控制室里，此时看着秦臻，问了一声。

　　捕捉地底元脉，杀死碟鳞飞龙，秦臻已经亲自完成了两个任务，剩下的八个任务，自然也要接着去完成。

　　秦臻微笑，想了一下后，淡淡道：“我要去云昙星，然后我们再次进入元水星系，去梦幻星搜刮一些皇药吧。”

　　没有错，秦臻剩下的八人任务中，其中之一就是去元水星系寻找皇药。

　　现在星际云舟所在的虚空，离元水星系最近，因而秦臻有此决定。现在的元水星系，因为每个星球都有元药的出现，导致小宇界的各个势力，以及无穷无尽的修士涌入元水星系中，在迷雾之中不停的摸索，寻找着元药。而在这元水星系附近，有一颗生命星球云昙星，那里现在就是各个势力和修士交易元药的地方。

　　自然，秦臻也想去这云昙星看看，了解那里的元药交易情况。

　　如果可以，秦臻也不介意拿出一些元药出来，换取自己需要的宝物。

　　“元水星系，好啊。”齐海风兴奋的站起。

　　元水星系，尤其是梦幻星，那里有无数的皇药，加上苏清这个炼丹高手，自然就会有皇丹出现，那时就能开始冲击贯通境修为了。

　　齐海风、诺兰、周通、剑凌霄等人，都达到了融合境修为的巅峰，不用几年时间，就能将体内的499个融合空间完全开辟出来。那时就是冲击贯通境修为的时候了，自然很需要皇丹的帮助。

　　就在齐海风高兴的喊出一声后，诺兰、周通、剑凌霄三人也来到了控制室里，他们也是听到了秦臻的话，激动之下，飞了过来。

　　不过，此时四翼龙龟还是沉睡着，也就没有过来了。

　　“不要激动，再过三年，我们才能到达云昙星，你们继续去修炼吧。”秦臻看到四人那副狂喜之色，立即说了一句。

　　齐海风、诺兰、周通、剑凌霄四人，笑着离开了控制室。

　　在虚空中，秦臻倒是不用精神力控制星际云舟飞行，这星际云舟可以一直在虚空中稳定的飞行下去。因此，秦臻在看到四人离去后，直接就在控制室的座椅上，闭眼沉思，已经在想着自己冲击贯通境修为的事情了。

　　“贯通境，将两个相邻的融合空间打通，这中间的空间屏障，就像一道鸿沟。”

　　“如果说两个元窍空间之间的空间屏障，就是星球与星球之间的距离，这两个融合空间之间的空间屏障，就是星系与星系之间的距离。”

　　“我要冲击贯通境，依然要从天地融合空间和玄黄融合空间开始，形成天地玄黄贯通空间。”

　　“既然我已经知道了两个相邻空间融合的本质，那我现在就只要这两个融合空间的频率一致，这样两个相邻的融合空间就能打通了。”

　　“同时控制两个融合空间的频率波动达到一致，对于精神力的控制力，有着更大的要求。不过，我有千漩镜的帮助，这个过程应该会快许多。”

　　秦臻闭眼沉思，很快就理清了思路，修炼方向非常明确。

　　自从开辟了500个融合空间后，秦臻就在尝试着贯通天地融合空间和玄黄融合空间，不过发现其中的难度很大。

　　如果说元窍空间就相当于一个星球，调节两个星球的元气波动，精神力要求就要低许多。而融合空间，那就是一个星系，想要调节两个星系的元气波动，这对精神力的要求，自然要高许多。

　　因此，就算秦臻这三十多年一直都在尝试，也无法将天地融合空间和玄黄融合空间的频率波动调节到一致。主要就是秦臻的精神力还没有提高到此等强度。

　　千漩镜提供的属性元气，自然没有问题，只要秦臻的精神力一动，就能精确的控制某种属性元气进入融合空间。

　　精神力！

　　秦臻现在就在想着，如果自己在云昙星，能够得到一件宝物，可以快速的提升自己的精神力，那就太好了。

　　虽然千漩镜也能快速的提升秦臻的精神力，但还得等上几十年，秦臻可不希望如此等待下去。

　　这时，秦臻坐在椅子上，依然在尝试着调节两个融合空间的频率波动。

　　虽然现在不能将两个融合空间的频率波动调节到一致，但秦臻也不会浪费时间，依然会自己尝试，这也是一个锻炼提升自己精神力的修炼方式。

　　修炼，秦臻不会放松。

　　……

　　云昙星，现在小宇界中，也是一个明星星球上。

　　小宇界的修士、修炼家族、各种组织、各种势力，都已经在这云昙星上高立了据点，可以说这个星球上，现在没有一块地是闲置的，全部都兴建起了一派华丽庄重的建筑。

　　每栋建筑里，都有可能在交易着元药、王药、皇药，财富如天河滚滚，来去都是瞠目结舌的数字。

　　巨阙盟的据点，坐落于昙花城里，占地极广，这也显露出巨阙盟作为小宇界最大的中立性组织的地位。无疑，这个据点，此时就是由房千儿负责。

　　房千情则依旧在巨阙盟的总部，负责元药区的事情，也算是策应着房千儿的业务。

　　现在的房千儿，已经离开秦臻的身边很久了，虽然很忙碌，但她的心中，依然在思念着秦臻，一直都在盼望着秦臻的归来。

　　“你个死家伙，八大学府新生对练已经结束了，你怎么还不过来找我呢？”在据点的一个高楼顶端，房千儿看着地面上忙碌的巨阙盟的人员，咬着嘴唇，有些恼意的轻吟着。

　　抱怨一声，房千儿又不知想起了什么，竟然又笑脸如花，甜蜜的离开了房间，又去忙自己的事情了。

　　而在这巨阙盟据点附近，那里就有一座酒馆，此时在酒馆的两个房间里，分别驻守着呼延朗和玉青阳两人带领的伙伴一行人。

　　秦臻将元药卖给了巨阙盟的消息，呼延朗和玉青阳两人都是知道的，也知道巨阙盟盟主房玄灵的女儿房千儿，可是跟秦臻有特殊的关系。自然，两人从天下学府来到了云昙星后，也就来到了巨阙盟的据点附近住下。让两人惊喜的是，这个据点竟然就是房千儿负责，两人更是有理由相信，在这云昙星，一定可以碰到秦臻。

　　房千儿刚才的举动，呼延朗和玉青阳两人，可都是关注到了。

　　“秦臻，你应该快来了吧。”呼延朗神色微寒，淡淡一声。

　　“秦臻，我一直都在中心星域里闯荡，多次听说你。现在，我要第一次面对你，那时就是生死战，这真是有意思。”玉青阳那飘逸的头发，无风自动，此时有些懒意的说道。

　　一会，两人也安静了下来，继续修炼。

　　……

　　“各位，我们到了云昙星。”秦臻某时睁开双眼，从修炼中清醒过来，轻轻的喊了一声。

　　星际云舟跟秦臻的精神力保持着联系，星域图上显示快到云昙星时，星际云舟立即通知了秦臻。自然，秦臻也就准时的知道星际云舟到了何地。

　　片刻，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄来到了控制室，看着星域图，全部都笑了起来。而四翼龙龟，也终于将修为稳定了下来，体内兽晶中有了499个融合切面，现在从沉睡中清醒了过来，也来到了控制室里，趴在地上，高兴的听着众人的对话。

　　苏清还是在修炼着，大多数的时间乃是在研究《千药经书》，学习着千药堂的炼丹手法。当然了，苏清最主要的原因，还是对秦臻要将地底元脉送给虚兽吞噬，对于秦臻这种凶残的对待生灵的行为，无法原谅，因此一直都不想跟秦臻见面。

　　秦臻也不去解释，跟苏清这种天生的想要保护一切生灵的行为，秦臻也是无法理解。自己将这天地灵物地底元脉送给虚兽提升实力，这是多么正常的行为，竟然还是惹怒了苏清，秦臻心里也是一阵恼怒，因此也一直跟苏清僵持着。

　　“好了，现在我们就到云昙星了。在云昙星，我们要先去见一个人，哈哈。”秦臻突然露出了诡异的笑容，大声的说了一句。

　　随即，星际云舟就在秦臻的控制下，离开了虚空，来到了云昙星的星空边缘，立即停下了。

　　“龙龟，你在星际云舟里镇守，我们几个去云昙星看看。”此时，秦臻平静的说了一声。

　　四翼龙龟的龙头直接蔫了，耷拉着垂了下去。

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，立即飞出了星际云舟，一下子就来到了云昙星的上空。在空中飞行了一阵后，秦臻的身体终于停在了一座城市的上空。

　　“走吧，我们到了昙花城了，房千儿在这里。”秦臻微笑的说了一声，随即身体一闪，直接进入了巨阙盟的据点里。

　　啊！

　　诺兰、齐海风、周通三人，立即惊讶的叫了一声，他们三人都没有想到，分开的两百多年的房千儿，竟然就在这个云昙星里。

　　惊讶的叫了一声，三人立即跟上，也来到了巨阙盟的据点里。

　　剑凌霄还是第一次听说房千儿，现在见三人的表现，也就知道了这个房千儿肯定跟秦臻有莫大的关系，因此也急忙跟上。

　　房千儿在忙碌着巨阙盟的元药生意，从元水星系里出来的修士，都会来到云昙星，其中就有一部分会卖给巨阙盟，因此房千儿每天都要面临大量的生意，有些忙碌。

　　不过，此时的房千儿刚刚登记完一笔业务后，精神力感应到了据点里宽阔的广场上，有一个熟悉的气息。

　　“秦臻，你终于来了！”房千儿迅速抛下所有的事情，直接飞身出来。


第九十四章 巅峰之战

　　秦臻看到房千儿扑了过来，微笑的张开双手，任由房千儿扑了过来，大力的搂抱了一会。

　　“好了，大家都看着呢。”秦臻见房千儿还是没有离开自己怀抱的意思，脸上有点难为情，不由提醒了一声。

　　房千儿这才意识到自己的举动，竟然都在别人的眼光注视下，一下子急得跳开了，脸颊通红。

　　“你这个坏蛋，这么多年过去了，现在才来看我。”房千儿气急之下，可是不管不顾，又发飙一样的喊了起来。

　　其实，房千儿和秦臻的关系，以前只有房千情知道，现在房千儿的举动，自然落在了巨阙盟据点里的所有人眼中，两人的关系，也就要传开了。

　　秦臻微笑的看着，默默的承受着房千儿的责骂，等到房千儿也不想说下去的时候，这才呵呵笑着，飞到了房千儿的身边，拍了下她的秀肩。

　　“好了，我现在过来了，以后会经常陪你。”秦臻笑道。

　　房千儿又是一阵幽怨的眼神射出来，随即就扑哧一笑，终于将多年积压的埋怨都发泄完毕，又恢复了她一贯的爽朗利索的作风。

　　诺兰立即去到了房千儿身边，挽着她的手，两人立即就开始了窃窃私语，交流着这两百多年的回忆。

　　秦臻微笑的看着两人，突然间，秦臻抬头看向了旁边的那座酒馆，然后看到了两个窗口边，那里各有一人，两人的眼神都那么的坚定、沉稳、宏大。

　　自然，这两人就是呼延朗和玉青阳，两人感应到秦臻的出现，直接来到了窗口，发出了挑战的信号。

　　“真是无语了，刚刚来到云昙星，我就遭遇了两个疯子。好吧，既然此战不可避免，我又何必逃避。要战，那就战吧。”秦臻迎着两人的目光，淡淡一声。

　　说完，秦臻已经飞身去到了星空中，到了一个荒漠星球上面。

　　呼延朗和玉青阳两人，现在都已经开辟出了499个融合空间，他们在这昙花城等待秦臻，虽然说是为了完成曲风衡和全烈两位理事的嘱咐之事，另一个也是要借着秦臻的压力，冲击贯通境修为。

　　两人都很清楚，只要自己发出挑战之意，这秦臻必然会接战。到了他们三人这个程度的修为，都不会怯战，因为三人都不敢在自己的心中留下懦弱的心魔，这会影响到自己以后的修为。

　　因此，呼延朗和玉青阳两人一见秦臻出现，立即发出挑战之意。

　　“很好啊。”

　　呼延朗和玉青阳两人，轻笑一声，立即飞身去到了星空，然后也来到了秦臻停下的星球上。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，惊愕了一下，随即就飞到了星空中，紧随而去。同样，呼延朗和玉青阳两人的伙伴，也去到了星空中，一起去到了荒漠星球上。

　　对于这三波人的动静，在云昙星上的各个势力的修士，也有关注到，自然有人认出了秦臻、呼延朗、玉青阳三人，也就明白了即将有一出好戏上演。

　　哗啦啦，一个个修士去到了星空，然后去到了那个荒漠星球的上空，围观对战了。

　　……

　　“呼延朗，玉青阳，我猜的没有错吧。”

　　秦臻看着两个对手的到来，微笑的说了一声，眼神有些不屑，甚至是轻蔑。

　　呼延朗和玉青阳两人，对于秦臻的这种轻蔑眼神，完全不动于衷，他们可是心性坚定的人物，对于外界带来的影响，他们能够轻易的撇清。

　　“秦臻，我弟弟呼延明，他是因为你而死。虚兽我找不到，但你影响到了我的弟弟的逃跑，这才导致他死亡，这笔账我算在你头上，不为过吧。”呼延朗淡笑一声。

　　这声一出，秦臻倒是惊讶了一下，这才想起自己在元水星系中，好像杀了一队天下学府的学员，原来那个呼延明就是这个呼延朗的弟弟啊。

　　秦臻淡笑，点头，承认了。

　　“你呢？”秦臻看向了玉青阳。

　　玉青阳淡笑，长发飘逸，洒脱的很，平静地说道：“我就想跟你打一场，这算理由吗？”

　　秦臻呵呵笑了，手上拿出了赤金剑，笑道：“这个理由，很好啊。来吧，这场大战，我接下来了，你们两个一起来，还是你们那几个伙伴也一起来，我都接下了。这场战，不是切磋，乃是我们的生死战，你们可不要掉以轻心。”

　　呼延朗和玉青阳两人，见秦臻已经将话挑明，哪还用得着多说，立即挥手，示意自己的伙伴过来。

　　刹那，呼延朗的九位伙伴，玉青阳的九位伙伴，都飞到了两人的身边。这十八人，能够跟这两个天下学府融合境学员第一人并肩作战，自然也是实力不俗的人物，他们体内的融合空间数量，都突破到了480个以上，个个都是巅峰级别的修士。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，知道秦臻不会同意自己去作战，此时虽然个个脸上都带着杀意，却不敢飞身上前助战。

　　秦臻抿下嘴，淡笑，突然间闪身消失，直扑玉青阳而去。

　　“青芒耀天！”秦臻出现的时候，轻声吐出。

　　赤金剑直刺而去，剑锋上直接爆发出了499个融合空间的元气，形成了一把青芒长剑，锋头极锐，可破万物。

　　这是秦臻突袭碟鳞飞龙的那一剑，这也是秦臻最想施展的一个元技，所有的元气凝聚一剑，形式虽然简单，但威力最强。

　　玉青阳自然也能感应到秦臻的飞行轨迹，不等秦臻飞身过来，嘴角露出一抹冷笑，身体已然侧偏，直接避开了这青芒长剑。

　　“秦臻，你是一个强手，我很喜欢，大战一场吧。”玉青阳感受到了这青芒长剑的威力，心中大喜，他现在就需要这样的强大的压力，这样才能冲击贯通境修为。

　　不过，还没等玉青阳惊喜完毕，秦臻此时的身体已经闪烁去到了玉青阳的一个伙伴身前，再次一招‘青芒耀天’，凌厉狠辣的刺了过去。

　　“你无耻！”玉青阳大怒，他这才明白过来，秦臻攻击息是假，真实的攻击目标是自己的伙伴。

　　青芒长剑飞去，不过这个修士也是一个高手，自然不会让秦臻轻易得逞，而且旁边还有二十个高手虎视眈眈，哪能让秦臻如意。

　　“秦臻小人，去死吧。”玉青阳的其他八个伙伴，立即怒喊，同时挥动了自己的合宝，刹那就有八道极利的剑气飞出，直劈秦臻的身体而去。

　　而那个被秦臻攻击的修士，也迅速退走，避开了青芒长剑。

　　秦臻见八剑齐来，只是淡笑，随即就施展了飞行元技‘我心遨游’，心意动，身体至，瞬间离开了八道剑气的攻击范围。

　　“果然个个都是高手，这次真是棘手了。”秦臻在远处空中，定身下来，微笑的说了一声。

　　虽然只是一个交手一个回合，但双方都认识到了，想要打伤对方，这难度很大，每个人都是小宇界融合境修士中的巅峰级人物，哪个没有自己的秘密，都有自己的保命手段，想要轻易杀手对方，可不是轻易就能做到的。

　　“棘手？现在就来取你性命。”呼延朗冷冷喊出一声。

　　刹那，呼延朗手上拿出了一件紫光闪烁的长枪，枪头如蛇尾，尖锐毒辣，自有一股阴寒的气息散发出来。这就是呼延朗的合宝，灵蛇枪。

　　喊完话，呼延朗突然飞身消失，下一刻已然到了秦臻的身边，灵蛇枪竟然刁钻的直刺秦臻的喉咙而去。

　　呼延朗的速度，竟然跟秦臻一样，也达到了心意动，身体动的程度，刚才就有一种类似空间跳跃的气势，看似身体轻轻一跳，而下一刻就强势的出现在秦臻的身边。

　　灵蛇枪刺去，499个融合空间的元气，竟然凝聚成了一条紫色的长蛇，只有手臂粗细，长有一米，一下子就咬向了秦臻的喉咙。

　　“不错啊，有点厉害。”秦臻淡笑。

　　声音出现的时候，秦臻的身体却已经离开了原来的位置，竟然留下了一个残影，直接就被这元气长蛇击破了。

　　两人的速度一样快，比的就是两人的反应了。

　　秦臻体内有千漩镜，对于整个战场的元气波动，丝毫不差，全部感应清晰。自然，呼延朗的体内元气刚刚启动的刹那，秦臻就立即飞身离去了。

　　不管哪种厉害的飞行元技，都要依靠体内元气才能飞起来，毕竟元气通道又不会凭空出现。

　　秦臻正是在呼延朗的体内的元气波动出现变化的瞬间，立即闪身，自然让这呼延朗的攻击化为虚影，完全攻击不到秦臻的身体。

　　呼延朗一惊，此时又握着灵蛇枪，看着秦臻的身影在远方显露出来。

　　“很好，果然有点实力，在我突破到贯通境修为前，还能遇到你这样的一个融合境修士，我也算幸运了。这一战，一定是我人生最有回忆价值的一战，我要施展我平生全部的实力，一定要将你击杀。”呼延朗身体气势一变，如有九天寒霜披覆全身，整个天地都有一种冰寒刺骨的气息。

　　玉青阳也毫不示弱，淡笑：“呼延朗，这个秦臻，我也有份。既然这个秦臻如此强大，我们一起联手，倒也不会辱没我们的名声。很好，现在我们就展露全部实力，将这秦臻诛杀。”

　　说完，呼延朗和他的九个伙伴，玉青阳和他的九个伙伴，突然闪身消失，下一刻都到了秦臻的身边，同时挥动了各自的合宝，气势裂天，整个星球都引起了一股狂暴的风浪，风潮大作。

　　秦臻眼中精光直射，前所未有的战意激发了出来。


第九十五章 近身战

　　“极寒一枪！”

　　呼延朗过来，直挺灵蛇枪，尖锐的刺向秦臻的胸口。这一枪下去，就是499个融合空间的元气全部挥霍一空，空中的元气都携带着极冷的寒气，四空皆冻。

　　这一枪之威，已经有点形似贯通境修士的元气锁空了。

　　呼延朗的九位伙伴，此时竟然也跟着呼延朗一起，也是抖动手中的长枪，全部都将体内的元气挥霍一空，凝聚成枪形元气，空间跳跃一般的飙射出来，直刺秦臻的身体。

　　“青阳一剑！”

　　玉青阳飞来，呼啸一声，手中的泛着青芒光晕的长剑挥动，当空就有一道剑光弧线划下，这弧光之中，也是499个融合空间的元气凝聚而成，尖锐而有灵动，令人防不胜防。

　　这是玉青阳自己领悟的一个元技，因为自己的精神力对于体内融合空间的元气非常熟悉，可以随意的运转调动体内的元气，自然也就能领悟出适合自己的一式剑招。

　　同时，玉青阳的九位伙伴，手中也是各持一剑，剑锋尖锐，气势沉重，剑动之时，竟然也是九道剑光，每个人也是挥霍了体内的所有元气，形成一道剑光，破开空间，直接跳跃的来到了秦臻的背后，眼见就要将秦臻的身体轰成碎渣。

　　这二十人，个个都是开辟了480个融合空间的修士，实力都是强的可怕。此时，二十人感受到了秦臻的强大实力，一出手都是凌厉凶狠，毫不留情，都是完全的挥霍了自己的体内所有元气。

　　秦臻只是淡笑，脸上看不出一丝的担心，在看到二十人飞身过来之际，立即就闪身离开刚才的位置。

　　在跟这些小宇界最强的融合境修士对战时，秦臻可不想跟其他的融合境修士对战那样，一味的防御。只要从开始时防御，这二十人就能不停的围着秦臻攻击，让秦臻也无法脱身。

　　在不能暴露出千漩镜的秘密面前，秦臻自然不能受困，此时就以自己的速度，闪躲一会，寻找两队修士的破绽。

　　二十道攻击，同时攻击到了秦臻身体留下的残影上，残影直接消逝，而这二十道元技余威巨猛，一下子打到了星球表面，就见这星球表面立即出现了二十道极其宽阔的深渊鸿沟，深渊下方估计都有千米之深。

　　这二十人，攻击力之猛，顷刻间就要将这个荒漠星球直接打爆了。

　　“各位，实力果然了得。我们还是去星空中打过吧，这个星球也是好不容易才形成的，不要破坏了。”秦臻的身影出现在远处，这时微笑的喊了一声。

　　刹那，秦臻的身体去到了星空中。

　　“哼，大家追。”

　　呼延朗和玉青阳两人，怒喊一声，立即紧随秦臻脚步，来到了星空之中，再次一个抖枪，一个劈剑，凶狠的继续攻击。

　　枪影一出，星空皆寒，仿佛星空中的元气此时都聚于枪尖，狂暴的元气携带着漫天的寒气，刹那飞向了秦臻的身体。

　　剑光华丽，一条弧线如有操纵，一会直一会曲，套向了秦臻的身体。

　　这两人的速度，跟秦臻一样，都是心意动，身体动，完全可以追着秦臻攻击。而两人的九个伙伴，都要慢上一拍，此时也来到了星空中，也迅速枪影送出，剑光飞动，凶狠的攻击着秦臻。

　　秦臻打定主意先行闪躲，并不急于一时跟这二十人正面硬碰，不等呼延朗和玉青阳两人的元技打到身上，早就闪身离去，直去了星空十万里之外。

　　呼延朗和玉青阳两人都是脸色一惊，他们对于秦臻轻易就去到了十万里外，心里有些震惊。虽然两人也可以施展飞行元技去往十万里外，但想瞬间就做到秦臻这般轻易的程度，还是要差了一筹。

　　“继续追！”呼延朗和玉青阳两人对视一眼，同时点头冷冷喊出，又飞身而去。

　　两人为了冲击贯通境，正是需要秦臻这样的强大对手，现在两人可不只是为了完成两个理事交待的任务，更多的就是想要借助秦臻的压力，冲击贯通境修为成功。

　　一会，两人又来到了秦臻的身边，再次挺枪挥剑。

　　自然，两人的伙伴，也紧随而上。

　　在星空中，已经聚集了近百万的修士，其中也不乏上万的贯通境修士。

　　看到秦臻、呼延朗、玉青阳三人在星空中腾转移动，这些修士也都是一脸的惊讶，他们这才见识到了融合境修士，原来也可以如此的强大，每个人都从这三个融合境巅峰修士的身上，心里有了触动，好像领悟出了一些什么修炼秘诀。

　　“天下学府，不愧是第一学府，这三个融合境学员，竟然有如此快速的飞行元技，令人震惊啊。”某位贯通境修士，摸着胡子，感慨连连。

　　“这一战，不管谁胜，都会在小宇界中传扬许久，百晓堂应该会浓重的传播一阵时间吧。”某位身着华服，好像拥有极大的权势的人物也感叹了一声。

　　“不要感叹了，这三人已经飞去很远的星空了，我们快赶过去吧。”一位明显有些火爆性格的肌肉男子大声喊道，身如一个流星，迅速赶去。

　　现在的星空中，也就只有那些贯通境修士才能跟上这二十一人的步伐了，那些融合境修士只能留在云昙星外围的星空中，等待着大战结束，然后再向那些贯通境修士打探结局。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人的速度，也是追赶不及，不过都在拼命的飞行，希望能追到星空战场，只要时机一到，这五人肯定也会出手助战。

　　不过，在这些人都在追看大战时，久久不出星际云舟的苏清，竟然已经悄悄的出了星际云舟，此时她就躲开了所有人的精神力感应，从星空中的另一个方位，也去追看大战的情况了。

　　一直以来，苏清只是没有高调的展现她的速度，但此时她飞行的速度，竟然跟秦臻、呼延朗、玉青阳等人一样，意念起，身体至，快得让人不可思议。

　　此时，这片星空离云昙星很远了。

　　秦臻的身后，呼延朗和玉青阳两人，一直都在紧追而来，而两人的伙伴们，明显慢了一拍，此时还在迅猛的赶过来。

　　见此情况，秦臻突然转身，淡笑一声：“一直都是你们攻击我，现在也该轮到我来打你们了。”

　　说完，不等呼延朗和玉青阳两人过来，秦臻的身体已经飞去，突然间就来到了呼延朗的身前，赤金剑以破空之势，猛的扎向了呼延朗的脑袋。

　　这一剑要是击中，秦臻体内的元气一定会直接灌进呼延朗的体内，直接将呼延朗的身体打爆。

　　“尔敢！”呼延朗厉声一喝。

　　“休想得逞！”玉青阳疾声喊出。

　　呼延朗的身体来不及躲避，不过此时他竟然直接爆发出了体内所有的元气，直接凝聚成了一个拳头，立即轰向了秦臻的胸口。

　　这是同归于尽的打法。

　　同时，玉青阳也是长剑劈出，又是一道剑光弧线耀眼而出，直接裹向了秦臻的脑袋，欲要将秦臻的脑袋直接搬离身体。

　　秦臻轻笑，见这两人的攻击确实凶狠，猛的后退，又离开了两人的攻击区域。

　　“两位的实力确实不可小视啊，天下学府的学员，能够闯出自己名气的人，果然都不简单。很好，我就将你们两人斩杀，夺下融合境学员第一人的排位。”秦臻在远处，看着怒容满面的两人，淡淡一声。

　　呼延朗和玉青阳两人作为融合境学员并列第一人，已经持续了很多年，谁也无法压过对方。现在，秦臻说出这句话，一下子刺激到了两人多年心里的那点隐讳，两人身上气势再次飙升，杀气犹如实质。

　　“有实力，那就来争吧。”呼延朗和玉青阳两人，同时喊出，又迅速飞向了秦臻。

　　秦臻不再躲避，一见两人飞来，立即迎身而上，赤金剑猛的挥动，此时剑气耀空而现，直接化成了五道滔天大剑，同时攻向了呼延朗和玉青阳两人。

　　到了这时，秦臻也是战意大起，想跟这两人来一个近身大战了。

　　元技‘五剑齐飞’施展出来，五剑就来到了呼延朗和玉青阳两人的身边，势如山飞，沉重而有凌厉。

　　“来得好。”呼延朗洪声喊出，面露喜悦。

　　“我最喜欢近身作战了。”玉青阳也是欢声喊出。

　　五剑飞来，呼延朗和玉青阳两人一点惧意都没有，此时非常平淡的舞动着紫色长枪，挥动着灵动的长剑，立即将自己体内的元气酣畅淋漓的施放出来。

　　随着长枪的抖动，竟然有道道元气长枪环绕呼延朗的身体，就像海洋中的鱼群似的，听从呼延朗的指引，一会防御，一会攻击。

　　长剑灵活而动，劈砍击刺，同时就有道道剑气仿佛箭雨，一波波密集而出，迅速迎接着秦臻的‘五剑齐飞’，打得非常的精彩。

　　三人的身影，迅速就被磅礴的元气包围，整个星空中的万米范围内，都是三人的元气风潮，三人的身体也完全在这元气之中，不见身影。

　　无疑，这三人已经进入了激烈的近战之中，无法分身，这些元气都在三人的精确控制下，每个时刻都是狂暴的元气化形攻击，每一道攻击都是那样的强大和嗜杀，没有一人敢于分心乱神。

　　上万的贯通境修士，一直追随三人的身影，此时就在星空中，平静的观看着三人的近身交战。

　　以这些贯通境修士的精神力，自然对于三人的每一道元技施放都有清晰的感应，也知道三人的交战情况。现在，这些贯通境修士个个都是脸露惊讶，有些人也在摇晃着脑袋，叹息不已。

　　秦臻、呼延朗、玉青阳三人的交战，竟然每一次攻击，元技挥霍的都是499个融合空间的元气，完全没有一丝停留，都是瞬发完成，又瞬间恢复了体内的元气。

　　可以说，三人的这种疯狂攻击，就连贯通一重的修士，也不敢保证可以一直做到这种元气的挥霍。

　　自然，这些贯通境修士看到三人的大战，回想自己融合境修为时的种种，不得不感叹自己的实力跟这三人比起来，确实要差上许多。

　　同样的，这些贯通境修士也意识到了，只要秦臻、呼延朗、玉青阳三人突破到了贯通境修为，以后也会在小宇界崭露头角，以后也会是一个风云人物。

　　看着三人的战斗时，这些属于不同势力的贯通境修士，心里就已经在盘算开了，只要大战结束，不管哪方胜利，都要交结这胜利的一方。

　　越是在这些修士实力较弱的时候结交，以后能够得到的好处才会越多，这些久在小宇界闯荡的贯通境修士，心里都知道这个道理。因此，这些贯通境修士，十分认真的观看着三人大战，只等大战结束。

　　星空中的战团，元气不断的膨胀出来，种种缤纷的元气光华，在星空中呈现着别样的精彩和美丽。但这元气中，透露出的却是层层杀气，一个个不断提升着的杀气。

　　“啊！”

　　某时，这三人战团突然一声尖叫，然后星空中的元气团全部形成风暴散去，三人的身影已经暴露了出来。

　　秦臻还是一副轻松的模样，不过身上已经出现了十几道伤口，此时在元气的疗养下，很快的愈合着。

　　呼延朗形象憔悴了许多，看来这一次近身大战，他也将自己身体的潜能激发到了极限。

　　而玉青阳身上的衣服褴褛，一副衣不遮体的样子，那个潇洒的仪态不复存在，同时口唇上也有片片血迹。刚才那一道痛叫声，就是玉青阳发出来的。


第九十六章 元技之阵

　　玉青阳在三人大战中，竟然受伤了。

　　不过，这点小伤，对于玉青阳来说，并不是什么大事，元气在体内运转一周，伤势已经大减，又是一副生精活猛的样子。

　　“秦臻，你狠。”玉青阳伤势一好，冷漠的看着秦臻，淡淡一声。

　　闯荡小宇界这么多年，玉青阳还是第一次受到了创伤，不过一点情绪慌乱，一点勃然发怒的表现都没有，可以看出玉青阳的心性是如何的坚定了。

　　秦臻只是淡笑，微笑道：“走运而已，来吧，我们继续打过。”

　　而这时，呼延朗和玉青阳两人的伙伴都飞了过来，然后各自去到了两人的身边，个个气息都凌厉了许多，看着秦臻的眼神中，都是冰冷杀气。

　　呼延朗和玉青阳两人眼中寒光闪烁，他们知道再跟秦臻这样耗下去，不一定能够镇压住秦臻。此时，两人也不想再持续下去，那么就要将各自的最强大实力展现出来，不能再藏着了。

　　“九位兄弟，冷雾寒霜阵，结！”呼延朗突然喊了一声。

　　“九位兄弟，烈日暴阳阵，结！”玉青阳也同时喊出一声。

　　这两人，都有九位伙伴，在长久的闯荡小宇界生涯中，早就磨合出了一套厉害的阵法。以十人之力，共同凝聚元气领域，在元气领域中，指挥着元气，共同镇压强大的对手。

　　这两套元技之阵，可是镇压过一些贯通境修士，现在呼延朗和玉青阳两人看到自己的实力无法镇压住秦臻，那就需要暴露自己的秘密，将各自的元技之阵施放出来。

　　秦臻闻声，此时倒是身体不动，很想见识这两人的元技之阵到底有何神奇。

　　只见呼延朗和九位伙伴，突然飞到一处，形成了一个圆圈，随即十人的长枪首尾相接，一下子十人的元气就通各自的合宝，立即串通一起。

　　元气凝聚一股，元气领域一下子张开来，直接就将星空中的万里空间都变成了一片冰寒领域。

　　玉青阳和九位伙伴，也飞到了一块，以自己手中的长剑同时剑尖相抵，一下子也将十人的元气汇聚成了一股，随即就以十人为中心，竟然出现了一个耀眼的太阳一般，光亮刺眼，而万里星空也变成了一片火热的太阳领域，其热难挡，其光尖锐。

　　一个冰寒领域，一个太阳领域，同时覆盖星空，都将秦臻的身体笼罩在内。

　　“有意思。”秦臻淡笑，此时立即将自己的元气领域张开了。

　　不过，两个元技之阵的混合元气领域强势压迫，秦臻自己的元气领域被无限的压缩，此时竟然只有百米大小，还是一副摇摇欲破的趋势。

　　在外面观看的那上万贯通境修士，看到了呼延朗和玉青阳两人暴露出来的两个元技之阵，感受着这两个让人心悸的元气领域，个个都是脸色一变。

　　无疑，这些贯通境修士，发现自己如果处在这个元气领域中，也很有可能元气无法抵挡住这元气领域的镇压，很可能会被击杀。

　　看着这两个强大的元气领域，这些贯通境修士脸上微慌，不过此时他们都不用担心自己会被攻击，依然在星空中冷静的观看大战。

　　秦臻能逃出去吗？

　　这些贯通境修士心中，都发出了如此的疑惑。

　　呼延朗和玉青阳两人发现秦臻并没有逃走，而是勇猛的选择硬抗，两人都是脸色狂喜，好像已经看到了下一刻秦臻的身体化为一滩血水，身上的法宝就要暴露出来。

　　“杀！”呼延朗和玉青阳激动的大喊一声。

　　此声一出，两个气势滔空的元气领域，立即发生了强烈的变化。

　　※※※

　　冰寒领域中，立即就出现了无数的冰山，一下子就是数百座冰山强势压了过去。

　　太阳领域中，一下子出现了大量的火焰，这种火焰如剑锋一般，飞速射去，一次就是上万朵火焰。

　　秦臻感应到这两个元气领域中的强烈变化，又发现一边是冰山压来，一边是火焰焚身，还是一副不急不忙的样子，微笑扫了眼冰山和火焰，精神力已经在快速的跳动着。

　　元气领域内，只要精神力动，就能指挥元气随意形成各种攻击形式。

　　此时，秦臻的精神力跳动时，元气领域里竟然迸发出了两个性质截然不同的漩涡，一个漩涡中极寒，仿佛摄取了小宇界中最寒冷的一片寒气似的。一个漩涡中极热，仿佛摘取了小宇界中某个恒星中最为中心的那片热源。

　　极寒漩涡飞向了火焰，极热漩涡飞向了冰山。

　　极寒漩涡跟火焰碰撞，直接就激发出了大量的寒气，元气领域里直接就冒出了一片元气寒雾，迅速消失。这个极寒漩涡竟然没有破碎，还是由秦臻精确的控制着，好像元气没有一丝减小的迹象。

　　极热漩涡跟冰山碰撞，一座座冰山瞬间融化，也立即形成了一片蓬勃的元气寒雾，也是飞出不远立即消失干净。而这个极热漩涡也是安然如初，好像没有损失一点热量似的。

　　秦臻体内的元气，一直都是无穷无尽，可以不停的支撑这两个漩涡的运转。

　　‘冷雾寒霜阵’、‘烈日暴阳阵’都是由十人合力施放出来的，虽然每个人的元气挥霍一空，都能跟秦臻相媲美，但他们在元气领域里施展出来的元技，却无法做到十人的元气同时叠加，也就无法将十人的合力一下子打到秦臻的身上，这就让秦臻有足够的时间调动元气来维持两个元气漩涡的运转。

　　要是一个贯通境修士在这里，这两个元技之阵也能慢慢的将这个贯通境修士活活耗死。但是，秦臻体内可是有千漩镜，元气不会耗尽，就凭这二十人不停的施展这两个元技之阵，还是不够击败秦臻。

　　只是一个回合，呼延朗和玉青阳两人，就已经发现了秦臻的可怕。他们都没有想到，秦臻在二十人的共同镇压下，还能如此快速的恢复体内元气，又能同时控制两个元气漩涡防御，这样的恐怖实力，确实让人不寒而栗。

　　不过，呼延朗和玉青阳两人，还是相信自己创造出来的这两个元技之阵。

　　在星空中观战的那上万贯通境修士，看到了刚才一个碰撞，眼中都闪亮了一下。

　　“这个秦臻，名气已在小宇界传开，果然是有一份实力啊。”

　　“真强，我感觉自己在这两个元技之阵的包围中，估计也挡不了几下，我但我看这秦臻依然还是轻松自如的样子，他应该能坚持下去。”

　　“精神力同时操纵极寒和极热两个元气漩涡，这个秦臻的精神力，也很强大啊。如果他突破到了贯通境，我看很快就能闯出一番天地。”

　　“这一战，就算是我们这些贯通境修士，也是大开眼界啊。”

　　……

　　贯通境修士，重重的呼气，感慨不已。

　　呼延朗和玉青阳两人，可不管秦臻现在看起来如何轻松，他们只知道现在必须不停的攻击下去。好不容易将秦臻困在了自己的元气领域中，再让秦臻脱逃，那就很难追到。因此，两个元技之阵，又在狂暴的施放出冰山和火焰。

　　秦臻还是一副笑脸，继续维持着两个元气漩涡，极寒漩涡迎接着火焰，极热漩涡迎接着冰山，两处都是大量的元气寒雾腾势而出，快速的消失。

　　此时的情景，就像双方在较量着元气的存量似的。

　　不过，一会儿，攻击了十几个回合后，呼延朗和玉青阳两人都感觉到了什么，脸色大变。

　　“不好，秦臻在利用我们的元技之阵锻炼精神力！”

　　“秦臻真是阴险，他在修炼精神力。”

　　呼延朗和玉青阳两人突然喊出，脸色难看的要命，眼中都是杀机腾腾，却无奈的一直维持着这个元技之阵。

　　其实，星空中也有贯通境修士看出了秦臻的目的，不过这些贯通境修士还没有见识到双方的胜败之分，可不会在这个时候出声提醒，以免引起某方的不快，以后会给自己带来麻烦。

　　没有错，秦臻同时控制两个元气漩涡时，这就是他看到了千漩镜中的镜面上那些星云漩涡后，领悟出来的元技‘寒热漩涡’，这也是他用来锻炼自己精神力的最好元技。

　　既然有呼延朗和玉青阳这两个对手的帮助，秦臻哪会错过这个机会，也就不声不响，不停的维持着两个元气漩涡，让两个元技之阵不停的攻击，从而不停的激发着秦臻的精神力潜力，飞快的提升起来。

　　在没有得到一些天地宝物快速提升自己的精神力之前，秦臻倒是很享受这种通过压力提升自己的精神力的过程，现在就在顽强的维持着两个元气漩涡。

　　听到呼延朗和玉青阳两人的喊声，秦臻也就知道了两人发现了自己的目的，不由笑了起来。

　　“没有错，你们是发现了我的目的。不过，你们想要撤去这两个元技之阵，也不是这么容易的吧。”秦臻大笑的喊道。

　　现在这种局面，两个元技之阵可不是这二十个人想撤就能撤的，他们也要考虑秦臻突然反攻时，如何抵抗这凶猛的一道攻击。

　　“秦臻，不要得意。”呼延朗冷笑。

　　“秦臻，你真是小看我们了。”玉青阳冷笑，眼中饱含不屑的光芒。

　　秦臻淡笑。


第九十七章 一拳爆头

　　“撤阵！”

　　呼延朗和玉青阳两人，突然喊出。

　　在发现了秦臻的真实目的后，呼延朗和玉青阳两人，自然不会再这样白白的浪费自己的元气，却去帮助秦臻提升精神力。

　　此声一喊，就见呼延朗十人的‘冷雾寒霜阵’出现了变化，呼延朗竟然将自己的合宝灵蛇枪放弃，自己肉身脱离了元技之阵，然后以自己本身的实力，继续施展着元技攻击着秦臻。

　　如此，呼延朗的九位伙伴，也是一个接一个的脱离了元技之阵，最后只剩下了一人控制着十件合宝，随即就将元气一收，十件合宝又各自回到了主人的手中。

　　十人就是如此的撤下了元技之阵，而且还不用担心秦臻的元技的攻击。

　　玉青阳十人施展的元技之阵‘烈日暴阳阵’也是同样，一个接一个的离开，避免了秦臻的元技攻击，从而十人都安全的离开了元技之阵。

　　这时，二十人继续维持着元气领域，同时笼罩着秦臻的身体，继续将秦臻的身体束缚着。

　　星空中的贯通境修士，看到这二十人的举动，眼中都露出了惊艳的神色，他们都没有想到这二十人对于元气的控制，竟然达到了如此惊世骇俗的程度，竟然可以来去自如。

　　可以说，这二十人组成的两个团体，在小宇界的融合境修士中，绝对是顶尖的团体了。

　　“精彩，真是精彩。”一个个贯通境修士，看着星空中的大战，喜悦的说道。

　　秦臻看着大量的剑光枪影攻击自己，依然还是维持着‘寒热漩涡’，轻松的抵挡着这二十人的疯狂攻击。

　　“不错啊，你们的元技之阵，果然有点名堂。不过，现在你们又分散开了，那么我的反击，不知道你们能不能承受得住。”秦臻淡笑一声。

　　呼延朗和玉青阳两人，刚才跟秦臻的持久大战，已经感受到了秦臻的实力，心里也出现了一丝担心。现在，两人听到秦臻的话时，心里莫名一慌。

　　“兄弟们，小心了。”呼延朗和玉青阳两人，都是大声提醒了一句。

　　随着这一声起来，秦臻竟然放弃了自己的元气领域，而是以自己的身体对抗着这二十个人的元气领域的束缚。不过，这二十人的元气领域加持到秦臻的身体上时，那凌厉、狂暴、阴寒、炽热……的元气攻击到秦臻身体时，竟然所有的元气都被吞噬干净。

　　不等呼延朗和玉青阳等人反应过来，秦臻就在这元气领域中，迅速绝伦的闪身而去。

　　第一个目标，秦臻来到了玉青阳的一位伙伴面前。

　　一拳击出！

　　攻击，来得如此突然。

　　“蔡兵，小心！”玉青阳大惊，急喊一声。

　　其他的八个伙伴，也是狂呼一声，脸上透露着惊骇之色。

　　不过，这些人都没有想到秦臻的攻击会如此的突然，而且还完全打破了小宇界修炼的常识，每个人都没有想到会出现这样的情景。

　　一般来说，融合境修士的对抗，一方施展出元气领域时，另一方也会施展元气领域，这样两人就是元气领域对抗元气领域，实质比拼的就是各自的元气和精神力。如果有一方没有施展元气领域，那肉身就会陷入对方的元气领域中，很难飞行起来。

　　刚才，秦臻的速度，完全让所有人大呼意外。

　　秦臻施展飞行元技时，元气通道所过之处，那周围的元气直接就被秦臻的身体吞噬了，竟然没有一丝阻碍秦臻的飞行。

　　因此，秦臻的攻击，就是这般的让人不可预料，也根本来不及防御了。

　　一拳击出，那个男子双眼瞪大惊讶的时候，整个脑袋已经化为了一滩血泥，直接死亡了。

　　“你！”

　　“杀死秦臻！”

　　玉青阳和八个伙伴，看到跟自己相处多年的伙伴蔡兵就此死亡，全部都是勃然大怒，元气领域中，一下子都是凌厉无比的剑光出现，疯狂的攻击着秦臻。

　　秦臻在杀了这个蔡兵后，早就料到会有如此情况，瞬间就离开了那个位置，一下子出现在呼延朗的一个伙伴面前，又是一拳。

　　风驰电掣间，秦臻还没等这个人从刚才的惊讶中清醒过来，就来到了他的面前。

　　“重一风！”

　　呼延朗和八个伙伴，大惊失色，怒气冲冲的喊出，眼神中都是刀光剑影，很想直接将秦臻的身体打成千万块。不过，此时他们刚刚提醒一声后，脸色全部都很悲痛。

　　秦臻的一拳，又将这个叫做重一风的男子脑袋打爆了。

　　啊……

　　星空中观点的上万贯通境修士，看到战场的瞬间变化，都不由惊呼一声，满眼都透着不能相信的光芒。他们都没有想到，秦臻不但打破了小宇界的修炼常识，还拥有如此强大的攻击力。

　　此时，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，终于在星空中飞行追赶上来了，刚刚好看到了秦臻一拳爆头的情景，立即兴奋的喊叫起来。

　　“秦臻，你好猛啊，我喜欢。”这是房千儿的声音，一点都不避讳。

　　“秦臻，你没事，我真开心。”诺兰那忧愁的脸色，此时终于转好，笑了起来。

　　“太生猛了，不要这样吓人，好吗？”这是齐海风的话。

　　“师父，我不知道该怎么表达我的崇拜之心了。”周通激动的快要哭出眼泪来。

　　“强，强，强……”剑凌霄看着自己曾经的对手，竟然强大到了这种令人心惊的程度，只会重复一个字。

　　其实，在这片星空中，苏清早就过来了，看到了大战的整个过程。在看到秦臻两拳爆了两颗脑袋后，苏清平静的神色又变得不安起来，心里各种念头都在起伏，身体都有一些燥热。

　　苏清不想看到秦臻杀人，也不希望秦臻被杀，这两个本来就矛盾的事情，一直都让苏清费神。这就是苏清，她天生的怜悯万物的性格，让她很纠结。

　　而在战场上，此时的秦臻早就离开了刚才的位置，也避开了呼延朗和八个伙伴报复性的疯狂攻击。

　　刹那，呼延朗和玉青阳两人，还有他们的伙伴，都将元气领域撤去了。既然这元气领域不能困住秦臻，那就不能浪费自己的元气和精神力，还是以自己的元技围攻秦臻好了。

　　而就在这十八人撤下元气领域的同时，秦臻的身体直接闪烁出现在玉青阳的身前，又是一拳击出。

　　“秦臻，把命交出来！”玉青阳发现秦臻袭向自己，不惊反喜，手中的长剑猛的一递，直接迎向了秦臻的拳头。

　　同时，呼延朗和其他十六人，也同时挥动合宝，凶狠的攻击着秦臻。

　　元气极度凝聚，全部飞向秦臻的身体，眼见就要将秦臻的身体分成十几块。

　　不过，秦臻早就预料如此，在玉青阳刺剑的刹那，身体已经飞退而去，刚刚离开了十六人的攻击。

　　“哼！”

　　“可恶！”

　　呼延朗和玉青阳两人，此时终于无法保持冷静的心情了，他们没有想到秦臻居然有如此变态的实力，在自己和伙伴的连续疯狂攻击下，体内元气都没有衰弱的迹象，而且还越战越猛，精神力都借机提升了一些，这完全太不合天理了。

　　灵蛇枪狂抖！

　　长剑漫天挥动！

　　呼延朗和玉青阳两人，心中一急，此时就发疯了一样，立即追着秦臻而去，在秦臻的身后，一个抖枪，一个挥剑，星空中再次出现了三人的近身战情景。

　　元气团又在万米的星空范围内，狂暴的出现，再次将三人的身影笼罩住，只有无数的元气风潮膨胀而出。

　　三人又一次开始了近身战。

　　就在这时，星空中出现了一艘星际云舟，正是四翼龙龟控制着星际云舟赶了过来。一会，星际云舟停在了诺兰等人的身边，然后四翼龙龟飞出了星际云舟。

　　四翼龙龟看着星空中的战团，摇了摇龙头，而这时龙眼突然盯到了呼延朗和玉青阳的十六位伙伴身上。

　　呱呱！

　　四翼龙龟突然叫出一声，身体就像一个虚影，隐入了虚空一样，而下一刻，四翼龙龟的身体出现在玉青阳的一个伙伴身前，龙头已经吐出了一个寒气腾腾的水球。

　　自从吞食了虚兽的精血后，四翼龙龟的速度就非常快，跟秦臻没有两样，而最近又吞食了碟鳞飞龙的精血，速度隐隐的可以直接空间跳跃了。

　　无疑，没有人想到，四翼龙龟会突然间出来，而且还直接出手攻击。

　　那个男子看到四翼龙龟出现，刚想防御时，人的脑袋大小的水球已经打到了他的身上，一下子就将他整个身体冻住，随即整个身体就随着冰块一起裂开，就此含冤而死。

　　四翼龙龟根本就不给其他十五人机会，刚刚一个水球吐出，再次又吐出一个水球，同时身体已经旋转了起来，几近透明的龟壳此时也是非常的坚硬锋利。

　　水球又打到了一个人的身上，而旋转的龟壳也切到了一个人的身上。

　　这两人，刚想发怒，却发现声音都没有出来，已然气息断绝。

　　星空中，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人见四翼龙龟已经出手，立即也是热血沸腾，也纷纷拿出了自己的合宝，准备上场开杀。

　　“房千儿，你不能上去，你是巨阙盟的人，现在是我们天下学府的学员之间的争斗，你如果上去杀人，你和你的房氏家族都会有危机。”齐海风突然盯着房千儿，说了一声。

　　说完，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，立即飞向了剩下的十三人，杀气直露。

　　星空中的贯通境修士，看到战场的情况变化，惊讶一下，随即又是平静的观战。


第九十八章 战场突破

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，迅速来到了战场之中，配合着四翼龙龟，开始了猛烈的攻击。

　　四人的合宝都是长剑，一剑袭出，体内的480多个融合空间的元气，一下子挥霍一空，都是一道凌厉的剑气同时攻击一人。

　　十三人都被四翼龙龟的凶猛惊吓住了，没有想到一头王兽尽然拥有了499个融合切面，这样的实力可不是任何一个融合境人类修士可以抵挡的。

　　同级别的魔兽，本身的战斗力可是要强于人类修士许多。

　　四翼龙龟的出现，立即将十三人的注意力都牵引了过去，自然诺兰等四人的突然出现，让十三人又是一阵恼怒，却无法反应过来。

　　这四道突然出现的剑气，同时锁定一个男子。

　　“你们卑鄙！”那个男子精神力感应到了，却一下子反应不及，他要防御四翼龙龟，此时根本脱身不了。

　　嘭！

　　四道剑气同时在这个男子的身上炸开，星空中迅速出现了一片血雾，随着元气风暴而飘扬到了星空中，很快就稀释消失。

　　一击成功。

　　星空中的上万贯通境修士，看到突然出现的四人，又是一片惊讶的声音。

　　“天下学府，不愧是天下学府，竟然又出现了四个如此厉害的学员。”

　　“天啦，天下学府的融合境学员，难道全部集中到这里了吗？”

　　“这场大战，果然是疯狂到底了。”

　　……

　　这些贯通境修士，又看到诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人出现，而且个个都是开辟出了480个以上的融合空间，全部都是惊诧无比，实在是无法想像天下学府的融合境学员中，竟然都是如此的变态。

　　小宇界的修士都只能开辟出499个融合空间，这些天下学府的学员，竟然已经开辟了480个以上，这样的修炼潜力，无不昭示着小宇界，天下学府拥有多少强大的后备实力。

　　“混蛋，杀我兄弟者，都要死。”一位男子面相凶厉，此时看到诺兰等四人突然出现，一来就是合力杀了一人，怒不可遏，直接脱离了十二人的攻击团体，孤身一人飞了出来。

　　这个男子，竟然一个人要挑战诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人。

　　“是吗？有本事那就来吧。”齐海风见这男子失心疯的飞过来，喜悦的喊道。

　　如果有四个这样的人物出来，齐海风倒是有些担心，现在发现只有这一个人怒气的冲出来，这还有什么可担心的。

　　毕竟，如果四人连这一个人都杀不了，齐海风以后也没有脸面再面对秦臻了。

　　那个男子一声喊出，手中的长枪直接耍了一个花枪，一个个元气化为了一道道元气圈，这些元气圈边刃极利，旋转之际，纷纷飞向了四人。

　　齐海风见状，大喊一声：“我来抵挡这些元气圈。”

　　话中之意，乃是让诺兰、周通、剑凌霄去攻击这个男子。

　　齐海风挥动着自己的长剑，此时就见他的身体周围，居然出现了一片星河，直接将他的身体包围，快速的环绕着。

　　这些元气圈打到了这条星河上，激发出来了无数的星空水流，在星空中四散而去，很抽象，很有美感。

　　不过，此时的诺兰、周通、剑凌霄三人，已经各施一剑，都是将体内的元气挥霍一空，三道剑气，同时攻击到了这个男子的身上。

　　这个男子也是反应敏锐无比，立即将体内的元气化成了一身元气铠甲，竟然将这三道剑气都给挡了下来。不过，这个男子防御的三道剑气，每道剑气都跟他本身的元气量相当，虽然挡了下来，肉身还是受到了三道重击，已经造成了很重的内伤。

　　一旦出现内伤，那就意味着元气运转不畅。

　　“打他！”齐海风哪会放过这个机会，立即厉声大喝。

　　声落，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，又是一次集体挥不，再次出现了四道极细且快的剑气，射向了这个男子。

　　因为身体有内伤，元气一时无法通畅的运行，这个男子只是迸发出了300个融合空间的元气，此时形成的元气铠甲，完全无法抵挡住四道剑气的攻击。

　　咔！

　　元气铠甲顷刻便溃，而四道剑气余威，继续前行，全部打进了这个男子的身体里。刹那间，这个男子的身体就化成了一片血肉，在星空中漫天飞出。

　　剩下的十一人，因为全被四翼龙龟牵制着，此时都无法脱身出来帮助这个男子。

　　在所有人的注视下，这个男子就是如此含冤死去，无尽的不甘，却无法说出一声，身体已化为星空尘埃，四散而去。

　　秦臻、呼延朗、玉青阳三人的战团，此时也起了变化。

　　某时，嘭的一声，三人的身体都显露了出来。秦臻还是一副轻松的表情，不过身上也出现了十几道血缝，受了不少的击伤，不过呼延朗和玉青阳两人，都是嘴唇上有着清晰的血迹，身上更是破败不堪，最就让血液染红了全身的衣服。

　　可见，在三人的近身战中，秦臻又一次占优，而呼延朗和玉青阳两人，又受到了不同的内伤。

　　星空中的上万贯通境修士，看到这个局面，心里已经有了预感，这一次秦臻这方会全面获胜，而呼延朗和玉青阳两人这方，很可能会大败而逃。

　　“两位，打得痛快吧。”此时，星空中的秦臻，看着对面的两人，微笑的说道。

　　呼延朗和玉青阳扫了一眼自己的伙伴，现在两人的伙伴，呼延朗的伙伴只有六人剩下，玉青阳的伙伴只有五人剩下。

　　这样的惨重损失，呼延朗和玉青阳两人都不能接受，就算是死了一个伙伴，作为这个团体的领头人，他们都必须要报仇。何况现在，竟然死了一半的伙伴，此仇必须报复。

　　“秦臻，你有实力，但你还不到得意的时候。谁胜谁负，现在还说不准。”呼延朗元气一震，将一身的血迹震消，一身的伤口愈合，此时冷笑的说道。

　　“秦臻，你终于将我们逼到了最后一步，现在我们也要让你见识一下，绝境反击的滋味。”玉青阳也将一身的血迹和伤口整理了一上，同样冷笑的说了一声。

　　到了这个时候，两人还是充满着傲气。

　　秦臻只是淡笑，没有抢先进攻，他到是很想看看这两人的最后手段，到底是什么。

　　突然，呼延朗的身体猛的旋转起来，而他的身体周围，竟然形成了一股股元气风潮，仿佛此刻星空中的元气都在朝他的身体汇聚而去。这些元气，都带着一种阴寒的气息，如日灌月，一下子全部挤进了呼延朗的身体里。

　　同样的，玉青阳的身体静立星空，闭眼冥想的样子，而此刻星空中的元气也在迅速的汇聚而来，带着一种炽热的气息，这些元气就像海洋之水一下子倒灌进入了湖泊之中，全部进入了玉青阳的身体里。

　　秦臻脸色凝重。

　　而星空中的贯通境修士，看到了这两人的举动后，也是一阵惊骇的神色。

　　“莫非，这两人想现在突破到贯通境修为。”

　　“这种强行突破的方式，好像是一种禁行修炼的元技吧，两人就算突破了，估计以后也要上千年的静养，才能将身体的损伤恢复过来。”

　　“天下学府，果然是藏龙卧虎之地，竟然还有这种禁法，能够强行突破修为。”

　　……

　　那些贯通境修士，一眼看到这星空中的变化，也就认出来了，这呼延朗和玉青阳两人，此时就在强行冲击贯通境修为。

　　“寒来暑往，给我贯通！”呼延朗吸收了大量的元气后，突然猛的一声喊出。

　　此时，呼延朗强行开辟了‘寒来暑往贯通空间’，正式的成为了贯通境修士。

　　“律吕调阳，给我贯通！”玉青阳也在吸收了无数的元气后，睁眼之时，呼啸一声。

　　这时，玉青阳强行开辟出了‘律吕调阳贯通空间’，也终于将自己的修为突破到了贯通境修为。

　　呼延朗和玉青阳两人的气势，顿时大变，在两人的周围星空中，元气竟然随着两的意念，在凝固着，元气汇聚过来，都让两人凝固成了元气层。

　　秦臻的身体，直接就被两人的元气锁空束缚住了。

　　“哈哈，秦臻，我看你还怎么嚣张。”

　　“秦臻，我说过，你不要小看我们。现在，你应该知道，自己接下来的结局是什么了吧。”

　　呼延朗和玉青阳两人，此时发现秦臻的身体被自己束缚住了，神色一喜，立即冷冷的说了一声。

　　此声一出，两人的十一位伙伴，都飞到了一块，不再交战。

　　四翼龙龟、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五个，也迅速来到了一起，看着星空中的情景，不过脸上都没有什么担心的神色，还是那般的平静。

　　苏清在遥遥的星空中，感应着这里的战场变化，依然还是淡然的模样。

　　星空的上万贯通境修士，看到战场的变化，一下子都有些不适应了，刚刚还是大战上风的秦臻，此时已经被呼延朗和玉青阳两人的元气锁空固定了身体，这场战斗也就落定了。

　　融合境修士的身体，在贯通境修士的元气锁定中，哪还能逃脱呢？

　　这些贯通境修士，看到此时秦臻的处境，心里不由遗憾连连，神色中都带着一种可惜的神色，有些甚至都不忍心看下去了，转身就要离开。

　　不过，让所有贯通境修士惊讶的一声，再次出现了。

　　“你们两个混蛋，真以为元气锁定就能将我困住吗？很好，我就让你们看看，什么叫做真正的贯通境修为！”秦臻的声音，朗朗出来，带着一股肃杀清冷的气息。

　　呼延朗和玉青阳两人，听到这声，心中陡然一惊。

　　就在这声落下，秦臻的身体气势，竟然也出现了巨大的变化。


第九十九章 胜利

　　从离开天下学府开始，秦臻就一直都在锻炼着自己的精神力，努力的冲击着贯通境修为。

　　时间已经过去了近五十年，精神力提升到了一个突破点。

　　此战，秦臻被呼延朗和玉青阳两人联手压迫，终于激发了自己体内的潜力，尤其是两个元技之阵的压迫，让秦臻的精神力控制力，极速的飞跃。

　　秦臻的精神力，终于提升到了贯通境修为的门槛。

　　现在，秦臻看到呼延朗和玉青阳两人以激发体内的生命力，强行运行了禁法，直接将修为提升到贯通境修为，不由心中触动，也感应到自己可以现在冲击贯通境修为了。

　　一声喊出，秦臻的身体散发出来的气势，如深渊之可怕，如星空之浩瀚，如星系之厚重，这时，秦臻就控制着千漩镜，直接在体内以庞大的元气，一下子冲击进入了天地融合空间和玄黄融合空间，竟然真的将这两个融合空间的频率波动调节到了一至。

　　秦臻的精神力，可以控制这两个融合空间的元气进出了，一直保持着这两个融合空间的频率波动完全一致。

　　瞬间，天地融合空间和玄黄融合空间之间的空间屏障，开始融化破碎了。

　　这一切的发生，其实没有多久的时间，差不多一个呼吸的时间而已。

　　“啊！秦臻也突破了！”

　　星空中的上万贯通境修士，看到此时战场的情况，一个个都惊讶的喊了起来。

　　这场天下学府的学员内部大战，竟然会演化成这种程度，大大的出乎了所有人的预料，一个个都被惊讶的快要麻木了。

　　现在，这些各个势力的贯通境修士，心里已经明白了，这秦臻、呼延朗、玉青阳三人，以后一定是小宇界叱咤风云的人物。

　　不过，现在的局势，注定要死一个，或者两个。

　　呼延朗和玉青阳两人，看到秦臻此时竟然也突破成贯通境修士了，整个人都惊讶的愣了一下，也就失去了这个最为宝贵的攻击时机。

　　秦臻的脸色此时平和的看着两人。

　　“两位，我们继续打过。”秦臻淡笑。

　　呼延朗和玉青阳两人，此时看着秦臻，眼中闪过一丝慌乱，不过一想到自己的几位伙伴已经惨死，现在不将秦臻击杀，以后自己就算实力再强，也休想在天下学府立足，也无颜在小宇界闯荡，最主要的就是这个懦弱的心魔会永远伴随心中，以后想要修炼突破都很困难。

　　“杀！”呼延朗和玉青阳两人，此时已经将手中的合宝抛出，直接飞身，手掌狠出，直击秦臻而去。

　　呼延朗的手掌，此时冒着一种阴冷的寒气，挥动之际，星空中的元气随即汇聚而来，形成了一把冰刀，直接砍向了秦臻的脑袋。

　　贯通境修士，可以元气锁空，一旦施展元技，就能将星空中的元气汇聚过来。这样的能力，凭空比融合境修士多出了无数的元气，这就是两个修为的绝对鸿沟。

　　玉青阳的一双手，竟然就像一个热铁似的，挥动之际，星空中的元气汇聚过来，都闪烁着无穷的火花，整个星空就像一片璀璨的花焰世界。而这些火焰，迅速汇聚成了一把火刀，此时配合着冰刀，一起砍向了秦臻的脑袋。

　　冰刀，火刀，其劲之利，悍勇无匹。

　　秦臻依然还是那副淡笑的模样，对于这两把刀，还是一副没有看在眼中的气势，此时两手抬起，竟然迅速的吸收了星空中的元气，此时左手形成了一个极冷的漩涡，右手形成了一个极热的漩涡。

　　冰刀来，极热的漩涡抛出。

　　火刀至，极冰的漩涡抛出。

　　两刀两漩涡，激烈的碰撞，只是激发出来了大量的白雾，飘到了星空中很远的距离，这才消散。

　　秦臻竟然轻轻松松就挡下来了。

　　此时，三人的实力，高下立叛。

　　呼延朗和玉青阳两人明白，他们的伙伴们也同样明白，自然星空中的贯通境修士更加明白这个道理。

　　这三个刚刚突破到贯通境修士的人，都没有修炼上品元技，只能以最为直接的元气量决定胜负。既然刚才两人挥出来的元气刀无法将漩涡砍爆，也就表明了秦臻的元气要强过两人。

　　“秦臻，今日之仇，来日必报。”呼延朗意识到了现在的情势，心里也有了决定，此时狠声喊道。

　　“秦臻，青山不改，我必回来，兄弟之仇，不共戴天。”玉青阳那充满杀气的双眼中，恶狠狠的喊道。

　　听到这两人的话，秦臻已经知道这两人决心要走了，不由呵呵的冷笑一声。

　　“想走，可以，不过你们能走，你的那些伙伴，还能走吗？”秦臻突然厉声喊出，而下一刻秦臻的身体已经飞向了两人剩下的十一个伙伴。

　　秦臻身体飞出之时，已经引动了星空中的元气，直接将十一人的身体所在的空间形成了凝固的元气层，直接束缚了十一人的动作。

　　这十一人见机，立即狂暴的施放出自己体内的元气，要将秦臻的这个元气层直接破碎。

　　无疑，这十一人的体内元气，也是非常强横，一起出力，倒是轻松就将束缚自己身体的元气层打成了碎片。

　　不过，秦臻并不是要以元气层挤爆这十一人，他要的就是这短短的迟滞时间。

　　“小心！”呼延朗和玉青阳两人，哪会不知秦臻的打算。

　　只要迟滞一丝的时间，秦臻以现在贯通境的修为，速度肯定比起原先快了许多，一下子就能到达十一人的身边，实施攻击。

　　但是。

　　呼延朗和玉青阳两人的反应还是迟了片刻，秦臻的身体已经去到了十一人的身前，此时右手一挥，星空中的元气已经汇聚而来，直接形成了一把千米青芒长剑，直接一剑挥下去。

　　十一人，全部身断两截。

　　就是这一丝的迟滞，秦臻就一人屠杀了十一人，将呼延朗和玉青阳两人的伙伴全部灭杀了。

　　“哼，你杀我的兄弟，我就将你的伙伴全部杀了。”

　　“以命还命！”

　　呼延朗和玉青阳两人，此时完全疯了，他们没有想到秦臻如此的凶狠，竟然会做得如此的绝决。此时，两人看到了诺兰、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟，也就想到了将这五个一起杀了。

　　你杀了我兄弟，我就屠了你的身边人，这就是现在两个疯子的内心想法。

　　秦臻一惊，此时迅速飞向了两人，要去两人身后攻击他们，以此逼迫两人闪身躲开，这样就能将诺兰等人救下来。

　　呼延朗和玉青阳两人，根本就不管自己的性命如何了，此时就是一心要将诺兰五人都杀了。因此，秦臻虽然跟在身后，如果两人出手攻击诺兰五人的时刻，秦臻就会将两人斩杀，但这两人也是不管不顾了。

　　秦臻大惊，他此时的内心中，闪过了一丝害怕。

　　因为自己的一时贪心，如果造成诺、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟就此死亡，秦臻一辈子也不会安心，绝对不会原谅自己。

　　呼延朗和玉青阳两人，疯狂时，满眼都是血光，瞬间就要来到诺兰五人身前，攻击一瞬即发。

　　秦臻脸色悲痛！

　　突然间，苏清的身影出现了，她此时竟然来到了呼延朗和玉青阳两人的身前，同时纤手轻抬，星空中的元气此时就在他的身前汇聚成了一堵墙，而这墙体中，竟然糅合了无数的灵物精华，将这面元气之气竖得高大结实。

　　“苏清！”诺兰、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟五个，正准备迎接两人的疯狂时，看到苏清出现，不由大喜。

　　这五人的实力虽然很强，但面对两个突破到了贯通境修为的疯子，还是很有危险的。自然，苏清突然出现，五人心中突然踏实了起来，惊喜喊出。

　　呼延朗和玉青阳两人此时完全陷入了疯狂的心境中，完全不识外面的动静，此时看到苏清在前面竖起一面墙，立即就是挥手，一把火刀，一把冰刀，直直的砍了出来。

　　嘭！

　　这两把刀，砍到了这面元气之墙上，竟然只是砍裂了元气之墙，居然没有将这元气之墙砍爆。

　　一会，元气之墙又完全的恢复过来，继续充满生机和活力的挡在前面。

　　呼延朗和玉青阳两人，此时惊讶的清醒了过来。

　　星空中的上万贯通境修士，看到苏清这个清丽的女子一出来，竟然以一面元气之墙就将两个贯通境修士的攻击挡下了，这也太不可思议了。

　　“天啦，天下学府的学员，个个都是变态。”

　　“疯了，难道现在的小宇界，已经不是我们认识的那个小宇界了。”

　　“天下奇事，以今日所见为最。”

　　……

　　那些贯通境修士，看到此时的战况变化，惊讶的大发感叹，个个都以一种惊叹和佩服的眼光打量着苏清。

　　秦臻的身体，紧随呼延朗和玉青阳两人，此时见苏清出现时，已经知道诺兰五人不会有事，此时眼光凶狠的看着前面两人，手中已经汇聚元气形成一把青芒长剑，直直的砍了下去。

　　呼延朗和玉青阳两人，感应有异，知道秦臻就在身后突袭。

　　“想杀我，没门。”

　　“休想击杀我！”

　　呼延朗和玉青阳两人，感应到后背的凶机后，暴喝一声，突然身体就暴发出了大量的元气，此时以元气包裹身体，突然间撕裂星空一般，两人的身体突然消失，而下一刻两人的身体去到了万里之外的星空中。

　　两人又一次强行激发体内的潜能，不知消耗了多少的生命潜力，逃过了秦臻的致命一击。

　　“秦臻，你等着，以后你休想安生过日。”呼延朗冷冷的喊了一声，迅速闪身消失。

　　“青山绿水，来日方长，好戏永远在后头。”玉青阳努力压制体内的伤势，冷冷的喊出一声，也迅速飞走。

　　无疑，到了这个时候，呼延朗和玉青阳两人知道无法打败秦臻了，他们只有寻找一个地方静养，从而图谋以后，再对秦臻实施报复。

　　秦臻看到两人飞走，知道现在想去追赶，也是来不及了，也就微笑一下，不再理会。

　　“苏清，谢谢。”诺兰此时高兴的喊道。

　　齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟四个也是感激的看着苏清，眼神中已经充满了谢意。

　　秦臻也微笑的向苏清点头。

　　“我不想看着你们死，仅此而已。好了，我回星际云舟了。”苏清淡淡一声，闪身消失了。

　　秦臻一愕，脸上一片苦涩。

　　这苏清对自己，还是抱有很大的成见啊。

　　不过，地底元气，秦臻是一定要送给虚兽的，不会因为苏清的抱怨，秦臻就会违背自己做事的风格。

　　而就在这一阵寒暄的时候，星空中观点的上万贯通境修士，纷纷飞了过来。

　　秦臻一见，心中就是一阵慌张，他当然明白这些人的想法，还不是要来结交自己。一想到上次在天晓学院星空中的恐怖情景，如果自己又被这些人围在中间，再次出现一回人体肉球，自己以后都没法安心修炼了。

　　“各位，我先回巨阙盟的据点了，有事以后再聊，我先撤了。”秦臻看着这些贯通境修士，迅速喊了一声，直接飞身离去。


贯通境


第一章 我们天罗星的人

　　秦臻回到了云昙星的巨阙盟据点。

　　此时的巨阙盟据点，那里可是聚集了大量的修士。

　　那上万在星空观看了整个大战过程的贯通境修士，更是有失身份的直接坐在了据点的广场上，一副秦臻不出来交谈几句，这一辈子就再也不站起来的架势。

　　无疑，这些贯通境修士看到了秦臻的修炼潜力，现在秦臻又刚刚成为贯通境修士，他们都明白秦臻的价值，此时不结交秦臻，以后就没有机会了。

　　也是因为这些贯通境修士的影响，那些各个势力的融合境修士，此时也云集昙花城，早就将巨阙盟据点围成了一个水泄不通。

　　“秦臻，我是真烈门的执事，我想见你。”

　　“秦臻，我是百药宗的长老，我想跟你做买卖。”

　　“秦臻，我们万艳宫，随时恭候你的到来。”

　　……

　　那些融合境修士，可管不了那么多了，打听了整个大战的情况后，都知道秦臻的潜力无限，现在看到贯通境修士占据了巨阙盟据点广场，他们在外围很可能没有机会见到秦臻，此时就全部起哄，大声叫唤。

　　有用没用，先把自己的名号亮出来再说。

　　巨阙盟据点里，此时那些巨阙盟的工作人员，如临大敌，他们感受着广场上坐着的那些贯通境修士带来的威压，一个个都是担惊受怕的样子，生怕这些贯通境修士忍不住，集体发怒，然后将据点直接掀了。

　　这么多贯通境修士同时出手……后果不堪想像。

　　房千儿听到手下的不停汇报，脑袋都快要爆了，她没有想到秦臻刚来到云昙星，竟然就引来了这么多的人，心里苦涩不已。

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄都在据点的一个阁楼里，感应到如此多的人过来，各个脸上都是一片无奈的神色。

　　“好吧，我出去应付一下。”秦臻见所有人都是一副难堪的表情，只好站起来。

　　说完，秦臻飞出了阁楼，来到了空中。

　　“秦臻出来了！”

　　突然间，所有的贯通境修士飞身起来，满脸欢笑的看着秦臻。而那些融合境修士，此时就欢天喜地似的，不停的欢呼挥手，热情如火。

　　秦臻保持着微笑，过了一会，这才示意请求所有人安静一下。

　　很快，场面安静下来。

　　“诸位朋友，我秦臻知道你们的来意，也已记下你们的容貌。这一次，我要进入元水星系寻找元药，如果顺利，我将再次回归云昙星。那时，我将会拿出一部分的元药公开抽奖，能够参与的人，就是今日来到这里看望我秦臻的各位。好了，我话已说到这里，如果你们还有其它的事，请转交给巨阙盟的工作人员，他们会帮我打理一切事务。”秦臻平静的说了一通。

　　说完，秦臻就飞入了阁楼之中。

　　那些贯通境修士看到秦臻出来，还以为可以交谈几句，但此时听到秦臻的话后，也心知在这样的情况下，秦臻的心情也不可能平和友好，确实不适合交谈。

　　尤其是，秦臻说出的抽奖之事，里面已经包含了一种意思，如果再不退出去，抽奖的资格都没有，就算有资格，秦臻估计也会使用手段，不可能将元药送给那些看不顺眼的人。

　　“走吧，大家走吧。”

　　“还秦臻道友一个清修的环境，大家离开吧。”

　　“不要再聚集了，大家都散去，不要让秦臻道友不开心。”

　　……

　　那些贯通境修士，此时就当先喊话，开始驱逐那些各个势力的融合境修士。

　　没有多久，巨阙盟的据点里，除了正常的生意往来，那些过来结交秦臻的人，都已经离开了。

　　“终于都走了。”阁楼里，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人的眉梢舒展了。

　　秦臻淡笑。

　　……

　　星空中，呼延朗和玉青阳两人，各飞去了一个方向，逃窜而去。

　　孰不知，就在这两人飞离而去时，星空中竟然有两道身影，紧随两人的气息而去。

　　这时，呼延朗刚刚来到了一个荒漠星球的黑暗面，坐到了一块平地上时，一道气势强大的气息直接降临。

　　这个人，竟然就是空长天。

　　“你是谁？”呼延朗因为两次激发了生命潜能，现在虽然是贯通境修为，但一身的气息却很弱。

　　无疑，空长天无声无息的跟了过来，呼延朗一下子意识到了，这个空长天的实力比一般的贯通境修士要强大的多。

　　“我是谁？哈哈，我是一个外来人。现在，我宣布，你的性命，我要了。”空长天淡笑道。

　　呼延朗大惊，他没有想到，自己的性命，竟然会在这样的情况下终结。

　　“我不甘心，我跟你无怨无仇，你为什么要来杀我？”呼延朗咆哮般的喊道，完全不敢相信这样的情形。

　　如果是战死，呼延朗也会死得瞑目。但就这样不明不白的死去，呼延朗真的从来没有想过，自己堂堂的天下学府的天才学员，竟然会有一天落得不声不息就死亡的局面。

　　空长天淡笑：“因为，你跟秦臻作对。所有针对我们天罗星的人，我都要杀，我们天罗星的修士，注定要统一整个小宇界。”

　　天罗星？

　　从来没有听过这个星球的名字。

　　呼延朗大惊，他听到空长天的话后，心里意识到这个天罗星很可能是一个神秘的星球，也许就是小宇界最为重要的一个星球。

　　不过，此时呼延朗却没有时间去通知别人了。

　　空长天说完话时，只是抬起右手，然后就见这个星球，还有遥远的星空中元气，一下子全部抽空了似的，化成了一记手掌，直接拍抽了呼延朗。

　　无疑，呼延朗都没有来得及反抗，身体就直接化为了虚无。

　　……

　　玉青阳身体受了重创，他此时也是拼着体内最后的元气，飞了很远之后，终于看到了一处黑暗的星空中有一个荒漠星球了。

　　“哼，秦臻，我就静养一万年，我一定会找你报仇的。”玉青阳落到了星球上，直接就是冷冷的说了一声。

　　秦臻在星空中，当着那么多人的面，直接将呼延朗和玉青阳两人打败，这样的名声损失，玉青阳无法承受，他现在只想着，自己要是恢复了实力，就要去为难秦臻。

　　“你还有机会报仇吗？”

　　突然，一道洪声覆盖过来，随即也有一个强大的元气层束缚住了玉青阳的身体。

　　玉青阳的身体，因为强行突破，又匆忙的提升速度躲过秦臻的攻击，早就透支了大量的生命潜能。现在，玉青阳的身体，就是一副油尽灯枯的情形。

　　无疑，这一声突兀出现的声音，立即激发的玉青阳猛的跳了起来。

　　“谁？”玉青阳震惊的喊道。

　　身体受困，玉青阳发现自己竟然无法挣脱，立即知道自己已经被一个更加强大的贯通境修士困住了，自己根本就无法逃走了。

　　“我是谁，不重要，你只要知道，你的性命，就要终结于此了。”洪声继续震荡出来。

　　玉青阳大急，他听到这句话，就明白自己的性命就是危在旦夕，再不挽救，自己就真的要结束性命了。

　　“前辈，我是天下学府的学员，你如果有什么要我做的，我一定做到。前辈，我只想求你一下，放过我，哪怕我变成你的奴仆也行，我只要以后将秦臻击杀了，那时你要杀我，我也心甘情愿。”玉青阳立即喊叫起来。

　　此时，那道突兀出现的声音的主人出来了，赫然就是旷景天。

　　“还想杀秦臻，哈哈，真是好笑。我们天罗星的人，岂是你可以随便杀的，既然你要杀秦臻，我就要杀你。”旷景天冷笑。

　　玉青阳脸色瞬间惨白，他没有想到，秦臻的背后，居然还有如此强大的人物。这个人的实力，比全烈理事都要强啊，玉青阳心里不由一阵凄苦。

　　“我不甘啊，我为什么要去得罪秦臻啊，我本来跟秦臻没有一点交集的啊。全烈，是你，都是你，为什么你要把我派出来对付秦臻。我真是后悔啊，我现在只想诅咒秦臻……”玉青阳性命垂危，有些慌乱，此时就开始乱喊乱叫起来。

　　旷景天一听到秦臻两字，立即出手，元气汇聚而来，直接变成了一记巨掌，直接将玉青阳拍成了虚无。

　　没有多久。

　　星空中，一艘星际云舟里，空长天、华炎天、旷景天这三位院长，竟然同时在控制室里坐着。

　　“这些年，秦臻的伙伴四翼龙龟，帮了我们三人很大的忙。这一次，我们帮他除了这两个后患，我想我们可以去面对他了吧。”华炎天淡笑一声。

　　空长天呵呵笑了起来，平静道：“我们控制的贯通境修士，现在也有了三万名，这些年从元水星系中得到的大量皇药，让我们这些手下进步神速，这都是靠了秦臻啊。现在，既然秦臻也来到了云昙星，我们就去看看吧。”

　　旷景天点头，大笑：“现在秦臻这个小家伙也成了贯通境修士，真是进步太快了。很好，秦臻将来在小宇界崭露头角时，我们这些天罗星的人也就可以光明正大的出现了。”

　　星际云舟，在三位院长的交谈中，快速的飞越星空，不久后来到了云昙星的上空。

　　秦臻在巨阙盟据点的阁楼里，感应到了星空中的一丝特殊气息，此时嘴角露出一丝微笑。

　　“各位，我去星空看看，很快就回来。”秦臻立即起身，向诺兰等人说了一声，立即就飞到了星空中，然后进入了一艘星际云舟中。


第二章 帮助

　　“三位院长，你们来了。”

　　秦臻进入星际云舟的控制室里，看到了空长天、华炎天、旷景天三人，微笑的说了一声。

　　三人淡笑，以一种非常欣赏的目光，打量着秦臻。

　　秦臻平静的坐下，目光炯炯的对视三人，心里倒也有些惊讶，这三位院长的修为，好像又提升了一大截，现在这三个院长的实力，估计都有贯通六重的修为了。

　　不过，秦臻神色很平静，对于三位院长的实力提升如此迅速，心里安然接受。每一个从天罗星传送来到小宇界的人，修为都是进展飞速，秦臻见怪了，对于这三个本就是贯通境修为的院长，实力提升如此迅猛，心里自然能够理解。

　　“秦臻，你也突破到了贯通境修为了，不错。”空长天淡笑一声，目光中有着一种肯定。

　　从天罗星传送到小宇界，时间也就过去了五百年不到，秦臻已经突破到了贯通境修为，这样的修炼速度，在小宇界中绝对算得上是一个传奇了。

　　别的修士，就算是开辟出一个元窍空间，都要几十年时间，更别说融合空间，甚至于突破到贯通境修为，这需要的时间都是以万年计。

　　秦臻五百年时间，做到了。

　　“三位院长，不要笑话我了，跟你们比起来，我可弱得很。”秦臻在三人面前，倒是不用掩饰，大方的笑道。

　　旷景天满意的点下头，随即朗朗一声：“秦臻，这百年时间，因为有四翼龙龟的帮助，我们三个从梦幻星得到了不少的好处。我们三人的实力能够突破，都是因为有大量的皇药的帮助，所以才能如此迅猛的突破。这一点，我们三个老家伙，还是要感谢你的。”

　　原来，四翼龙龟每次进入元水星系寻找元药，都不去一个接一个星球的寻找元药，而是直接将三位院长，还有他们的手下，带去了梦幻星。

　　梦幻星上，那么一个巨大的星球上，满地都是皇药。

　　自然，三位院长大量的皇药用来炼制皇丹，从而快速的将自己的贯通空间打通了，实力这才飞速的提升起来。

　　秦臻淡笑，平静道：“三位院长，你们的实力提升，对我们这些从天罗星出来的人，都是好消息。梦幻星上的皇药，我一个人可用不了这么多，能够帮到你们，我很高兴。”

　　华炎天听到秦臻的话，知道秦臻这话没有一点虚假之意，是真心希望三人的实力提升起来，此时满意的点下头，心里还是很开心的。

　　“秦臻，他们两个，已经将呼延朗和玉青阳两人杀了。我们三个老家伙，得到了你这么大的帮助，没有帮你除掉这两个后患，可没有颜面来见你。”华炎天此时大声说出，眼神很平淡。

　　空长天和旷景天两人，微笑的点头，承认了。

　　秦臻听到这个消息，倒是眼中放光，他自己虽然可以随时防御呼延朗和玉青阳两人的报复，但他身边的人，如果让这两人骚扰，还是有些危险的。自然，这两人已死，秦臻心中也少了一份担忧。

　　“两位院长，多谢。”秦臻立即起身，诚恳的说道。

　　三人立即摆手，示意秦臻坐下。

　　现在秦臻的身份，可不是天罗星时的那个学员了，现在也是一位贯通境修士，可以平起平坐。

　　秦臻坐下，随即笑着问道：“三位院长过来见我，还有其它的事情吗？”

　　自然，秦臻可不会认为三人过来，只是过来跟自己说会话，肯定还有其他的事情。秦臻见三人都是一副不好意思开口的神色，于是自己就主动问出，避免彼此的尴尬。

　　空长天哈哈笑了声，这时神色就缓和了许多，立即说道：“秦臻，我们三人，现在手下也各有一万名贯通境修士了，而融合境修士数量更多。不过，我们三人有能力让这些手下实力提升起来，但我们没有实力帮助他们得到合宝和通宝。所以，我们过来问问你，看你有没有什么办法。”

　　华炎天和旷景天两人，也是神色急切的看着秦臻。

　　秦臻一听，也就明白了三人的意思，看来这三位院长也是知道自己跟巨阙盟的关系，因此就想着从中牵出一条关系，让自己去跟巨阙盟做一笑生意，购买大量的合宝和通宝。

　　三位院长的手下，这么多年来，也是得到了大量的王丹和皇丹，实力提升之快，确实让人吃惊。而且，而三位院长的手下，个个都是隐藏了修为，在小宇界中，并没有引起什么波浪。

　　因此，三位院长的实力，到现在依然还是很神秘的，并没有让八大学府关注到。

　　“我明白三位院长的意思了，这件事情，我会上心，有机会去到巨阙盟，我会帮你们想想办法。这么大的数量，也确实只有巨阙盟这个炼器最强的势力才能办到，也只有从巨阙盟这里购买，才不会引起有心之人的关注。三位院长，你们的担心，我知道了。”秦臻沉默一下，微笑的说道。

　　秦臻先前帮助房千情，就是有意要帮助房千情继承了房氏家族的族长之位，然后也顺利继承巨阙盟盟主之位。如此，秦臻有房千情的帮助，以后想要得到大量的法宝，自然就会轻松许多。

　　现在，秦臻自己的手下，数量并不多，需要的法宝数量还是有限的。既然三位院长已经提出了这个请求，秦臻倒也乐意帮助，就当是计划提前了而已。

　　空长天、华炎天、旷景天三人见秦臻一口应承了下来，心里就知道了秦臻的心意，此时全部大笑起来。

　　成不成，不重要，重要的是秦臻有心帮助自己。

　　三位院长就是这种心情。

　　毕竟，融合境和贯通境修士，就算没有合宝和通宝，施展出来的元技只不过威力小一点而已。只要修士的数量上去，多一件法宝，少一件法宝，三位院长的手下威力，都可以震撼小宇界。

　　“很好，很好……”空长天、华炎天、旷景天三人不停的笑着，有些得意忘形。

　　秦臻咳咳一声，打住了三人的笑容，此时拿出了元水瓶。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，神色迅速凝重，此时双眼都紧紧的盯住了元水瓶。

　　三人知道，秦臻的身上有秘密，现在见秦臻郑重的拿出了元水瓶，自然对这瓶中之物大感兴趣，很想知道这瓶里装着什么宝物。

　　秦臻笑道：“三位院长，你也知道了我、苏清，还有其他几个人，修炼速度很快。这其中有些秘密，我也不妨告诉你们，那就是因为我手中有这个元水瓶，里面装着元气之水。”

　　“啊……”

　　“元水之水！”

　　“可以迅速开辟融合空间的元水之水！”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，也是听过元气之水的传说，自然知道这元气之水的奥妙。哪里想到，现在三人就从秦臻这里听到了元气之水，而且这元气之水就摆在自己的面前。

　　秦臻点头。

　　三位院长火热的目光同时锁定秦臻，很久都没有怎么激动的心脏，此时都在紧张的跳动起来。

　　“你们能拿来多少玉瓶，我就给你们多少的元气之水。现在这些元气之水，我已经用不到了，我的那些朋友和手下，也用不着了，所以我可以把元气之水都送给你们，帮助你们将手下那些融合境修士的实力都提升起来。”秦臻微笑的说道。

　　是的，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，现在都要将所有的融合空间开辟出来，每人手中都留了足够的元气之水。

　　而那些从对练星球上控制的奴仆，秦臻这次也要去一趟梦幻星，可以再去元泉洞采集大量的元气之水。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，立即从座椅上站了起来，他们都没有想到秦臻竟然如此大方，最主要的是秦臻竟然将这么重大的秘密都告诉了三人，这足以让三人震惊了。

　　小宇界的修士，谁要是得到了强大的宝物，哪个不是藏着掖着，哪会暴露出来。现在秦臻不但告诉了三人这个秘密，甚至还要将元气之水这种传说中的宝物赠送，这就是一种完全的信任。

　　“秦臻，我们三人都需要这些元气之水。客气话也不用说了，以后我们三人的力量，就是你秦臻的力量。小宇界的天下，将来注定是由我们这些天罗星出来的人统治。”空长天铿锵有力的喊道。

　　华炎天和旷景天两人，也是重重的点头。

　　秦臻呵呵笑下，平静的坐着，此时又笑道：“好了，你们去购买玉瓶吧，我把这些元气之水送给你们之后，我要去一趟梦幻星。”

　　空长天、华炎天、旷景天毕竟也是实力强大的人物，震惊之后，很快就平静了下来，此时反而没有直接去购买玉瓶的举动，而是轻松的坐下，微笑的看着秦臻。

　　“秦臻，我们三人来找你，除了购买法宝之事，还有一事，也必须要找你帮忙。”空长天微笑的说出。

　　既然秦臻连元气之水这样的秘密都说出来了，空长天、华炎天、旷景天三人也自然不会再将秦臻当成外人，现在也是有什么秘密，就直接拿出来商量。

　　秦臻眨下眼，有些好奇。

　　“院长，请说。”秦臻微笑道。

　　空长天点头，淡笑：“秦臻，你现在已经是天下学府的学员，而且也突破到了贯通境修为，那么你就可以进入‘传承贯通阵’里修炼。你将来要开辟贯通空间，将会非常容易。不过，你可知道，这‘传承贯通阵’的构成？”

　　秦臻直接摇头。

　　在天下学府，秦臻就知道了‘传承贯通阵’，知道这个强大的元阵，就是天下学府的根基，也是所有贯通境学员最常修炼的地方。不过，这‘传承贯通阵’的内部情况，秦臻可不知道。

　　华炎天淡笑：“秦臻，这传承两字，就是指的传承字碑。而贯通两字，就是贯通空间。”

　　秦臻一听，似有所悟，此时脸上有些惊喜。

　　旷景天也接着说道：“始祖周兴嗣传下来的一千块传承字碑，其中最为重要的六块传承字碑，就在我们天罗星，而其它的994块传承字碑，就被八大学府瓜分了。”

　　秦臻此时哪还不明白，这‘传承贯通阵’，其实就是一个利用传承字碑力量的元阵，能够借助传承字碑的威力，帮助修士开辟贯通空间。

　　不过，秦臻倒是知道，始祖周兴嗣传下来的传承字碑数量，不是1000，而是998，其中的宇字碑和宙字碑，始祖并没有炼制出来。

　　秦臻心里也不会说出这个秘密，这样的秘密，秦臻只想一个人知道就好了，毕竟这个秘密太过震撼了，足以引起小宇界的所有修士震动。

　　“三位院长，你们说出这‘传承贯通阵’，到底想做什么？”秦臻微笑的问道。

　　空长天也不客气，立即回道：“八大学府的‘传承贯通阵’，我们三人倒是不能进去。不过，在中心星域梁武星上的‘传承贯通阵’，我们三人倒是想夺取了，因此我们三人再走就想找你商量，如果你进入了梁武星的‘传承贯通阵’，可以帮助我们去做一件事。”

　　秦臻一愕，不知三人所指何意。

　　“院长，请细说一下。”秦臻笑道。

　　华炎天哈哈笑了声，这才平静地说道：“秦臻，我们三个老家伙，这些年可没有闲着，倒是研究出了一个传送阵。我们三人找你，就是当你进入梁武星时，找个时机，帮我们三人布置一座传送阵。”

　　秦臻听到，脸色一惊，暗暗感觉这三位院长的欲望，果然很大。

　　“这件事，我也可以考虑，如果有机会，帮你们一回，又有何妨。”秦臻只是沉默一下，微笑的回道。


第三章 重回梦幻星

　　“太好了！”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，听到秦臻应承下来，心中最大的一块石头也落了下来。

　　三人以前在天地学院、玄黄学院、洪荒学院做院长时，就对三个学院里的传送阵有过研究，而到了小宇界后，又是多方打听，终于让三人发现了传送阵的关键，于是研究出了一套传送阵。

　　梁武星的存在，小宇界的修士都知道，不过除了八大学府之外，其他的修士可都没法去梁武星，也不知道梁武星到底在中心星域的哪个星系中。

　　三位院长，只是知道梁武星的‘传承贯通阵’，比起八大学府的‘传承贯通阵’，还要贵重，心里早就有意要去梁武星。如果时机一到，三位院长就会公开暴露自己的实力，那时自然也要去将梁武星占领了。

　　秦臻见三人的神色如此激动，不由笑道：“三位院长，进入梁武星，也要等到我完成了一系列的事情后，我才能去。所以，你们现在也不用太过高兴，还要等一阵。”

　　空长天、华炎天、旷景天立即点头，眼中露出他们很懂的眼神。

　　“好了，我这几日还会在云昙星，接下来你们就去购买玉瓶吧，我把元气之水给了你们，我就要去元水星系了。”秦臻起身，笑道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，倒也不再多说，此时都点头，然后将秦臻送出了星际云舟。

　　……

　　“秦臻，我们什么时候进入元水星系。”

　　就在秦臻回到巨阙盟据点的时候，齐海风大大咧咧的直接喊道。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通这些人，也就齐海风能够如此大声喊话了，其他的人都碍于自己的身份，倒是一直恭恭敬敬的。

　　秦臻淡笑：“再等几天，我要先稳定一下修为。”

　　说完，秦臻直接就进入了阁楼中的一个房间，然后迅速的坐下，开始了静修。

　　三位院长在这云昙星买玉瓶，当然也需要一些时间。最主要的是，秦臻发现自己的脑海中，因为在大战之中突破到了贯通境修为，自己的脑海中，竟然又要开始形成一层稳定的气流。

　　原本就有三层稳定的气流了，现在因为突破到了贯通境修为，也要开始形成第四层稳定的气流。

　　秦臻现在还不知道这精神力气流稳定后，对于自己的将来有什么帮助，但他直觉可以肯定，这精神力气流稳定形成气层，将来对自己的修炼，必然会有极大的好处。

　　因此，秦臻一感应到脑海中的变化，哪还有心情跟齐海风斗嘴，立即就开始了自己的静修。

　　齐海风见秦臻一副心烦的表情，尴尬的笑了下，随即就进入了一个房间，也安心的去修炼了。

　　诺兰和房千儿两人，见齐海风这种蔫萎的表情，不由咯咯的大笑起来。

　　随后几天，所有人都很平静的呆在阁楼中。

　　至于秦臻想要打听云昙星的元药交易的内情，现在也不用费心了，毕竟有房千儿这个常驻云昙星，早就对云昙星的各个势力的情况有了了解。

　　秦臻想要用皇药去交换一些提升精神力的宝物，此时也用不着了，毕竟秦臻也以自己的努力突破到了贯通境修为，现在对于这种提升精神力的宝物也就不怎么上心了。

　　因此，现在所有人就准备着，然后随着秦臻进入元水星系。

　　……

　　“这一层气流，又稳定了下来。”

　　阁楼的一间房中，坐着的秦臻睁开双眼，此时微笑的说了一声。

　　第四层精神力气流稳定了下来，秦臻也就停止了修炼。

　　随即，秦臻离开了阁楼，也没有跟其他人说一句，直接飞身去到了星空中，然后又进入了三位院长的星际云舟中。

　　“秦臻，你来了。”空长天、华炎天、旷景天三人早就等着了，此时见秦臻过来，立即笑着喊了一声。

　　秦臻精神力扫过，随即苦笑了一下。

　　“三位院长，你们还真是强大，知道我手中有很多的元气之水，不只这艘星际云舟里的每个空间都堆了玉瓶，后面还跟着十艘星际云舟啊。”秦臻笑了起来。

　　空长天、华炎天、旷景天三人可不是傻子，他们从秦臻的话中，已经猜出来了，秦臻的手中，肯定有很多的元气之水。

　　如果只是元水瓶那么大的一瓶元气之水，秦臻肯定不会让三人花几天时间去准备玉瓶啊。

　　于是，三位院长不只是将自己乘坐的星际云舟里装满了玉瓶，而且还将周围的星际云舟也调了过来，全部装满了玉瓶。

　　“嘿嘿。”三位院长听到秦臻的话，同声坏笑起来。

　　秦臻也不多说了，此时就在三人的面前，将元水瓶拿出来，然后就飞速的将元水瓶的中泉水倒了出来，一个念头，就能将一个玉瓶大小的泉水放出来，从而直接装满一个玉瓶。

　　空长天、华火天、旷景天三人震惊了，张大着嘴巴，竟然都迈不动步伐。

　　三人先前还只是以为这个元水瓶只是一个样子货，真正的元气之水，秦臻肯定藏在了某个特殊的地方，因此三人才派了十一艘星际云舟过来，就是想跟着秦臻去那个藏着元气之水的地方。哪里知道，元水瓶竟然是空间宝物，里面装满了元气之水。

　　秦臻知道三人会震惊，不过此时也不去多说，随着念头的飞快放出，一波波泉水出来，都精准的飞进了一个个玉瓶中。

　　三位院长，一直沉默地站着。

　　秦臻只用了几分钟，就将一艘星际云舟的所有玉瓶装潢了泉水，随即又立即飞去了另外的十艘星际云舟，依然快速的将那里的玉瓶都装满了泉水。

　　很快，秦臻忙完了，此时又来到了三位院长的星际云舟中。

　　“秦臻，你真是会制造惊喜。”

　　“秦臻，这元水瓶，以后不要再暴露出来了。”

　　“秦臻，有这么多的元气之水，我们三人培养出上百万的贯通境修士，都不成问题了。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，愉悦的说道。

　　秦臻点头，笑道：“好了，三位院长所说的传送阵之事，等我要进入梁武星的时候，我再跟你们联系。”

　　三人明白，点头同意。

　　随后，秦臻就飞离了三人的星际云舟，此时他也直接去了自己的星际云舟里。

　　不久之后，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，也来到了星际云舟里，跟本就在星际云舟里的苏清、四翼龙龟汇合，此时所有人也都过来了。

　　秦臻在控制室里，安静的坐着。

　　“四翼龙龟，星际云舟由你控制，直接去往梦幻星。”秦臻感应到四翼龙龟飞进了星际云舟，立即喊了一声。

　　这艘星际云舟中，只有苏清和四翼龙龟可以在元水星系中不会迷失方向，他们手中一个有《千药经书》，一个有‘千药迷经’，可以在元水星系中自由飞行。

　　秦臻知道苏清还是没有想明白，肯定是不会原谅自己，也就无法主动苏清帮忙，也只能让四翼龙龟控制星际云舟飞行了。

　　本来，秦臻是想让四翼龙龟蚕食了碟鳞飞龙的兽元，从而冲击突破蜕变成皇兽。

　　看来，这个计划还是要延缓几年时间了。

　　四翼龙龟倒是没有情绪，立即飞进了控制室里，然后又开始了自己的熟悉工作，控制着星际云舟，一下子划进了元水星系中。

　　“所有人，继续修炼。”秦臻喊了一声，随即就飞进了修炼室中。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，倒是没有意见，也纷纷进入了一间修炼室里，又一次开始了静修的过程。

　　在去往梦幻星的途中，这些人，估计都能将体内的剩下的融合空间都开辟出来了。

　　499个融合空间，小宇界的修士，都要千辛万苦，寻找各种修炼资源，寻求天地宝物，才能开辟出来。这些人，因为有元气之水，想要开辟融合空间，那就容易许多。

　　秦臻在自己的修炼室里，现在就在尝试着将宇宙融合空间和洪荒融合空间贯通。

　　“两个融合空间，将它们的频率波动调节到一致，依然有些困难。”

　　“不过，我现在的精神力，调动千漩镜的属性元气，容易了许多。我想，不用十年，我要将这两个融合空间贯通，应该不成问题。”

　　“十年时间，还是有些久，但现在也只能这样持续的修炼下去。”

　　……

　　秦臻的脑海中，道道声响出现。

　　元窍空间比作星球的话，融合空间就能比作成星系，无疑，想将两个星系的元气波动调节到一致的程度，这难度就提升了无数倍。

　　哪怕是现在秦臻的精神力也突破到了贯通境修为的层次，但想轻易的调节两个融合空间的元气波动，也不是那么容易的事情。

　　不过，秦臻拥有很强的自信心，对于自己开辟贯通空间，非常有把握。

　　星际云舟在四翼龙龟的控制下飞行，而其他人都处于一种修炼的状态，整个星际云舟就是一片安静的氛围。

　　五年时间过去。

　　“秦臻，梦幻星到了。”某时，四翼龙龟的声音响起。


第四章 任务继续

　　满眼翠绿，元气四溢的梦幻星，再次出现在众人的眼前。

　　剑凌霄第一次来，此时就站在水波层上，满眼的不可思议的看着这个梦幻星的表面。

　　一个星球，到处都是皇药！

　　这样的消息，要是在小宇界传开了，估计会引起疯狂吧，八大学府很可能会出动所有的贯通境修士，直接将元水星系毁灭，从而将这个梦幻星上的所有皇药夺走。

　　不过，现在元水星系中的修士，无法来到梦幻星，也就没有人透露出这个消息。

　　苏清从星际云舟里飞了出来，直接就去到了星球表面，在众人羡慕的眼神中，在星球的表面上空飞着，神色宁静的看着一株株皇药。

　　《千药经书》上的丹方，苏清早就全部记下，所有的皇丹她也有心尝试炼制。

　　现在，苏清来到了梦幻星，终于有足够的皇药可以供她炼制皇丹了。

　　秦臻飞到了梦幻星上，一下子就进入了地底，然后又一次回到了元泉洞，将元水瓶放到元泉口下后，直接就坐下，又开始了自己的修炼。

　　四翼龙龟其实也可以来到梦幻星地面上，不过它已经来过太多次了，激情都已消失，现在就安静的呆在星际云舟里，此时的它就在琢磨着什么时候吞食了碟鳞飞龙的兽元。

　　想着想着，四翼龙龟心里就极度的想要吞下碟鳞飞龙的兽元，现在整个身体都颤抖着。

　　突然，四翼龙龟来到了星际云舟外面，精神力传话过来：“齐海风，周通，你们过来帮助我，将那头碟鳞飞龙杀了。”

　　齐海风和周通两人，听到这声，震惊了一下，随即就点头同意了。

　　这两人也来过一次梦幻星，每次过来都只能在这个水波层上面站着，无法去到地面上，因此心里也是无聊的很。现在，两人听到四翼龙龟的话，心里就涌出了极大的兴趣。

　　杀一头皇兽，很有感觉。

　　刹那，齐海风和周通两人，飞进了星际云舟的仓库里，立即就将晕厥中的碟鳞飞龙抬起，放到了梦幻星的水波层上。

　　每一次碟鳞飞龙醒来，都会被人击晕过去，因此这些年来，碟鳞飞龙一直都是处于一种晕厥的状态中。就算是四翼龙龟不停的蚕食它的精血，这碟鳞飞龙也是浑然不知。

　　刚刚来到了水波层上，碟鳞飞龙就惊醒了过来。

　　不过，碟鳞飞龙的双眼中，此时看到了两道剑光出现，还没有喊出声来，两剑已经刺入了碟鳞飞龙的喉咙中，随着两剑抽出，碟鳞飞龙的脖子已经划断。

　　碟鳞飞龙刚刚死亡，随即就从他的身体上，汇聚出了一团红色的血球一般的兽元，竟然有人脑大小。

　　魔兽体内有兽核，王兽体内有兽晶，而皇兽体内则有兽元。

　　四翼龙龟早就在等着这个时刻，一看到兽元出现，立即就张开了龙口，一下子扑上去，直接就将兽元吞进了体内。

　　就在四翼龙龟吞了兽元之后，它的身体立即就开始了剧痛的过程，好像它现在的身体无法一下子承受住如此多的元气的冲击。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，看到这个情景，一时间全部都是脸色焦急，都不知道如何去帮助四翼龙龟了。

　　呱呱！

　　四翼龙龟翻腾的身体，好像承受不住了，此时四翼龙龟呼啸的叫着，整个身体就穿过了水波层，直接掉到了梦幻星的地面上，依然还是在猛烈的翻转着。

　　也许是梦幻星地面上的皇药的气味吸引到了四翼龙龟，此时剧痛中的四翼龙龟，直接就开始大量的蚕食着皇药，好像它还嫌自己体内的元气不够多似的，继续蚕食皇药，继续将体内的元气不停的提升上去。

　　诺兰等人，因为被水波层所阻，此时更加焦急的看着四翼龙龟，他们只能期待四翼龙龟能够渡过这道关卡，成功蜕变为皇兽。

　　四翼龙龟，不停的吞吃着皇药，一片地方的皇药吃光，又去到了另一个地方。

　　……

　　这边秦臻等人来到了梦幻星，另一边，鹰天啸等人，继续在完成着各个任务。

　　九十个贯通一重的任务，可不是能够轻松完成的任务。

　　某个星球上，此时鹰天啸等一百一十多号人，正在跟一头刚刚蜕变成皇兽的龙鳞火蛇激战着。

　　“杀，兄弟们，杀了它！”

　　鹰天啸此时身上的衣服，竟然都被烧出了十几个破洞，这是火焰烧出来的痕迹。

　　无疑，鹰天啸在攻击这条龙鳞火蛇的时候，还是中了几道火焰。

　　其他的一百多号人，也是一身的破洞，显然在跟这条龙鳞火蛇的对战中，所有人都没有占到上风，反而被龙鳞火蛇打成了一片狼狈不堪。

　　这条龙鳞火蛇，雄霸多海星的海域，只要陆地上的修士敢去海域寻找宝物，就会出来攻击。因此，多海星的修士直接上报天下学府，请求天下学府发出任务，让贯通境修为的学员过来歼灭这条龙鳞火蛇。

　　现在，这条龙鳞火蛇就在海面上盘踞着，十米之粗的身躯，千米之长的身体，盘在海面上，竟然几百米高，而整个海面居然都是一片平静的样子。

　　蜕变成了皇兽，这龙鳞火蛇也就拥有了元气锁空的能力，可以令波澜不断的海面也宁静下来。

　　不过，这龙鳞火蛇显然很喜欢自己的兽形身体，此时倒是没有化成人身。

　　“你们这些人类混蛋，想要击杀我，真是嫌命长了啊。我看你们也有一点实力，我不想再跟你们打下去了，你们还是离开这个星球吧。”此时，龙鳞火蛇出声喊话了。

　　在跟鹰天啸等人的对战中，龙鳞火蛇虽然占了上风，不过一百多个开辟出了490个融合空间以上的修士，集体施展出来的元技，这样的恐怖攻击力，也让龙鳞火蛇也大感吃不消。

　　鹰天啸等人，怎么可能离开，既然已经找到了龙鳞火蛇，那就一定要完成这个任务。

　　“哼，想让我们离去，你真是想得美。此战，我们必须分出一个胜负。我们人类修士，统治着整个小宇界，你们这些妖兽，还敢禁止我们人类修士进入海洋寻找宝物，真是自寻死路。”鹰天啸怒声大喊。

　　喊完，鹰天啸等一百一十多号人，此时又一起挥动了手中的合宝，再次一个集体施放元技。

　　剑气、刀芒、枪锋、元气之山、元气之海……

　　这一百一十多号人，每个人都是开辟了490个融合空间的人物，全力施展元技，这么强大的一波元气直接砸下去，威力自然令人心悸。

　　“你们这些混蛋，真是欺我太甚！”龙鳞火蛇大怒。

　　不过，怒归怒，龙鳞火蛇也没有能力将这些元技全部挡下，毕竟它此时的元气锁定之力，汇聚过来的元气，也不可能将这么多的元技全部挡下来。

　　喊完，龙鳞火蛇直接就钻进了海洋里。

　　这就是龙鳞火蛇的对战方式，它知道自己无法同时对抗这么多的元技，也只能依靠这海洋抵挡一部分的元技威力，然后再行反击。

　　一百一十多个强大的元气团，此时都飞进了海中，直接就将海面排空，一下子就出现了一个万米大小的海坑，整个海底都受到了这波元技的攻击，海底都被直接轰得下降了百米。

　　这波元技刚刚过去，龙鳞火蛇竟然就从另一处海面上飞出，一下子来到了鹰天啸等人的身前，此时直接一口元气吐出，然后就见空中一片凝固的元气层，而且这元气层里，赫然闪烁着片片火焰。

　　龙鳞火蛇的天赋能力，自身体内的元气施放出来，带着一种火焰的天赋。

　　外界汇聚而来的元气形成元气层，自已喷出的元气带有火焰，完全的凝聚，形成了一种特殊的带有火焰的元气层，攻击力让人防不可防。

　　“啊……”

　　“又被火烧了！”

　　“这些火焰太讨厌了。”

　　一百一十多号人，此时集体爆发出了强大的元气，将这束缚自己身体的元气层打破时，身上还是沾到了这些火焰，因此身上也就燃了起来。

　　迅速扑灭身上火焰。

　　无疑，鹰天啸等一百一十多号人，此时身上的衣服上，又多了几个破洞，神色更加的愤怒和无奈了。

　　龙鳞火蛇的速度很快，自己这些融合境修士根本就无法追上它，而每一次攻击，又让龙鳞火蛇借助海洋的力量成功躲掉，而接下来又要受到龙鳞火蛇的戏弄。

　　这样的形势，让鹰天啸等人无奈之极。

　　龙鳞火蛇又是一副得意的神色，此时依然盘踞在海面上，继续令周围千米之间的海面宁静着。

　　“怎么样，你们这些人类，我看你们还是离开吧。”龙鳞火蛇摇晃着头，得意的喊道。

　　突然间。

　　虚兽的身体出现在龙鳞火蛇的身前，随之就是两个巨大的肉掌，直接拍向了龙鳞火蛇的脑袋。

　　“你是……”

　　龙鳞火蛇的惊讶声都没有喊完，就见龙鳞火蛇的脑袋已经成了肉泥，随即整个巨大的身体就往海底沉去，那狂喷的精血，也迅速将海面染成了一片暗红。

　　鹰天啸等一百一十多号人，看到虚兽又在这紧要关头出手了，个个都兴奋的笑喊起来。

　　“虚兽，威武！”

　　这些人，由心而喊。

　　虚兽轻轻的点头，享受着这种美好的时刻，随即就闪身消失，进入了星际云舟里。

　　为了得到地底元脉，虚兽可是不想这些人不能完成这九十个任务，任务早点完成，虚兽就能早点得到地底元脉，也就能早日突破到皇兽。

　　鹰天啸等人，跟虚兽相处了一段时间，知道了虚兽的脾性，此时也一个个乖巧的飞进了星际云舟，继续去完成下一个任务。


第五章 皇丹

　　苏清就像一个自然精灵，此时在多彩多姿的元药丛中，脚步轻盈，素手优雅的采撷着一株皇药。

　　每一种皇丹的丹方，苏清都已熟记于心，而炼制皇丹的手法‘百气还丹法’，苏清也只差最后一步就能修炼完成。

　　这最后一步，就是苏清突破到贯通境修为。

　　梦幻星的元气，糅合着浓郁的灵物精华，非常契合苏清的身体，让苏清的身体每时每刻都处于一种惬意舒服的氛围中。

　　随着苏清的轻灵身姿，在梦幻星上不停的飞舞驻足，苏清身上的气息，竟然在一步步的变强。

　　这种气息的变化，并不是苏清有意而为，完全就是身体的一种自发行为。

　　某时，苏清刚刚采摘下一株皇药黄精魔花，她身上的气势猛的飞涨，然后周围空间的元气，就像江河倒灌，瞬间汇聚而来。周围空间的灵物精华，凝聚时出现了闪烁的星光，仿佛漫天星辰一般，迅速聚集进入了苏清的身体里。

　　元气，灵物精华，此时都是自发的进入了苏清的体内。

　　“嗯，我要突破了？”苏清停下，低吟一声，露出了惊诧的神色。

　　显然，苏清自己都没有注意到，自己体内的融合空间已经全部开辟出来，而现在到了梦幻星后，终于借助了梦幻星的特殊环境，直接就让她处于一种突破修为的边缘。

　　现在，苏清终于要突破到贯通境修为了。

　　在苏清的脑海中，那颗宇宙千气树，此时突然抖动了一下树叶，摇曳多姿，然后就见脑海中的精神力气流，那种混乱的窜动速度，明显变缓了许多，虽然没有形成稳定的气流层，但这种整体流动的速度变缓，也在表明着苏清的精神力突然提升到了一种非常强大的境界。

　　精神力变化的同时，苏清的身体也开始了虹吸元气的过程。

　　“应该是天地玄黄空间吧。”苏清又是自然的轻吟一声。

　　声出之前，意念已动，随着苏清的意念生起，这些吸收入体的元气全部灌入了天地融合空间和玄黄融合空间，然后就见这两个融合空间的频率波动瞬间达成了一致。

　　自然，两个融合空间就是这么轻易的贯通起来。

　　天地玄黄贯通空间，不久即能开辟出来。

　　……

　　秦臻一直都在元泉洞里。

　　对于地面上的苏清和四翼龙龟的突破过程，并不知晓，一直都在安静的修炼。

　　接下来要开辟的宇宙洪荒贯通空间，秦臻一直都在尝试，却无奈的发现，自己不管如何努力，宇宙融合空间的频率波动都是变化多端，好像并不受自己的精神力调动的属性元气的影响。

　　宇宙融合空间，在修士体内，最过特殊。

　　这时，秦臻睁开双眼，眼神中透着一种疑惑，随即闪现出一种明悟的精光。

　　“看来，需要找到一种宇宙中神奇的宝物，才能助我将宇宙融合空间和洪荒融合空间贯通了。除了宇宙钟，宇宙千气树，这个小宇界，哪里还有这种神奇的宝物呢？”秦臻端坐着，眼神专注，口中轻轻的说道。

　　秦臻肯定的点下头，此时就起身，然后来到了元泉旁边。

　　“很好，元水瓶已经装满了，相信龙龟也将皇药都装到星际云舟里去了。”秦臻拿起元水瓶，淡淡的笑道。

　　随即，秦臻离开了元泉洞，又突然出现在地面上。

　　四翼龙龟吞食了碟鳞飞龙的兽元后，又不知吃了多少的皇药，经历了一阵剧痛的过程后，沉睡了三年。现在，这四翼龙龟也已经清醒过来，而且已经化为了一个人身。

　　白皙的皮肤，透着一种健康，宽阔的额头，方正的脸面，自然产生着一股很威严的神色，尤其是那一头金黄的头发，根根竖着后倒，又彰显着一种霸道和洒脱。

　　这个青年男子，就是四翼龙龟的人形身体。

　　无疑，四翼龙龟已经蜕变成了皇兽。

　　四翼龙龟现在一直都在忙碌着，两手挥动时，一株株皇药都在往空中飞去，刚刚透过水波层，让这些皇药被诺兰等人接住了。

　　三万株皇药，将整个星际云舟的仓库都装满了。

　　四翼龙龟采完了皇药，就没有兴趣呆在梦幻星的地面上，早就飞回了星际云舟，他还是很喜欢呆在星际云舟的控制室里，享受着一种控制者的快感。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，在水波层上修炼，发现自己的修炼速度很快，在之三年时间里，借着元气之水的帮助，全部都已经开辟了499个融合空间。

　　因此，五人现在也要开始冲击贯通境修为了。

　　秦臻来到了梦幻星的地面上，然后就看到了水波层上的五人，会心的一笑，秦臻立即飞到了水波层上。

　　“各位，醒来吧。”秦臻刚刚上来，立即说了一声。

　　听到这道声音，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，立即清醒过来，然后都是一副惊喜的神色打量着秦臻。

　　“秦臻，你可回来了。”诺兰和房千儿两女，关心的问了一声。

　　“秦臻，我们在水波层上飞行，将梦幻星看了一遍，都没有发现你的身影，我们可是很担心你呢。”齐海风挺着胸，大咧咧的喊道。

　　周通和剑凌霄两人，只是笑着，不多说话。

　　而就在这五人看着秦臻的时候，突然四翼龙龟从星际云舟里飞了出来，面露狂喜的来到秦臻的面前，一副跃跃欲抱的姿势，正要扑向秦臻的身体。

　　“这个家伙，谁啊？一头的黄发，真是吓死人了。”秦臻立即后退，做出了一副很害怕的样子。

　　四翼龙龟很生气，立即停了下来，双眼怒气冲冲的瞪着秦臻，显然对秦臻的这种反应非常不满。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人自然知道秦臻这是故意说的，四翼龙龟虽然化为了人身，但一身的气息还是大部分保存着，秦臻不可能不知道。

　　“我是四翼龙龟！”

　　四翼龙龟摸了摸自己得意的一头金发，抬头向秦臻挑衅了一下，大声的喊出。

　　秦臻哈哈一乐，这才飞了回来，一把抱住了四翼龙龟，大笑：“好兄弟，你终于蜕变成了皇兽，以后这小宇界的星空，任你驰骋。”

　　听到这一句，四翼龙龟才双手抱住了秦臻，身上也散发出了一种豪情满怀的气势。

　　而就在这两人抱紧的时候，苏清的身影出现了，此时直接飞身来到了水波层上，浅笑的看着所有人。

　　“我突破到了贯通境修为。”苏清刚到，说了一声。

　　苏清的修为突破，完全就是一种自发的行为，苏清好像都没有主动尝试冲击到贯通境修为，但她就是这样神奇的突破到了贯通境修为。

　　秦臻放开四翼龙龟，此时感应着苏清身体的特殊，发现苏清一身的气息，竟然越来越平淡了，整个身体没有刻意而为，竟然已经跟天地的气息融合一体。

　　可以说，可是苏清自己不暴露实力，没有人能感应出苏清的真正修为了。

　　“苏清，恭喜你。”诺兰和房千儿，立即笑着喊了声。

　　秦臻等人，也立即恭喜一声。

　　不过，此时苏清却很平静，对于修为的突破，实力的提升，好像都不怎么上心一样，非常的淡泊。

　　“秦臻，我要在这梦幻星上生活，我会在这里炼丹，以后你如果需要皇丹，直接来梦幻星就好了。”苏清此时看着秦臻，淡淡的说道。

　　在小宇界，苏清一直跟着秦臻闯荡，见识过了秦臻的暴力，每每一场大战，苏清都不忍心看着秦臻被围攻，因此每一次帮助秦臻后，秦臻都会斩杀一两个人。

　　这样的场景，苏清从心底是反感的，她不想再跟着秦臻经历这样的场景了。因此，苏清决定还是自已一个人生活就好了，这样她就可以与各种元药为伍，不用再看到各种残酷的拼杀过程了。

　　众人一惊。

　　秦臻知道苏清的心性，知道自己再怎么劝说，也无法说通，这是苏清的天性，骨子里就不喜欢杀人，用道理是说不通的。

　　“好吧，你在这梦幻星炼丹，也是你最好的修炼方式。”秦臻微笑的回了一声。

　　既然秦臻都这样说了，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，自然也不会再去说什么。

　　此时，同样也是从天罗星传送过来的四翼龙龟，呵呵笑道：“苏清，将来，我们也一起飞升去中旺界吧。”

　　苏清对这四翼龙龟的感情，当然不一样，大家都是从一个星球那里传送而来，冥冥中就有一种心理寄托似的，感情大不一样。

　　“好。”苏清浅笑的回了一声。

　　说完，苏清就将自己的背包打开，里面已经放着了上百个玉盒。

　　“这是我炼制的一些皇丹，我想秦臻你将来会有用到的时候，现在你就全部拿去吧。”苏清淡淡的说道。

　　众人又是一阵吃惊的表情。

　　这上百个玉盒，那里面的皇丹数量，应该有四五百颗吧。

　　小宇界修士体内的贯通空间，最多也就是250个。一颗皇丹就代表着开辟出一个贯穿空间，现在这四五百颗皇丹，那就是意味着能够将一个贯通境修士的体内的所有贯通空间都开辟出来。

　　当然了，现在苏清送出的皇丹，种类肯定很少，也就只能开辟出那些皇丹对应的贯通空间。

　　秦臻倒也不客气，哈哈笑声，立即就大手一挥，元气将这些玉瓶都包裹住，直接搬空了背包。

　　“好，苏清你不想看到战斗，在这梦幻星炼丹，确实是你的最喜欢的生活。你就在这里吧，以后我再来看你。”秦臻高兴的说道。

　　苏清点下头，立即飞回了梦幻星的地面。

　　秦臻也不多说，直接就飞向了星际云舟，将所有的玉盒都放在了控制室里。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，看了苏清一眼，然后就全部回到了星际云舟里，此时都进入了控制室中。

　　“龙龟，控制星际云舟，我们离开元水星系。”秦臻喊了一声，然后又看向了诺兰等人，笑道：“好吧，我们就看看这些玉盒中的皇丹，希望可以帮到你们。”

　　四翼龙龟立即控制星际云舟，离开了梦幻星。


第六章 天地太初丹

　　“天地太初丹！”

　　秦臻刚刚打开一个玉盒，立即发现这个玉盒中的皇丹，赫然就是一种神奇的皇丹，在小宇界传闻很久，但现在已经无人可以炼制出来的皇丹。

　　传闻这种‘天地太初丹’，就是开辟天地玄黄贯通空间的最佳皇丹，就算一颗不行，两颗一定能保证修士开辟了天地玄黄贯通空间。

　　当然了，前提是这个修士已经开辟了天地融合空间和玄黄融合空间。

　　天地太初丹，圆润有鸭蛋大小，一边是黑色一边是白色，泾渭分明，仿佛可以自动的浮在空中，极有灵性似的。

　　控制室里，瞬间弥漫着一种沁人心脾的香气，瞬间就有一种令人飘飘欲仙的感觉。

　　秦臻立即合上了玉盒。

　　香气很快消失，好像已经被诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人都将这些香气吸收干净了，也因此香气的突然消失，这五人也从一种沉迷的神色中立即清醒过来。

　　无疑，秦臻刚才就是感应到五人沉浸在这种虚无飘渺的感觉中，一味的只知道吸收香气，满足心灵的那种惬意的感觉，如此下去，会让五人的意志完全沉沦下去，这才立即将玉盒盖上。

　　“刚才……”齐海风脸上有些红。

　　这五人都明白自己刚才有点危险，要不是秦臻见机的快，五人很可能就永远的陷入一种沉睡的意境中，永远都无法清醒过来。

　　皇丹虽好，可不是随便就能使用的。

　　五人如果只是元窍境修士，刚才只是呼吸一点香气，很可能就永远的沉睡下去了。

　　秦臻淡笑，没有去责怪五人，微笑道：“好了，你们只要知道这是‘天地太初丹’就好了。只要你们自己感觉可以冲击天地玄黄贯通空间了，那时就来跟我要一颗皇丹吧。”

　　刚才的玉盒中，可是有四颗皇丹，已经够四人冲击贯通境修为了。就算每个人要两颗才能冲击成功，秦臻也相信在剩下的玉盒中，也很可能有‘天地太初丹’，一定能够保证诺兰五人冲击贯通境修为成功。

　　事实也如秦臻猜测的那样，苏清也是刚刚开始炼制皇丹，因此只会炼制五种不同的皇丹，这‘天地太初丹’就是其中一种。而且，‘天地太初丹’的数量也最多，有两百多颗。

　　“明白。”齐海风立即大声喊了一声。

　　诺兰、房千儿、周通、剑凌霄四人，也是一副尴尬的表情，不过笑了一下后，也就很快消失了。

　　现在，五人都已经知道这里有‘天地太初丹’了，那么接下来的事情，那就是五人静修的时候了，只要时机一到，自然就可以吞服‘天地太初丹’，直接冲击贯通境修为。

　　秦臻等到五人都去了修炼室，这才将其它的玉盒打开，检验了一下，确认这里的玉盒的皇丹种类和数量。

　　“不错，天地玄黄、日月盈昃、辰宿列张、寒来暑往、秋收冬藏这五个贯通空间，现在都有了皇丹。我自己还是要坚持用自己的方式突破，不过诺兰、房千儿几个，还是可以利用这些皇丹，快速的突破修为。”秦臻将所有玉盒放好后，高兴的说道。

　　四翼龙龟一直都很平静的控制着星际云舟，对于刚才的一切，虽然都有感应，却没有表现出兴奋的神色。

　　此时，秦臻看向四翼龙龟，立即说道：“龙龟，你蜕变成了皇兽，体内的兽元中，到底是什么情况，我要看一看。”

　　四翼龙龟听到，身体震动了一下，不过他知道拗不过秦臻，现在就坚定的站了起来。

　　“来吧，我不怕。”四翼龙龟颤抖着身体，大声的喊道。

　　不怕可是假的，兽元乃是一个皇兽体内最为重要的东西，如果出现一点意外，四翼龙龟就要沉睡很久才能醒来。

　　秦臻微笑的拍下四翼龙龟的肩膀，不再多说，此时双手就按在了四翼龙龟的脑袋上，精神力立即进入了四翼龙龟的脑海中，然后就去到了位于丹田位置的兽元周围。

　　四翼龙龟的兽元，是一种纯金光，规律的旋转着，有一层金色光晕在上面笼罩着。

　　秦臻的精神力，仔细的感应着，然后精神力直接‘触摸’到了兽元上面，随即就感应到了兽元中，有一块区域的元气比较凝实一些。

　　“就是这里。”秦臻的心中，念头闪过，精神力更加仔细的感应起来。

　　秦臻让自己体内的天地玄黄贯通空间跳动着，随之自己的精神力也跟着跳动，传递到了四翼龙龟的兽元上。

　　四翼龙龟的兽元，立即就跟着秦臻的精神力跳动起来，然后就见一块区域中，兽元的元气此时大量的汇聚，好像也要开始凝实起来。

　　是的，四翼龙龟自己开辟的贯穿空间，乃是‘鳞潜羽翔贯通空间’，这是因为四翼龙龟吞食了碟鳞飞龙的兽元后，得到了这股狂暴的元气精华，从而将自己体内的‘鳞潜羽翔贯通空间’开辟了出来。

　　因此，四翼龙龟现在的兽元中，并没有天地玄黄贯通空间。

　　随着秦臻的天地玄黄贯通空间的元气波动，秦臻的精神力也在四翼龙龟的兽元中，找到了这片代表着天地玄黄贯通空间的区域，此时就在帮助四翼龙龟开辟这片天地玄黄贯通空间。

　　四翼龙龟的兽元中，此时元气狂暴，仿佛一个星系中的元气都在汇聚而来似的。不过，这些元气，还是没有让四翼龙龟的兽元中，有凝实成一个新的贯通空间的迹象。

　　秦臻立即意识到了，此时他立即将一个玉盒中的‘天地太初丹’放进了四翼龙龟的口中，然后就见这皇丹中的元气，果然如星系之云似的，只是稍一释放出一点元气，就是一种惊天动地的反应，整个四翼龙龟的兽元中，一副改天换地的迹象，大量的元气汇聚而来。

　　“很好，看来我的《种窍元法》还能施用。”秦臻的精神力，突然退出了四翼龙龟的体内。

　　既然这些元气已经冲向了兽元中的‘天地玄黄贯通空间’的那片区域，秦臻就知道这四翼龙龟再次开辟出一个贯通空间，就是时间问题了。

　　此时，星际云舟就停在星空中，而四翼龙龟就像一个木偶似的，坐在座椅上，一动不动，而体内却是日月变换一般，一会一个景象，激烈无比。

　　秦臻看着四翼龙龟，欣然笑了下，然后他也开始了静修的过程。

　　……

　　云昙星，巨阙盟的据点。

　　一位身材魁梧，方脸剑眉，尤其是一双深邃如星空的中年男子，突然间飘进了据点里，竟然直接进入了一个庄严的阁楼中。

　　随即，巨阙盟的据点里的工作人员，都是一副严阵以待的架势，个个都是认真无比的工作起来。

　　而在这个阁楼里，此时这个中年男子平静的坐着，而他对面正是房千儿的助手，铁自营。

　　“盟主！”铁自营站直着身体，恭敬的喊道。

　　原来这个突然过来的中年男子，正是巨阙盟的盟主房玄灵。

　　房玄灵点下头，淡淡道：“千儿又出去玩了？”

　　刚刚到了据点，房玄灵的精神力，已经感应了整个昙花城，自然知道房千儿没有在这里，于是有此一问。

　　其实，房玄灵也已经知道了房千儿和秦臻的关系，毕竟两人在据点的广场上拥抱，加上后来的大战，据点里的所有人都已经知道，房千儿跟秦臻就是情侣关系，然后就有某些人上报了这个情况，从而房玄灵才会亲自过来一下。

　　“主管……她跟秦臻进入了元水星系。”铁自营可不敢隐瞒，犹豫一下，立即就说了实情。

　　房玄灵眼中精光直射，房间里的气息，竟然有一种凝固填实的趋势。

　　铁自营心中冰凉，他可不想就此死去。

　　“好了，你出去吧，我在这里等她。据点里的所有人，都不要将我到来的消息传出去，只要千儿回来，我就会离开云昙星。”房玄灵突然又收了威压，淡淡的说了一声。

　　铁自营身体松缓了许多，感觉自己的性命又回来了一样，此时也不顾身上的一身冷汗，立即就点头后跑出了房间。

　　房玄灵手指点着座椅，一会嘴角露出了一抹冷笑，轻吟一声：“想得到我的女儿，那得看你有没有这个能力。要是没有，哼，管你是不是天下学府的学员，我照样一掌拍死你。”

　　说完，房玄灵就在房间中闭目静修了。

　　……

　　元水星系里，星空中一直都是被迷雾充斥着，肉眼无法看轻前面的景象。

　　此时，秦臻等人所在的星际云舟，一声暴响。

　　“呱呱，我又突破了。”四翼龙龟的声音，非常响亮的起来，整个星际云舟的空间中，都是一片震荡的回响。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，自然也无法保持冷静，全部都清醒过来，立即来到了控制室里。

　　秦臻无奈的看着四翼龙龟，这时看着过来的五人，笑道：“好了，这个四翼龙龟又开辟了一个贯通空间。接下来，你们可要加把劲，争取早日能够吞下天地太初丹。”

　　诺兰等人，脸上不由红了一下。

　　四翼龙龟得意的看了众人一眼，知道自己此时最好不要太过炫耀，于是接着控制着星际云舟，又在元水星系中快速的飞行起来。

　　五年时间，一下子就过去了。

　　某时，四翼龙龟的声音响起：“秦臻，我们回到了云昙星。”


第七章 白金星系

　　“嗯，他们回来了。”

　　一直在巨阙盟据点的阁楼里静修的房玄灵，突然睁眼，淡淡的笑了起来。

　　话落，房玄灵消失了。

　　星空中，房玄灵的身体直接出现在秦臻的星际云舟前，淡笑、冷漠、凝视，就这样一副身体站在星空中，气息很淡，但气势却如星空般的浩大。

　　控制室里，房千儿突然惊讶的叫了一声：“爸！”

　　此声一出，控制室里的所有人，立即就知道了突然出现在星际云舟前的中年男子是什么人了，居然就是小宇界第一中立组织巨阙盟的盟主，房玄灵。

　　秦臻苦笑，他已经猜到了房玄灵的来意。

　　不过，秦臻的神色很快就平静了下来，淡笑着，立即飞出了星际云舟，来到了星空中。

　　房千儿紧随秦臻而来，站在秦臻的身边，不安的看着自己的父亲房玄灵。

　　“房盟主，我是秦臻。”

　　秦臻刚刚飞到房玄灵身前，立即微笑的喊道，大大方方，没有一丝惊慌的神色。

　　房玄灵眼中一亮，他刚才可是有意释放出了自己的威压，直接笼罩着秦臻一人，发现秦臻竟然轻松的抵挡住了，心里就有一些震惊了。

　　此时的房玄灵，可是贯通八重的修为了。

　　“还不过来。”房玄灵看着房千儿，冷冷的一声。

　　房千儿身体颤抖了一下，不过却不敢再躲在秦臻身后，此时就飞到了房玄灵的身边，有些害怕地喊道：“爸，你来了。”

　　“我再不来，你就要做出无法无天的事情来了。我这个父亲，可真是没有权威啊，连女儿都要舍我而去。”房玄灵眼中放出冷光，直视房千儿，不满的说道。

　　房千儿立即低下头，红着脸，大气都不敢出。

　　无疑，此时的房千儿也知道了，自己在巨阙盟据点投入秦臻怀中，这样的情景已经暴露了两人的关系，现在父亲房玄灵也知道了事情的真相，这次怕是来责问秦臻了。

　　想到此处，房千儿抬起头，不安的看着秦臻，眼中释放出不安的神色，又存着一种希翼。

　　既然父亲要来考验秦臻，房千儿自然希望秦臻能好好的表现，从而能得到父亲房玄灵的同意，以后两人也就可以自由自在的交往了。

　　秦臻听到这话，也听出了房玄灵这话虽然是说给房千儿听的，其实还是把矛头指向了自己。

　　“盟主，我要娶你的女儿。”突然，秦臻直接喊出。

　　既然房玄灵过来兴师问罪，秦臻也懒得多说，直接表明自己的心意。对于房玄灵这种久居高位的人，耍小聪明，只会适得其反，还不如直接说出。

　　房千儿脸上立即一片燥热，不过双眼中却是兴奋的光芒。

　　房玄灵一听，立即气息冰冷无比，双眼中的眼神仿佛刀剑飞来，直逼秦臻的双眼，好像要直接将秦臻抹杀当场似的。

　　秦臻对视，没有一丝惧意。

　　再强大的威压，对于拥有千漩镜的秦臻来说，都是一片毛毛雨，哪有什么压力。

　　“秦臻，你倒是有点有胆量。想娶我房玄灵的女儿，你得拿出本事来，否则休想。我看你现在只是贯通一重的修为，在这小宇界中，这样的修为还是有点弱，想得到我的女儿，你还没有资格。”房玄灵淡笑的说道。

　　从这句话中，秦臻已经感觉到了房玄灵的态度变化。

　　“盟主，你想考验我？”秦臻淡笑。

　　既然房玄灵没有直接拒绝，那就说明有余地，秦臻哪会猜不出房玄灵的想法，此时就直接问出。

　　房玄灵轻轻点头，随即看了眼房千儿，随即又转头过来，笑道：“我们房氏家族，起源之地，乃是在一片特殊的星系，白金星系。秦臻你如果能从白金星系里一连闯过十个重力星球，我倒是可以认可你的修炼潜力，不过也要等到你突破到了贯通五重的修为，我才能将千儿放心的交给你。”

　　房千儿的眉头，迅速皱了起来。

　　秦臻一听，淡笑道：“盟主，你既然愿意给我一个机会，我自然会证明给你看。好吧，我本来打算直接去巨阙盟总部看看千情兄弟，既然盟主亲自过来见我，也就直接将这艘星际云舟中的皇药都送给盟主了。现在，我就去盟主所说的白金星系看看。”

　　这三万株的皇药，秦臻本想卖给巨阙盟，进一步帮助房千情提升在家族中的地位。不过，既然房玄灵亲自过来了，秦臻就灵机一动，将这皇药直接赠送，当然话中也要提一下房千情，也让房玄灵知道，秦臻是看在房千情的情义上，这才将皇药相赠。

　　啊……

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到秦臻如此喊出，都是惊讶的叫了一声。显然，这三万株皇药代表的价值，可不是一个小数目，完全能够引起小宇界的各个势力的眼热。

　　房玄灵也没有想到秦臻竟然会来这一手，听到三万株皇药的消息，眼皮也是抖了一下。就算是房玄灵，实力通天达到了贯通八重的修为，但体内还是有几十个贯通空间没有开辟出来，自然这些皇药对房玄灵也有很大的用处。

　　就凭这三万侏皇药的价值，房玄灵将女儿房千儿许配给秦臻，也完全值得。

　　房千儿听到，两眼立即感动的快要哭出来了，她的心中一下子有着无比的幸福感，秦臻竟然为了自己，将这么贵重的宝物直接赠送了。

　　“小子，好胆魄。不过，我房玄灵也不是贪图便宜的小人，你这三万株皇药，我带走，不过这笔账我已经记下。以后，秦臻你想用这三万株皇药换取我巨阙盟的宝物，直接来找我，绝对满足你的要求。”房玄灵立即喊出一声。

　　开玩笑，自己一个盟主，怎么可能直接接受别人的赠送。房玄灵可拉不下脸在这么多人面前，直接将这三万株皇药带走，肯定要有一个保证的。

　　当然了，房玄灵确实也无法拒绝这份厚礼。

　　秦臻要的就是这句话，现在看来，自己不但用这三万株皇药拉来了房玄灵的好感，以后也能用这个保证，去帮三位院长兑换通宝了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人控制的贯通境手下，现在就有三万多个了，正需要大量的通宝。

　　“那么，盟主，现在你就带我去白金星系吧。”秦臻笑道。

　　房玄灵扫了眼诺兰等人，随即笑道：“秦臻，白金星系乃是我房氏家族的私有地盘，不是随便能够进入的。我可以允许你进入，不过你的这些朋友，我不能让他们进入。所以，你先安排好他们，我再带你去白金星系。”

　　秦臻看向房千儿。

　　房千儿点头，承认白金星系确实不是随便一个人就能进入的。

　　秦臻沉默了一下，随即转身看着诺兰等人，笑道：“各位，我也不说抱歉的话了，你们继续在元水星系中闯荡一阵吧，我很快就会从白金星系里回来，那时我们再汇合。”

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，亲自见证了刚才的一幕，知道形势所逼，自己确实无法再跟着秦臻了。

　　“去吧，我等你。”诺兰第一个笑着回了一声。

　　齐海风、周通、剑凌霄见状，也立即同意了，纷纷说着要秦臻快点回来的话。

　　四翼龙龟在星际云舟中，见秦臻即将离开，还是没有出来，依然很冷静的坐在控制室里，看着这星空中的一切。

　　房玄灵突然飞身消失，然后不久后，云昙星的星空边缘，有一艘星际云舟飞了过来，直接到了秦臻的星际云舟前。

　　“走吧，我们去白金星系。”房玄灵从星际云舟里出来了，淡笑的说道。

　　说完，房玄灵就去了秦臻的星际云舟里，直接将三万株皇药，毫不客气的全部卷走，一下子就将他的星际云舟的仓库都堆满了。

　　秦臻淡笑，向诺兰等人挥下手，立即飞进了房玄灵的星际云舟中。

　　房千儿想跟秦臻一起进入星际云舟里，此时房玄灵阻止了，笑道：“女儿，去跟你们这些朋友一起吧，我带秦臻去白金星系后，会在剑峰星等你们。”

　　剑峰星，乃是巨阙盟的总部所在地。

　　房千儿无奈的笑下，然后只能干看着父亲房玄灵控制着星际云舟飞走了。

　　“走吧，秦臻已经说了，那些皇丹都留给了我们，现在我们返回元水星系，继续去采摘皇药，一直静修吧。”齐海风见所有人都是安静的站在星空中，不由大声喊道。

　　秦臻不在，齐海风倒是可以做主决定一些事情了。

　　随即，诺兰等人，也进入了星际云舟中，又很快返回了元水星系里。

　　……

　　白金星系，也位于中心星域中。

　　房玄灵带着秦臻，竟然是先回到了巨阙盟的总部，将三万株皇药都放到了房氏家族的家库里后，这才带着秦臻，来到了白金星系。

　　这颗星系，从星空中看去，竟然是一片散发着钻石般光芒的星系。

　　白金星系里，每一颗星球，竟然都是白色。而且，这些星球上，大量的蕴藏着一些极其珍贵的矿藏，也有大量的宝物，可以说这个白金星系，就是中心星域里的第一宝藏星系。

　　当然了，现在因为有元水星系大量的产生元药，现在白金星系也不能称作是第一宝藏星系了，不过两个星系的价值也算是等同。

　　“秦臻，我们就要到白金星系了。”虚空中，房玄灵在星际云舟的控制室里，轻轻的喊了一声。

　　此时，星际云舟的星域图中，显示着星际云舟快要到达白金星系。

　　秦臻也从静修中清醒过来，立即到了控制室里。

　　“盟主，白金星系，到底有何神奇的地方？”秦臻平静的坐下，微笑的问道。

　　房玄灵淡笑，立即回道：“这白金星系，乃是我们巨阙盟最重要的矿藏之地，那里蕴藏着这个小宇界最珍贵的矿藏。不过，在这白金星系里，还有十个很特殊的星球，那就是十个重力星球，你能徒步走完几个重力星球，那就表明了你的修炼潜力。”

　　秦臻不解，再次问道：“这十个重力星球，到底神奇在哪个地方？”

　　房玄灵笑了，好像他就知道秦臻会追问一样，平静地说道：“十个重力星球，代表着贯通十重的修为，你如果你只能走完第一个重力星球，那就意味着你的修炼潜力只有贯通一重的修为。如果你能走完第十个重力星球，那就意味着你可以修炼到贯通十重的修为。”

　　秦臻听完，脸色大惊。

　　白金星系的十个重力星球，竟然有如此能力。

　　秦臻脸上露出了兴奋之意，他现在倒是真心想去这十个重力星球上走一走了，以此来表明自己的修炼潜力。

　　“盟主，看来，我要在这白金星系呆一阵子了。”秦臻微笑道。

　　房玄灵点头。

　　不久，星际云舟从虚空中离开，来到了白金星系中，眼前就有一个特殊的仿佛披覆着白雪的星球，那星球上的光线，诡异的竟然扭曲着。

　　“这就是第一个重力星球，秦臻，你去吧。”房玄灵看着眼前的星球，淡淡一声。


第八章 重力星球

　　秦臻只身去到了第一个重力星球上。

　　刚刚到达这个重力星球的空中，秦臻就惊讶的发现，自己的精神力一旦外发感应周围，竟然都要受到这个重力星球的影响，会自然的偏向扭曲。

　　因而，秦臻的精神力感应，并不能真实的将这个星球感应出来。

　　“有意思。”秦臻见状，此时也不多想，直接就去到了星球的表面。

　　这地面，就像全部是一种金色的金属构成的一样，每一片土地都没有发现灰尘，只有那闪烁着一种金属光泽白色地极硬的地面。

　　星球的构成物质，成份都非常重，好像每一粒石屑，都是一个星球的所有物质凝聚而成。

　　一粒石屑，就是一颗星球。

　　这样的重力星球，自然拥有着极强的吸引力。

　　秦臻双脚落地，竟然都踉跄的曲了一下腿，这才平稳的站直了身体。

　　“这吸引力，够大啊。”秦臻感受着双脚受到的力量，微笑的说了一声。

　　虽然这第一重力星球的吸引力很大，但对于秦臻来说，倒还是可以承受，此时他就在缓慢的行走着。

　　星球地面，到处都是闪烁着一种白色金属光泽，前面的道路，一片白茫茫的晃人眼球。最主要的是，这些光线全部受到了一种力量的扭曲，四射而出，竟然都只能到达近百米的高度，随即就完全弯曲射回了地面。

　　因此，在星球地面走着，四周都是一种扭曲的白光，让人的双眼都不想睁开来。

　　精神力在这近地面，几乎刚放出去，就全部被吸到了地面上，让人非常难受。

　　秦臻以自己的精神力，几次感应外面的情况，发现自己的精神力都无法覆盖到百米以外的区域，精神力刚刚离开脑海，就直接吸到了星球的地面。

　　“有意思啊。”秦臻不得不古怪的笑了下。

　　秦臻干脆就直接徒步行走，在星球表面上，完全就是漫无目的走了几十里，想要以自己的身体感受这个重力星球的特性。

　　“重力，就是一种重力，这种重力，正是锻炼我的精神力的最好方式。”秦臻在某个很大的白石上面坐下，此时微笑的说了一声。

　　走了几十里，秦臻已经有一种感觉，现在这个第一重力星球，对于自己肉身的淬炼倒是没有大用处，不过却可以用来锻炼自己的精神力。

　　也由这一点，秦臻心里倒是猜到了房玄灵带自己来这个星球的目的，看来房玄灵还是很看重自己的，不过就是借这个重力星球，提升自己的精神力，从而可以快速的突破修为，提升到了贯通五重以上的修为。

　　秦臻猜想到了房玄灵的目的，不由一笑，淡淡一声：“岳父大人，你用心良苦啊。不过，我不会让你失望，千儿我会好好的守护她。”

　　说完，秦臻立即将自己的精神力放出，再次接受这个重力星球的考验。

　　秦臻明白，只要自己的精神力强大的不受重力的影响，那时自己就可以离开这个第一重力星球了。

　　随即，秦臻就安静的坐在石头上，安心的将自己的精神力放开来，不停的调节着自己的精神力，抵抗着这个星球的重力影响。

　　要想完全不受这个星球的重力影响，那是很难的。

　　不过，秦臻坚信自己可以做到。

　　白石上，孤单的身影平静的坐着，一直在坚持。

　　……

　　星空中的房玄灵，感应到了秦臻在第一重力星球上的情况，此时嘴角一抹微笑。

　　“不错，果然没有像其他人那样傻呼呼的徒步走完星球，能够想到利用这个星球锻炼自己的精神力，说明了秦臻抓住了这些重力星球的本质。”房玄灵轻轻的说了一声。

　　修士的根本，就在于精神力。

　　不管是元窍境、融合境、贯通境修为，修士都要不停的提升自己的精神力，这才能够保证自己可以掌控更多的元气。

　　精神力不足，元气越多，对修士来说，越加危险。

　　房玄灵正是看到了秦臻想到了利用这些重力来锻炼精神力，知道秦臻知道这修炼的根本，心里自然很开心。又看到秦臻这一种坚韧不拔，誓将精神力提升到不受重力的影响的举动，房玄灵更是高兴，有这份毅力，将来自然会修炼到一种很高的修为境界。

　　此时的房玄灵，完全就是将秦臻看作了自己的女婿，以一种严格的要求在看待秦臻。

　　无疑，秦臻合格了。

　　“没有十年，秦臻也无法将精神力提升到贯通一重修为的巅峰，我可不能在这里一直守着他。好吧，我派个人在这里等着，秦臻一旦修炼完成，就带他去其他的九个重力星球。”房玄灵这时脸上有一种兴奋的神色，微笑的说了一声，立即就闪身消失了。

　　不久，房玄灵就带来了一个男子，吩咐了一些事情，这才控制自己的星际云舟，离开了白金星系。

　　……

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，坐着星际云舟，竟然又返回了梦幻星。

　　因为房玄灵的突然出现，导致众人的计划改变，既然秦臻已经离开，五人也只好选择一个地方静修。无疑，这梦幻星就是五人最为安全的地方了。

　　此时五人都坐在水波层上，一心修炼着。

　　某时，齐海风睁开双眼，大声笑出。

　　“哈哈……”笑完，齐海风豪情壮志地喊道：“我感觉已经到了冲击贯通境修为的时候了，我也要成为贯通境修士了。”

　　原来，齐海风的精神力，竟然也提升到了融合境修为巅峰状态，已经有了一种感应，是时候突破桎梏，直接冲击贯通境修为了。

　　时机到了。

　　笑完，齐海风迅速平静心情，又将身体调节到最佳的状态。

　　齐海风突然打开了摆在自己身边的玉盒，那里就有两颗‘天地太初丹’，这也是齐海风早就准备好的，也为了防止意外，特意备了两颗皇丹。

　　玉盒打开，药香还没有飘出，就有一颗‘天地太初丹’飞出，直接进入了齐海风的口中。

　　齐海风迅速盖上玉盒，立即闭上双眼，全身心的开始炼化这颗‘天地太初丹’，开始冲击贯通境修为。

　　‘天地太初丹’刚刚进入齐海风体内，就像有嗅觉似的，直接就将释放出来的元气，直接灌进了天地融合空间和玄黄融合空间里。

　　“啊……”

　　齐海风山呼海啸一样的叫了出来，在这元气如星辰般的直接灌入融合空间中，这其实是一种非常痛苦的过程。本来只有湖泊大小，却突然灌进了大海一样的水量，自然一下子就将湖泊撑大许多，导致湖泊周围的地形变化。

　　现在，齐海风体内的天地融合空间和玄黄融合空间，就在不停的膨胀，导致着齐海风的脑部区域一直处于一种崩裂的状况中，剧痛难忍。

　　这种剧痛，齐海风只能承受，必须顽强的坚持下来。

　　别的融合境修士冲击贯通境修为，可是要经历上千年的时间，一步步的修炼。现在，齐海风想要服用皇丹直接冲击贯通境修为，想省下这千年时光，自然也要承受一定的痛苦。

　　齐海风能够承受下来，此时就在咬牙坚持着。

　　……

　　房千儿坐在水波层上，某时也睁开了那双精明透光的眼眸，妩媚的眨了一下双眼。

　　“时机到了，我要冲击贯通境修为。”房千儿微笑的说道。

　　原来，房千儿的精神力也提升到了一种很强的状态，自己感应到时机已到，可以开始冲击贯通境修为了。

　　随即，房千儿也跟齐海风一样，立即将身边的玉盒打开，将一颗‘天地太初丹’放进了口中。

　　皇丹入体，元气一波出来，就是一个星辰大小的元气团，直接灌入天地融合空间和玄黄融合空间中。

　　无疑，房千儿也要跟齐海风一样，承受着这种服用皇丹冲击修为的必然过程，瞬间就全身剧痛，精神力都好像要丝丝断裂一般。

　　不过，房千儿也在努力的坚持着。

　　……

　　无独有偶，诺兰、周通、剑凌霄三人，竟然也在这时候有了感应，也开始了各自的冲击贯通境修为的过程。

　　一声声剧痛的叫声，在梦幻星的水波层不同的地方，不停的出现。

　　四翼龙龟在星际云舟中，听到了五人的尖叫声，此时就得意无比的翘着双腿，呱呱笑着。

　　“还是我轻松啊，吞下兽元，吃了无数的皇药，我就突破到了皇兽。”四翼龙龟眼中放光的说着，此时他终于认识到做为兽类还是很幸福的。

　　不过，只是笑了一下，四翼龙龟就一脸郁闷。

　　“秦臻，你在那个白金星系怎么样了？这都快过去三十年了，也不知道你有没有通过考验。”四翼龙龟神色落寞的说了一声。

　　自从天罗星时，四翼龙龟就跟秦臻并肩作战，现在可是完全将秦臻当成了亲人，长久不见秦臻的身影，心里总会想念。

　　随即，四翼龙龟就叹息不断，抬着头，也不知在想着什么。

　　而在白金星系里的秦臻，在这三十年中，自然也没有白过，他一直都在重力星球上不停的锻炼着精神力。

　　三十年如一日，完全就是沉浸在锻炼精神力的修炼状态中。

　　自然，秦臻的精神力，也在飞升的提升着。


第九章 肉身淬炼

　　“精神力放出去，就受到了重力的影响，立即往地面上弯曲。”

　　秦臻坐在白石上，放出精神力时，立即感受到精神力上弯曲时的疼痛，然后立即将精神力收回，平静的说了一声。

　　这种重力，能让精神力都极度的弯曲，自然让秦臻的精神力不好受。

　　不过，秦臻倒是不泄气，好像都不受这种挫折的影响，还是一副非常坚定的表情，沉默的想着方法。

　　“对，我这样直接放出精神力，要受到重力的影响，如果我将精神力跳动起来，不知道这重力的影响会到什么程度。”秦臻突然轻轻的说道。

　　想到就做。

　　秦臻又将精神力放出来，此时却已经在模拟着《种窍元法》施展时的那种状态，直接将精神力跳动起来，然后释放出去，不停的延伸着。

　　重力无时无刻不在，立即就作用在精神力上，不停的往下拉着。

　　精神力还是在快速的弯曲，又触摸到了地面上。

　　不过，此时秦臻的脸上，竟然露出了一抹微笑。

　　“很好，果然如我猜测的那样，这精神力跳动起来，感应的范围达到了两百米，至少有了进步，这是好的锻炼精神力的方法，我找到了方向。”秦臻喜悦的说道。

　　既然跳动精神力然后再释放出去，确实可以提升精神力的感应范围，这就证明了秦臻的猜想。自然，秦臻接下来的修炼，就可以不停的将精神力跳动的更加频率，将频率不停的提升上去，那时这精神力的感应范围，肯定会提升许多。

　　说完就做。

　　秦臻又沉静下来，继续不停的将精神力跳动着释放了出去，不停的延伸着精神力覆盖的范围。

　　两百米，三百米，一千米……

　　时间在快速的流逝着。

　　某时，秦臻睁开双眼，脸上露出了一种惊疑的神色，淡淡一声：“奇怪，我的精神力感应范围提升到了一万米的时候，我的脑海中的第一层稳定的精神力气流，好像也在随着我的精神力跳动而跳动着。”

　　在秦臻的脑海中，现在已经有四层稳定的精神力气流，不过在秦臻不停的锻炼精神力时，偶然发现了第一层精神力气流竟然也在跟着精神力的跳动而跳动。

　　这自然令秦臻很好奇。

　　“虽然不知道这精神力气流稳定后有什么好处，但我相信将来它肯定会帮助到我，既然现在我的精神力跳动也能影响到这层精神力气流了，那就继续这种修炼吧。”秦臻稍一思考，不由微笑起来。

　　随即，秦臻再次闭目，又开始了清苦的修炼过程。

　　精神力跳动，越来越快。

　　脑海中，第一层精神力气流，竟然在慢慢的变得凝实起来。

　　又是一年孤寂的修炼过程。

　　某时，秦臻突然又睁开了双眼，眼中放光，笑了起来：“我怎么从一开始就没有想到这点呢，既然我的精神力控制着千漩镜，那我调动千漩镜的元气波动，自然就能让我的精神力波动完全提升到极限状态，可比我自己纯粹的跳动精神力要快无数倍。”

　　《种窍元法》的施展过程中，其实就是秦臻以体内的元气波动，带动秦臻的精神力波动，然后传递到别的修士的脑海中，带动别的修士的精神力波动。

　　自然，现在秦臻一下子想到了千漩镜，想到了千漩镜那里存储的元窍的元气，这种元气波动，可以模拟出了宇宙间任何一种频率波动。

　　放肆的笑了一阵后，秦臻又迅速冷静下来。

　　想到就做。

　　秦臻再次闭眼静修。

　　千漩镜动，元气波动快速的出现变化，而秦臻的精神力也随之极大的跳动起来，立即释放到了外界，在第一重力星球上，感应的范围越来越远。

　　十万米，二十万米……一百一十万米。

　　秦臻的精神力感应范围，竟然达到了一百一十万米，而且还是在这个重力星球上，这已经达到了秦臻的精神力在普通星球上的感应范围的极致。

　　同时，秦臻的脑海中，第一层精神力气流，竟然就像一种混浊的气体元晶一般，非常显眼的浮在脑海空间的最上层。

　　某时，坐在白石上的秦臻，突然睁开双眼，喜悦地说道：“很好，我的精神力，已经不受这星球的重力影响了。”

　　只是过去了三年，秦臻就在这个第一重力星球上，将自己的精神力完全自由的释放出去，自由的感应着星球表面上一百一十万米的区域范围。

　　这一切，都是仗着千漩镜的帮助，才能如此迅速的完成。

　　可以说，现在秦臻的精神力层次，已经达到了贯通一重的巅峰，也就是说以后秦臻想要开辟出25个贯通空间，完全没有问题，精神力已经足够强大了。

　　“我想，这时间没有过去多久吧。”此时，秦臻站起来，淡淡的说了一声。

　　具体时间不知道，但秦臻的感觉还是不会错的，自己来到这个第一重力星球，肯定没有过去多久的时间。

　　说完，秦臻也没有留恋第一重力星球，突然间就飞离了星球，来到了星空中，然后就看到了那里竟然有一艘星际云舟。

　　同时，星际云舟里飞出了一位相貌敦厚老实的男子，微笑的看着秦臻。

　　“秦臻，我是房大明，我奉族长之令，在这里等你。”男子出来，就微笑的喊道。

　　其实，这个男子说这话时，脸上也有一种疑惑的表情，他可是亲自听房玄灵说过，秦臻要过十年时间，才会从第一重力星球上出来。哪里想到，秦臻只是过了三年，竟然就已经从第一重力星球上飞了出来。

　　从秦臻的表情上，这个房大明当然知道，秦臻肯定是经受住了第一重力星球的考验，精神力肯定已经达到了贯通一重的巅峰。

　　惊讶，好奇，疑惑，这就是房大明现在的表情。

　　秦臻这才明白过来，房玄灵已经离开了这里，派了这个房大明在这里陪着自己。

　　“大明兄弟，见到你很高兴。我看你仪表堂堂，风度翩翩，一定是你们房氏家族的天才弟子。我这里有几颗皇丹，初次见面，我就把这几颗皇丹送给你吧。”秦臻笑着，飞了过去，大喊一通。

　　以后这个房大明就要陪着自己在白金星系里修炼，秦臻自然要跟这个房大明处好关系，可不能让这房大明心生不满，因此立即就拿出了一份厚礼。

　　秦臻的背包中，只有两个玉盒，里面有八颗皇丹，而且是苏清炼制出来的五种皇丹都有一颗以上。

　　房大明一听，双眼精光闪烁，他看起来老实，但内心可是很精明的。作为一个刚刚突破到贯通境修为的家族弟子，房大明自然要抓紧时间修炼，继续突破修为，对于族长房玄灵竟然将自己派来陪伴秦臻，这个房大明内心深处可是很有怨言的。

　　不过，在听到了秦臻的这句话后，房大明终于理解了族长房玄灵的心意。

　　“族长，你的心意，我房大明永远记得。”房大明心中立即出现了一道感激的话语。

　　房玄灵可是秦臻身上有宝物，正是看中了房大明的修炼潜力，这才有意安排房大明陪着秦臻。以房玄灵对秦臻的了解，自然知道秦臻不会亏待房大明，肯定会出手帮助房大明提升实力的。

　　果然，事情确实如房玄灵所料，秦臻一出手，就是八颗皇丹。

　　房大明也不装模作样，直接就将秦臻递过来的两个玉盒接下，笑道：“秦臻兄弟，走吧，我们去第二个重力星球。”

　　秦臻微笑，随着房大明进入了星际云舟中。

　　只是一个月时间不到，秦臻就来到了第二个重力星球附近，然后又只身一人去到了第二个重力星球上面。

　　房大明则在星际云舟中，直接开始了吞服皇丹，冲击着开辟出天地玄黄贯通空间。

　　第二个重力星球，这里的重力，比第一个重力星球大了百倍。

　　秦臻刚刚到了星球表面，身体竟然都在颤抖着，而精神力的感应范围，直接减少到了一万米的范围。

　　星球表面，跟第一个重力星球没有二样，也是一片闪烁着金属光泽的地面。

　　秦臻看着这白光闪烁的星球表面，不由淡笑：“很好，这第二个重力星球，不但可以用来提升我的精神力，也能用来淬炼我的肉身了。”

　　这里的重力，确实也对秦臻的肉身有着沉重的压力，毕竟秦臻此时只是贯通一重的修为，肉身强度还是有点弱，在这星球表面承受的重力，让秦臻的身体随时都有一种快要断裂的感觉。

　　秦臻就打算用第二个重力星球，淬炼自己的肉身。

　　说完就做。

　　秦臻此时就将身体立在地面上，以双脚的力量，支撑着身体承受的巨大力量。不过，此时的双脚，明显有点颤抖，显然他也在竭力而为。

　　“哼，纯粹的肉身力量抵抗不住，我就以元气来抵挡。”秦臻怒声一喝。

　　一声喊出，秦臻的体内，立即暴发出了大量的元气，直接去到了身体的各个部位，以元气抵挡着体内每一个都在下降的细胞。

　　只是一次元气的放出，就是一个贯通空间的元气。

　　这样消耗元气淬炼肉身的方式，也只有秦臻可以做到，毕竟他体内的千漩镜，此时就在不停的提供着元气，不停的托着身体的每一个细胞，让肉身一直保持着站立的姿势。

　　体内，细胞一面承受星球的重力，一面又承受着元气的力量，此时就在不停的凝聚。

　　秦臻的肉身，此时就在不停的淬炼着，变得更加的结实。

　　而同时，秦臻的精神力，也在千漩镜的元气波动的带动下，不停的延伸着感应范围。

　　又是一种清苦沉闷的修炼过程。


第十章 孪生竹

　　第二个重力星球的星空中，星际云舟一直停留在那里，一年时间都没有动一下。

　　房大明吞服了第一颗‘天地太初丹’后，没有将天地玄黄贯通空间开辟出来，不过接着就将第二颗‘天地太初丹’吞下，果然如愿以尝将天地玄黄贯通空间开辟出来了。

　　“通了，通了。”

　　房大明的声音，在星际云舟里激动里喊叫着，陡然间就让星际云舟震动了一会。

　　无疑，房大明已经将天地玄黄贯通空间开辟出来了，这才表现的那么的兴奋。

　　兴奋了一下，房大明又冷静了下来，此时他就从星际云舟里飞了出来，想要将自己的情绪稳定下，然后再去吞服另一颗皇丹，争取将日月盈仄贯通空间开辟出来。

　　房大明看着满天耀眼的星辰，又将目光放在了第二个重力星球，看着那片白茫茫的星球表面，淡淡一笑。

　　“秦臻兄弟，只是进去一年，应该还在适应这个星球的重力环境。我再去吞服皇丹吧，争取将日月盈仄贯通空间开辟出来。”房大明轻轻的说了一声。

　　随即，房大明就要转身进入星际云舟里。

　　突然间，一道身影直接出现在房大明的身边。

　　秦臻竟然飞了过来！

　　房大明有些吃惊，立即喊道：“秦臻兄弟，你这么快就离开了第二个重力星球？不可能啊，你在第一个重力星球上就呆了三年时间，怎么可能在第二个星球上只呆了一年时间呢。”

　　无疑，房大明脸上写满了不解，此时他心里就在怀疑，秦臻估计是抵挡不了星球的重力，于是想放弃，从而直接飞出了星球，想要回中心星域了。

　　秦臻看着房大明那惊讶的表情，已经知道他心中所想，淡淡笑着。

　　“大明兄弟，我已经通过了第二个重力星球的考验，自然要离开这个星球，继续去第三个重力星球啊。”秦臻微笑的说道。

　　听到这一声，房大明直接就在星空中蹦跳了一下，大大的不敢相信这句话。

　　不过，房大明又不得不信，毕竟秦臻如果没有通过第二个重力星球的考验，他要是去到第三个重力星球，只要刚到地面，秦臻的身体就会直接断裂粉碎。

　　秦臻肯定不会拿自己的性命开玩笑。

　　甩下头，抛弃了胡思乱想，房大明定眼看着秦臻，冷静道：“秦臻兄弟，你是怎么做到的？”

　　第一个重力星球，用了三年时间才通过考验，第二个重力星球，竟然只用了一年时间。这要不是亲眼见到，房大明就算被人打死，也不会相信这样的消息。

　　第二个重力星球，可是比第一个重力星球困难百倍啊。

　　时间反而少了？

　　秦臻呵呵笑下，淡淡道：“大明兄弟，我有自己的一套炼体之法，所以……”

　　房大明惊讶了一下，不过也不能再问了，别人的修炼之法，自己当然不能一直问下去。心中疑惑归疑惑，房大明倒还不至于无赖的追问下去，现在就很平静的接受了秦臻这种变态的通过考验的方式。

　　“好吧，我不问了。接下来，我们就去第三个重力星球。”房大明很识趣，微笑的说了一声。

　　秦臻点头，跟着房大明进入了星际云舟里，然后就去到了第三个重力星球的星空边缘。

　　不久，秦臻来到了星空中。

　　“果然一个比一个变态，这第三个重力星球，星球表面的光线射出来的高度，估计只有五十米了吧。”秦臻看着那个白茫茫的重力星球，微笑的感叹一声。

　　第一个重力星球，表面反射的光线，只能到达一百米就要完全的扭曲落到星球表面。而第二个重力星球，反射的光线，只能到达八十米的高度。

　　说完，秦臻就飞到了第三个重力星球的表面上。

　　房大明一直都在星际云舟里关注着秦臻，此时发现秦臻真的落到了第三个重力星球上，脸上一阵抽搐，这才真正的相信了秦臻确实通过了第二个重力星球的考验。

　　“牛波啊，真是牛波啊，这个秦臻跟我一样，只是刚刚突破到贯通境修为的人物，居然就能通过第二个重力星球的考验，现在可好，直接要去接受第三个重力星球的考验了。”房大明无力的靠着座椅，脸色有些白皙的说道。

　　无疑，房大明能被房玄灵看重，自然也是因为房大明有着巨大的修炼潜力。但是，此时房大明亲眼看到秦臻的修炼潜力后，心里就有一种失落感。

　　不过，房大明倒也很快就冷静了下来，重重的说了一声：“哼，秦臻能够做到，我房大明也能做到。有秦臻这个榜样在前，我房大明自然不能落后，我先将这几颗皇丹吞服了，然后也跟秦臻一样，一连通过三个重力星球的考验。”

　　面对压力，有两种选择，一种是接受挑战，一种是退怯。

　　无疑，房大明这个房氏家族的后起之秀，勇敢的接受了挑战，而这目标就是秦臻。

　　很快，房大明就进入了星际云舟里，继续去修炼了。

　　……

　　秦臻落到了第三个重力星球的表面上，本身已经很结实的肉身，此时站在地面上，竟然开始了摇晃。

　　通过了第二个重力星球的考验，秦臻的肉身也达到了贯通二重修为的巅峰强度，但在这第三个重力星球上，还是相当于一具脆弱的肉身，好像经受不住摧残似的。

　　“有意思。”秦臻努力保持着身体笔直的站立，嘴角一抹淡笑，一股不屑的语气说了一声。

　　对于这样的重力，秦臻的体内当然随着元窍的压力，也让身体都在极度的剧痛，不过秦臻可不会轻易就放弃这种考验，还是要顽强的坚持。

　　说完，秦臻体内的千漩镜，又在快速的旋转起来，大量的元气，一下子涌进了身体的每一个细胞周围，再次‘托举’着这些细胞，让这些细胞不再向下沉降。

　　这就是秦臻在第二个重力星球快速通过考验的方式，在这种极大的重力情况下，秦臻可以借助千漩镜的元气，不停的淬炼着体内的细胞，让细胞极限的凝聚压缩，让肉身不停的变强。

　　自然，面对房大明的询问，秦臻肯定不会说出这个方法，千漩镜的秘密，秦臻怎么可能说出去呢。

　　肉身很快就稳定了下来，而精神力的修炼，秦臻必须自己承受那股精神力扭曲的痛苦。但是，秦臻依然不惧，此时就淡笑的将精神力放出，不停的跳动着精神力，努力延伸着精神力的感应范围。

　　千漩镜在飞快的旋转着，元气波动不断的攀升着新的高度，自然秦臻的精神力波动也在快速的提升着。

　　秦臻的精神力感应范围，从十万米开始，不断的延伸下去。

　　清苦的修炼，就在这种沉寂的气氛中一直延续着下去。

　　一个月。

　　两个月。

　　……

　　六个月后。

　　秦臻的精神力感应范围，竟然延伸到了一百三十万米以外。不过，此时秦臻的精神力还是没有完全脱离第三个重力星球的重力影响，精神力还不能自由的感应每一个地方，一直都受到重力的扭曲。

　　而就在这时，秦臻的双眼竟然睁开了，眼中闪过一道疑惑的神色。

　　“那是什么宝物？”秦臻的口中，轻轻的吐出一声。

　　刚才，秦臻的精神力感应范围延伸到了一百三十万米之外时，居然发现了这个星球上，有一株奇怪的植物，而这植物还能在这第三个重力星球上茁壮成长。

　　一棵植物，竟然能承受着相当于贯通三重巅峰修为的压力，那就证明着它的生命力非常强大。

　　声音刚落，秦臻就飞身而起，然后落到了那株植物的旁边。

　　这株植物，形似竹子，一茎双枝，白金一般，只有半米之高，而它身上散发出来的气息，完全被周围空间的重力影响，全部都收入了星球内部。

　　可以说，这株植物，跟环境完全契合。

　　要不是秦臻体内有融合了宇宙钟的千漩镜，也无法注意到这株植物，也就无法发现它了。

　　这就是一种缘分，房氏家族的弟子在这颗星球上，竟然都没有发现这株植物，那就注定跟房氏家族没有缘分。现在，这株植物，那就要归秦臻所有了。

　　“莫非是孪生竹？”

　　秦臻打量了许久，突然说了一声。

　　在天下学府新生院，秦臻可是看过《天下事略》，在那里就记载着关于孪生竹的介绍。虽然现在这株植物的颜色全部蜕变成了白金颜色，但它的形状，跟孪生竹的介绍完全一样。

　　“孪生竹，会产生一种通天竹米，现在我就来看看这株植物到底是不是孪生竹。”秦臻犹豫一下，随即淡笑一声。

　　通天竹米，那可是一种神奇的宝物，修士吃了一粒，哪怕是炼体境修士，都可以直接修炼到贯通境修为。如果是融合境修士，只要吃了一粒，可以直接突破到贯通境修为。

　　此时，秦臻收拾着激动的心情，平静的双手按在了植物上面，然后将体内的元气不停的输送进入植物中。

　　刹那间，秦臻感应到，通过自己的双手，这植物果然在海吸自己体内的元气，好像完全将自己的双手粘住了一样，一副要将自己体内的元气完全吸干的架势。

　　好在体内有千漩镜，秦臻倒是不怕自己的元气耗空，被这植物吸成人干。

　　时间，持续了一个月。

　　那株植物，突然间停止了吸收秦臻体内元气的冲动，一下子成长到了一米的高度，随即整个植物也发生了突变，竟然完全变绿。

　　“啊，这就是孪生竹。”秦臻看到眼前的变化，立即喊了一声。

　　无疑，这就是孪生竹的真正模样，现在秦臻可以确认了。

　　孪生竹的变化，还没有停止，此时在那些嫩绿的竹叶下，竟然开始出现了一些禾穗形状的花蕾，随即花蕾谢，那竹叶下面，居然挂着一大片的黄金色米粒。

　　这些米粒，每颗都有一厘米大小，黄灿灿的惹人眼球。

　　秦臻初一估计，就知道这孪生竹上，已经结了五百颗通天竹米。

　　此时的秦臻，哪还会犹豫，立即就将这五百颗通天竹米全部采下来，都收入了元水瓶中。

　　做完这一切，秦臻就坐在了孪生竹的面前，端详了一阵。

　　“这颗孪生竹，能在这第三个重力星球上存活，那就表明了它的品级极高。至少可以说，这孪生竹也是一株皇药了，但我感觉它的特殊，还不只是皇药，它有可能是宇宙间的奇特了。”秦臻口中低吟着。

　　突然，秦臻想到了什么，此时两眼放光的看着孪生竹。

　　“我以前就有猜测，我要将宇宙融合空间和洪荒融合空间贯通，就需要宇宙间的奇特帮助才行。现在看来，这是天助我也，既然这孪生竹就是天地奇物，我就将它整个吞下，我要看看它到底有用没用。”秦臻嗖的起身，脸色兴奋的喊道。

　　秦臻以前，调节宇宙融合空间和洪荒融合空间的频率波动，发现无法让两者的频率波动达到一致。那时，秦臻就有一种直觉，必须要将开辟出宇窍空间和宙窍空间一样，必须要得到宇宙间的特殊宝物，才能将这两个融合空间贯通。

　　现在，秦臻看到这孪生竹竟然在这个重力星球上都活了下来，也就明白了它的特殊性。

　　刚一说完，秦臻拿出了千漩镜，旋即将这千漩镜变大许多，一下子抛入了地中，瞬间就将地面掀了起来，而整株孪生竹也脱离了地面。

　　秦臻二话不说，将千漩镜收入体内的同时，双手也将孪生竹送到了嘴边，直接就像野兽一样吞咬这孪生竹。

　　一会，整株孪生竹就进入了秦臻的体内。


第十一章 细胞晶

　　宇宙天地奇物，都拥有自己的一种特殊性，这其中最为关键的就是这些奇物都拥有宇气和宙元气。

　　现在，这株孪生竹正如秦臻所想，它的体内也拥有宇元气和宙元气，同时这两种元气也充斥在整株孪生竹里，将这孪生竹完全的改造了。

　　这时，孪生竹硬生生的被秦臻吞进了体内，立即就开始发挥出了它的神奇效果。

　　孪生竹的两根枝杆，其中一根枝杆释放出来的元气，直接涌进了宇宙融合空间里，而另一根枝杆释放出来的元气，直接涌进了洪荒融合空间里。

　　“有效果。”

　　秦臻立即感应到了体内的变化，知道自己这次走运，竟然真的寻找到了宇宙间的天地奇物，也可以将最难的宇宙洪荒贯通空间开辟出来了。

　　随即，秦臻盘腿坐下，全身心的沉浸在这种突破的心境中。

　　孪生竹的两种元气，竟然是孪生而出，那就表明了它们的数量一样，此时进入了两个融合空间中后，立即就将这两个融合空间的频率波动调节到了一致。

　　随即，阻隔宇宙融合空间和洪荒融合空间的空间屏障，在两个融合空间的元气波动的冲击下，自然消融，慢慢的就出现了松垮崩溃的迹象。

　　轰隆隆……

　　秦臻的精神力，感应到了体内的一种无形声响，好像此时自己的体内正在进行着一种改天换地的变化似的。

　　天地玄黄贯通空间开辟出来的过程中，秦臻都没有体会到这种声响，现在却内听到了，自然让秦臻明白，这宇宙洪荒贯通空间，就是所有小宇界修士面临的一道天堑鸿沟。

　　“这个小宇界，能开辟出宇宙洪荒贯通空间的修士，有十个人吗？”此时，秦臻的心中激动之余，闪过一道念头。

　　毕竟，在开辟宇宙洪荒贯通空间前，先要在元窍境修为时，开辟出宇窍空间和宙窍空间，这就需要找到宇宙间的一件至宝，这才能获得宇元气和宙元气。

　　然后，还要找到宇宙间的天地奇物，才能帮助修士将宇宙洪荒贯通空间开辟出来。

　　这其中的困难，可想而知。

　　宇宙至宝？

　　哪有那么多。

　　宇宙间的天地奇物？

　　哪能轻松得到。

　　同时能获得这两个际遇的修士，可是很少很少的。

　　随着秦臻的心念飞动，宇宙洪荒贯通空间，也在慢慢的形成了。

　　而在这个过程中，第三个重力星球的重力，竟然开始无法影响秦臻的精神力波动，现在秦臻的精神力就跟普通星球一样，可以感应到一百五十万米的范围了。

　　同样，秦臻的肉身，也借着宇宙洪荒贯通空间的开辟，竟然也一下子极限的凝聚起来，直接就让秦臻的肉身无视这重力星球的重力，可以自由的走动了。

　　秦臻在地面上，坐了十天。

　　某时，秦臻的双眼睁开，精光闪烁，一种无形的强大气势自然散发出来，周围百米空间的重力，此时竟然化为无形。

　　宇宙洪荒贯通空间的开辟，让秦臻拥有了一种自己的气场。

　　不过秦臻迅速收起这种气势，又变成了一个普通无比的修士形象，微笑的站起，扫了一眼星球，此时就想离开这第三个重力星球了。

　　“咦……我的脑海中，精神力气流竟然又形成了第五层稳定气流。”秦臻刚想飞走时，惊喜的发现自己的脑海中的变化。

　　在吞下了孪生竹，开辟了宇宙洪荒贯通空间后，秦臻的脑海中，竟然又多了一层稳定的精神力气流。

　　秦臻笑得有些不自在了，没有想到这么短的时间里，自己又多了一层稳定的精神力气流。

　　“好了，现在这五层精神力气流，最上面的三层，因为三个重力星球的影响，已经凝实成质。现在，我就赶往第四个重力星球，继续将第四层精神力气流也凝实了。”秦臻愉悦的说道。

　　刹那，秦臻的身体就像一道流星，直接离开了第三个重力星球，来到了星空中的星际云舟前面。

　　房大明在星际云舟里，吞下了一颗‘日月开元丹’，已经开辟了日月盈仄贯通空间，不过此时他还在熟悉着这个新的贯通空间，也在尝试着熟悉这个贯通空间的元气。

　　突然间，房大明的精神力感应到了秦臻的气息。

　　“啊！”房大明大惊，立即飞出了星际云舟，然后以一种见鬼了的眼神打量着秦臻，大喊：“你在这第三个重力星球，只呆了七个月！”

　　第一个重力星球，秦臻可是呆了三年，第二个重力星球，秦臻只呆了一年，第三个重力星球，秦臻竟然只用了七个月。

　　照理说，越是往后，秦臻需要停留的时间更长才对，但事实恰恰相反，秦臻在三个重力星球上，停留时间反而越来越少。

　　秦臻点点头。

　　房大明本来就对秦臻的这种变态行为有了心理准备，但此时再次秦臻显露出超现实的修炼潜力后，完全震撼不知如何说话了。

　　咕咚咕咚。

　　房大明在吞下了几次口水后，这才冷静了下来，还是以一种看怪物一样的眼神盯着秦臻，慌乱地说道：“秦臻，你还要去第四个重力星球？”

　　秦臻又点点头。

　　房玄灵都说要至少要通过第五个重力星球，表面秦臻能修炼到贯通五重修为的时候，才会同意房千儿娶出去。自然，秦臻要去冲击第五个重力星球。

　　房大明不想多说了，他怕再受到秦臻的冲击，此时很乖巧的直接飞进了星际云舟里，带着秦臻继续前往第四个重力星球。

　　……

　　“秦臻，我希望你这次在第四个重力星球，能够多呆久一点。”

　　在第四个重力星球的外围星空中，房大明随着秦臻一起离开了星际云舟后，非常诚恳的说了一声。

　　秦臻苦笑，自己竟然还能收到这样的祝福。

　　不过，秦臻也不想刺激房大明了，没有回话，轻轻点头后，直接飞到了第四个重力星球的地面上。

　　房大明摇下头，又无奈的飞进了星际云舟中，这次他要去吞服第三种皇丹‘辰宿天极丹’，以期将‘辰宿列张贯通空间’开辟出来。

　　虽然有秦臻这个巨大的压力在前，但房大明还没有丧失修炼的信心，现在他就将自己的实力突破的希望放在了秦臻送来的五种皇丹，现在已经使用了两种皇丹，也开辟了两个贯通空间，现在又将这辰宿列张贯通空间开辟出来，那么房大明就将《千字经》中最前面的三个贯通空间开辟出来了。

　　秦臻刚刚落到第四个重力星球的表面上，立即感受到了庞大的压力，双腿摇晃了几下后，竟然直接双膝脆下，然后整个身体也趴在了地面上。

　　以秦臻此时达到了贯通三重的肉身强度，居然刚到达星球上，就直接趴下了，可以想像这第四个重力星球的重力，到达了一种何等可怕的程度。

　　“没有什么，趴下，我站起来就是了。”秦臻鼓励自己一声。

　　这重力越强，秦臻就越是喜欢，他就是要利用这样的强大重力，直接将自己的肉身强度提升到一种非常可怕一境界。

　　小宇界中，贯通境修士提升肉身强度，无非就是将体内的元气淬炼全身细胞。这种方式，虽然有效，但无法将全身的细胞完全压缩到极限。

　　而秦臻在这重力星球上，就可以做到，可以将自己的肉身完全提炼到最高的强度。

　　话音刚落，秦臻已经调动着千漩镜里的元气，送到了身体的每个细胞处，又开始了顽强的抗挣过程。

　　随着元气的送出，此时的秦臻，竟然以四脚之力，缓慢的撑起来，蹲起来，站起来，此时又保持着笔直的身体，仿佛一座永不屈服的巍峨大山，傲视苍穹一般，大气凛然的站着这个静寂的星球上。

　　秦臻体内的细胞，已经凝聚到了极限的状态，不过此时在第四个重力星球的强大重力影响下，这些细胞竟然也在剧烈的挤爆融合着。

　　挤爆，融合，再挤爆，再融合……

　　秦臻的身体，竟然出现了一层鲜红的血液，还在不停的持续着，整个人就是一个血人似的。

　　不过，秦臻没有放弃。

　　突然，秦臻的身体某处，那些融合的细胞，竟然开始形成了一种细胞晶。

　　是的，这些原本有弹性的细胞，竟然开始形成了一个个晶粒。也就是说，原本有些柔软的细胞外膜，此时就变成了一种晶体物质。

　　一颗颗细胞晶出现。

　　这个过程，一直在持续着。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　竟然持续了三个月的过程，秦臻的身体里，所有的细胞都蜕变成了细胞晶，整个身体的强度，已经达到了一种骇人听闻的程度了。

　　可以说，此时的秦臻，不用元气攻击，单靠肉身的力量，就能将贯通四重的修士，活活的拍死。当然了，前提是秦臻能够去到贯通四重修士的身前。

　　这三个月，秦臻完全就沉浸在肉身提升的过程中，精神力的修炼暂时搁置了。

　　此时，秦臻双眼睁开，脸上笑得很开心。

　　“我的这具肉身，已经发生了质变了，不过我还有提升的潜力，很期待第五个重力星球的淬炼过程啊。不过，现在我还是锻炼一下精神力吧，先将第四个重力星球的考验通过再说。”秦臻轻轻的说了一声，一副很满意的神色。

　　随即，秦臻就将千漩镜的元气波动提升起来，带动着自己的精神力极限的跳动，同时，秦臻的精神力也释放了出去，感应这个星球，不停的延伸着。

　　又用了三个月的时间。

　　秦臻的精神力，终于也达到了贯通四重修为的巅峰状态。


第十二章 偷矿

　　房大明吞服了‘辰宿天极丹’，这一次他又很幸运的将辰宿列张贯通空间开辟出来了。

　　此时，房大明又在星际云舟里，平静的修炼着，稳固着刚刚突破的修为。

　　秦臻的身体，突然来到了星际云舟前面。

　　“啊！”

　　房大明双眼都没有睁开，身体就自己跳了起来，他感应到了秦臻的气息。

　　无疑，秦臻肯定又通过了第四个重力星球的考验。

　　就像一条咆哮的巨龙一样，此时的房大明突然冲出了星际云舟，然后两眼就睁得大大的，盯着秦臻的时候，绕着秦臻又飞了几圈，现在房大明完全将秦臻看成了怪物。

　　“秦臻，这一次只是过去了六个月……你不要这样子好吗？我房大明好不容易突破到贯通境修为，让你这样吓几次，我会又掉回融合境修为的。”房大明努力的平静下来，此时好似乞求的喊道。

　　本来房大明也有心理准备的，预料到秦臻会很短时间就通过第四个重力星球的考验，但真真看到秦臻就这样轻易的通过第四个重力星球的考验时，还是忍不住心里震撼了一阵。

　　秦臻的这几次冲击，也彻底让房大明那颗原来还有些飘忽忽的心思，彻底的踏实了下来，也懂得天外有天，人外有人的道理了。

　　“大明兄弟，走吧，我们去第五个重力星球。”秦臻也不去开导一下房大明，直接微笑的说了一声。

　　房大明无奈的点下头，然后就飞进了星际云舟里。

　　虽然无奈，不过房大明心里还是很感激秦臻的，这一次秦臻送出的五种皇丹，已经有三种皇丹帮助他开辟了三个贯通空间，现在还有两种皇丹。

　　而且，这五种皇丹，刚好是帮助房大明开辟《千字文》中最难的五个贯通空间。无疑，房大明知道这秦臻帮了自己多大的忙。

　　很快，星际云舟在星空中滑落而去，不久后来到了一颗很大的白色星球附近。

　　“秦臻，那里就是第五个重力星球。”房大明的声音，在控制室里响起。

　　秦臻在修炼室里站起，说了一声谢谢，随即就飞离了星际云舟，直接去到了第五个重力星球上面。

　　“第五个重力星球，可不是那么容易通过的。”房大明在控制室里，看着秦臻的身影消失在第五个重力星球上，淡淡的说了一声。

　　就算是房氏家族的最厉害的贯通境修士，在这第五个重力星球上，也没有几个能坚持下去，就连房玄灵也坚持不了多久。

　　至于后面的五个重力星球，房大明都很少说明有房氏家族的人去过，那里的重力完全超出了贯通境修士可以承受的重力的极限。

　　说完，房大明就拿出了第四种皇丹‘寒暑分明丹’，这颗皇丹可以帮助房大明开辟出‘寒来暑往贯通空间’。

　　……

　　秦臻落到了第五个重力星球上时，哐当一下就整个身体趴到了地面上，此时他那具已经很结实的肉身，竟然连站立一刻的时间都没有。

　　就算是趴在地上，秦臻的身体也能感受到体内的肉身撕裂的剧痛，这里的重力太强了。

　　自然，秦臻早就将千漩镜的元气运转到身体各处，这才保证了突然出来的极大重力没有瞬间将自己的身体撕裂压碎。

　　刚刚形成不久的细胞晶，此时在秦臻的体内，咯咔咯咔的错位摩擦，又在开始着剧烈的重组构造。

　　“这第五个重力星球，确实有点变态，我有一种直觉，这第五个重力星球，已经到了我现在能够提升的肉身强度的极限了。”秦臻顽强的抵抗时，心里想着。

　　虽然有千漩镜的帮助，但秦臻也知道，自己现在毕竟只是贯通一重的修为，体内才开辟出了两个贯通空间，身体内部的融合空间能够承受的内部压力，还是有一个极限的。

　　天地玄黄贯通空间和宇宙洪荒空间，可以继续承受很强的强力，但日月融合空间，以及后面的各个融合空间，可无法再继续承受这些细胞晶的压缩挤压。

　　秦臻不想自己将自己挤爆了。

　　“好，我通过第五个重力星球的考验后，不去下面的五个重力星球了。”秦臻心里有了决定。

　　同时，秦臻也终于明白，房玄灵为什么只要求自己通过第五个重力星球就行了，原来他早就预计到了，自己的身体最多也只能承受住第五个重力星球的考验。

　　千漩镜的元气，此时鼓荡的厉害，不停的输送到了每一个细胞晶的周围，将这些细胞晶淬炼的更加结实了。

　　一个月的时间。

　　秦臻的身体终于脱离了地面，此时他可以站起来了，不过身体还是在摇晃着。

　　两个月的时间。

　　秦臻终于可以稳定的站直身体，此时也就可以开始自己的锻炼精神力的修炼了。

　　第五个重力星球的重力，果然很强大，现在秦臻的精神力波动非常激烈，但释放出体外后，还是受到了这里的重力的极大压制，一直都被束缚在两万米的感应范围内。

　　“我就不信了。”秦臻冷冷的喝出一声，神色冷酷坚毅。

　　千漩镜，旋转起来，元气的波动再次突破极限，此时秦臻的丹田空间，都有一种快要崩溃的趋势。

　　不过，秦臻还是在坚持着，好像都不顾丹田爆裂的危险，还是在极限的提升着千漩镜的旋转速度。

　　秦臻的身上，此时可是一直都冒出一种白金的细汗颗粒，不是液体了，而是一种晶粒状的汗液。这种汗液，估计拿到小宇界中去，都会被认定成一种顶峰的炼制通宝的材料。

　　现在，秦臻可无法顾及这些汗液的价值，完全就是在咬牙忍痛的坚持着。身上，汗液就像一颗颗白砂，不停的从身上滑落下来，慢慢的秦臻身下，就是一层白金状颗粒堆起来了。

　　……

　　白金星系，乃是房氏家族的发源地，也是巨阙盟最重要的矿产基地。

　　自然，小宇界的各种势力中，也有一些也对这白金星系垂涎已久。当然了，这些势力不会明目张胆的过来采矿，他们只会静俏俏的过来，潜伏进入某个星球上，然后静俏俏的将里面的矿藏偷走。

　　这样的事情，时刻都在白金星系里发生着。

　　房氏家族自然也知道这样的事情，时常都有星空巡逻队在白金星系里飞动，监视着白金星系里的各个星球的情况。只要有异常，常驻白金星系的房氏家族的贯通境修士，就会立即出动，直接就去抹杀这些偷矿者。

　　此时，在一个很大的白色星球上，在一个白色的山脉里，有一队人在采挖着一种天罡星岩矿。

　　这一队人，居然有百个人，其中就有五十个贯通境修士，最强的一个领头之人，赫然就有贯通五重的修为。无疑，这个偷矿的队伍，悄悄的进入白金星系，也是下定了决心要将这些天罡星岩矿全部挖走。

　　贯通五重的修为，在小宇界中，也拥有赫赫声威了。

　　“快点，将这些天罡星岩矿都挖走，我们就可以回中心星域了。”一个贯通四重的修士，在矿洞里，大声呼喊着。

　　那五十个融合境修士，来到这里，就是专门负责挖矿的。

　　承受着这些贯通境修士的巨大压力，这五十个融合境修士听到这愤怒的命令声，一个个都不敢回一句，连大声呼吸都不敢，一直都在竭力的挥洒元气，将一块块天罡星岩挖了出来。

　　这座山脉下方，就是一条天罡星岩矿矿脉。

　　不过，以这些融合境修士的力量，将这条矿脉全部挖完，也只要一年时间就可以了。

　　“马的，巨阙盟占据了小宇界第一星系，还不想让我们小宇界的势力分一点油水，真是做的绝啊。哼，巨阙盟能做一，我们就能做二，不能明着来挖，我们偷矿总没有问题吧。”又一个贯通四重修为的男子冷冷的说了一声。

　　小宇界的很多势力，都有这种前往白金星系偷矿的想法，不过能够真正付诸实施的势力，可没有多少。

　　没有贯通境修士坐镇的势力，那是半点想法都没有，毕竟就算偷矿成功，万一露出了风声，巨阙盟的力量过来报复，这些势力可没有半点还手之力。

　　“好了，不要说了，快点开采吧，不到一个月，我们就能将这些天罡星岩矿石全部采完，那时我们就可以运回去了。”此时，那个领头的贯通五重修为的男子淡淡的说了一声。

　　此人一声说出，所有人都恭敬的点下头，不敢再多说一句。

　　星空中，房氏家族的一只巡逻队，正乘坐着星际云舟在星空中飞行巡逻着。刚好，这星际云舟来到了这颗很大的星球上空，环绕了一圈。

　　“族长已经发布了命令，最近小宇界的势力偷运出去的矿产有点多，让我们仔细的巡逻。这个编号598324星球，最主要的矿藏就是天罡星岩矿，那是品级很高的矿产，我们不能让别的势力偷走了。”在星际云舟的控制室里，做为队长的房大勤大声喊道。

　　白金星系，房氏家族都已经勘探完成了所有星球的矿藏情况，也将每个星球编号，也将星球上的矿藏资源做了大致的记录。

　　“明白，队长。”其它九个队员，立即回了一声。

　　十人，放开着精神力，感应着星球上的情况。

　　不过，这十个人都没有发现这星球上有什么变化，精神力透进了山脉内部，也没有发现有什么异常的情况。

　　“走吧，星球上没有异常，我们去下一个星球。”这时，房大勤又喊了一声。

　　自然，巡逻每一个星球，这些人也不可能停留很久，只要没有发现别的势力的人员，那就可以离开了。

　　就在星际云舟快要飞走时，那座星球上最为显眼的山脉，竟然从中断裂塌陷了。

　　隆隆……

　　巨响声，立即传了很远。山体断裂的浩大场面，也让人张目可见。

　　“有情况！”房大勤在控制室里，立即站起了身体，愤怒的喊道。

　　其他九人，此时很熟练的打开了星际云舟里的传讯阵，直接就将这个星球上的变化上报了。

　　“混蛋，暴露了。”

　　在山脉中的那一百个人，也发现了山脉从中断裂，听到了巨大的声响，然后也感应到了一艘星际云舟就在空中停着。

　　那个贯通五重修为的领头男子，脸色冰冷，直接喊了一声：“杀了这队人，立即将所有的星际云舟飞过来，搬空天罡星岩矿。”

　　说完，这个男子飞身去到了空中。


第十三章 我将你碎尸万段

　　“很好，我可以在这第五个重力星球上行走了。”

　　此时的秦臻，在第五个重力星球上，坚持了一年后，此时终于睁开了双眼。

　　现在秦臻的肉身，终于可以在星球表面自由的行走，也就是说秦臻的肉身已经达到了贯通五重修为的巅峰状态。

　　同时，秦臻也惊喜的发现，自己脑海中那五层稳定的精神力气流，现在都已经非常凝实，都形成了一层混浊的气体元晶。

　　此时秦臻的精神力在这第五个重力星球上，感应的范围达到了两百万米，已经不受重力的影响了。如果去到星空中，秦臻相信，自己的精神力范围，至少也是三百万米的范围。

　　感应了身体的状况后，秦臻就飞身离开了星球，立即来到了星空中。

　　“大明兄弟，我来了。”秦臻在星际云舟前，朗朗一声喊出。

　　此时的房大明，已经将寒来暑往贯通空间开辟出来，一直都在平静的盘腿修炼，稳定修为，熟悉寒来暑往贯通空间的元气。

　　听到秦臻的喊声，房大明终于清醒过来，立即飞出了星际云舟。

　　“秦臻，第五个重力星球，不是那么容易通过的。你给我说实话，你到底通过了考验没有？”房大明这次见秦臻都用了一年时间了，心里有了其它的猜测，立即问道。

　　每五个重力星球，基本上每一个房氏家族的天才进去，都会被压榨一身鲜血直冒，轻者还能坚持下来，严重的人直接肉身破碎。

　　自然，房大明不相信秦臻还能轻易通过。

　　秦臻抓了抓头发，偏下头，撅了下嘴唇，这才笑道：“勉强通过了吧。”

　　此时，秦臻也不想再过逆天的告诉房大明实情，自己真正的肉身强度，估计一拳就能打爆贯通五重修为的修士，这要是说出去，太过惊悚了。

　　房大明见秦臻这副犹犹豫豫的表情，心里主肯定了，秦臻终于败在了第五个重力星球上。

　　而就在房大明想要安慰一下秦臻的时候，他突然接收到了星际云舟里传来的精神力消息，顿时整个人脸色愤怒，眼中直冒杀气。

　　“秦臻，有人来到白金星系偷挖矿藏，还将我们房氏家族的巡逻队全部斩杀，我要去追杀他们。”房大明激愤的喊道，立即飞进了星际云舟里。

　　偷挖天罡星岩矿的那队人，将房大勤带领的巡逻队杀光了，不过消息早就通过星际云舟的传讯阵暴露了出来，所有驻守在白金星系的房氏家族的贯通境修士，都要赶过去。

　　秦臻在房大明愤怒出声的时候，就抢先进入了星际云舟里，此时就在控制室的一张座椅上。

　　“大明兄弟，我也算是你们房氏家族的半个弟子，我也去看看这些偷矿的人吧。”秦臻淡笑。

　　此时刚刚通过了第五个重力星球考验的秦臻，争切的想要知道自己的肉身力量到达了什么程度，既然这里有现成的对手，那秦臻怎么可以错过。

　　而且，如果帮助了房氏家族，在房玄灵面前更能直起腰板，这样的好事秦臻当然不能错过。

　　房大明感激的点下头，立即就控制着星际云舟，迅速在星空中飞行了起来，一下子就进入了虚空中，只是一会的时间，又从虚空中出来，然后就到了白金星系的一颗星球附近。

　　在虚空中，只是一会时间，星际云舟飞行的距离就是很长的一段距离。好在房大明的星际云舟的星域图中，对于白金星系里的每一颗星球都有标注，这才精准的控制着星际云舟，可以第一时间赶到出事的星球附近。

　　“秦臻兄弟，我们到了事故星球附近，现在我们就去阻止那些人将矿藏搬走。”房大明大声喊出，身体已经飞出了星际云舟。

　　秦臻立即跟上。

　　与此同时，房氏家族驻守白金星系的贯通境修士，此时也全部赶来，居然有一百个。这一百人中，最厉害的一个人，竟然只是贯通五重的修为。

　　“玄空叔。”房大明在看到那个最厉害的贯通五重的中年男子后，立即大声的喊了一声。

　　那个带领巡逻队的房大勤，在房氏家族的大量弟子中，可是跟房大明交往很多，两人的关系很好。听到房大勤已经身死，此时的房大明可是心里埋藏着一座火山，正等着喷发。

　　不过，房大明心里的一丝冷静告诉他，房大勤跟自己一样的修为居然都死了，自己只身前去，也只能落得同样的下场。现在，房大明看到了房玄空这个最强的贯通五重的修士，心里就踏实了。

　　房玄空，跟族长房玄灵同一辈房氏家族的弟子，实力达到了贯通五得的修为，一直负责驻守白金星系。

　　“所有房氏家族的人听着，敌人蔑视我们房氏家族的威信，还敢打杀我们房氏家族的弟子，此仇必报。大家立即进入星球，无须报告，眼见即杀。”房玄灵冰冷的双眼中，杀气似刀，这时洪声大作。

　　说完，房玄灵已经飞向了编号598324星球。

　　随即，这一百个房氏家族的贯通境修士，立即飞身扑向了这个很大的白色星球，全部都将自己的通宝拿在了手上，个个身上都暴射着煞气。

　　秦臻平静的跟着，也飞向了这个星球。

　　此时，那一百个偷矿的修士，已经将自己隐藏起来的一百艘星际云舟都飞了过来，现在就在齐力将这些天罡星岩矿石卷进入仓库中。

　　不过，此时已经迟了，房氏家族的一百个贯通境修士，已经及时的赶了过来。

　　“你们这些盗贼，还敢打我们巨阙盟的主意，真是活得不耐烦了。现在，你们这些人，通通都给我去死吧。”房玄空第一个飞了下去，直接暴声喊道。

　　那一百个偷矿人，看到房氏家族的阵势，立即脸色凝重。

　　“怕什么，巨阙盟就了不起吗？你们五十个融合境修士，去将矿石装好，我们五十个贯通境修士，去牵制这些巨阙盟的家伙。”那个领头的贯通五重修为的男子，飞身起来，下了命令。

　　刹那，这个领头男子，直接飞身挡下了房玄空。

　　双方贯通境修士，直接就在空中交上手了。

　　不过，秦臻此时却直接飞到了星球地面，他可不会去在这种混战之中出手，自己才开辟了两个贯通空间，元技攻击力，还是太弱了。

　　空中，贯通境修士出手，都是元气锁空，整个星球的元气，此时都在剧烈的抽空着，一个个元气层凝聚成形，化成刀剑，在空中激烈的碰撞厮杀。

　　空间中的元气，此时都无法满足这一百五十多个贯通境修士的元气锁空，任意一人都能将空中的元气全部抽光。自然，现在双方的贯通境修士，只能以自己体内的元气，凝聚成刀剑，在空中激烈的对砍起来。

　　贯通境修士的速度，实在是太快了，快得双方都无法一下子将对方砍中，因此空中的战斗，一直都在胶着。

　　秦臻一个人来到了星球地面，此时就飞到了那五十个融合境偷矿者的上空。

　　“你们，跟错人了。”秦臻刚刚飞来，淡淡的说了一声。

　　那五十个融合境修士，此时感应了一下秦臻身上的气息，发现秦臻只是一个贯通一重的修士，脸上虽有担心，不过还是没有慌张。

　　十个融合境偷矿者，此时就一起飞身而来，他们想要牵制秦臻，让另外的四十个人能够继续将天罡星岩矿全部装入星际云舟里。

　　“贯通境修士，就很牛吗？”十人刚上来，都是一副怒容恶脸，轻蔑的喊道。

　　秦臻淡笑，这时他将赤金剑拿在了手上，身体突然消失。

　　“聚作一团！”十人大惊，同时默契的喊道。

　　显然，这些人过来偷矿，也是早有训练，个个都很默契。

　　秦臻下一刻出现时，竟然已经去到了下方的四十个融合境修士当中，一剑刺出，直接击中那个正在卷走天罡星岩矿石的男子。

　　剑入体，元气灌入，那男子的身体，直接爆炸。

　　“混蛋！”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　十人大怒的喊道，脸色狰狞，杀气浓烈。

　　不过，秦臻确不理会这些，一剑出，身已飞逝，下一刻又在另一个卷动矿石的男子身边出现，又是轻轻的一剑击出。

　　剑出即中，而男子身体爆炸。

　　秦臻在融合境修为时，速度就能跟贯通一重的修士相比，现在自己突破到了贯通境修为，再加上在五个重力星球上的锤炼，现在的速度可是快得让人精神力都无法感应到一丝气息。

　　不过，秦臻此时有意压制了自己的速度，还是表现出一个刚刚垮入贯通境修为的速度。但这样的速度，也令这些融合境修士无法防备。

　　“全部都聚到一起。”空中的十个融合境偷矿者，焦急的喊了起来。

　　只是这一声刚刚落下，秦臻的身体已经连续闪现，四十个卷运矿石的融合境修士，仿佛同一瞬间身爆而死。

　　秦臻的速度太快了。

　　这时，秦臻将搬运天罡星岩矿的四十人杀死了，淡笑的站在地上，抬头看着空中的十人，招了招手，示意他们可以下来大打一场了。

　　十人不敢，此时不是在空中聚作一团，紧张不已。

　　双方的贯通境修士，此时已经战到了星空中。

　　偷矿者这边的贯通境领头人，感应到了星球上的变化，知道自己这一趟无法将这些天罡星岩矿运走了，不由气急大恼。

　　“混蛋，敢杀我的人，我将你碎尸万段。”那个贯通五重修为的领头人，大喊一声。

　　无疑，此时这个领头人，他已经决定要逃离白金星系了。不过，在飞离之前，他要将秦臻击杀，才能发泄自己这一趟偷矿不利的怒气。

　　刹那间，这个领头男子一剑劈向房玄空，当房玄空以凝聚的元气刀抵挡时，他直接闪身去向了星球地面，一下子就去到了秦臻的身前。

　　“秦臻，小心啊。”房大明正跟一个贯通一重修为的男子大战，此时看到了那个领头男子的行为，不由大急，立即出声提醒。

　　不过，此时星空中的所有人，居然个个平静了下来，暂时停止了战斗，全部惊悚一样的看着星球地面上的情况。

　　那个刚刚飞身去到地面上的贯通五重修为的领头人，凝聚出了一把长剑，刚刚举起来，然后他的身体就直接爆炸了。


第十四章 风光的离开

　　秦臻一个呼吸的时间，一连将四十个融合境修士全部击杀。

　　此举将星空中的那个贯通五重修为的领头男子激怒了，立即飞下来，元气凝聚成剑，煞气骇人的直砍秦臻的脑袋而去。

　　秦臻在这个领头男子飞身而下的时候，心里就暗爽不已，不过脸上却是一副慌张害怕的模样。

　　在领头男子飞下来时，秦臻依然可以清晰的感应到这个领头男子的气息，毕竟通过了第五个重力星球的考验后，秦臻的精神力已经达到了贯通五重巅峰状态，这个领头男子的速度再快，在秦臻的精神力感应下，依然也是慢如走路。

　　“我就等着你过来呢。”秦臻心里暗喜一下。

　　领头男子一剑高举，正待砍下。

　　秦臻的身体，也是瞬息向前，而体内的千漩镜直接旋转，一下子就将领头男子的元气锁空形成的元气层开辟出一条通道，此时秦臻的身体也就轻易到了这个领头男子的身前。

　　贯通五重修为，施展的元气锁空，形成的元气层凝固空间，自然要强于贯通一重修为的修士形成的元气层，这就是贯通境修士之间的战斗，决定胜负的关键。

　　一方的元气层，将对方的元气压制住，就能令对方的行动空间大大受阻。

　　不只是这个领头男子心中认为一剑就能将秦臻击杀，星空中那些房氏家族的贯通境修士，也完全肯定秦臻此时已经死亡。

　　尤其是房大明，心里更是懊恼害怕，如果秦臻就此死去，他可无法跟族长房玄灵交待。

　　就在所有人都以为秦臻要死亡的时候，秦臻的身体竟然突破了领头男子的元气层压制，完全出人意料的出现在领头男子的身前，一拳击出。

　　石破天惊的一拳！

　　秦臻完全就是以自己的肉身力量，直接一拳打爆了这个领头男子的身体，整个胸膛一下子全部飞出了整个身体，让领头男子的身体瞬间成为了三段。

　　领头男子到死都是一副瞪大了双眼的神色，那是一种根本无法相信的表情，深深的不可理解。

　　星空中，另外的四十九个贯通境修为的偷矿者，看到了领头男子突然死亡，一下子陷入了一种慌张的神色中，还没有来得及张口，就非常愤怒的发现，此时的房氏家族的贯通境修士，已经出手攻击了。

　　自然，房玄空等人，哪会放过这难得的机会，一见秦臻得手，又见这些偷矿者失神，立即就出手反击这些偷矿者了。

　　片刻间，四十九个人，直接就断送了四十七个，只剩下两个贯通四重修为的偷矿者。

　　“你们不要逼我们。”这时，两个贯通四重修为的偷矿者，面露疯狂，一副要亡命拼杀的样子。

　　房玄空见状，冷笑：“逼你们？哼，偷了我们巨阙盟的矿藏，还杀了我们房氏家族的弟子，你们竟敢说逼你们。即然敢做，那就敢当，你们必须去死。”

　　贯通五重修为的房玄空，怎么可能被这两人的穷凶极恶的样子吓住，大手一挥，星空中的元气层直接压制着这两人的行动，让这两人挥刀砍破元气层时，行动大大的受到了延误。

　　自然，其他的一百个房氏家族的贯通境修士，立即配合着房玄空，也在凶猛的攻击，以浩大的元气凝聚成刀剑，在星空中灿烂的挥出。

　　“啊……”

　　两个贯通四重的偷矿者，哪里能承受住如此多的贯通境修士的攻击，还没有抵抗一波攻击，身体就化为了虚无，死得很彻底。

　　而星球上面的十个融合境修士，此时已经被秦臻一连攻击，全部都给打晕了。

　　自然，这十个人的性命留下来，就是打算让房氏家族的人逼问，寻找出这波偷矿者的出处。日后，巨阙盟的力量，肯定要将这些藐视巨阙盟威严的势力铲除掉。

　　房玄空飞了下来，在秦臻的身前站着，一副很是欣赏的模样。

　　“秦臻是吧，我早就听说过你的传闻了，没有想到这一次在白金星系看到了你的风采。不错，很不错啊。”房玄空打量了一阵，立即就是爽朗的大笑起来。

　　无疑，要不是秦臻一拳将那个领头男子击杀，这些贯通境修为的偷矿者，可是很难击杀的，肯定都能逃掉，以后巨阙盟就是想要报复，也很难下手。

　　现在，巨阙盟想要报复，就没有那么多顾忌。

　　培养出一位贯通境修士，可是需要很长的时间和资源的，除了八大学府和巨阙盟这样的巨无霸势力，其他的势力拥有的贯通境修士数量，可都不是很多。

　　秦臻淡笑，平静道：“玄空叔，我也是房氏家族的一份子了，这些人敢来我们白金星系偷矿，我责无旁贷，自然要出手将他们击杀。”

　　房玄空一愣。

　　“你叫我叔？”房玄空有些迷惑。

　　这时，房大明和其他的房氏家族的贯通境修士飞了下来，房大明见状，笑道：“玄空叔，这个秦臻，已经通过了第五个重力星球的考验，他将要迎娶我们族长的女儿房千儿。”

　　啊！

　　不只是房玄空，就连其他的房氏家族的贯通境修士，听到这句话时，都是惊讶的叫了一声。

　　惊讶的来源，不是秦臻要娶房千儿，而是秦臻通过了第五个重力星球的考验。

　　第五个重力星球，现在在场的所有房氏家族的贯通境修士，没有一人通过。就算是房氏家族的所有贯通境修士，也只有三人勉强通过考验，连现任族长也是经历了三次，才在第五个重力星球上通过考验。

　　秦臻这个第一次来到白金星系的人，居然一口气就将五个重力星球全部通过，这样的修炼潜力，确实很吓人。

　　到了这时，房玄空等人，终于明白了，那个贯通五重修为的领头偷矿者，为什么会突然间被秦臻击杀了，无非就是秦臻以肉身破开了他的元气层封锁，又以肉身的力量将那个领头男子击杀。

　　当然了，此时的房玄空等人，可没有想到秦臻破开元气层的封锁，乃是以千漩镜的吞噬能力。如果是以肉身破开元气层，那个领头男子可是有足够的时间闪身躲避。

　　“太强了。”

　　“后生可畏啊。”

　　“房千儿啊，她小的时候，我还抱过她，找到这么一个好夫君，眼光不错。”

　　……

　　一会，这些房氏家族的贯通境修士，立即就开始了夸赞起来，更有些人也在讨好着秦臻。毕竟，秦臻既然有实力将贯通五重修为的人物杀死，那秦臻现在就跟房玄空这个贯通五得的人物平起平坐，身份地位就不一样了。

　　这就是实力带来的好处。

　　秦臻微笑着各人点头示意，随后说道：“各位朋友，大家有缘，相识就是朋友。这秦臻还算有点运气，在元水星系那里，能够找到一些皇药。大家以后要是再见到我，皇丹自然不会少了大家一份。这个承诺，我在这里许下了，大家以后随时可以找我兑换。”

　　见面三分情，秦臻可不会只听着别人的夸赞，而不去给予一些好处。其实，秦臻的背包里，就有一些逆天的宝物，通天竹米，还有他在第五个重力星球上考验时，自己身上分泌出来的一种白金汗液。但是，这些东西，秦臻自然不能拿出来，这可是要分给自己亲近的人。

　　皇丹送礼，也是很贵重了。

　　果然，秦臻一开口，房玄空这些贯通境修士，立即就大笑起来。皇丹可是开辟出贯通空间的最好途径，秦臻竟然开口就送皇丹，自然一下子就博得了所有人的喜欢。

　　秦臻以实力让这些人敬畏，但要得到这些人的友谊，还是要付出一些代价。显然，这份皇丹的承诺，立即博得了所有人的好感。

　　房大明闻声，脸面一阵抽搐，他没有想到，秦臻竟然可以随随便便就是送出上百颗皇丹的人物。现在，房大明的心中，不只是惊叹于秦臻的修炼潜力了，更对秦臻的这种豪爽性格，大为喜欢。

　　“幸运，真是幸运，族长你的恩泽，我房大明一定永世不忘。”房大明的心中，欣喜不已。

　　正是房玄灵让房大明陪伴秦臻，这才让房大明有缘认识了秦臻，也得到了八颗皇丹，从而以最快的时间开辟了《千字文》前面最难的五个贯通空间。

　　“秦臻兄弟，太客气了。”

　　“秦臻，你这个朋友，我房大牛交定了。”

　　“秦臻，豪爽，以后需要我房大流，直接吩咐一声。”

　　……

　　一听到秦臻的承诺，这些房氏家族的贯通境修士，立即就出声保证了起来，他们哪还不知道秦臻的价值，此时不出声结交，以后可没有这么好的机会了。

　　小宇界的修士中，谁敢保证皇丹随便送？

　　房氏家族的贯通境修士，可没有一个傻子，哪会不知道跟秦臻交好。

　　秦臻点下头，笑道：“玄空叔，各位房氏朋友，我已经通过了五个重力星球的考验，现在就要去剑峰星会见盟主。所以，我现在就要离开白金星系了。”

　　“理解。”

　　“去吧，以后见。”

　　“族长要见，自然要尽快过去。”

　　……

　　房氏家族的贯通境修士，立即就欢笑的说着，都是一副很友好的样子，客气的很。

　　秦臻点头，随即向房大明眨下眼，然后飞向了星空，进入了星际云舟里。

　　房大明也向各人道别，这才回到了星际云舟里。

　　“这个秦臻，以后一定会在小宇界中创下一段传奇，幸好我们房氏家族跟他交好，以后我们房氏家族说不定还能提升一个层次。”房玄空看着星际云舟飞走，淡淡的说了一声。

　　其他的房氏家族的贯通境修士，脸色也平静了许多，点了下头。


第十五章 百侠纵横团

　　梦幻星。

　　此时四翼龙龟懒懒的躲在星际云舟的座椅上，时而感应着星际云舟的各个修炼室里的情况，对诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人的修炼情况，也是很清楚的掌握着。

　　“呱呱，你们这些家伙，以前我还是王兽时，你们一个个修炼突破的速度都超过我许多。现在，我也变成了人身，这修炼的速度，可要比你们快一步了。”四翼龙龟有些喜悦的叫着。

　　三十年过去了，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，因为有苏清大量提供的皇丹，倒是开辟出了十个贯通空间。

　　但是，四翼龙龟更加变态，将苏清提供的皇丹，就随意的吃着，每种皇丹都是十颗数量的进入体内，直接就让它的兽元中又增加了一个贯通空间。

　　现在，四翼龙龟的兽元里，可是有二十个贯通空间了。

　　虽然所有人都还是贯通一重的修为，但四翼龙龟的实力，无疑现在就是这六人中最强大的一个了。

　　刚刚说完，四翼龙龟突然笔直的坐了起来。

　　传讯阵启动了！

　　一会，秦臻的面容呈现在传讯阵中的镜面上，愉悦的笑着。

　　“秦臻！”四翼龙龟立即喊道。

　　“是我，龙龟兄弟，你的气色看起来不错啊。很好，你没有荒废修炼，我感到很高兴。”秦臻笑着回答。

　　此时的秦臻，正在房大明的星际云舟里，通过传讯阵跟四翼龙龟联系上了。

　　四翼龙龟的一声暴喊，自然在星际云舟里响荡起来，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人立即从自己的修炼室中出来了，直接就到了控制室里，也看到了传讯阵中镜面上的秦臻。

　　“大家好。”秦臻淡笑，挥了下手。

　　“秦臻！”诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人都是激动的叫了一声。

　　喊完，五人却不知道该说什么了。

　　秦臻也不等五人多说，微笑地说道：“我快要离开白金星系了，正往剑峰星赶去，你们也快过来吧。”

　　剑峰星，乃是巨阙盟的总部所在地。

　　“好！”诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄立即应了一声，个个都是气色大振，莫名的涣发出一派活力。

　　秦臻关了传讯阵。

　　“我们去跟苏清说一声吧。”此时，诺兰犹豫了一下，提议道。

　　这三十年，众人可是受到了苏清的莫大好处，苏清一旦炼制出一种皇丹，就会拿来送给众人，这才让六人的实力一直飞速提升。

　　“好，我去。”四翼龙龟拍着胸膛，立即站起。

　　也只有四翼龙龟才能去到梦幻星地面，自然也只有四翼龙龟去通知苏清一声了。

　　不久，四翼龙龟来到了星球地面，然后找到了苏清的炼丹之地。

　　“苏清，我来了。”四翼龙龟刚刚飞到一处水潭边，立即大声喊出。

　　听到这声，苏清停止了静修的过程，睁开双眼，浅笑的看着四翼龙龟。苏清对这四翼龙龟，倒是很喜欢，不只是因为同是从天罗星传送过来的人，也是因为四翼龙龟原本就是一个兽类，现在一直修炼到这种强大的境界，苏清很喜欢。

　　“龙龟，什么事？”苏清浅笑一声。

　　四翼龙龟大步迈着，喜悦地喊道：“秦臻刚才来消息了，他要去巨阙盟总部，我们也打算离开梦幻星。我来问问你，要不要跟我们一起走。”

　　苏清双眼亮了一下，不过一下子又恢复了清澈淡漠的神色，平静道：“你们去吧，我要在梦幻星一直修炼下去。”

　　四翼龙龟听到，也不多说，他可是知道苏清的性格，多劝无用。

　　“好，那我们先离开了，以后我们再来梦幻星接你。”四翼龙龟笑着回了一声，然后就飞走了。

　　苏清起身，看着四翼龙龟飞身而去，眼中露出了一种迷茫的神色。

　　“我已经知道了我的一些身世……如果再跟秦臻在一起，将来去到了上界，我会给他带来很大的困难。算了，我还是在这梦幻星恢复自己的修为，以后我自己飞升上去，继续一个人修炼，悄悄的把我的修为恢复过来就是了。”苏清口中，轻吟着。

　　而四翼龙龟，很快就回到了星际云舟里。

　　随即，四翼龙龟就控制着星际云舟，离开了梦幻星。

　　……

　　天下学府管辖的星域中，有一个波古星系。

　　其中的一个生命星球，海岛星。

　　这颗星球，一岛一个大陆，一岛一个国家，共有一千多个海岛，也就是一千多个大陆，也形成了一千多个国家。

　　鹰天啸等一百一十多号人，此时就来到了这个海岛星，他们要完成秦臻吩咐下来的九十个任务，这已经是他们要完成的第六十个任务了。

　　“兄弟们，我们已经到了海岛星。在这个海岛星上，有一个海盗团，号称百侠纵横团。我们的任务，就是铲除这个表面上侠义，暗中却鱼肉整个海岛星的这个海盗团。”鹰天啸在星际云舟里，将任务的内容说了一下。

　　其他一百一十多号人，听到这话，都是微笑的点下头。

　　完成了五十九个任务了，这些人已经全部开辟了499个融合空间，大部分人更是将精神力提升到了融合境巅峰，只需要一个机会，他们就能突破到贯通境修为了。

　　自然，现在对于这些贯通一重的任务，这一百一十多号人不但没有害怕的迹象，反而更加喜欢挑战这些任务，如果能借着完成这些任务的过程，突破到了贯通境修为，他们都会很高兴。

　　现在，这些人听到任务内容，知道这百侠纵横团也是由厉害的一百个修士组成，其中肯定也有几个是突破到了贯通一重修为的领头人，心里也就激发出了强烈的战斗欲望。

　　鹰天啸见各人的神色反应，满意的笑了下，随即平静地说道：“好了，接下来，我去探听一下这个百侠纵横团的虚实，然后我们再商量对策。”

　　说完，鹰天啸就从星际云舟里飞了出去，直接降到了海岛星。

　　三天过后，鹰天啸回到了星空中，进了星际云舟。

　　“队长，情况如何？”一见鹰天啸回来，就有一个学员询问。

　　鹰天啸扫了所有队员一眼，淡笑：“情况还好，那个百侠纵横团，基地在一个很小的海岛上，明面上它没有野心对付任何一个海岛，但暗中它可是控制了八百多个海岛，已经成为了这个海岛星事实上的统治者。”

　　这个任务，正是剩下的一百多个海岛国家的其中一个，秘密上报天下学府，请求天下学府派出贯通境学员过来铲除这个百侠纵横团。

　　“队长，有几个贯通境团长？”此时，一个队员微笑的问道。

　　对付这海盗团的融合境成员，这一百一十多号人，已经不放在眼中了，现在只对那些贯通境修为的团长才有兴趣。

　　“五个！”鹰天啸淡笑。

　　此声一出，一百一十多号人，全部都是一脸的笑意，立即欢呼了起来。

　　“好，我们现在就杀奔它的总部，一举捣毁百侠纵横团。”鹰天啸见队员们斗志高涨，立即下了命令。

　　随即，这一百一十多号人，将星际云舟直坠而去，降到了一个海岛上，正是那个百侠纵横团的总部所在地。刹那，一百一十多号人，从星际云舟里飞了出来。

　　“百侠纵横团的人听着我们是天下学府的学员，这次接了任务，即将铲除你们，揭发你们的恶行。想要留下全尸，现在可以自杀了。如果反抗，一定尸骨无存。”鹰天啸出来，就是鼓荡着元气，将声音覆盖了整个海岛。

　　旋即，海岛上，已经飞出了九十个人，那五个贯通境修为的团长就在其中。还有十人，则离开了总部，去了某些海岛国家，暗中执行任务了。

　　“管你们是什么天下学府的人，既然敢来对付我们百侠纵横团，那就将尸体留下来。”一个面容阴森，浑身煞气的中年男子，此时阴冷的喊道。

　　这人，就是百侠纵横团的第一团长，百冰寒。

　　鹰天啸等人淡淡笑下，突然间就冲向了海岛，个个都是举着手中的合宝，气息收敛，汇聚一心，那股凌厉的气势，让谁看到都知道，这一百一十多号人，肯定是经历了大量的战斗，这才形成了这么一种强悍凌厉的战斗作风。

　　“杀！”百冰寒眼中寒气直闪，杀气腾腾的喊道。

　　随即，九十个百侠纵横团的人也飞身而上，直接就跟鹰天啸等一百一十多号人对上了。

　　鹰天哪、向立乾等五人，此时直接围上了百冰寒，还有其他四个五人组成的团队，直接围着另外四个贯通境团长，展开了凶猛的攻击。无疑，两边的其他融合境修士，则直接一对一厮杀起来。

　　“你们这些号称天之骄子的人物，今天我就将你们全部屠杀了。”百冰寒见鹰天啸五人飞来，身上寒气腾腾，杀意直露。

　　随即，就见百冰寒手中拿出了一把玄冰玉剑，一剑挥动，整个空中十万米范围内的元气一下子抽空，化成了一把寒气如雾腾出的冰剑，转眼间劈向了鹰天啸等人。

　　“结阵！”鹰天啸五人，知道以个人的实力无法跟这百冰寒对抗，立即喊了一声。

　　刹那间，鹰天啸五人就将体内所有的元气挥霍，合宝挥动时，身前也出现了五道剑气，这五道剑气，可都是499个融合空间的元气凝聚而成。

　　五剑齐上，一起架住了冰剑。

　　这时，那把冰剑竟然没有压下去，反而出现了一丝裂痕，眼见就要就此断裂了。

　　“你们！”百冰寒大惊，他没有想到鹰天啸这五个融合境修士，居然都开辟了499个融合空间。

　　一个贯通空间，相当于一百个融合空间。

　　这五道剑气，可是相当于25个贯通空间，而百冰寒只是开辟出了十个贯通空间，一身的元气，加上元气锁空汇聚过来的元气，元气总量也只是相当于20个贯通空间左右。

　　无疑，百冰寒此时不能压制住鹰天啸等人。

　　“管你们天资如何，我要杀你们，你们就必须死。”百冰寒只是惊讶一下，随即气色又是冰冷，再次挥动玄冰玉剑，又是一把冰剑劈下来。

　　鹰天啸五人，自然也是竭力抵抗。

　　这时，承受了最大压力的鹰天啸，突然间轻啸起来，咻的一声在整个空间响了起来。

　　“什么！”百冰寒大惊，他知道这个啸声意味着什么。

　　原来，鹰天啸在这个时候，竟然开始了冲击贯通境修为的过程。在百冰寒的压力下，早就处于突破边缘的鹰天啸，终于冲破了最后的一层阻隔，直接开始冲击贯通境修为了。

　　“兄弟们，帮队长护法。”向立乾见势大急，立即喊道。

　　“明白。”另三人兴奋的喊道。

　　而在空中的其它地方，八十个天下学府的学员，只是挥了两三下手中的合宝，就将这百侠纵横团的融合境成员直接斩杀了。

　　天下学府的学员，个个都是天之骄子，可不是浪得虚名。这些百侠纵横团的融合境成员，看似实力极强，但跟这些经历了残酷的新生对练，又闯荡了无数星系的八十个学员相比，不管是本身实力，还是元技，还是战斗经验，都要差许多。

　　这时，一百一十多号人，分成了五股，直接将百冰寒五个贯通境团长，重重包围了。

　　虚兽的身影在海岛星的星空边缘出现了，看到了空中的战况，满意的点下头。

　　无疑，这战斗的结局，已经注定了。


第十六章 重回剑峰星

　　三十年时间。

　　房大明控制着星际云舟，从白金星系出发，载着秦臻终于到达了磐田星系的剑峰星，又来到了巨阙盟的总部。

　　不过，房大明并没有立即将星际云舟降到星球上，而是停放在监察中了。

　　“秦臻，你说要等房千儿过来？”房大明在控制室里，此时看着秦臻，有些吃惊的说道。

　　秦臻点头。

　　房千儿等人，也从梦幻星出发，不用多久，就会来到剑峰星了。自然，秦臻想跟这些人一起去到剑峰星。

　　“大明兄弟，不用多久了。哦，对了，你已经吞服了五种皇丹，我想这一次房千儿过来，你又能得到几种皇丹了吧，我会再送你每种皇丹各两颗。”秦臻笑道。

　　此时，房大明激动的直接站起，再也不会有其它的想法了。

　　皇丹随便送啊！

　　房大明的心中，此时都动了心思，坏坏的想着：“秦臻啊，我倒是很希望你永远不要去剑峰星了，你一旦去了那里，你身上的宝物，可就没有我的份了，那些家族元老，肯定会优先瓜分了所有的宝物，哪轮得到我。”

　　秦臻见房大明安静了下来，此时也不多说，依然闭眼修炼。

　　日月盈昃、辰宿列张、寒来暑往这三个贯通空间，秦臻在虚空中时，已经开辟出来了。毕竟通过了五个重力星球的考验后，秦臻的精神力已经达到了贯通五重修为的巅峰状态，现在想要调节两个融合空间的频率波动，就轻松了许多，十年时间就能将两个融合空间的频率波动调节一致。

　　现在，秦臻正在冲击着‘秋收冬藏贯通空间’。

　　……

　　“各位，我们就要到剑峰星了。”

　　虚空中，四翼龙龟控制着星际云舟，此时看了一眼星域图后，有些激动的喊了一声。

　　刹那，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人来到了控制室里。

　　“终于可以见到秦臻了。”五人都是由心说了一句。

　　声音刚落，星际云舟就从虚空中离开，来到了现实的星空中，而前面就是剑峰星。

　　“龙龟，停下来。”秦臻的身影，突然出现在星空中，直接挡在了星际云舟前面。

　　四翼龙龟惊讶了一下，立即将星际云舟停下来，然后当先飞出了星际云舟，来到了秦臻的面前，一把就将秦臻抱住了。

　　“呱呱，我想死你了，秦臻兄弟。”四翼龙龟饱含深情的喊道。

　　秦臻无奈，身体被抱住了，只好两手伸着，向诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人打了下招呼。

　　过了一会，四翼龙龟才将秦臻放开。

　　秦臻拍了下四翼龙龟的肩膀，这才看向诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，笑道：“各位，分开很久了。好了，其他话先不说了，现在房千儿你跟我一起去剑峰星，其他人，都在星际云舟里，等候通知。”

　　这一趟，秦臻知道不会轻松，可不想让四翼龙龟等人陪着自己一起去。

　　房千儿哦的一声，立即去到了秦臻身边。

　　四翼龙龟、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，看着秦臻，脸上抽搐了一阵，不过也没有多说了，他们听从了秦臻的说话。

　　这时，秦臻牵着房千儿的手，去到了房大明的星际云舟里。

　　“大明兄弟，我们去剑峰星吧。”秦臻刚进来，微笑的说了一声。

　　房大明看着房千儿，立即喊道：“千儿，你可还记得我，当年你小的时候，我可帮你捉了一只很可爱的紫眼兔。”

　　这时，房大明说完话，脸上都红了一下。

　　其实，房大明和房千儿虽然也是同辈，但房大明可是旁系弟子，跟房千儿的嫡系弟子身份还是有差别的。不过，此时房大明知道房千儿将要成为秦臻的妻子，现在为了更好的结交秦臻，也不惜厚着脸皮，直接也想跟房千儿把关系牢固下来。

　　房千儿在小宇界闯荡多年，哪会不明白房大明此时的心思，不过也不点破，笑道：“大明哥哥，我当然记得你。”

　　秦臻无奈的笑下，他真没有想到这个房大明竟然变得这么快，自己当初见到他时，那可是一副很老实憨厚的外形。现在看来，这个房大明也很精明啊。

　　“千儿，你身上带了皇丹吗？都拿出来吧，每种皇丹，送给大明兄弟两颗。”秦臻立即说了一声。

　　这时，秦臻直接满足房大明的那个小心思，好处还是要给足啊。

　　房千儿哦了一声，立即将自己背包中的五个玉盒拿了出来，全部递给了房大明，咯咯笑道：“大明哥哥，这里可有八种皇丹，每种皇丹都有四颗，你要是没有用完，可以分给其他的兄弟。”

　　房大明眼睛都不眨一下，直接飞奔而去，将五个玉盒抢了过去，哈哈笑着，进入了控制室里。随即，星际云舟就飞向了剑峰星。

　　秦臻摇下头，拉着房千儿的手，进入了控制室里。

　　……

　　房玄灵从白金星系回来后，也进入了屙房塔里修炼，这里才是房氏家族的修士最理想的修炼之地。

　　这时，房玄灵所在的修炼室里，墙壁上竟然有一个传讯阵，那传讯阵中的镜面直接闪现着一个笑脸，正是秦臻。

　　“盟主，我到了剑峰星。”秦臻淡笑道。

　　这是房大明得到的密令，一旦秦臻到了剑峰星，就可以利用星际云舟里的传讯阵，直接联系他的修炼室里的传讯阵。

　　房玄灵惊讶一下，他原本估计秦臻可能需要五十年时间，才能通过五个重力星球的考验，然后再要三十年的星际云舟飞行，一共要八十年时间才能见到秦臻。

　　没有想到，秦臻只是过去了四十年不到，已经来到了剑峰星。

　　“难道……不会，秦臻这种天才，如果没有通过重力星球的考验，肯定没有脸面来见我。”房玄灵心中闪念。

　　房玄灵点下头，淡笑：“欢迎，我就来见你。”

　　随即，房玄灵停止了传讯阵，然后在修炼室里喊了一声：“同古、同乌、同陵、同原、同嵊……各位元老，请随我一起去骊华殿，我们一起见一个人。”

　　一共二十位元老，乃是房氏家族的元老，个个都是贯通五重以上的修为，这就是房氏家族真正的支柱。这些人物，不管先前名字，一旦成为元老，都是同字辈。

　　二十位元老，此时在屙房塔的不同修炼室里，听到了房玄灵的话后，都是惊讶了一下。秦臻的名号虽然在小宇界中有了一定知名度，但秦臻的修为顶多就是贯通一重的修为，房玄灵竟然知会自己这些房氏家族的元老一起去见秦臻，这也太不合常理了吧。

　　不过，这些元老也是深知房玄灵不会无的放矢，也按捺下心中的迷茫，立即闪身离开了修炼室，去到了房氏家族接待来宾的骊华殿。

　　房大明、秦臻、房千儿，此时三人就在骊华殿的大厅里，笔直的站着，安静的等着房玄灵的到来。

　　不过，房玄灵等人还没有到，此时房千情、房千深、房千义、房千长四个族长最有力争夺者，竟然闻讯而来，现在就一起奔进了骊华殿，同时来到了秦臻的身前。

　　“千情兄弟！”

　　“哥！”

　　秦臻和房千儿，同时出声，微笑的看着房千情。

　　至于房千深、房千义、房千长三人，秦臻和房千儿已经完全无视了，完全不将三人放在眼里。

　　“哈哈，秦臻兄弟，你可来了，我想你很久了，终于又见到你了。”房千情高兴的喊道，直接就跟秦臻来了一个拥抱，热情无比。

　　而房千深、房千义、房千长三人，此时全是一张冰冷的脸色，他们没有想到秦臻竟然敢如此对待自己，心里的杀气都快掩藏不住了。

　　当初，三人将秦臻的行踪暴露，竟然没有将秦臻击杀，心里就很担心秦臻以后寻仇。现在，三人看到秦臻的神色，心里也明白了，秦臻肯定猜到了当初行踪暴露的真凶，也肯定不会原谅三人的作为。因此，房千深、房千义、房千长三人，此时只有一个想法，将秦臻击杀，这样才能剔除房千情的援手，同时也能掩盖住自己的卑鄙行为。

　　而秦臻此时虽然没有看三人一眼，不过心里却有一个冰冷的念头：“在这剑峰星，我不会杀你们，毕竟这里巨阙盟的总部。不过，只要你们三个家伙离开剑峰星，那就是你们的死期。”

　　当初，秦臻刚刚离开剑峰星，竟然就遭遇到了上百个冒险团的围堵，那时秦臻心里就想到了，自己的行踪暴露，只有这房千深、房千义、房千长三人才能做出来。

　　既然想要自己的性命，秦臻可不会仁慈。

　　“千情兄弟，你已经突破到了贯通境修为啊。不错，这次我再来到剑峰星，可是有几颗皇丹要送给你，你再开辟出几个贯通空间，实力完全压制这三个兄弟，应该没有问题吧。”秦臻拍下房千情的肩膀，微笑的说道。

　　房千情两眼放光，脸色狂喜。

　　而房千深、房千义、房千长三人，此时全部都露出了一番紧张的神色，眼中看着秦臻，完全就是一种怨恨。


第十七章 啊

　　房千情，因为秦臻施展了《种窍元法》，从而开辟了998个元窍空间，在房玄灵的所有儿子中，从一个普通的修士一跃成为了修炼天才。

　　无疑，房千深、房千义、房千长这三个要跟房千情争夺族长之位的家伙，立即感受到了强大的压力。于是，为了夺回三人的影响力，这三人都是强行开辟了贯通空间，突破到了贯通境修为。

　　房千情也不想落后太多，也从看好自己的一位元老那里得到了一枚皇丹，开辟了一个贯通空间，正式成为了贯通境修士。

　　不过，房千情也知道，在体内所有的融合空间都没有开辟出来的时候，贯通空间不能开辟的太多，不然会极大的压制体内融合空间的开辟。

　　秦臻感应出了房千情的修为，直接就当着其他三人的面，说出要赠送皇丹帮助房千情开辟贯通空间，一下子就让房千深、房千义、房千长三人再次感受到了强大的压力。

　　“秦臻，你在云昙星的外空，击杀了天下学府的二十个学员，你还敢在小宇界各地闯荡。我劝你，现在就回到天下学府，好好的跟学府领罪，说不定将来还可以继续在小宇界逍遥。否则，天下学府的高层，一定会严惩，将你永世关押。”这时，房千深微笑的说道。

　　这话的意思，房千深是在暗示秦臻不要再插手房氏家族的继承人争夺战争，还是好好的去天下学府静修。

　　因为秦臻的突然出现，房千深、房千义、房千长三人可是一直感受到了压力，原本快要将房千情完全压制下去的局面，现在反而让房千情可以跟自己对峙下去，这样的情况如果继续下去，房千情因为是长子的缘故，倒是真有可能继承了族长之位。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“我跟呼延朗、玉青阳的战斗，那是我们天下学府内部学员的事情，谁对谁错，学府自有分寸。不过，我来巨阙盟，可是自己的事情，族长一日不答应我跟房千儿的婚事，我就会一直过来造访。”

　　房千深、房千义、房千长咬唇不语，眼中寒气更浓。

　　房千情大笑，向秦臻不停的点头。

　　房千儿笑得很甜蜜。

　　“很好，有志气。”突然间，一道惊动长空的声音传来。

　　正是巨阙盟盟主、房氏家族族长，房玄灵的声音。

　　房玄灵突然出现在骊华殿里，直接坐到了殿中央的虎头椅上，神色淡然，但天然形成的强者之威还是显得他的气势强大。

　　而同时，有二十位贯通境修为的强者出现，随着身体的出现，凭空就飞来了二十张宝座，各自淡然的坐下。二十位强者刚刚坐下，都是一种淡然的目光打量着秦臻，那淡漠却又深邃的眼神，仿佛要将秦臻整个人看穿看透。

　　“元老！”

　　此时，房千情、房千儿、房千深、房千义、房千长五人，看到这二十个人出现，立即挺直身躯，敬畏的喊了一声。

　　这二十人，乃是拥有决定房氏家族重要事项的权利的元老。房氏家族的元老当然不只是这二十个，但真正拥有家族决策权的元老，则只是这二十个人。

　　房臻听到五人的喊声，这时也躬身说了一声：“族长，元老，我是秦臻。”

　　房玄灵淡笑，手指点着虎头椅，平静地说道：“秦臻，你在白金星系，通过了几个重力星球？”

　　啊……

　　还没等秦臻回话，那二十个元老，房千情、房千深、房千义、房千长四人，都是一阵惊呼声，他们都没有想到房玄灵居然将秦臻带去了白金星系。

　　“族长，白金星系乃是我们房氏家族的起源地，你怎么可以随意带外人进去。”这时，一位身瘦体长，满脸透着精明的元老不满的喊道。

　　其他的元老脸色淡然，不过眼中却透出了疑惑。

　　房玄灵感受到众位元老的质疑气息，淡笑：“各位元老，这位秦臻小兄弟跟我第一回见面，送了我三万株皇药。你们说，我这个族长，该拿什么回报呢？”

　　这就是答案。

　　三万株皇药，这就意味着上万颗的皇丹，也就意味着可以帮助房氏家族的融合境弟子快速突破到贯通境修为。

　　房氏家族的上万个弟子，同时成为贯通境修为，那么就意味着房氏家族的实力，可以移居小宇界各个修炼家族的首位了。

　　无疑，作为一个在小宇界拥有赫赫声誉的房玄灵，面对秦臻送来了三万株皇药，而没有一点回报，这可是很不应该的。

　　啊……

　　※※※

　　二十位元老，房千情、房千深、房千义、房千长四人，再次惊讶的喊出一声。

　　这二十位元老，都不知道有多少年没有心情激动过了，更别说有什么事情能让他们惊讶一下，但秦臻刚来，就让他们连续两次惊讶。

　　三万株皇药，换取重力星球的锤炼，当然值得。

　　二十位元老此时脸色激动，已经在想着自己利用皇丹突破修为的事情，哪还会再去质问房玄灵。

　　秦臻淡笑，见所有元老都平静了下来，这才回道：“第五个重力星球，勉强通过。”

　　啊……

　　二十位元老，房千情、房千深、房千义、房千长四人，又是一阵惊讶的喊声。

　　如果说前面两个消息让这些人惊讶，这次加上房玄灵自己，都是一声惊讶。第五个重力星球，那可是很难很难通过考验的。

　　“撒谎！”这时，刚刚质问房玄灵的那位元老，立即喊了一声，眼中透着一股威压，完全就是在质疑秦臻的话。

　　其他的元老也是一脸不相信，而房千深、房千义、房千长三人，惊讶过后就是浓浓的讥笑。

　　第五个重力星球，就算整个房氏家族的贯通境修士，也只有三个人通过考验。现在，秦臻这个刚刚突破到贯通境修为的人，居然第一次进入白金星系，竟然就一连通过了五个重力星球的考验，这无疑说明了秦臻的修炼潜力之大，完全超出了所有人的想像空间。

　　“秦臻，在我父亲面前，在我们家族元老面前，你不得撒谎。”房千深几乎就是咆哮般的喊出。

　　房玄灵眼中布满着疑惑，不过此时他不说话，只等秦臻的回答。

　　秦臻扫了一眼现场，这时就看到了刚才两次对自己不满的那个元老，笑道：“这位元老，我们两人来过过招吧，看我一拳能打伤你的身体不？”

　　这时，秦臻已经明白过来，这二十位元老，很可能分成了几个派系，分别支持着房千情、房千深、房千义、房千长这四人，进行着激烈的争夺族长之位的斗争。

　　从这元老刚才的表现来看，秦臻自然知道这位元老肯定不支持房千情，那自然就不用好脸色。最重要的是，这位元老刚刚是贯通五重的修为，秦臻还是能够一战，如果是贯通六重以上的修为，秦臻可不会去献丑了，他也知道自己现在的实力，怎么可能去挑战贯通六重的修士。

　　“你！”那位元老立即站起，怒指秦臻。

　　其他的元老，脸色也微微一变，所有元老可都是代表着房氏家族的脸面，挑战一人，那就是挑战所有人。无疑，这些元老虽然各有心思，但面对这种关乎家族名誉的事情，所有元老的心思是一样的。

　　“你向我挑战？”那位元老又是咆哮了一下。

　　房玄灵还是笑着，并没有阻止的意思，他现在就想看看，秦臻到底有没有通过第五个重力星球的考验。

　　“不可以？还是你不敢？”秦臻淡笑。

　　那位元老直接闪身到了秦臻身边，眼露凶光，冷笑：“我房本润怕过谁，你一个小小的家伙，仗着天下学府的学员身份，就敢如此狂。好，我今天就教训一下你。”

　　说完，这位元老就拿出了一柄碧绿的长剑，那里面好像一直在暗流着一股水流似的，有一种要时刻滴出水滴的感觉。

　　秦臻伸了伸两手，握了握拳，淡笑：“我现在没有通宝，只好以拳相迎了。”

　　元老房本润更是气急，秦臻身上确实没有带一件通宝，但这话说的，就好像秦臻要揍他一顿似的，一下子就让他的内心充满了怒火。

　　“小子猖狂，我来打掉你的傲气，让你明白低调才是人生大道。”房本润无法再听下去了，每多听秦臻一句话，他的内心就要添上一层怒火，这时大声急出。

　　同时，房本润身体闪动，剑身击出。

　　剑出之时，骊华殿里，顿时元气汇聚，整个殿内的元气直接凝固了一般，形成了一道无形的元气层，直接罩住秦臻的身体。

　　而剑身，好像就要刺入秦臻的肩膀。

　　房本润知道秦臻是天下学府的学员，他虽然有意揍一顿秦臻，可不会动杀气。

　　房氏家族可不敢跟天下学府对抗。

　　“秦臻！”房千情、房千儿两人脸色大急，他们都很担心秦臻中剑。

　　一旦秦臻此时败了，秦臻的提亲之举，可就无法再说出口了。

　　房千深、房千义、房千长三人，则是一脸的冷笑，他们可是很希望看到这样的情况，秦臻竟然狂妄的想要挑战元老之威，现在正是看秦臻出糗的时候。

　　房玄灵和另外十九位元老，这时冷静的看着对战的情况，瞬间脸上露出了吃惊的神色。

　　只见秦臻一拳击出，并没有施放出一丝元气，就见束缚秦臻身体周围的元气层破碎，而秦臻的身体也是瞬间飞动，刚好偏离了长剑的刺击，又是一拳击出，打在长剑的剑身上，竟然将长剑击飞了。

　　秦臻可是完全通过了第五个重力星球的考验，这就意味着他的身体达到了贯通五重巅峰状态的强度，而这房本润只是突破到了贯通五重的修为，汇聚的元气层可没有能力束缚住秦臻的肉身力量。

　　长剑被打，房本润的手上力量无法把持住，此时长剑就飞了出去。

　　“啊，不要啊。”这时，房千深尖叫，身体都在发抖。

　　房玄灵轻叹一声，大手一挥，将飞向房千深的长剑摄了过去，避免了房千深被这意外出现的情况祸害了。

　　“好强啊！”房千情立即感叹了一声。

　　而房千义、房千长两人，也是一脸白色，他们都被秦臻刚才的一拳吓到了，秦臻的肉身力量居然到达了这么变态的程度，太吓人了。

　　房玄灵淡笑，而另外十九位元老，也是眼露精光，他们都被秦臻刚才的一拳惊动了。

　　而刚才战斗的两人，则一直平静的对立着。

　　元老房本润张开着口，眼中惊讶的看着秦臻，他怎么都不相信，自己元气锁空的能力，居然就这样被秦臻轻松破掉，而自己的通宝都被秦臻打飞了。

　　秦臻只是淡笑。

　　无疑，现在的情形，房本润也不好意思再继续打下去，一个回合，自己的通宝都被打飞了，再接着打下去，那就有点无赖，更有点胡搅蛮缠的味道了。

　　最主要的是，房本润也知道自己打不败秦臻，因为自己的元气锁空束缚不了秦臻的身体，再打下去，只能只取其辱。

　　房玄灵看到殿内宁静，见机得快，立即起身笑道：“秦臻，我相信你通过了第五个重力星球的考验。好了，现在你可以说明你来剑峰星的原因了。”

　　秦臻知道房玄灵这是故意要缓和现场的局面，立即笑道：“族长，我要向你的女儿房千儿提亲，聘礼已经带来了，三万株皇药。”

　　啊……

　　这时，骊华殿里的所有人，再次集体惊呼。


第十八章 老谋深算

　　又是三万株皇药！

　　这个秦臻难道拥有一片皇药园！

　　房玄灵、二十位元老，听到秦臻的话，都是惊讶的站了起来，看着秦臻的眼神，都透着一种吃人的光芒。

　　无疑，现在的秦臻，就是一座金山似的。

　　“你真还有三万株皇药？”房玄灵都不敢相信了，此时又问了一声。

　　秦臻点头承认。

　　外面星空中的星际云舟，里面就有三万株皇药。

　　二十位元老，重重的吸口气，全部都平静了下来，目光一直锁定着秦臻，心中还是一片激动的情绪。

　　“秦臻，你想娶族长的女儿，这三万株皇药就想了事，你想的太天真了吧。除非六万株皇药，否则想都不用想。”这时，突然一位贯通六重修为的元老喊了一声，那圆润的脸上透着一股精明。

　　房玄灵双眼猛的一凝，神色微变，有些不满这位元老的说话。

　　房千儿可是房玄灵的女儿，答应与否，乃是父母之命。也就是说，房玄灵才是决定房千儿婚事的人物，这位元老突然出口，那就让将房玄灵一下子陷入了尴尬的境地。

　　秦臻猛的看向了这位圆脸红润的元老，淡笑着，不说一句。

　　从刚才这位元老的说话，秦臻又感受到了殿里的情况，立即就知道了这位元老乃是支持房千义继承族长之位的人物。

　　“这位元老，我和千儿情投意合，自愿结成夫妻。我们之间的婚事，不想纠结过多的利益，三万株皇药作为聘礼，这是我的诚意。如果元老想要跟我讨价还价，这就是在质疑我跟千儿的感情，这是我不能答应的事情。三万株皇药，只有三万株皇药，你们房氏家族要是不同意，我也只好将这三万株皇药献给天下学府。至于千儿，我也不再向你们房氏家族提亲，以后自会将她接到身边，我对她的爱意，永不放弃。”秦臻大声喊出。

　　将房千儿和皇药等价起来，秦臻心里立即就燃起了一把火，也不想压制下去，直接就反驳一声。

　　当然了，此时的秦臻，也动了心思，他将天下学府搬出来，那就是摆明了压制这房氏家族的二十位元老，让他们心有顾忌。

　　这么多的元老出手，秦臻可没有机会离去，现在最大的倚仗，就是天下学府的威严了。

　　“你！”

　　那位脸面圆润的元老，气得起身直指秦臻，张开口却不知再说什么了。

　　“放肆！”

　　另外十九位元老，也是大怒起身，他们对秦臻的这种嚣张的气势非常不满，尤其是秦臻把天下学府搬出来压迫房氏家族，这更是让他们动怒。

　　房玄灵眼中闪过不满的意思，但旋即就透出一股欣赏的眼神，他这时心里已经完全承认了秦臻这个女婿的身份。

　　毕竟，秦臻能当着二十位贯通五重以上修为的元老，毫无惧色，理直气壮的反驳，这就是一种勇者自强的气质，将来必成大器。

　　至于刚才秦臻搬出天下学府压制房氏家族的话，房玄灵倒是不以为意，毕竟秦臻在这房氏家族的大本营，只有倚仗自己是天下学府的学员身份，才能与所有元老理直气壮的说话。秦臻的本心，可没有蔑视房氏家族的意思，不然早就带走了房千儿，哪还会来剑峰星冒险提亲。

　　房千儿则是默默的走到秦臻的身边，无声的表示自己的支持，那眼中的深情，自然让所有人明白，这房千儿和秦臻两人确实是相互喜爱。

　　此时，所有人的目光，都聚集到了房玄灵的身上。

　　“房千儿是我女儿，秦臻的提亲，我同意了。”房玄灵起身，平静的说道。

　　到了这时，房玄灵哪还有什么多想，也暂时不去理会刚才那个脸面圆润的元老的心情了，直接当着所有人的面，答应了秦臻的提亲。

　　秦臻和房千儿，听到此话，就在所有人惊讶的目光中，拥抱到了一起。

　　“哈哈，秦臻，妹妹，恭喜你们了。”房千情高兴，立即就喊了起来。

　　那个脸面圆润的元老，哼了一声，重重的坐回了宝座上。

　　另外十九位元老，表情各异，这时也平静的坐下，继续等着房玄灵的话，看他如何平息所有元老的不满。

　　房玄灵向二十位元老微笑点头，然后又当着所有人，抛出了一句惊诧所有人的话。

　　“各位元老，我把你们请到骊华殿来，可不只是让你们认识一下秦臻，也不是来见证他跟千儿的婚事。我把你们请过来，是要当着所有人的面，宣布一件事，房氏家族的族长之侠，由我的长子房长情继承。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“父亲！”房千情惊讶的愣在了当地，久久不敢相信。

　　“不！”房千深、房千义、房千长三人，一副濒临死亡的样子，脸色惨白，神色都萎靡了许多。

　　二十位元老，此时有十七位元老站了起来，这十七人各自看向了房千情、房千深、房千义、房千长四人。很明显，这十七位元老，以前可是划分了四个阵营，各自支持着一人争夺族长之位。三位支持房千情的元老，此时就是脸色微笑，向房千情点头祝贺。另外十四位元老，则看向了房千深、房千义、房千长三人，脸上有着很大的怒气。

　　“族长，这继任族长的事情，可不是由你一人宣布就可以的，这是我们所有元老商量后，才能决定。”这时，元老房本润很不客气的喊道。

　　房玄灵淡笑，没有立即回话，而是精神力传话，通知了一直站在殿内看热闹的房大明，此时就平静的坐下，一副淡定自若的样子。

　　果然，一直都在骊华殿里，却又好像不存在的房大明，此时走到了左边坐在第一个宝座上的元老身后，俯身悄悄说了一声。

　　这位元老，可是刚才三个没有起身的三位元老之一，而这三个元老又是所有元老实力前三的人物，一直都是淡漠世事，对于这四人争夺族长之位的战斗，一直都处于中立的位置。

　　所有人都注意到了房大明的动静，这时每人的脸上都写着疑惑，不知道这房大明在跟第一元老房同古说了些什么。

　　此时，刚刚听完房大明说话的第一元老房同古，淡笑的起身，向房玄灵传递了一个饱含深意的笑容，然后就看向了房千情。

　　“继任族长，我赞成房千情。”房同古淡淡的一声说完，平静的坐下。

　　啊……

　　其他的元老，都是一阵惊讶声，同样房千情、房千深、房千义、房千长四人都是惊讶的叫着，这位第一元老到底听了房大明什么话，居然打破了他坚守了上万年不管族事的传统，此时竟然出声支持了房千情。

　　而且很奇怪的是，刚刚也是没有起身的第二元老房同乌、第三元老房同陵，也是淡笑一声：“族长之位，由房千情继任。”

　　三个实力最强的元老同时表态，这继任族长之位，那就铁定由房千情获得了。

　　另外十七位元老，不管是支持房千情与否，面对三位从不管族事的实力最强的元老，哪还敢有异议，这时都很疑惑的坐了下去，不再说话。

　　房大明此时又安静的退下，来到了秦臻的身后。

　　所有人的目光，这时都放到了房大明的身上，那无形的压力，都笼罩在房大明的身上，所有人都知道正是因为房大明的一句话，让整个形势完全改变。

　　房玄灵见没有人说话了，这时笑着站起，平静道：“好了，继任族长之位，已经决定了。那么，一年之后，我就退任，从此以后也成为一位元老。”

　　族长之位，可不是终身的。

　　房氏家族能够一直延续，正是因为有这族长继任的传统，可以保证家族的一些天资极好的弟子能够得到锻炼的机会。而保证房氏家族的延续，就要靠这些贯通五重以上修为的元老了。

　　没有终极力量保障的家族，可是不会长久的。

　　“既然没有事了，我就回屙房塔了。”这时，第一元老房同古平静的说了一声，直接闪身消失。

　　自然，其他的十九位元老，也是直接闪身消失。

　　房玄灵看着秦臻，淡笑：“以后，千儿就交给你了。房氏家族以后有事，你可要出点力。”

　　说完，房玄灵也不给秦臻回话的机会，闪身消失。

　　秦臻对于殿内情况的变化，都有点摸不着头脑了，自己提亲之事，居然发展到了决定族长之位。不过，这一切，秦臻也不多想，只要自己得到了房玄灵的同意，可以正大光明的娶了房千儿，这就行了。

　　房千深、房千义、房千长三人，狠狠的看了一眼房千情，随即也飞身离去。

　　此时，秦臻、房千情、房千儿三人，全部伸手抓住了房大明。

　　“说，刚才你悄悄的说了一句什么话？”三人同时逼问。

　　房大明脸色凄苦，叹气道：“第一元老，可是我的先祖，我只是说了一句，秦臻你送了我十几种皇丹。”

　　啊……

　　秦臻、房千情、房千儿三人叫了一声。

　　这时，秦臻一下子明白了事情的来龙去脉，也看出来了，这一切都是房玄灵的深谋算计。

　　原来，房玄灵也是支持房千情做继任族长的，但他也知道另外三个儿子也得到了几位元老的支持。自然，房玄灵不好公告表态，以免引起家族元老的内部纷争。正当房玄灵烦恼时，秦臻和房千儿的秘密恋情暴露了，房玄灵也是灵机一算，于是想出了一条妙计。

　　房玄灵出面，带着秦臻去了白金星系，接受重力星球的考验。而房玄灵最巧的安排，就是安排了第一元老房同古的嫡亲后生房大明去陪伴秦臻，从而让房大明在秦臻那里得到了许多的好处。

　　随后，秦臻来了剑峰星提亲。

　　只要有了第一元老的支持，房千情自然就能得到族长之位，而房大明得到了秦臻的莫大好处，自然这第一元老房同古不得不感激秦臻，自然也就想到了秦臻乃是房千情的妹夫，这样一来，房同古也就明白了房玄灵的心思。

　　秦臻在元水星系，可以得到大量的皇药，这样的人，房氏家族能放弃吗？

　　秦臻可以炼制皇丹，这样的人，房氏家族能够放弃吗？

　　秦臻能够通过第五个重力星球的考验，卓越的修炼潜力，秦臻将来肯定成就非凡，这样的人，房氏家族能放弃吗？

　　房同古就算再怎么淡漠族事，但想到秦臻身上的价值，也不可能无动于衷。

　　毕竟，房同古自己，也是需要皇丹来修炼的。

　　自然，要想笼络秦臻，这最好的方法，就是支持房千情得到族长之位，以后房氏家族从秦臻那里得到皇药和皇丹，肯定容易多了。

　　秦臻想明白了这些后，立即恨声喊道：“岳父大人，你竟然将我和千儿的婚事，当成了交易。”

　　不过，秦臻说完，又无奈的低下头。

　　哪家的婚事，何尝又不是交易呢？

　　只是索取各不一样而已。


第十九章 任务完成

　　“妹夫，以后我就等着你的鼎力支持了。”

　　房千情也是心思敏捷，立即也想到了父亲房玄灵的算计，此时得意的笑了，立即说了一声。

　　只要秦臻一直提供皇药，房氏家族就能不停的炼制皇丹，以后房千情的地位也就越加稳固。其中的道理，房千情哪能不明白，现在也大大方方的向秦臻提出了希望。

　　房千儿乐呵呵的笑着，她一直都在外面负责巨阙盟的事务，早就习惯了阴谋诡计，对于父亲房玄灵在自己的婚事上也算计了一下，她倒是很快就接受了。

　　“亏了，大亏啊。”秦臻哀嚎一样的叫着。

　　房千儿顿时脸色变暗，大声喊道：“秦臻，你找死啊，老娘掐死你。”

　　秦臻立即飞身离开，房千儿也迅速追上去，伸手玉手，穷追不舍的样子。

　　房千情也乐哈哈的追了上去，他知道秦臻是想带自己去星空中，毕竟作为聘礼的三万株皇药，房千情可是要收下的。如果没有收到这三万株皇药，房千情很清楚，自己这个刚刚得到的继任族长之位，立即失去。

　　而在屙房塔里，房玄灵和二十位元老，这时就聚在一起。

　　“同古元老，你的那个后辈，跟你说了什么？”众人刚刚坐下，就有一位元老急切的问出来。

　　无疑，这些人都是很想知道这个秘密。

　　房同古看了眼房玄灵，不由淡笑：“族长之位由谁担任，对我们这些元老来说，都不重要。重要的是，谁担任了这个族长，能给我们房氏家族带来好处。你们想想，房千情当了族长，这个潜力无限，又能提供大量皇药皇丹的秦臻，能给我们房氏家族带来什么好处。”

　　说完，房同古直接闪身消失了。

　　啊……

　　只是一句话，让原本支持房千深、房千义、房千长三人的那些元老，一下子都清醒了过来。

　　房千深、房千义、房千长三人，其中一人担任了族长，对于房氏家族来说，都没有什么区别，还是维持着原来的样子。但房千情担任了族长，那就不得了了，秦臻提供的皇药和皇丹，可是能够帮助大量的房氏家族弟子提升修为，也能让所有的元老得到莫大的好处。

　　这些元老，一下子都心里反悔不已，这真是身在局中迷了双眼，他们以前只是听到房千深、房千义、房千长三人许诺一些好处，就进入了继任族长的争夺战争中，从而丧失了冷静的心思。

　　“以后不再理会族事了，一心修炼。”顿时，就有几位元老悔恨的说道，再度坚定了本心。

　　要是这次逼走了秦臻，这些元老就真的失去了一大修炼助力，那时他们想反悔都来不及了。因此，正是从这次事件中，这些介入了族长之位争夺的元老，都清醒了过来，以后不再参合这样的族事。

　　随后，所有的元老都回到了自己的修炼室，果真一心修炼。

　　房玄灵见这些元老都没有来质问自己，轻松的笑了起来：“千情，为父能帮到你的，就到此了。以后，我也要一心修炼，房氏家族，就要靠你自己了。”

　　随即，房玄灵也闭眼静坐，一心修炼。

　　……

　　三十年过去了。

　　中心星域，磐田星系，海峰星。

　　这颗海峰星，也是一个生命星球，而且面积很大。

　　鹰天啸等一百一十号人，此时已经来到了海峰星的星空外围，这也是他们将要完成的九十个任务中，最后一个任务。

　　海峰星上，有一位知名的刺客海大童，他就喜欢停在这海峰星上，不时的接收一些刺杀任务，时不时的在海峰星上刺杀一些著名的强者。

　　其实不只是天下学府，另外七个学府，也都接收到了这样的一个任务申请，请求各个学府派出贯通境学员过来，将这个海大同寻找到，并且击杀。

　　海大童的刺杀很犀利，但藏身的本领也是世上无双。八大学府的贯通境学员，不知来了多少回，都没有将海大同找到，反而这期间海大同又进行了几次刺杀任务，搞得八大学府的贯通境学员很没有面子，都纷纷离去，不再费神去找海大童了。

　　现在，鹰天啸等人过来，就是要来找出海大童，并交海大童击杀。

　　鹰天啸、向立乾等十位学员，可是在完成的任务过程中，纷纷突破，现在已经是贯通一重的修为了。

　　星际云舟，停在了海峰星的星空边缘，随即鹰天啸等一百一十号人，全部从星际云舟里出来了，立即飞到了海峰星的上空。

　　鹰天啸在前面，这时平静地说道：“各位，这个海峰星有点大。我们这次行动，分开来，只有一处有异动，立即放出‘当日元符’。”

　　详细的计划，鹰天啸等人，早就在星际云舟里商量好了，现在鹰天啸就是重申一下。

　　“明白，队长。”所有人回了一声，立即散开。

　　随即，一百一十号人去到了海峰星的各个城市，严密的布控着，随时注意海峰里上的每一处动静。

　　这一次，不管海大童在哪里出现，鹰天啸等人总会有一人发现异常，那时就是鹰天啸暴露行踪，再想逃跑，可就没有机会了。

　　……

　　秦臻从剑峰星上离开，将三万株皇药交给了房千情后，随即就带着诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六人，一直都在星际云舟里修炼。

　　而星际云舟，则由四翼龙龟在控制着，一直都穿梭在各个星系里。秦臻亲自要完成的十个任务，还有六个任务没有完成，自然接下来的时间就要去完成这些任务。

　　三十年，匆匆而去。

　　四翼龙龟控制星际云舟，去到了秦臻要完成的六个任务的目的地，随后代替了秦臻，将这六个任务轻松完成了。

　　随后，星际云舟又回到了剑峰星所在的磐田星系，一直都在星空中自由飞行着。

　　此时，秦臻睁开了双眼，精光闪过，淡淡一声：“又开辟了四个贯通空间，这速度，还行。”

　　以秦臻此时相当于贯通五重巅峰的精神力，调节两个融合空间的频率波动，还是很轻松的。差不多八年时间，一个贯通空间就能完全开辟出来。

　　现在，秦臻体内，也就开辟出了九个贯通空间。

　　就在秦臻清醒过来时，四翼龙龟的声音传来了：“秦臻，鹰天啸等人，现在也到了磐田星系，他们在海峰星，正有完成最后一个任务。”

　　秦臻听到，立即飞到了控制室里。

　　“很好，我领取的一百个贯通一重的任务，看来就要完成了。龙龟，我们去海峰星。”秦臻看了眼星域图，高兴的说道。

　　呱呱。

　　四翼龙龟兴奋的叫了声，立即控制着星际云舟，飞向了同在一个星系里的海峰星。

　　不久，星际云舟赶到了海峰星。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，也停止了修炼，此时都来到了控制室里，透过控制室里的透明窗口，看着眼前的明亮的海峰星。

　　“各位，我们也去找找那个海大童吧，好久没有战斗了，这次就过过手瘾。”秦臻看着海峰星，淡淡的说了一声。

　　所有人都笑了起来。

　　随即，所有人都离开了星际云舟，直接去到了海峰里上空，然后七人散开，在空中直接就环绕着星球飞行起来。

　　秦臻现在的精神力，可是能够感应到两百万米，随时可以大范围的感应着海峰星的地面情况。

　　尤其是秦臻体内的千漩镜，可以清晰的感应着地面上的任何元气波动，这就让秦臻对于海峰星的情况，很快就了解的非常清楚了。

　　环绕着飞行了一遍。

　　秦臻、诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟都没有发现异常。鹰天啸等一百一十多号人，则一直各自潜伏在一个城市中，注意着城里的动静，也没有发现海大童的动静。

　　此时，秦臻在空中，平静的想着。

　　“不可能，我有千漩镜，不可能感应不到海大童的气息。”秦臻心里疑惑着，继续思考。

　　某时，秦臻淡笑：“看来，这个海大童修炼了特殊的元技，可以将自己的身体元气波动完全收敛。好吧，我看你的元技厉害，还是我的千漩镜厉害。”

　　刹那，秦臻就在海峰星上空快速的飞行起来。

　　一圈，两圈，三圈。

　　秦臻就在海峰星上空环绕着飞了三圈，这三次飞行的所有动静都记录在千漩镜里，这时秦臻就在空中停下来，然后就精神力内视，开始观察千漩镜的镜面上呈现的画面，感受着每一处元气波动。

　　三天后。

　　“这里，就是这里，这里的元气，三次都波动，那就是海大童的藏匿之地。”秦臻突然睁眼，笑了起来。

　　别的地方，在千漩镜的回放过程中，元气波动都有变化，这才是正常的情况。唯独秦臻指出的这个小树林里，那里的元气波动，三次回放，竟然元气波动不变，这就是最大的可疑点。

　　刹那，秦臻来到了那片小树林的上空，直接飞扑而下。

　　“海大童，我是秦臻，现在过来取你性命。”秦臻飞下，狂傲的叫了一声。

　　身坠之势，空间都有一种震荡的感觉，无数的元气都被秦臻的身体抽空了一样，凝聚成了一把青芒长剑，直接劈向了那片只有一千平方大小的小树林。

　　“想杀我，没门！”这时，小树林里，飞出了一个身着黑衣的男子，气息阴冷。

　　这就是海大童，现在的脸上还带着一丝疑惑，他实在想不明白秦臻是如何发现自己的。此时，海大童就飞身往星空中飞去，他想逃到星空中，以后再回海峰星。

　　不过，此时星空中，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟都出现了。六人刚出来，就是一次集体挥剑，六道滔天剑气，同时砍来。

　　“啊！”

　　海大童只是贯通一重的修为，他只擅长藏匿刺杀，哪有什么厉害的对战力量，此时面对六道跟自己实力相当的剑气，一下子防御不及，身体迅速消失了。

　　秦臻微笑的飞到了空中。

　　不久后，鹰天哪等一百一十多号人，都来到了空中，拜见了秦臻。

　　“大家都辛苦了，现在我们一百个任务都已经完成，我们是时候返回天下学府了。”秦臻看着众人，微笑的喊道。


第二十章 执法院

　　两艘星际云舟，在磐田星系的一处静寂的星空中停下来。

　　鹰天啸等一百一十多号人，全部来到了秦臻所在的星际云舟的仓库中，个个都是一副斗志昂扬，威武强势的气质。这上百年的时间，所有人完成了九十个任务，经历了许多的战斗，早就磨练出了一身敢打敢拼的气魄。

　　秦臻、诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟七人早就在仓库里等着，这时打量着鹰天啸等人，各人脸上都露出了满意的神色。

　　所有人都在等着秦臻说话。

　　秦臻点头，激情喊出：“各位，你们果然勇猛，这么快就将九十个任务圆满完成，而且还有十人突破到了贯通境修为，这是一件值得庆幸的事情。”

　　“老大领导有方。”鹰天啸等人，立即齐声高喊。

　　这些人，都被秦臻精神力控制，实为主仆，但秦臻可不习惯这些人称自己为主人，叫一声‘老大’倒是很合适。

　　众人大笑。

　　秦臻呵呵乐一下，此时又脸色平静地说道：“我在白金星系，倒是得到了一件宝物，现在就给每人分享一点。”

　　说着，秦臻就从自己的背包中，拿出了孪生竹上生长出来的通天竹米。

　　五百颗通天竹米，浮在空中，射出灿烂的金黄光芒，夺人眼目。

　　“老大，这是？”很多人都不知道。

　　诺兰等人，也是一脸的茫然，不过他们都可以感应到这通天竹米一定是好东西，毕竟那股柔和让人很舒服的气息，让每个人从心底都感受到了一种通畅。

　　“通天竹米，可以帮助你们突破到贯通境修为。”秦臻淡笑。

　　这就是通天竹米的最强大能力，能够极大的提升修士的身体潜力，尤其是帮助融合境修士冲击贯通境修为，那可是最好的宝物了。

　　“啊……”

　　所有人都是惊讶的叫了一声，随即就是大声的高呼，兴奋的不行。

　　“好了，所有人一颗通天竹米，现在就可以吞下了。”秦臻喜悦的说出，精神力一动，就见一百多颗通天竹米飞出，每人手上都落下了一颗通天竹米。

　　现在这一百多号人，都已经开辟了499个融合空间，而且都只差一步，就可以突破到贯通境修为。

　　无疑，只要这一粒通天竹米吞下，所有人都能成为贯通境修士。

　　鹰天啸等十人已经突破到了贯通境修为，吞下这粒通天竹米，也能将他们的身体潜力提升到新的台阶，对他们也有极大的好处。

　　听到秦臻的话，这些人都不做作，立即将通天竹米吞进了体内，直接就飞到了星空中，一个个开始了自己的冲击贯通境修为的过程。

　　“我们呢？”这时，房千儿笑着说道。

　　秦臻看着诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟五人，发现他们都是一种暴露着贪婪光芒的眼神，不由笑了。

　　“好吧，虽然你们都吞了很多皇药皇丹，身体也都提升到了最佳的修炼潜质。不过，这通天竹米，还是能够帮到你们，你们也一人一粒。”秦臻笑道。

　　哈哈……

　　诺兰五人都笑了起来，得意的从秦臻手里得到了一粒通天竹米，就地坐下，直接吞下了通天竹米。

　　星空中，那一百多个尚未突破到贯通境修为的队员，吞下通天竹米后，一个个身上的气息都迅速的强大起来，星空中形成了一百多个元气风暴眼，元窍的元气开始灌入这些人的体内。

　　嗡……

　　一声接一声，这一百多号人，开始了冲击贯通境修为的过程。

　　秦臻看着星空中的景象，微笑了起来。

　　现在这些天下学府的奴仆都已经突破了，而其他七个学府的奴仆，数量也达到了三百多个，这些人现在也在小宇界里做着各自学府的任务。

　　无疑，秦臻也要帮助这些人突破修为。

　　“很好，小宇界中，还没有人想过，我会有四百三十多个贯通境奴仆吧。这就是我的秘密力量，将来他们会震惊整个小宇界的。”秦臻口中，淡笑一声。

　　一连十天过去。

　　所有人都将通天竹米炼化完毕。

　　此时，一百多号人，再次汇聚在星际云舟的仓库里。

　　秦臻点头，笑道：“好了，这一百个贯通一重的任务完成了，我是时候返回天下学府。你们还是在中心星域活动，我去天下学府后，会继续领取大量的任务，继续交给你们做。放心，贡献点，我不会贪你们一分，以后会如数划拨给你们。”

　　“老大，我们相信你。”鹰天啸等人，立即喊道。

　　开玩笑，秦臻什么宝物都给了自己等人，哪还用得着去吞没这些贡献点，每个人平均才分得一百多个贡献点，这要是跟通天竹米换算起来，那可就大大的不等值了。

　　秦臻点头，随即看向四翼龙龟和房千儿，淡笑：“龙龟，千儿，你们跟鹰天啸等人一起，在这中心星域活动吧。我们几个要回天下学府，你没有学员令牌，无法进去。”

　　房千儿脸色黯然，却无可奈何。

　　四翼龙龟也是呱呱郁闷的叫下，头一扭，直接不理秦臻了。

　　天下学府，只有天下学府的学员才能进去。

　　“好了，现在你们就去星际云舟，我们现在要返回天下学府了。”秦臻也不劝慰两人，淡淡一声，同时示意鹰天啸等人可以离开了。

　　房千儿和四翼龙龟恋恋不舍，却无奈的飞离了星际云舟，去到了另一艘星际云舟上。

　　秦臻挥下手，随即精神力一动，自己的星际云舟在星空中滑落而去。

　　不过，秦臻很快就将星际云舟停了下来。

　　“虚兽，过来吧。”刚刚停下星际云舟，秦臻就呼喊了一声。

　　无疑，虚兽一直都是跟随着鹰天啸等人，这段时间可是一直跟随着秦臻，现在终于可以显身了。

　　嘘！

　　虚兽得意的声音传来，瞬间出现在星际云舟前面，两个巨掌在拍打着自己的胸膛，显露着自己的强壮身体，也在展示自己现在的实力。

　　上百年过去，虚兽的兽晶中，也是拥有了998个融合切面，完全成为了小宇界中王兽的最强者。

　　此时虚兽过来，就是冲着秦臻手上的地底元脉，这可是虚兽牵挂了上百年时间的宝物啊。

　　正是因为有地底元脉的诱惑，虚兽才会急冲冲的帮助鹰天啸等人完成了九十个任务，现在就到了虚兽接受奖励的时候了。

　　秦臻飞出了星际云舟，手上已经拿着禁闭虚兽的那个玉瓶。

　　“虚兽，拿去吧，地底元脉，就在瓶中。”秦臻淡笑，直接将玉瓶抛了过去。

　　一话不说，虚兽瞬间将玉瓶摄入掌心，两掌直拍，玉瓶变成了齑粉。

　　那个地底元脉，一下子暴露出来，随即就是一顿强烈的吸收星空中元气的过程。已经有上百年没有吸收一丝元气了，此时地底元脉完全饿疯了一般，大量的吸收星空中的元气。

　　可是，虚兽不给它机会。

　　兴奋的嘘的叫出，虚兽大口张开，直接将地底元脉吸进了体内，然后闪身离去，不知去到了哪个地方炼化这个地底元脉了。

　　有了这个地底元脉，虚兽突破为皇兽，只是时间问题了。

　　秦臻也不去看虚兽的突破过程，此时返回了星际云舟，随即就见星际云舟消失在星空中，直接进入了虚空之中，真正的开始返回天下星。

　　……

　　天下学府云舟院。

　　秦臻的星际云舟停了下来，随即秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，从星际云舟里出来，直接去了云舟阁。

　　不久，五人通过云舟阁里的传送阵，辗转传送阁，这才来到了任务院。

　　“兄弟，那个人，是不是秦臻？”

　　就在秦臻五人飞到空中的时候，就有几十个正在任务院查看任务公告的学员注意到了，这时有一位身材略胖的男子喊了一声。

　　这些年，秦臻的名气，可是传扬了整个天下学府。

　　秦臻竟然敢向第一和第二理事索要贡献点，秦臻竟然以融合境修为领取了一百个贯通一重的任务，秦臻竟然将天下学府的融合境学员第一人呼延朗和玉青阳打败了。

　　这三件事情，都是秦臻不在天下学府的时间里，迅速传开来。所有的天下学府的学员听说了这个消息后，对于秦臻的实力都高看了许多，同时也对秦臻的胆魄佩服不已。

　　无疑，现在秦臻刚刚现身，这些早就知晓了秦臻的学员，立即将秦臻认了出来。

　　“真是秦臻啊。”

　　“果然，没有错，就是秦臻。”

　　“兄弟们，快发消息，把我们的朋友都召集过来。”

　　……

　　刹那，秦臻身体还没有着地，任务院里的所有人都激动了起来。

　　秦臻自然也听到了这些人的说话，也发现了他们通知其他学员的举动，不过此时只是淡笑，并没有出声制止，而是直接闪身去到了任务阁。

　　苏寻香，再次接待了秦臻。

　　“小弟弟，你回来了啊。这百多年过去了，你难道将一百件任务都完成了？”苏寻香眨着双眼，那妩媚的泛着波浪的双眸，透着层层的诱惑。

　　秦臻依然不敢正视苏寻香，他能抵挡住诱惑，但挡不住这要吃人的眼神。

　　“一百件任务，没有全部完成，一共完成了八十八件任务。”秦臻淡笑着，随即就向诺兰几个招了下手。

　　无疑，秦臻完成的一百件任务，他不会全部交接。毕竟，这地底元脉他就无法交接，虚兽都给吞吃了。还有一些任务，秦臻和鹰天啸等人完成后，得到了那些任务遗留下来的宝物，秦臻拿到手，可舍不得交给天下学府，还是留下自肥了。

　　啊……

　　还没等苏寻香惊讶，此时跟着秦臻进入任务阁的几十个学员，听到秦臻的话后，都是惊讶的叫了起来。

　　秦臻一百多年时间，竟然就将这八十八件任务完成了，这也太疯狂了一点吧。毕竟，就算是控制星际云舟飞行，在虚空中也要飞行好几十年吧。

　　当然了，这次秦臻完成的任务，完全就没有筛选任务的难易，完全是按照星际云舟里的星域图，一路过去，这才没有在路程上耽搁时间。基本上，就是从天下星开始，一路直去，然后到了最后的目的地磐田星系，又直接返回天下星。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，将各自的背包打开，将里面的各种物品都拿了出来。

　　这些就是交接时需要的证物。

　　“小弟弟，你真了不起。”苏寻香没有去看那些证物一眼，直接夸口起来。

　　秦臻淡笑。

　　一会时间，苏寻香就将这桌面上的六十七件证物检查过了，先行确认了六十七件任务。还有二十一件任务，只是击杀邪恶之人，那得要由各个星球上的本土势力上报，然后苏寻香确认即可。

　　旁边围着的几十个学员，现在看着秦臻的眼神，全部都是心服羡慕。

　　一百多年完成了一百件贯通一重的任务，而且在完成任务的过程中，还突破到了贯通境修为，这样的传奇事迹，实在是引人热血沸腾。

　　不久，越来越多的天下学府的学员，都来到了任务阁，已经将这任务都快围满了。

　　秦臻看着这些学员，只是淡笑，却不说话。

　　此时，秦臻在等。

　　果然没有多久，空中就出现了三道强大的气息，刚刚来到了任务阁，就有一道很是威严的声音传来：“秦臻，我们是学府执法院的长老。你在云昙星击杀天下学府十八个学员的事情，我们已经确认，现在你要随我们去一趟执法院。”

　　啊……

　　那些围观的上百学员，听到这一道声音，出现了一片害怕慌张的声音。

　　秦臻等的就是这些人。

　　杀了呼延朗和玉青阳的十八个伙伴，虽然没有人证明秦臻杀了呼延朗和玉青阳两人，但这两人一直音信全无，自然这笔账也要记在秦臻头上。

　　“好，我服从学府的命令。”秦臻淡笑一声，随即飞身去到了空中。


第二十一章 一挑十

　　天下学府内部学员，互相厮杀，时常有之。

　　本来，秦臻在面对呼延朗和玉青阳两人的攻击，激愤而起反击，将两人的伙伴杀死，这样的事情，在天下学府内部不会造成多大的罪行。但是，这两人，可是融合境学员第一人，最主要的是这两人可是第一和第二理事的力量。

　　正是因为曲风衡和全烈两位理事的从中作梗，秦臻杀了十八个天下学府的学员，那就不可能大事化小，小事变无。

　　曲风衡和全烈两人，名誉才是最重要的，面对自己的手下失败，却不敢出来报复，他们就无法在天下学府的一千理事中立足。

　　自然，秦臻一回到天下学府，就有三位执法院的长老过来了。

　　秦臻随着三位长老，来到了执法院。

　　执法院内，作为质问情由的重要场地，天问堂，此时就汇集了执法院十位长老，先前去带来秦臻的三位长老，也属于在这十位长老之一。

　　秦臻看着十位长老坐成了半圆形状，感受着十位长老给予自己的威压，一直淡笑着。

　　威压，就是以自己的精神力带动空间中的元气形成的特殊气场。

　　这十位长老，都是贯通五重修为，他们的精神力可比不上秦臻，自然这十人的威压对于秦臻来说，相当于吹吹风吧，没有半点不适。

　　十位长老威压降下，发现无法将秦臻的气势压制下去，个个都是脸上一惊。不过，十位长老受到了理事院的压力，此时要力办秦臻，因此又迅速恢复严肃的表情，再次以一副质疑的表情审视着秦臻。

　　“秦臻，我是侯原安长老。现在我想问你，在云昙星附近星空，你杀了十八个天下学府的学员，此事可是属实？”当中坐着的一位长老，平静的问道。

　　其实，杀死呼延朗和玉青阳的十八位伙伴，也有一部分是诺兰、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟杀死的。不过，曲风衡和全烈可是想严厉的惩罚秦臻，因此十八人的性命，都要放在秦臻的身上。

　　秦臻淡笑：“十位长老，情况是这样子的，呼延朗和玉青阳带着自己的伙伴，也就是十八位天下学府的学员，他们想要围杀我，在那种艰险的情况下，我只能奋起反抗，于是就跟他们打了起来。战斗的情况呢，是这样子的……”

　　“好了！”居中的另一位长老此时瞪了下眉毛，大怒喊出，严厉的看着秦臻，咆哮一般：“侯原安长老，只问你杀没有杀死这十八位学员，你啰嗦什么。”

　　十位长老，又是一阵威压放出，想要借势压服秦臻。

　　秦臻笑着摇了下头，又缓缓说道：“长老，我得要说清楚事情的来龙去脉啊，我可不想自己被冤枉了。事情是这样子的，呼延朗和玉青阳带着十八位伙伴，他们想要围杀我……”

　　“闭嘴。”刹那，又是一位长老怒容而喊。

　　显然，这十人的脸色都很难看，他们都看出来了，秦臻这是故意如此纠缠下去。

　　“秦臻这是想要胡搅蛮缠吗？你将我们十位长老当成了什么，你是故意轻视我们吗？”这时，又一位长老狠声喊道。

　　无疑，这十位长老受到了理事院的巨大压力，他们要是不严惩秦臻，以后可是要得罪理事院，在天下学府内，这十人的日子就有一些困难了。

　　秦臻心里清楚这十人的想法，也明白他们的困境，不过在看到这十人那副咄咄逼人的架势，心里可是很不服气。

　　自己只要承认杀了十八人，这罪名就定了，这十人就会乱给自己安上一些罪名，那时自己想脱身都难。自然，秦臻肯定不会承认此事，能拖一时，就拖一时。

　　“十位长老，我要说明事情的来龙去脉，我有错吗？莫非，十位长老心里已经将所有的罪名给我安排好了，现在就是想压迫我秦臻服罪？”秦臻淡笑，而语气却是那般的冰冷。

　　这十人明显就是针对自己，秦臻也懒得再跟他们虚与委蛇，大胆的质疑。

　　“你！”

　　“放肆！”

　　“大胆，秦臻你想挑战我们执法院的威严？”

　　瞬间，十位长老就是怒声大喝，他们都站了起来，一副要将秦臻就地诛杀的样子。

　　秦臻摇了下头，淡笑：“执法院，我当然很尊重。但是，十位长老不问清楚事情缘由，只是一心要将我定一个罪名，这怒我不能答应。”

　　十位长老气得咬牙跺脚。

　　“秦臻，你不要再想狡辩，你在云昙星附近星空的战斗情况，可是有上万名贯通境修士观看到了。所以，你还是如实招认了，看你态度诚恳，我们执法院也会酌情给你减轻罪惩。”这时，长老侯原安脸色平静下来，微笑的说了一声。

　　硬来不行，竟然开始怀柔。

　　可惜秦臻可不是这么傻的人，怎么可能上这样的当，只要稍一松口，秦臻就要获得几个罪名了，那时哪还会酌情减轻罪罚，说不定还会稀七奇八的多加上几条罪名呢。

　　“十位长老，在你们质问我的时候，先考虑一下，我现在已经是贯通境学员了。”突然，秦臻冷冷的说道。

　　天下学府的学员，只有两种修为，即融合境和贯通境。融合境学员，在天下学府里面，可是很普通的身份，这些人的住处都是集中在一块。而贯通境学员，身份可就不一样了，只要在学府内备案，就可以在天下星分得一片自己的修炼领地。

　　这十位长老和秦臻，都是贯通境修为，虽然职位不同，但修为一样，那双方的对话就是对等的关系。

　　无疑，现在秦臻就在利用天下学府的内部规则，提醒着十人的说话方式。

　　“你！”十位长老，又是一阵干瞪眼。

　　秦臻淡笑，突然又是大声喊道：“你什么你，以为你们是长老就可以胡乱作为。很好，你们不是想安我一个罪名吗？我就给你们一个机会，如果你们十人一起出手没有打败我，我现在就要离开执法院，如果你们十人打败了我，你们给我安个什么样的罪名，我全部认了。”

　　在执法院的上空，此时就有三人坐在一片云中，正是曲风衡、全烈、简元荣三位理事。

　　“这个秦臻，真是疯狂，不过，我很喜欢。”简元荣自然听到了秦臻的话，此时就大笑起来。

　　曲风衡和全烈两人，脸色一直不好，现在见秦臻主动提出了这样的条件，两人脸上立即展现出了笑意，他们的眼中都露出了得意的神色。

　　十个贯通五重修为的长老，难道还压制不了一个刚刚突破为贯通一重修为的秦臻？

　　空中的另外一朵白云中，此时竟然也有二十几个非常强大的贯通境修士坐在里面，他们居然就是天下学府里面最为神秘的元老，这些人可是不经常现世，但此时这些人就很有兴趣的想要观看秦臻跟十位长老的对战。

　　一个贯通一重修为的学员，胆敢向十贯通五重修为的长老挑战，这本身就是一件很有意思的事情。

　　天问堂里，顿时一片静寂。

　　侯原安等十位长老，无法相信他们刚才听到的话，他们一辈子都没有见识过这种荒谬的事情，一个贯通一重修为的学员，竟然同时挑战十个贯通五重修为的长老。

　　挑战一个，这十位长老还能理解，毕竟天下学府作为第一学府，曾经有过这样妖孽般的学员的辉煌事迹。

　　但是，一人挑战十人，这秦臻绝对是破天荒第一人！

　　“秦臻，这话可是你自己说的，我们可没有逼过你。”这时，一位长老立即喊了一声，想要坐实秦臻的这个挑战。

　　一战就能解决所有的麻烦，这十位长老也就懒得废话去追问秦臻了，干干脆脆打一场完事。

　　“你们敢来，我自然就敢挑战。行不行，一句话，婆婆妈妈的，你们还是不是我们天下学府的长老啊。”秦臻脸带不屑的直接喊出。

　　这一句，果然将十人心中的怒火全部激发出来，哪还有半点犹豫。

　　“好，我们就教训你一次。”十人怒气冲冲的回道。

　　秦臻淡笑，欣赏一样的点了下头，这才说出：“果然够胆量，那么，我们就开始吧。”

　　说完，秦臻已经不给十人说话的机会，直接飞身而出，双手成拳，直接悍勇的飞扑过去。

　　一拳击出。

　　“放肆。”十位长老，怒声大震。

　　显然，这十人对于秦臻声落就抢先出手的招数，非常的不屑，心里已经将秦臻的实力看低了许多。不过，十人此时的心中，也能理解秦臻的举动，毕竟以贯通一重的修为，挑战十个贯通五重修为的长老，不抢先出手，哪还有出手的机会。

　　十人心中都是这样想的。

　　而这时，秦臻的身体突然飞来，一拳直接打向了刚才怒斥秦臻的那位长老。

　　“我让你动弹不得。”这位长老嚣张的喊道。

　　喊话时，这位长老已经施展了自己的元气锁空的能力，大量的元气直接汇聚，一下子将秦臻身体周围的空间形成了凝固的元气层，想要一举将秦臻的身体完全束缚住。

　　秦臻的拳头击出，瞬间将周围的元气层打破了。


第二十二章 惊讶连连

　　秦臻一拳打破元气层，身体已经来到了那位长老的身边。

　　“你结束了。”秦臻淡笑，眼中露出了阴险的笑意。

　　无疑，这十位长老，都不可能想到秦臻的肉身力量，居然就可以将他们凝聚而成的元气层一拳打爆，这大有出离了小宇界的修炼常识。

　　这十长老没有想到，自然就会付出代价。

　　秦臻的身体出人意料的到来，一拳凶猛而至，直接打到了那位长老的额头上，刹那间那位长老的脑袋骨头响了一下，长老的身体已经倒飞而去。

　　倒地后的长老，已经陷入了深度晕厥中。

　　“你！”侯原安等九位长老，大惊失色，眼中都透着一种慌张的神色，难以相信的看着秦臻。

　　曲风衡、全烈、简元荣三位理事在白云中，此时感应到了秦臻的一拳之威，惊讶的都是身体气息外放，三人安身的白云一下子震荡消失了，三人的身影直接显露在空中。

　　“太不可思议了，秦臻，你永远都给人惊讶啊。”简元荣大喜。

　　在天晓学院，秦臻就经常出人意料，一直都是风云人物，在天晓学院的历史中，已经算得上最顶尖的传奇学员了。简元荣没有想到，秦臻到了小宇界的最顶尖天才汇聚的天下学府，还是这样的出类拔萃，凤毛麟角一样的人物，心里也是感慨万千。

　　曲风衡和全烈两位理事，脸上的神色很难看，他们都没有想到，秦臻的修炼潜力竟然达到了这种骇人听闻的程度。无疑，两人一想到自己派人去对付秦臻，这恩怨已经结上，以后可是要面临秦臻的报复了。

　　“这个秦臻，不能留。”曲风衡和全烈两人，心里有了一样的想法。

　　毕竟，两人已经跟秦臻结仇，哪还有机会化解，双方的结局，就是你死我亡。自然，曲风衡和全烈两人，以后必须要使用自己的全部力量，一举将秦臻击杀。

　　而在空中的另一朵白云中，二十几位元老，此时也是惊讶了一下，个个老态龙钟一般的身体，都不由动弹了一分。

　　“这个小家伙，真是了不得啊。”某位元老，淡淡的说了一声。

　　其他的元老，也是微微点头，显然秦臻以贯通一重的修为，竟然拥有贯通五重的肉身力量，这样的修炼潜力，让这些元老都有些动容。

　　而在天问堂中的十人，可不知道此时空中的情况，现在秦臻一直微笑着，而侯原安九个长老，脸上透着一种忐忑的心事，居然都不知道还要不要进攻秦臻了。

　　贯通五重的修为，施展出来的元气锁定，已经束缚不住秦臻的身体了。这样的现实，让九位长老心里很不是滋味，心里什么难受的想法都出现了。

　　“各位，这个秦臻肉身力量很强，但他毕竟只是贯通一重的修为，他的速度不可能比得过我们，他的精神力也无法感应到我们的飞行轨迹，现在他已经暴露了肉身的力量，我们不跟他比拼肉身力量，而是以速度的优势袭击他，我看他如何防御住。”这时，一位长老双眼眯了起来，微笑的分析道。

　　对啊！

　　其他八位长老双眼顿时一亮，威武昂扬的气质又在身上恢复了过来，斗志再次雄纠纠的旺盛起来。

　　贯通境修士，施展的上品飞行元技，可是能够空间跳跃了。

　　以秦臻刚刚突破到贯通一重的修为，而且还没有进入天下学府的元技院领取元技，自然还不会施展上品飞行元技，那样的话，速度肯定不如九位长老。

　　侯原安等九位长老，立即想通了这点，这时每人看着秦臻的眼光中，充满了戏谑的味道。

　　秦臻依然淡定从容的站着。

　　“开始！”侯原安一声令下。

　　刹那间，九位长老，身体消失，直接就在天问殿里，不停的空间跳跃，一会出现在这里，一会出现在那边，这都是瞬间出现的景象。

　　九位长老，就像九个虚影一样，刹那间整个天问殿中，全部都是九位长老的虚影重叠，万千身影，一下子展现在秦臻的眼前。

　　“真是无聊，搞出这么大的阵仗，只是想将我的双眼弄花吗？好吧，我干脆闭眼跟你们周旋吧。”秦臻这时淡笑一声。

　　秦臻真的闭上了双眼。

　　而这时，侯原安等九位长老，立即就拿出了自己的通宝，身体空间跳跃的时候，通宝已经迅速的挥动。

　　元气汇聚成剑，剑锋疾出。

　　元气汇聚成刀，刀芒疯劈。

　　刹那间，天问殿里，刀剑纵横，仿佛无穷无尽的出来，全部都砍向了秦臻的身体。

　　“这点本事，还想伤我。”秦臻淡笑。

　　剑来，拳头迎上。

　　刀砍，拳头接住。

　　秦臻的双拳，竟然滴水不漏的将所有的元气刀剑都打爆了，让九位长老的疯狂攻击，没有取得一点攻击效果。

　　“不可能！”

　　“秦臻你只是贯通一重的修为，你的精神力怎么可能感应到我们的攻击方向。”

　　“难道秦臻的精神力也提升到了贯通五重的程度。”

　　九位长老，持续了几分钟的攻击，发现九人的疯狂攻击，还是没有伤到秦臻的身体丝毫，已经没有脸面继续攻打下去，这时停了下来，郁闷不解的喊道。

　　执法院的上空，曲风衡、全烈、简元荣三位理事，还有隐藏在白云中的二十多位元老，对于天问堂中的大战，也是惊讶连连。

　　力量、速度、元技，这些都无法打败秦臻，这九个贯通五重修为的长老，哪还有机会将秦臻打败呢。

　　一段传奇，就此诞生！

　　随后，这些在空中观点的人，立即飞身离开了。接下来大战，已经没有悬念，这些人也没有兴趣再观战了。

　　天问堂里。

　　秦臻这时看着九个郁闷难堪的长老，淡笑道：“九位长老，你们还要继续攻击吗？如果不再攻击，那就是说你们无法打败我，这个约定就算是我赢了。所以，现在我就要离开执法院了。”

　　侯原安等九位长老，脸上通红，却不知如何反驳。

　　十个贯通五重修为的长老，竟然没有将一个贯通一重修为的学员打败，这已经很丢人了。现在，如果再要违约，这要是传扬开来，这十位长老以后也不用在天下学府里生活了。

　　秦臻微笑的飞身离去。

　　而侯原安九人，以及处于晕厥状态的那个长老，都只能沉默着，眼看着秦臻离去。

　　……

　　“什么！”

　　“那是秦臻吧！”

　　“天啦，秦臻去了一趟执法院，这么快就回来了！”

　　“看秦臻的神色，他在执法院里，好像没有吃什么亏吧，这真是一个奇迹！”

　　在任务院里，那些一直都在关注着秦臻去了执法院后结果的学员，此时发现了秦臻的身影正要飞下来，立即就兴奋的喊了起来。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，他们也一直在任务阁等秦臻，现在发现了秦臻的身影后，全部都放开了笑容，高兴的迎接秦臻落地。

　　“秦臻，你没有事吧？”四人一见秦臻落地，立即就关心的喊道。

　　其他的上百个学员，此时也飞了过来，围着秦臻，这时也在关切的听着秦臻的回答，显然这个回答也是他们十分想要知道的内容。

　　天下学府的学员，最害怕去的一个地方就是执法院，不脱一身皮，也会受到非常严厉的禁闭处罚。现在，秦臻如此快的时间回来，又一身安然无恙的状态，让所有学员都是心里好奇着。

　　秦臻见此，不由笑了起来：“我去执法院，只是去跟那里的长老聊聊话，顺便切磋了一下，然后我就回来了。”

　　切……

　　那上百学员，直接就是嘘声一片，这种鬼话他们当然不会相信。执法院的长老，哪有闲情逸志找学员聊天，哪一次不是以最严酷的方式审讯可疑的学员。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人当然知道秦臻这是在敷衍，四人只是笑着，却不再追问了。

　　秦臻耸耸肩，对于众人的反应，以无奈的方式表达着自己的心情。

　　“各位，大家对我秦臻这么关注，我当然有点受宠若惊。不过，现在我还有点事要在任务阁完成，所以我就先去忙自己的事了，还请大家不要再问其它事情了。”秦臻突然说了一声。

　　随即，秦臻进入了任务阁，又找到了苏寻香。

　　“小弟弟，你这么快又来了，想姐姐了？”苏寻香在自己的工作室，起身迎接秦臻进来，妩媚的拨了下秀丝，微笑道。

　　秦臻脸色一红，对这苏寻香，他也没有办法。

　　“我的星际云舟上，有一万株皇药，我想跟你兑换贡献点。”秦臻镇定一下，斩钉截铁的说道。

　　声音虽轻，但说出来的内容，却是石破天惊。

　　啊……

　　那上百的学员，自然也听到了秦臻的说话，此时又集体尖叫起来。

　　一万株皇药，这可意味着就有几千颗皇丹，这要是送给一个修士，就能直接促使这个修士突破到贯通十重的修为了。

　　太疯狂了！

　　秦臻真是太疯狂了！

　　这上百学员，此时的脑海中，都是一片亢奋的波动，整个身体都有点把持不住了。无疑，有些人已经将这个消息传开了。

　　苏寻香刚刚还有点暧昧的举动，听到秦臻的这句话，身体直接怔住了，只有两个圆圆的水汪汪眼睛死命的盯着秦臻。


第二十三章 修炼领地

　　一株皇药，可以兑换80个贡献点。

　　秦臻一出来，就是一万株皇药，这可是80万贡献点，这在整个天下学府内，也算是一笔巨量财富了。

　　以这80万贡献点，秦臻想在天下学府里行走，哪都能去，就连所有学员都想去的‘传承贯通阵’，秦臻也能在那里呆上很长的一段时间。

　　‘传承贯通阵’，一年需要500贡献点，秦臻能够在那里一千六百年。

　　“小弟弟，你真有一万株皇药？”苏寻香终于从惊讶中清醒了过来，轻吐一口气，这时又开始眨着妩媚的双眼，走近了秦臻。

　　皇药哪能这么容易说找到就能找到的，找到一株已经万难了，竟然一次性拿出了一万株，这自然让很多人心中怀疑。

　　秦臻点头，淡笑：“运气好，我在元水星系找到了一万株皇药。”

　　众人又是面容抽搐。

　　“好吧，你想兑换这些皇药，现在就去将星际云舟飞过来。”苏寻香立即笑道。

　　秦臻点头，他倒不用担心天下学府会抢夺自己的皇药，毕竟以天下学府的实力，一万株皇药还无法让它做出这等龌龊的事情。

　　很快，星际云舟就自动飞行，来到了任务阁的上空。

　　“走吧，我们去看看。”秦臻淡笑。

　　苏寻香这次神色冷静了下来，立即飞身而去，跟着秦臻一起进入了星际云舟的仓库里。

　　而其他的上百学员，这时也想进入星际云舟，不过诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，则是飞身而起，将云舟入口挡住了。

　　苏寻香一进入仓库里，立即看到了摆在眼前的那一万株皇药，脸上的神色变化不停，惊讶不断。

　　显然，这一万株皇药摆在这里，就连这见惯了宝物的苏寻香，也是心中震撼了不少。

　　“主管，确认了吗？”秦臻平静了一下，等到苏寻香看完了所有的皇药，这才微笑的说了一声。

　　苏寻香点了下头，以他贯通境的修为，精神力一扫，这里皇药的数量就已经确认了。

　　“小弟弟，你真是让我羡慕啊，这么幸运就得到了这么多的皇药。好吧，你现在就随我去任务阁，我把80万贡献点划给你。哦，对了，还你完成的88个任务，也有8800贡献点。”苏寻香又妩媚的笑了起来，这时又逼视着秦臻。

　　秦臻真是怕了这个女人了，说话时总是紧盯着人的眼睛，这让人真是浑身不自在。

　　“好。”秦臻淡笑。

　　很快，秦臻随着苏寻香一起，去了任务阁，然后他的学员令牌里，就多了808800个贡献点。自然，星际云舟里的一万株皇药，任务院的人通知了丹药院，丹药院也派人来接收了过去。

　　苏寻香将所有交接手续完成后，见秦臻想要立即离身而去，不由笑道：“小弟弟，现在有这么多的贡献点，你想去做什么啊？”

　　秦臻随口一声：“我现在已经是贯通境修为，我要去精英院报备。”

　　新生院，都是融合境学员，精英院，则是负责贯通境学员。

　　按照天下学府的规定，只要学员突破到了贯通境修为，就能去到精英院，而且还可以分得一块自己的修炼领地。

　　天下星，大如一个星系，每个贯通境学员分得的修炼领地，那可是很大很大的。

　　“精英院啊，不错，小弟弟以后要是要再接任务，可记得来找我。”苏寻香又是妩媚的眨下眼睛，笑道。

　　秦臻一听，这才明白过来，苏寻香一直以来对自己那种频传秋波，竟然是为了讨好自己，从而以后自己每一次领取任务时，都去找她。苏寻香本身也是贯通境修为，她要修炼，自然也要贡献点。在这任务阁工作，也能得到贡献点，但数量太少，不过一旦有人在她那里领取了任务，而且任务完成，她就能得到一定的贡献点奖励。

　　贡献点奖励，才是苏寻香最看重的。

　　秦臻心里想清楚了，也就明白了苏寻香心中所想，虽然这个苏寻香一直都是直视秦臻，不停的展现她的妩媚性感，让秦臻的心中一直都不舒服。不过，秦臻还真无法拒绝她的要求。

　　“哎，在天下学府，混下去也不容易啊。”秦臻心里，感叹一声。

　　随即，秦臻看着苏寻香，笑道：“好的，下次有任务，还是找你。”

　　苏寻香兴奋的哈哈大笑，这时又不停的眨了眨她的那双会放水的眼睛，再次自以为是的将她的性感妩媚流露出来。

　　秦臻啊的一声，闪身消失，可以说是落荒而逃。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，也是明白了苏寻香的心思，这时又见她频送秋波，个个都是恶寒一下，立即随着秦臻飞进了星际云舟里。

　　那上百的学员，自然也知道苏寻香的心思。

　　但是，这上百的学员，心里虽然不喜苏寻香的这种作风，但想到苏寻香为了继续在天下学府修炼，不得不如此作为时，个个心里都起了同情心，也有人心中决定了，以后要领取任务，就找苏寻香。

　　这就是名气的好处，不管好坏，只要有名气，总能得到一部分人的认同。

　　苏寻香正是通过秦臻，现在无形中已经得到了大量的名气，以后她手上交出来的任务数量，肯定会迅速上升，自然她也能得到大量的奖励贡献点了。

　　……

　　精英院。

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，这时从精英阁的传送阵出来了，现在就在精英阁的一个办公室里，正在办理一些手续。

　　修为突破到贯通境修为，秦臻五人可是要在精英阁备案，然后才能得到自己的修炼领地。

　　五人面前，就有一位中年男子在慢悠悠的记录着，将五人的学员令牌放在一个特殊的元阵里，一通白光闪过，连续来了几次，五人的学员竟然变成赤金，散发着一种耀眼的红芒。

　　“好了，你们五人，现在都是精英学员了。按照学院规定，你们每人都能得到一块修炼领地。不过，你们也不能免费得到，还是要交纳一些贡献点的。这样吧，你们去看一眼天下星地图元阵，那里有我们天下星的整个地形的介绍。每一块修炼领地，所需的贡献点都不一样，有些交1000贡献点就可以得到，有些交一万贡献点才行。”那位中年男子把学员令牌抛给秦臻五人，又慢悠悠的说道。

　　从这中年男子的眼神中，秦臻五人已经看出来了，他有点轻视自己五人，好像五人都无法交纳出足够的贡献点似的。

　　这也属事实，刚刚从融合境学员升级为贯通境学员，哪一个会有多少的贡献点呢。这位中年男子可是接纳过太多的学员了，还没有发现哪一个刚刚升级的学员手上有上万的贡献点。

　　秦臻没有转身离去，而是淡淡的笑道：“不用了，天下星地图，我不用去看。麻烦一下，你告诉我天下星中，五块需要贡献点多最的修炼领地是哪些？”

　　手中有80多万贡献点，秦臻说话可是底气十足。

　　哈哈……

　　那个中年男子，有些放浪的大笑，此时他还以为秦臻只是意气用事，以为秦臻气愤不过，想要图个口中爽快。

　　“哦，你们想看啊，可以啊。这宇陵峰、宇昌峰、宇明峰、宇安峰、宇庆峰，是这所有的修炼领地中，五个最好的修炼领地。它们，每一块修炼领地，都要5万贡献点。怎么样，你们有这么多贡献点吗？”中年男子大笑的说道。

　　说完，这个中年男子就睁大双眼，紧视秦臻五人，他就等着五人露出震惊慌张的神色。

　　不过，中年男子失望了。

　　秦臻淡笑了一下，掂量着手中的学员令牌，淡淡道：“我这学员令牌中，有808800个贡献点。不知道，去掉了25万贡献点，我还剩下多少贡献点呢。”

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，微笑的看着中年男子。

　　啊！

　　那个中年男子果然吃惊无比，直接从座椅上跳了起来，这时瞪着秦臻，他想看看秦臻是不是在说谎。

　　“不用说了，这五块修炼领地，我们五人要了。”秦臻平静的说道。

　　中年男子收起惊讶的面容，这时接过秦臻手中的学员令牌，立即就释放元气，将秦臻令牌中的贡献点信息找到了，这时脸上就是一片通红，憋气憋的。

　　一个刚刚突破到贯通境修为的学员，身上就有808800贡献点了？

　　就算是天下学府的理事，大部分人都没有这么多的贡献点，这个秦臻才来天下学府多久，竟然就有这么多的贡献点了，这也太不可思议了。

　　“你怎么会有这么多的贡献点？”这时，中年男子心里还是有些不服，眼中疑惑的问道。

　　无疑，这位中年男子，心里在怀疑天下学府里有人弄虚作假，这也是他找回心理平衡的最大依靠点了。

　　“只是运气好，我找到了一万株皇药，所以……”秦臻微笑的回了一声。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人也是微笑着。

　　中年男子啊的一声，这时竟然从座椅上侧倒在地，他的心里完全就震惊的不知说什么好了，体内元气一阵乱窜，让他身体一下子摇晃，就此倒地。

　　一万株皇药？

　　中年男子想想都要吐血，这个秦臻也太好运气了吧。

　　随后，中年男子一话不说，立即就将宇陵峰、宇昌峰、宇明峰、宇安峰、宇庆峰这五块修炼领地，划在了秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人的名下，他不想再见秦臻了，一旦想到秦臻如此幸运的得到了一万株皇药，心里就会极大的不平衡。

　　秦臻也明白这个中年男子的心思，不想过于刺激他，平静的办完了手续，立即就离开了。


第二十四章 很有名吗

　　“兄弟，你听说了吧，秦臻在执法院，以一人之力，打败了十个执法长老。”

　　“不是吧，秦臻有这么猛。”

　　“还不止这些，秦臻竟然在元水星系找到了一万株皇药，他一下子就得到了80万贡献点。”

　　“我的天啦，那秦臻岂不是可以得到最好的修炼领地了吗？”

　　……

　　在任务院，很多的天下学府的学员，正聚集一起，说着各自得到的消息。而这些消息的焦点，无疑就是秦臻。

　　最近，秦臻引起的轰动消息，太过震撼了，让原本非常宁静的天下学府，此时都热闹了起来。

　　天下学府的贯通境学员，个个都拥有自己的修炼领地，自然他们都拥有自己的一片修炼乐园，在那里他们还可以笼络一部分自己的力量。

　　其实，秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人得到的五块修炼领地，虽然很好，但还不是最好的。

　　其中，有二十八块修炼领地，早就被其他的贯通境学员拿去了。这二十八块修炼领地，分属于天下学府的贯通境学员中的四大团体，东天社、南地社、西玄社、北黄社。

　　东天社拥有的七块修炼地，天角峰、天亢峰、天氐峰、天房峰、天心峰、天尾峰、天箕峰。

　　南地社拥有的七块修炼地，地井峰、地鬼峰、地柳峰、地星峰、地张峰、地翼峰、地轸峰。

　　西玄社拥有的七块修炼地，玄奎峰、玄娄峰、玄胃峰、玄昴峰、玄毕峰、玄觜峰、玄参峰。

　　北黄社拥有的七块修炼地，黄斗峰、黄牛峰、黄女峰、黄虚峰、黄危峰、黄室峰、黄壁峰。

　　就在天下学府的学员在热烈讨论秦臻的消息的时候，四社的社长，也就是天角峰、地井峰、玄奎峰、黄斗峰的四个修炼领地的主人，这时都来到了精英院。

　　“看，四个社长来了。”

　　此时正在任务院的那些几百号学员，感应到了空中的异常，立即喊了一声。

　　四社的强大，也令四个社长的名气如雷贯耳，邬什、沃仞、费常、虞明，这四位社长的命令，在天下学府的学员当中，比起那些长老，都还管用。

　　邬什、沃仞、费常、虞明，四人从空中微笑的落下。

　　“三位，真是没有想到，这个天下学府，除了我们四人之外，现在又出现了一个强势人物啊。”这时，玉面冠巾，气质潇洒的邬什淡淡一声。

　　这四位社长，可都不是平白叫出来的，他们以前在小宇界中，也是闯荡了很久，打出了赫赫的声威，这才坐到了东天社、南地社、西玄社、北黄社的社长之位。

　　按照天下学府的规定，贯通四重以下，都是贯通境学员，而贯通五重修为以上，才是长老、理事、元老。自然，四社原来的社长，因为修为突破，还是要将社长之位让出来的。

　　“秦臻是吧，很好啊，我们四个现在都在冲刺贯通五重的修为，久不出来活动了。既然秦臻这个家伙冒了出来，我们去找他切磋一场吧。”沃仞外形粗犷，一看就知道是一个喜欢打架的家伙。

　　费常倒是一副文质彬彬的样子，看起来有些瘦，但他微笑可亲的外貌下，谁都要小心他的凌厉攻击。

　　“沃仞，这个秦臻可是连十位执法长老都不过，你要是去跟秦臻对打，你有自信打过他吗？”费常微笑的说了一声。

　　长老，那都是贯通五重的修为啊。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人都有自信战胜贯通五重的长老，但想要跟十位长老对打，他们也没有这样的信心。

　　“这么厉害？看来这个秦臻，只是贯通一重的修为，他的肉身应该很强吧。”虞明身材标准，一直都是挺拔着身体，将自己的完美时时展示着，这时虞明找到了秦臻现在实力的最强一点。

　　邬什、沃仞、费常三人，立即沉默了下来，他们三人的肉身力量，可没有达到贯通五重的程度，不过这个时时展现自己身材的虞明倒是拥有这么强大的肉身力量。

　　“三位，既然这个秦臻有这样的潜力，我们要不要去拜会一下他啊。我想，谁要是将他拉拢过来，以后都会有很大的好处吧。”邬什淡淡的说道。

　　贯通境学员，都会加入四社，邬什反正也知道其他三个社会会去招揽，还不如现在就提议一声，四人一起去公平的争夺秦臻。

　　“好啊。”沃仞、费常、虞明三人，立即回了声。

　　不久，四位社长离开了。

　　一直在任务院的那些学员，自然也将四位社长的谈话听到了，个个脸上都写满了惊讶，他们没有想到四位社长会亲自去招揽秦臻，这可是一份很高的荣誉了。

　　……

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，在传送阁乘坐了传送阵，去到了各自的修炼领地，宇陵峰、宇昌峰、宇明峰、宇安峰、宇庆峰。

　　这五块修炼领地，之所以属于需要交纳五万贡献点，就在于在各个修炼山峰周围，都有大量的地底元脉，这些地底元脉一旦经过长时间的积蓄，就能蜕化成形，自然就能帮助每个修炼领地的主人冲击一个个贯通空间。

　　而且，一旦有融合境修士就在这地底元脉中修炼，也能不停的淬炼肉身，让每一个修士的肉身得到极大的提升。

　　这样的领地条件，一可以让主人突破修为，二也能方便主人培养自己的力量。

　　五万贡献点，自然物有所值。

　　秦臻来到了宇陵峰。

　　这天下学府的每一块修炼领地，都是以山峰命令，就在于这座山峰都是领地的中心，也是元气最为浓郁的地方。也可以说，这些修炼领地，都是天下学府的大能特别改造过的，可不是随意划块领地就不管了。

　　宇陵峰，只有一万米高，上面只有一片浑圆的蓝玉地面，蓝玉上面刻录着莫名的元阵，周围空间的元气就像滚滚水流一般，形成了十条元气巨龙，一直都在冲着蓝玉地面咆哮着。

　　这就是修炼领地的好处，可以一直吸收着最为磅礴的元气，从不用担心元气量不够。

　　秦臻站上了蓝玉圆盘，看着空中那长达万里的元气巨龙，淡笑着。

　　“我从不担心元气量，这宇陵峰对我来说，可没有什么大用。不过诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人倒是可以利用这元气巨龙淬炼肉身，这就弥补了他们吞服皇丹开辟了贯通空间，却没有好的办法提升肉身强度的缺憾。”秦臻淡笑着。

　　随即，秦臻也平静的坐下来，这时就开始准备修炼几年时间，将第十个贯通空间，也就是‘露结为霜贯通空间’开辟出来。

　　秦臻闭眼的时候，空中那浩荡威猛的元气巨龙，立即化为了元气长河，直接就往秦臻的身体里灌进来。

　　这些元气都被千漩镜吸收了进去，这也是秦臻做个样子而已，毕竟现在是在天下学府的总部，周围空间中难免有什么厉害的人物窥视。秦臻可不能一直依靠千漩镜突破，还是要吸收外界的元气入体，这样才能让别人不会想到秦臻的体内有千漩镜这等宝物。

　　而秦臻开辟贯通空间，则是精神力调动着千漩镜里的属性元气，以一定的比例输入两个融合空间，不停的调节着两个融合空间的频率波动。

　　频率波动一致时，两个融合空间就会自动融合，不久贯通空间也就形成了。

　　时间只是过了十日。

　　这时，位于宇陵峰不远处的一座山峰顶端，那里布置着的传送阵上，出现了四人，正是邬什、沃仞、费常、虞明四人。

　　秦臻立即清醒过来，这时一直都灌入身体的元气巨龙又停止了，依然在空中表现着那种咆哮凶狠的样子。

　　“四位，你们是？”秦臻坐在蓝玉盘上，淡淡的抛出一声。

　　对于天下学府的内部派系，秦臻没有去了解过，自然不会认出这东天社、南地社、西玄社、北黄社的四位社长。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，刚才从传送阵出来时，第一眼就看到了空中元气巨龙的变化，每个人的眼中都闪出了一片惊讶的目光。

　　以这四人所在的四座山峰，也有这样的元气巨龙，但四人吸收这元气巨龙时，可不会令元气巨龙溃散，只是活活的吞下十条元气巨龙的状况。但这秦臻吸收这十条元气巨龙，竟然直接将这十条巨龙变成了元气长河，这元气巨龙的身体都自动溃散了，好像这十条元气巨龙的元气量无法满足秦臻，以至于元气汇聚过来脱节了。

　　“秦臻，不愧是秦臻啊。”

　　“既然出名了，那就是有道理的。”

　　“很强啊，这肉身吸收元气的能力，让人惊叹。”

　　“竟然比我吸收的元气量还要猛。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，心里都是惊讶的想着，不过脸上都是平静的很，微笑的看着秦臻，立即飞到了宇陵峰顶。

　　“秦臻，我是东天社的社长，邬什。”

　　“秦臻，我是……”

　　……

　　四位社长，立即介绍起自己来。刚才秦臻展现出来的修炼现象，已经让他们四人知道了，这个秦臻刚刚突破到贯通境修为，就有了跟自己对抗的实力，还是表现的客气一点要好。

　　一般来说，四位社长可不会亲自去招揽一个刚刚突破到贯通境修为的学员，但秦臻的名气太过响亮，由不得四人亲自过来。

　　秦臻的脸上布满了疑惑，听完四人的话，微笑的问道：“东天社、南地社、西玄社、北黄社，很有名吗？”

　　四位社长，脸露惊讶之色。


第二十五章 元气之精

　　“什么！”

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人听到秦臻的话，直接就拉长了脸，都是一副愤怒的神色看着秦臻。

　　东天社、南地社、西玄社、北黄社，在天下学府的所有学员中，可是有着非凡的影响力，没有一人不可能没有听说过这四社的威名吧。

　　但是，秦臻就没有听过。

　　这也是实情，邬什、沃仞、费常、虞明根本就没有想到过，秦臻进入天下学府后，不是修炼，就是离开学府去做任务，跟天下学府的其他学员可没有什么接触，哪里知道这天下学府内部还有这样的势力团体。

　　“秦臻，你是在藐视我们四个社团吗？”这时，一向冷静的费常声音冰冷的喊道。

　　现在四位社长，已经将秦臻当成了敌人，心里都在肯定，秦臻仗着实力，根本就不将四个社团放在眼中，现在所说的话就是挑衅四个社团的威名。

　　秦臻一听，知道这四人确实误会自己，面容苦涩地说道：“四位，这四个社团，我可真没有听说过，不要误会了。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人一听，又是一阵惊讶的神色。

　　天下学府，还真有这样的奇人异士？

　　“好吧，我们相信你秦臻的话。”邬什立即说了一声。

　　不相信也不行，这四人可没有实力压制住秦臻，难道还硬生生的上去跟秦臻打一场。最重要的是，四人可是来招揽秦臻的，哪会真跟秦臻翻脸。

　　秦臻招下手，示意四人坐下。

　　“你们过来找我，有什么事吗？”秦臻见四人坐下，微笑的问道。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人脸上都有些难堪，如果秦臻以前听说过四个社团的名气，也许还能大谈猛夸各自的社团，但现在秦臻对这四个社团真是一无所知，想要将秦臻招揽过来，难度就要增加一层了。

　　“秦臻，我们实话实说，我们四人过来，就是来招揽你的。”这时，性格火爆的沃仞直接说了，他可没有其他三人那样沉得住气。

　　邬什、费常、虞明三人也是点头承认。

　　秦臻呵呵笑了起来，立即说道：“各位，你们也听说了我跟十位长老对战的消息吧。天下学府，贯通五重修为的学员，就要晋升为长老，我现在就有相当于贯通五重的实力，你们说我还会加入你们的社团吗？”

　　邬什、沃仞、费常、虞明直接就一脸的惭愧，一下子都没有底气了。

　　一时间，宇陵峰上，陷入了平静。

　　“对了，四位，我想去梁武星，你们告诉我怎样才能进入梁武星的‘传承贯通阵’。”秦臻突然想起了什么，问了一声。

　　邬什、沃仞、费常、虞明又是一脸郁闷，自己好歹也是社长，现在怎么沦落成了解惑人了。

　　“很容易啊，进入梁武星的‘传承贯通阵’，只要交纳一万贡献点就行了。不过，在进入梁武星前，还是要通过天下学府的学员比试，只有进入了前十名，才有资格进入梁武星。”邬什淡淡的说道。

　　始祖周兴嗣炼制的一千块传承字碑，以《千字文》排序，除了‘天地玄黄洪荒’这六块传承字碑失踪了之外，后面的64块传承字碑，全都在梁武星上。

　　这64字，正是：

　　日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏闰馀成岁律吕调阳云腾致雨露结为霜金生丽水玉出昆冈剑号巨阙珠称夜光果珍李柰菜重芥姜海咸河淡鳞潜羽翔。

　　而梁武星上的‘传承贯通阵’，就以这64块传承字碑为阵眼，借助了64块传承字碑的力量，只要修士进入这元阵里，就能快速的开辟出贯通空间。

　　当然了，这些轻易开辟出来的贯通空间，就是这64个字中包含的16个贯通空间。

　　邬什、沃仞、费常、虞明都以一种怪异的目光看着秦臻，实在是想不明白，这个秦臻到底是不是天下学府的学员，好像对于天下学府的事情，一窍不通的样子。

　　现在，四人的心中，更是一片埋怨，自己是社长啊，不是什么答疑解惑的人物。

　　四人有一种深深的挫折感。

　　以这四人的身份，去到天下学府任何地方，都有一种万众崇拜的景象，哪个不说些好话来奉承一下，哪知四人一起到了宇陵峰，在秦臻面前完全处于一种无力感中。

　　秦臻听到邬什的话，顿时双眼一亮，立即追问：“学员比试，什么时候开始？”

　　以现在贯通五重巅峰的肉身力量，秦臻完全无视这些天下学府的新生，自然他是很急切的想要知道学员比试的时间，那时就可以应付一下比试了。

　　费常吐了一口气，还是沉着性子，认真的答道：“一百年一回，下一次比试，应该不久了吧。”

　　秦臻大喜。

　　“好，我就等到学员比试，那时我们再见面吧。哦，对了，四位过来招揽我秦臻，这份情义我还是记得的。要是四位也能进入学员比试前十，进入梁武星的一万贡献点，我帮你们出。”秦臻立即说了一声。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人听到后面这一句，顿时双眼大亮，他们刚才还是郁闷难受的心情，直接就舒展开了。

　　说实话，就算这四人都是社长，但他们身上也没有多少贡献点，毕竟以他们现在贯通四重的修为，想要继续突破，每一次去天下学府兑换一些宝物，都需要大量的贡献点，因此四人学员令牌中的贡献点，也不多。

　　一万贡献点，四人虽然也能交得起，但是也会肉痛。

　　“秦臻，不要怪我们四人占便宜，我们可是当真了。”虞明立即喊出。

　　这个时候，四人哪还管得了脸面尊严，得到贡献点才是最重要的事情，有了贡献点，自己的实力就能提升。毕竟，有了实力，才有尊严。

　　现在，四人必须坐实秦臻的这句话。

　　秦臻呵呵笑了下，点头道：“四位，放心，我秦臻许诺过的事情，还没有食言过。好了，你们可以离开了，学员比试时，我们再见吧。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明脸色放开了，个个都是笑得很开心，这时也不再想着招揽秦臻的心思了，心中此时正被狂喜冲刷着。

　　秦臻目送四人离开，淡淡一声：“三位院长，我想现在可以通知他们了吧。学员比试，我当然能成功胜出，那时就可以再跟三位院长见一面，将传送阵拿到手。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，可是跟秦臻谈过，他们想要偷袭梁武星，以后就将这梁武星霸占，从此与八大学府分庭抗礼。

　　秦臻一直都没有忘记。

　　自从在梦幻星听到了始祖所说的故事后，秦臻就知道，在这小宇界中，一直都有八股暗中的力量汹涌起伏。秦臻深知自己的修炼速度，将来肯定会跟这八股力量碰撞，为了得到更多的助力，秦臻现在也要积极的行动起来，自然这三位院长，秦臻一定要争取过来。

　　感叹完，秦臻又既然闭眼修炼。

　　……

　　“社长，你们回来了。”

　　天角峰上，这里是邬什的修炼领地，此时有上百人看到了邬什的身影出现，立即就喊了一声。

　　从秦臻的宇陵星回来后，邬什都不想再跟其他的天下学府的学员见面了，他已经被秦臻这个处事低调，但名气张扬的人物震撼住了，心里也终于找回了修炼本心，知道再也不能沉幻在东天社社长的这种虚名里，而是要全身心的修炼。

　　有了实力，这四大社团的社长的位置，有跟没有，都一样。

　　“你们，从此以后，必须沉浸修炼。”邬什对自己培养的这些弟子大声喊道，表情严厉的很。

　　说完，邬什立即飞回了天角峰的峰顶，也坐到了一块浑圆的蓝玉盘上，开始了修炼。

　　沃仞、费常、虞明三人也是一样，从秦臻那里回来，他们就反思了一下，也明白自己不能再让三个社团的事情拖住自己的修炼，必须全身心的修炼。

　　果然，自从邬什、沃仞、费常、虞明四人从宇陵峰回来后，东天社、南地社、西玄社、北黄社这四个社团的活动，一下子就骤降了许多，再也没有以前那般活跃了。

　　天下学府的学员，也因为四大社团的影响，又进入了一种深层次的宁静之中，所有人都在沉心修炼了。

　　……

　　天下学府，府务院。

　　这府务院，乃是各院的协调中心，也是天下学府的重大事情的商议地点。

　　此时，在府务院的天下阁，那里竟然出现了二十多个元老，这些可都是贯通八重以上修为的强大人物。

　　二十人，都很洒脱，突然出现在天下阁后，就各个大大洌洌的随意而坐，哪种坐姿舒服，就怎么坐着。对于这些处在小宇界巅峰中的人物，哪里还需要注意什么细节形象。

　　“哈哈，这个秦臻小子，倒是很有意思，他来到我们天下学府，引起的事情还真多啊。”这时，一位满头白发，脑袋大于常人的老者，淡淡的说了一声。

　　无疑，这些元老对于天下学府的事情，还是很清楚的。所有学员全心修炼的气象，源头就来自于秦臻，这些元老心里有数。

　　“大头，你就少夸这个秦臻了，他有点实力，不过在我们面前，我们谁都能一个指头摁死他。”这时，一位形象猥琐的老者说了一句。

　　自然，以这些人的修为，想要随意打杀秦臻，也确实如此。

　　听着这些人的话，这时坐在最中间一个龙椅上的元老，淡淡的说了起来：“各位元老，你们也看到了最近的这次新生对练的情况，八大学府，都涌现了一批修炼潜质巨大的新生。我们学府，得到了秦臻，苏清两人。我想，这些突然冒出来的新生，他们的身上，都有秘密。”

　　其他的元老听到这人说话，都自动的闭嘴沉默，很恭敬的听着。

　　没法，这个居中而坐的元老，可是第一元老，修为更是贯通十重，体内都开辟出了240个贯通空间。

　　小宇界的修士，理论上能够开辟出250个贯通空间，但因为宇窍空间和宙窍空间无法开辟出来，自然宇宙融合空间也无法开辟出来，这就导致宇宙洪荒贯通空间也无法开辟出来，因此实际上小宇界的修士，只能开辟出249个贯通空间。

　　这位叫做雷问心的元老，开辟了240个贯通空间，可以说处于小宇界的修炼巅峰了。

　　雷问心见众人点头承认，又继续说道：“大家都知道，始祖制造了一处特别的秘境，那就是海底皇宫，据传那里有大量的元气之精。我们这些元老，以自己的力量修炼，很难再有突破了。我们现在唯一的机会，就是去得到这些元气之精，将我们体内的贯通空间全部开辟出来。”

　　所有的元老，闻声不由怔住了，随即脸上都有了激动的神色。

　　元气之精，可比元气之水还要宝贵，这是贯通境修士最梦想得到的宝物。

　　“学员比试之后，把这个寻找海底皇宫的任务发布出去。我想，八大学府的各个天才们，会感兴趣的。”雷问心淡淡的说道。


第二十六章 一万部元技

　　宇陵峰上。

　　秦臻坐在蓝玉盘上，一直都是猛吸狂收九条元气巨龙，都让千漩镜吸收存储了。

　　千漩镜的镜面上，那代表着一千个元窍空间的星云漩涡，形成了一个完美的同心圆排列，代表着天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒窍的八个星云漩涡，位于最里面，此时这八个星云漩涡已经紧紧的联系成了一体。

　　同样，在第二个同心圆上，代表着‘日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏闰馀成岁律吕调阳云腾致雨露结为霜’这32个元窍空间的星云漩涡，也紧紧的联系成了一体。

　　也就是说，秦臻已经将第十个贯通空间‘露结为霜贯通空间’开辟出来。

　　秦臻睁开了久闭的双眼。

　　“千漩镜内，我元窍境修为时，一个个星云漩涡出现。我融合境修为时，所有的星云漩涡形成了一个十层的同心圆排列，一旦融合空间开辟出来，两个星云漩涡联成一体。现在，我贯通境修为，这些代表融合空间的星云漩涡又联成了一体。”

　　“莫非，以后这些星云漩涡将要汇聚成一个星云漩涡？”

　　秦臻凝神静思，口中轻吟。

　　说完，秦臻就展眉笑了起来：“多想无益，我只要一直修炼，将来千漩镜的秘密，自然会显露出来。”

　　千漩镜太过神秘，秦臻也无法将它的全部秘密都知晓，现在也只能利用它储存的无穷元气修炼，也能借助它演练元技，其它的功能秦臻还没有掌握。不过，秦臻相信，这千漩镜肯定还有更大的好处。

　　既然想不透千漩镜，秦臻也就不想了，时机到了，自然就会知晓。

　　随即，秦臻在宇陵峰上站起，看着又恢复了原状的十条元气巨龙，笑道：“我已经开辟出了十个贯通空间，现在是时候去天下学府的藏书院看看了。”

　　元窍境修士，施展下品元技，融合境修士，施展中品元技，贯通境修士，施展上品元技。

　　秦臻现在还没有学会一种上品元技，而他更要自创最适合自己的上品元技，无疑秦臻必须要去天下学府的藏书院看一看，将天下学府所有的上品元技都偷学过来。

　　随即，秦臻就离开了宇陵峰，乘坐自己的传送阵，去到了传送阁，又立即转移去到了藏书院。

　　藏书院，竟然坐落在一座很高的山脉上，一座山峰上都有一处华丽无比的建筑。

　　“秦臻！”

　　就在秦臻的身影从藏书阁的传送阵里出现时，就有几个学员看到了秦臻，立即惊讶的喊了起来。

　　现在的秦臻，在天下学府里面，已经是名气大张，没有人不知道秦臻的名字。毕竟一个刚刚突破到贯通境修为的学员，居然让十位贯通五重修为的长老束手无策，这样的传奇般事迹，哪能不让秦臻的名字迅速传开。

　　秦臻只是淡笑，没有去跟这几位学员说话，直接去到了藏书阁的一处办公室里。

　　那处办公室，里面有一位清丽温柔的女子，看到秦臻进来，甜甜的笑了下。

　　“你是秦臻吧？我早就听过你的名字了，没有想到，今天终于见到你真人。”那位清丽女子起身，浅笑一声。

　　藏书院，学员碰面的热闹程度，可是仅次于任务院，毕竟每一个学员，都想要在藏书院这里学习一种元技。因此，学员间也时常交流，这位清丽女子也就经常听说了秦臻。

　　秦臻微笑，平静道：“我想修炼一种上品元技，现在过来了。”

　　清丽女子微微一愕，她可没有想到秦臻在见到了自己这绝世容貌后，还是那种平静的神色，心里倒是暗惊，对于秦臻的这种定力，心生佩服。

　　“观看元阵，一次50贡献点。我们学府为了方便各个学员选择元技，早就将每种元技的特点描述了下来，在这个书架上，那里一百本书册，就是关于这一万种上品元技的内容介绍。你先看看这些书册，然后选定一种元技，我就给你办理观阵卡。”清丽女子甜甜的说道。

　　秦臻直接挥手。

　　“不用了，我要将所有的元阵里的元技都看一眼。所以，请你帮我办理一张观阵卡，可以观看所有的元阵。”秦臻淡淡的说了一声。

　　清丽女子张开了薄薄的红唇，一脸惊讶。

　　一万个元阵，全部看完，可是需要50万贡献点啊。

　　秦臻身上，有50万贡献点？

　　“不用怀疑，我身上还有55万多贡献点。”秦臻明白此时这位女子的心思，立即微笑的说了一声。

　　原本有808800贡献点，用了25万贡献点去购买了五块修炼领地，现在可还有55多的贡献点。虽然这一次花费，就要将秦臻身上的所有贡献点都要花光，不过秦臻可一点都不痛惜，很乐意如此的交易。

　　要自创自己的上品元技，秦臻就要将所有的上品元技都演练一遍，得到这些上品元技的精髓，然后再一步步领悟，将适合自己的最佳上品元技创造出来。

　　贡献点都是外物，秦臻为了提升自己的实力，哪会去考虑花费了多少的贡献点。

　　清丽女子冷静了下来，此时她都不敢再看秦臻了，她已经被秦臻的这种豪迈举动彻底震住了，她不想再从秦臻的口中再听到什么令人震惊的消息。

　　50万贡献点啊，那些普通的理事都没有这么多，秦臻一下子就拿了出来。

　　这样的事情，自然让这个同样也是贯通境学员的清丽女子，心里感觉非常的不平衡，更多的是一种羞愧。

　　很快的时间，清丽女子就拿着秦臻的学员令牌，迅速的办理了一张观阵卡。

　　“这张观阵卡，乃是我们天下学府的最高等级的观阵卡，你可以将所有的元阵看一次。”清丽女子声音都有些嘶哑了。

　　秦臻淡笑，不想刺激这位女子了，接过学员令牌和观阵卡后，立即就飞出了藏书阁。

　　藏书山脉上，一共有一万座高峰上建造着一栋元技阁。在这元技阁里，就有一座元阵，一旦启动元阵，里面就会放映出一部元技。

　　这时，秦臻飞到了一座高峰上，直接进入了元技阁。

　　元技阁里，空旷的很，白净的四周墙壁，只有中间有一处黝黑的竖着的光滑石壁。

　　这石壁里，就有一座元阵。

　　秦臻直接来到了石壁前，右手已经按到了石壁一介的一个手印里，元气释放出去，立即就将石壁中的元阵启动了。

　　瞬间，石壁上面，立即出现了一幅幅画面。

　　有文字，有图像。

　　“破灭神爪？”秦臻看着石壁中的画面，静静的说道。

　　这面石壁上的元阵，正在演示着一种上品元技‘破灭神爪’，乃是催动体内元气，引动周围空间中的元气，形成撕天五爪，直接抓破别人的身体。

　　秦臻双眼看着，而体内的千漩镜已经在快速的旋转，已经将这上品元技‘破灭神爪’纪录了下来。

　　别的贯通境修士，想要看一遍元阵里的元技演示，可无法一下子都领悟过来，都会观看几次，才会悟出元技的精髓。但秦臻就不一样了，他现在无须去领悟，只要双眼看完就行了，以后自然有大量的时间在千漩镜里面演练这些元技。

　　上品元技‘破灭神爪’，秦臻花了半个时辰，终于看完了。

　　紧接着，秦臻去了第二座高峰，又直接进入了元技阁。

　　一个高峰接一个高峰，秦臻不停的转移着地方。

　　看完这上万部元技，秦臻就要一年多的时间。

　　……

　　精英院，一道消息发布了出来。

　　“精英学员比试，一年后举行，所有贯通四重修为以下的学员，皆可参加。胜利进入前十的学员，将有资格进入梁武星的‘传承贯通阵’。”

　　这道消息，迅速在整个精英院传开来，自然那些早就准备要参加这次学员比试的学员，也就从修炼中清醒了过来。

　　一个个修炼领地，那些主人都在互相窜门，开始了各自的计划。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，此时聚集到了诺兰的宇昌峰，四人正在交谈着事情。

　　“秦臻去了藏书院，我们是不是也去那里。”齐海风有些雀跃的说道。

　　显然，这藏书院的上品元技，正是这四人目前最急需的东西。

　　这三年多的静修，诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，吞服了两种皇丹，又开辟出了两个贯通空间，现在体内的贯通空间数量，可是达到了12个。

　　空有庞大的元气，却没有与之匹配的上品元技，也是枉然。

　　“齐海风，你不用急。秦臻在回天下学府的时候，可是在星际云舟里说过，他会帮我们筛选出合适的元技。所以，我们还是不要去打扰秦臻，继续修炼就好了。”剑凌霄立即说道。

　　周通立即点头，笑道：“齐海风，师父的话，你难道不相信？”

　　齐海风在三人的目光注视下，直接脸面通红。

　　“精英院已经发布了消息，一年之后就是我们这些贯通境学员比试了。那个时候，如果秦臻还没有回来，我们就去藏书院找他吧。”诺兰这时微笑的说了一声。

　　齐海风、周通、剑凌霄立即点头。


第二十七章 四位社长的转变

　　“一万部上品元技，全部得到了。”

　　秦臻在最后的一座元技阁里，看完了石壁上演示的上品元技‘雷火鬼剑’，这时轻轻的说了一声。

　　花了一年多的时间，秦臻陆续不停的将一万个元技阁里的元技都看了一遍，也就偷学到手了。

　　说完，秦臻没有一丝留恋，立即飞出了元技阁，然后就去藏书院上交了观阵卡。

　　“那不是秦臻吗？”

　　“是他，听说他花了50万贡献点，将所有的元技都看完了。”

　　“什么！50万！”

　　……

　　在藏书阁中，有几十个学员，看到了秦臻的身影后，个个都是一脸羡慕的神色，此时都在讨论着秦臻的辉煌事迹。

　　秦臻只是留了一身背景给他们，直接进入了传送阵，去了传送阁后，这才去到了诺兰所在的宇昌峰。

　　“啊……秦臻！”

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，此时就在宇昌峰上，同时感应到了秦臻的气息，立即停止了修炼，睁看看向了传送阵所在的方向。

　　秦臻立即来到了峰顶。

　　“你们已经来到一块了啊，很好。我已经看完了所有的上品元技，现在就告诉你们每人一种上品元技，这几年，你们就在自己的修炼领地，一直领悟这些上品元技吧。”秦臻坐下，微笑的说道。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，立即笑了起来。

　　“太好了，我这种修炼天才，空有一身元气，却没有一种元技挥洒出来，一直都有遗憾。现在，我是等到了，秦臻你快告诉我。”齐海风自夸自语。

　　四人淡笑，对这齐海风的厚脸皮，也已经习惯了。

　　“诺兰，这‘血月一剑’，你可以拿去修炼。齐海风，这‘沧海碧炎’，你可以拿去修炼。周通，这‘烈日妖剑’，你可以拿去修炼。剑凌霄，这‘惊龙封心剑’，你可以拿去修炼。”秦臻笑后，平静的说道。

　　也不等四人多说，此时秦臻立即坐到了诺兰的背后，双手已经按在了诺兰的脑袋上。

　　“不要慌张，我现在就用精神力，将这‘血月一剑’的修炼方法告诉你。”秦臻冷静的说道。

　　诺兰嗯了一声。

　　有《种窍元法》为基础，秦臻的精神力元技，可是大有涨进，现在以精神力传话都是小玩意了，直接就能精神力复制记忆。

　　通过了五个重力星球的考验，秦臻的精神力可是强悍的不可思议。

　　齐海风、周通、剑凌霄三人，听到秦臻的这句话，同时都摇了下头，他们深知，自己跟秦臻的实力差距，越来越大了。

　　哎……

　　三人同时叹息。

　　不能比，一比就是自虐。

　　……

　　没有多久，秦臻就将四种元技，都传授给了诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人。自然，这四人也很自觉的没有询问秦臻是怎么得到的这些元技，他们可不想触及秦臻心中的那片秘密天地。

　　不该问的，坚决不问。

　　诺兰四人，自然是懂得这个道理的。

　　“好了，现在你们也有了自己的元技，可以开始修炼了。”秦臻将四部元技传授完成，坐了下来，淡笑道。

　　而这时，诺兰笑着说道：“秦臻，精英院已经发布了公告，精英学员比试，还有一个月就要开始了。”

　　诺兰四人，原本是打算去藏书院通知秦臻的，不过秦臻既然已经及时返回来，自然现在就要第一时间告诉秦臻。

　　秦臻听到，双眼顿时亮了起来。

　　“很好，你们四人……实力还是差了点，我看你们就安心的修炼吧。我去报名，这次我要去一个人去一趟梁武星了。”秦臻起身，微笑道。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人说过的事情，秦臻可是一直记着，现在发现这学员比试就在眼前，哪能不喜。梁武星的‘传承贯通阵’，乃是《千字文》中最前面的那64个传承字碑组成的，现在也是秦臻最需要开始的16个贯通空间，秦臻当然很想去那里走一趟，直接将这16个贯通空间开辟了。

　　顺便，秦臻也要帮助空长天、华炎天、旷景天三位院长完成一些事情。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到秦臻如此评价自己，脸上憋得通红，但还是埋下了头，他们确实没有底气反驳秦臻。

　　秦臻淡笑，立即飞到了传送阵处，又直接离开了。

　　……

　　“秦臻，你果然来了。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，此时竟然就在精英院里，他们好像知道秦臻会过来似的，一直都在精英院的某个房间里等着，此时感应到了秦臻的气息，立即飞了出来。

　　秦臻看到这四人那闪烁着异样光芒的眼神，心里就知道他们的想法，看来这一万贡献点的承诺，他们是牢牢的记住了。

　　一万贡献点，确实是一笔巨大的财富。

　　以贯通一重的任务，完成任务才100贡献点，这可要完成一百个贯通一重的任务，才能得到一万贡献点，需要花掉千年的时间。

　　无疑，邬什、沃仞、费常、虞明四人可不敢忘，他们当然要牢牢的围着秦臻转，不能让这一万个贡献点飞走了。

　　“来了，我先报名。学员比试时，我们再见吧。对了，我的承诺，从不反悔，你们可以放心。”秦臻向四人招下手，微笑的说了下。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人脸上一红，不过也是大大方方的向秦臻笑着，心里别提多高兴了。

　　为了一万贡献点，这四个社长，也完全顾不了什么脸面了。

　　没有多久，秦臻就去精英院里，将自己的名字报了上去。

　　不是所有的贯通境学员都会参加学员比试，毕竟有些学员还是有自知之明，他们可不想在学员比试中遭受重挫，那只会让自已的修炼之心变得杂乱。

　　秦臻也是初步打听了一下，这次学员比试，大概会有一万名贯通境学员参加。

　　“一万人啊，这要是一场场打下去，可真是麻烦。”秦臻报名后，此时飞在空中，有些不满的自语。

　　而这时，邬什、沃仞、费常、虞明四人又飞了过来，围住了秦臻。

　　“怎么了，秦臻，你在担心什么？”邬什笑着问道。

　　四人都看出了秦臻脸上的不满。

　　“有一万个学员要能加学员比试，这一场接一场比下去，时间可能有点久吧。”秦臻淡笑道。

　　四人闻言，立即展颜欢笑。

　　“秦臻，你多虑了，一万个学员参加，不代表一万个学员能进入比试场。有一个初步淘汰的过程，那时估计会刷下一半人吧。”费常淡笑。

　　其他三人笑着点头。

　　秦臻闻声一喜，立即追问：“怎么个淘汰法？”

　　如果只有五千人比试，也就只要经历十场比试左右，那时自己就能够去往梁武星了，这时间倒是不用多久。

　　“天罡星岩，这种矿石很硬，没有贯通二重的修为，都无法破开它。学员比试，所有的学员都要在这天罡星岩上攻击一次，看这天罡星岩的破坏程度，排定各人的实力。排位中间以下的学员，自动淘汰。”虞明笑着解释了一下。

　　秦臻恍然。

　　这天罡星岩，秦臻可是见识过了，在白金星系，他就协助过房氏家族打掉了一波偷矿者，而这些人就是偷取天罡星岩。

　　“我的肉身力量，可是相当于贯通五重，破坏天罡星岩，那当然很容易了。”秦臻心里想着说道。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人见秦臻脸上笑了起来，知道秦臻此时心中疑惑已解，四人也是笑了起来，这只要再跟秦臻多交往一段时间，以后各自就成了朋友，自然从秦臻身上，将来肯定会得到更多的好处。

　　不能怪邬什、沃仞、费常、虞明四人的贪心，在这天下学府中，任何宝物都要贡献点兑换，逼得所有的天下学府的学员，都要不停去往小宇界各地闯荡完成任务。

　　现在，邬什、沃仞、费常、虞明四人发现秦臻身上拥有大量的贡献点，而且秦臻又是如此豪爽的人，哪还会顾及自己的颜面，现在就开始主动谄媚起来。

　　秦臻也是知道四人的心思，不过他也并没有瞧不起四人，这四人能够抛弃自己的脸面，放弃那些虚荣，为了自己的实力，可以不顾一切，这一点就让秦臻非常赞同。

　　“四位，要是你们不嫌弃，那我们就一起回宇陵峰吧。我那里，好像还有几颗皇丹，如果你们用得上，倒是可以送给你们。”秦臻见四人一直跟着自己，大有一种不离不弃的架势，苦笑后，不由说了一声。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人顿时脸上生花，笑得合不拢嘴，直接就点头大喊。

　　“非常荣幸！”

　　“那当然好了。”

　　“盛情相邀，我哪敢不给面子。”

　　“走，现在就去。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，已经没有风度了，直接就催促了起来。

　　在精英院中，此时可是聚集了大量的学员，他们发现东天社、南地社、西玄社、北黄社的四位社长，此时竟然都在讨好着秦臻，个个都是大感诧异，对于这种让人想破头脑也不明白的现象，完全就是疑云重重。

　　“这个世界怎么了？”

　　大量的学员，心中都是如此想着，难道天下学府的四个社团，都已经成了秦臻的帮手了？

　　东天社、南地社、西玄社、北黄社，这四大社团，在天下学府的学员中，可是呼风唤雨的存在，现在这四个社长竟然都在讨好着秦臻，这就让人想不通了。

　　秦臻的威严，无形中再次提升起来。

　　秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明五人，在所有人的惊讶目光中，闪身而去。


第二十八章 超快的学员比试

　　比试院。

　　天下学府的学员，平时可没有人过来，但现在却汇聚了一万名学员。

　　贯通境学员比试，就在今日举行，所有报名的一万名学员，全部过来了。

　　比试院，所在的区域，就是个环形山谷，环形山脉上，每一座山峰都削平，特别建造了一座阁楼，这阁楼就是每个参加比试的学员的观战席。

　　毕竟，修炼到了贯通境修为后，每个人的精神力感应范围，至少都有一百万米，能够感应到山谷中间那片千米之宽的比试台。

　　秦臻进入了一间阁楼里。

　　某时，山谷中央的比试台上，出现了一个中年男子，儒雅的身姿，平淡的气息，但没有人怀疑他的强大。

　　“所有参加学员比试的学员注意了，第一关，就是你们去试力崖攻击天罡星岩，实力排在5000名以下的学员，直接淘汰。5000名以上的学员，立即返回各自的阁楼，继续进行第二关的比试。”

　　中年男子平静的说了一声，却清晰的将声音送入了每一座阁楼，这份对于元气精确控制的能力，自然也显露出了他的强大实力。

　　秦臻淡笑，随即就飞出了阁楼，立即去到了环形山脉某处山峰，那里就是试力崖，专门用来测试各个学员力量的地方。

　　一万块天罡星岩，已经被削成了大小一致的方形石板，平摆在地上。

　　“你们所有人，去到自己名字前面的天罡星岩处，以自己的最强力量，攻击天罡星岩。”在试力崖上，竟然只有一个中年男子，他感应到了一万名学员都飞了过来，淡淡的说了一声。

　　空中，一万名学员，自然知道这中年男子的实力，不可能在这种场合作假。现在，每个人都必须要以自己的最强力量，攻击这天罡星岩。

　　哗，哗，哗……

　　所有的学员，飞身而下，都很准确的直接来到了自己的天罡星岩前面，随即就是施展各自的元技。

　　秦臻看着眼前的天罡星岩，淡淡一笑，直接就身体一蹲，右手竖起成刀，一下子划了下去。

　　天罡星岩，平整光滑的成了两半。

　　秦臻淡笑，飞身而去。

　　有那个中年男子的精神力掌控全场，秦臻也不用担心别人会把自己的天罡星岩换走了。

　　“这个秦臻……真强。”无疑，这一万学员，都是精神力关注着整个试力崖，立即就被秦臻的实力折服了。

　　果然如传闻那般，秦臻的肉身力量达到了非常厉害的程度，已经不是普通的元技可以伤到他的身体了。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，也是快速施展了各自的元技，也将自己的天罡星岩划成了两半，随即就紧追着秦臻而去。

　　这四人，跟着秦臻去了趟宇陵峰后，果然都得到了两种皇丹，以后也能借机再度开辟出两个贯通空间了。无疑，这四人从秦臻身上，得到了莫大的好处，现在可是完全将秦臻当成了恩人一般，现在就当众追随秦臻了。

　　有得就得有失，邬什、沃仞、费常、虞明四人可是知道的，既然秦臻愿意帮助自己，哪自己就要付出一些东西，比如现在四人跟随秦臻而去，将自己的社长地位放低，无形中把秦臻的地位提高起来。

　　一万新生，匆匆而来，匆匆而去。

　　就在一万新生都回到自己的阁楼时，一直站在山谷中央比试台上的中年男子，好像已经知道了所有人刚才攻击天罡星岩的成绩。

　　嗖，嗖，嗖。

　　那个中年男子，双手不停的舞动，而有一团元气在空中不停的变幻着，这些元气快速的形成着一些名字。

　　“你们自己看好，只要有这些名字，就代表你们已经在第一关淘汰了。”中年男子一边舞动双手，一边喊了一声。

　　五千个名字，很短的时间里，已经在空中演示了一遍。

　　一下子，五千人就此淘汰。

　　随即，就见五千个阁楼里，那些淘汰掉的学员，自动飞出了阁楼。

　　秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明五个，当然还留在阁楼里。

　　“接下来的第二关比试，规则很简单，哪十位学员，自认为可以排在前十的实力，现在就可以来到比试台上了。其它的学员，你们要是不服，可以过来挑战。”中年男子淡淡的一声。

　　就是这简单，实力强的人，主动站到比试台上，接受别的学员的挑战。

　　这种车轮战，看似不公平，但对于这些天下学府的学员来说，却很公平。毕竟，这些贯通境学员，个个都能很快恢复自己一身的元气，因此就不存在打了很多场后，实力会下降的情况。

　　说完，中年男子闪身消失，好像去到了空中。

　　只是一会时间，秦臻的身影出现在比试台上，同时间，邬什、沃仞、费常、虞明四人也是当仁不让的出现在秦臻的身边。

　　一下子，比试台上，就有了五个人。

　　还有五人！

　　那些山峰上阁楼里的五千学员，在感应到秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明五人的气息后，一个个都有了犹豫之色。

　　秦臻可是力战十位长老而不败，这样的实力，在这五千名学员中，当然是无可厚非的前十强学员。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，能够坐上四大社团的社长之位，可不是靠嘴吹上去的，也是有着相应的实力。

　　这五人，其他的学员早就认定了稳拿前十名额的人物。

　　自然，现在还有五个名额，才是所有学员都必须全力以赴去争夺。

　　哗，哗，哗。

　　也没有多久，又有五人的身影出现在比试台上。

　　“凌荣，马宾，你们表现的很好。”邬什高兴的说道。

　　“聂明，你很好。”沃仞点头。

　　“耿诚，你来得好。”费常淡笑。

　　“齐雄，好样的。”虞明扬了扬拳头，脸上欢喜。

　　原来，这凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄五个，可是东天社、南地社、西玄社、北黄社这四个社团的强力人物，以前就是跟邬什、沃仞、费常、虞明四人争夺过社长之位。

　　学员比试，其实也是四大社团的内部成员的排名之比。在这学员比试中，只要打败了在社团中排名靠前的人，自己的排名就会直接上去。

　　凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄微笑点头。

　　十人已经来到比试台，也就意味着比试正式开始。

　　这时，秦臻出声大喊：“所有的学员，你们有谁想跟我秦臻挑战的？”

　　现在比试台上的十人，只有秦臻一人是贯通一重的修为，其他九人都是贯通四重修为。但比试台上，却出现了一个很奇怪的现象，九人竟然都让着秦臻，好像都不敢得罪秦臻似的。

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人是有求于秦臻，自然要让着秦臻。而凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄五人看着各个社长如此做作，心里也知有异，哪会去拂了四个社长的心意，自然也是让着秦臻。

　　秦臻的声音落下，五千个阁楼里，竟然没有一人回声，更别说有人飞出阁楼来挑战秦臻了。

　　开玩笑，秦臻都能跟十个贯通五重的长老对抗，这样的实力，哪还有人去跟秦臻对战。尤其是邬什、沃仞、费常、虞明四个社长最近的举动，早就让所有的学员心中生疑，没有一人敢去挑战秦臻的威严了。

　　毕竟，敢跟邬什、沃仞、费常、虞明四位社长作对，哪就意味着在天下学府里，等着被彻底孤立吧。

　　一分钟后。

　　空中的那个中年男子，看到比试台上的情景，知道没有人会去挑战秦臻了，不由淡淡的笑了下。

　　“第一个名额，秦臻自动获得。比试继续。”中年男子，直接出声。

　　没有人有异议！

　　秦臻无奈的笑下，不过也大方的接受了这样的结局，自己来参加学员比试，目的就是为了获得进入梁武星的资格，可没有兴趣跟这些学员动手动脚。

　　“各位厚情，秦臻记下了。”秦臻飞身起来，在空中喊了一声后，立即就回到了自己的阁楼。

　　接下来，邬什、沃仞、费常、虞明四个社长纷纷出声，也在寻求别的学员的挑战。

　　没有意外，依然没有一个学员去挑战四人。

　　自然，邬什、沃仞、费常、虞明四人也顺利的获得一个名额，直接就飞回了各自的阁楼，也开始以观众姿态，等着接下来的比试。

　　凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄五人，脸色稍微尴尬了一下后，这才开始了各自的求战宣言。

　　“想战，下来。”五人的宣言，很简单，但也气势十足。

　　五人知道，想要挑战他们的学员，还是很多的。

　　果然，五千个阁楼中，一道道声音响起：“我来！”

　　随即就有大量的学员飞到了空中，都在等着挑战凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄五人。

　　秦臻此时没有压力，坐在阁楼中，精神力感应着比试台上的情景，他也想看看这此学员比试，正好可以将自己偷学过来的一万种上品元技都印证一下。

　　而邬什、沃仞、费常、虞明四人，则一起来到了秦臻所在的阁楼。

　　“秦臻，我们没有比试压力了，一起猜猜这些比试双方的胜负如何？”四人刚过来，邬什就喊了一声。

　　这四人，可是不想离开秦臻半步，他们可是一直盯着秦臻的一万贡献点。

　　秦臻明白四人过来的用意，还是想跟自己磨矶，增进友情，以阻止自己变卦不会给他们一万贡献点。

　　“四位，把你们的学员令牌拿出来。我现在就送你们一万贡献点，所以你们可以不用过来陪我了。”秦臻立即说道。

　　现在可是秦臻想要观看每一种上品元技的时刻，哪有心情陪他们在这里闲扯。既然四人也确定要去梁武星了，秦臻也就可以兑现自己的承诺，给他们四人一万贡献点，直接打发四人就好了。

　　“秦臻，豪爽！”

　　邬什、沃仞、费常、虞明四人，大喜过望，立即就赞了一声。

　　秦臻才不吃这四人的迷糊汤，立即就元气催动自己的学员令牌，将四万贡献点，都分到了四人的学员令牌中。然后，秦臻就是眼神示意，让他们离开阁楼。

　　邬什、沃仞、费常、虞明也不介意，既然贡献点到手，自己厚颜谄媚的举动，也就可以停止了。当然了，四人肯定不会就此变脸，既然秦臻这一次能给自己这么大的好处，如果继续交好，以后肯定还能得到更大的好处。

　　“好，秦臻，我们不打扰你了。”邬什、沃仞、费常、虞明很识趣，依然是一副讨好的笑容。

　　随即，四人飞身离去。

　　秦臻坐在阁楼里，闭眼宁静，精神力同时分成两道，一道内视千漩镜，另一道感应着比试台的情况。

　　“这是元技‘催风化雨’，不错，看似元气聚风，突然磅礴大雨，这个学员施展出来，很有威势。”

　　“这个‘夺日天沙’，看来他还没有完全领悟，元气凝聚成漫天星沙，本来可以将马宾完全包裹，不过还是让马宾发现了破绽。”

　　“这个‘暗影电闪’，用来刺杀，应该很有威力。突然出现，一道元气闪电出来，会让人措手不及吧。”

　　……

　　秦臻的精神力关注着比试台上的比试时，精神力也在千漩镜里演练，跟着自己偷学过来的元技一一印证，倒是让秦臻很快就将这些观看到的元技迅速领悟出来了。

　　如果让秦臻自己去一一演练这些上品元技，可能每一部元技都要花费几个月的时间。但现在这些比试的学员亲自施展出来，秦臻也就变相的窃取了这些人近百年的时间，一下子就将这些元技精髓直接领悟到了。

　　随着一波波学员去挑战，秦臻也大量的亲眼观看到了一种种元技。

　　一千种元技，秦臻只是这短短的时间里，直接领悟了精髓。

　　只是一个月时间，学员比试结束。

　　空中的中年男子，这时去到了比试台上。

　　“秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄，恭喜你们夺得了十个名额。”中年男子淡淡的喊道。

　　没有错，凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄五人，接受了别的学员的挑战，顽强的夺下了剩下的五个名额。


第二十九章 梁武星

　　比试院，山谷中的比试台上。

　　现在站了十一个人。

　　那位中年男子，以及秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄这十个夺得了学员比试前十的人物。

　　中年男子平静的打量着十人，脸上露出欣喜之色，淡笑：“你们这些小家伙，很有潜力。这次，你们夺下了十个名额，一个月后，你们就可以去传送阁，直接传送去梁武星了。”

　　“是，主管。”秦臻等十人，高兴的回道。

　　这中年男子，正是精英院的主管，梁峰逸。

　　梁武星，当初可是始祖统一了小宇界，建立了千字学府的所在地。不过，现在的小宇界中，只有八大学府的高层才知道梁武星的具体地方，不过要进入梁武星，也只有通过八大学府的星域传送阵才行。

　　“你们去梁武星前，每人都要交纳一万贡献点，这个数字虽然很多，不过这绝对值。梁武星的‘传承贯通阵’，可是比八大学府任何一个‘传承贯通阵’都要重要，它能帮助你们开辟《千字文》中最前面的贯通空间。”梁峰逸淡笑。

　　这一点，秦臻等十人也是知道的。

　　日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏闰馀成岁律吕调阳云腾致雨露结为霜金生丽水玉出昆冈剑号巨阙珠称夜光果珍李柰菜重芥姜海咸河淡鳞潜羽翔。

　　这六十四个字，代表着六十四个元窍空间，暗含三十二个融合空间，包括十六个贯通空间。

　　这十个贯通空间中，其中‘日月盈昃辰宿列张寒来暑往秋收冬藏闰馀成岁律吕调阳云腾致雨露结为霜’这八个贯通空间，秦臻已经自己开辟出来了。

　　因此，秦臻去往梁武星，就是想要利用‘传承贯通阵’，直接将另外八个贯通空间开辟出来。

　　《千字文》中，最前面的贯通空间，开辟出来的难度很大，如果开辟出来，倒是能促进后面的贯通空间轻松的开辟出来。反之，先行开辟后面的贯通空间，以后想要再开辟前面的贯通空间，那难度就真如登天一般，基本不可能。

　　所以，八大学府的学员们，都是知道这个事实的，也是竭力想要去梁武星，先前这十六个贯通空间开辟出来。

　　“是，主管。”秦臻等十人，又是齐声回道。

　　梁峰逸轻轻点头，随即手上拿出了十张红色卡片，笑道：“这是证明卡，你们去往传送阁的最顶层，那里才是去往梁武星的传送阵。有这证明卡，那里的人才会让你们进入传送阵里。”

　　随即，十张证明卡，飞到了秦臻十人的手上。

　　梁峰逸也直接闪身消失。

　　秦臻见梁峰逸已走，此时微笑的看着其他九人，淡笑：“九位，我们一个月后，传送阁见。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，差不多也了解秦臻的性格了，知道秦臻不会刻意的来结交别的学员，一直都是独立修炼，现在九人见秦臻如此说话，也就不敢挽留。

　　“秦臻，一个月后再见。”九人都是笑着说道。

　　……

　　天下星不远处的星空中，秦臻一个人控制着星际云舟，已经来到了一个寒冷星球上面。

　　星际云舟刚刚停下，就有三个人影出现了。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，微笑的现身，有些激动的看着秦臻。

　　秦臻得到了进入梁武星的名额后，立即就联系了三位院长，而早就侯在天下星附近的三位院长，早就在这个寒冷星球上等着了。

　　“三位院长，我来了。”秦臻淡笑。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，也笑了起来，这时空长天直接说道：“秦臻，你还有多久进入梁武星？”

　　秦臻说道：“二十天后。”

　　三人惊讶了一下，不过也很快就平静了下来，然后就见华炎天手上拿出了一个古铜色的罗盘一样的宝物，直接递给了秦臻。

　　“秦臻，这是一个定位罗盘。我们三人想过了，你去梁武星，可能是通过星域传送阵，你身上可没有空间宝物携带传送阵的材料。所以我们三人就将传送阵的最关键部分，定位罗盘交给你。只要确定了梁武星的方位，以后我们自己去寻找梁武星的具体位置。”华炎天微笑的说道。

　　而这时，秦臻摇了下头，淡笑：“三位院长，你们可别忘记了，我的那件宝物元水瓶，正是空间宝物。你们还是将所有的传送阵材料交给我吧，我有能力将它们全部带过去。哦，对了，你们带了玉瓶了吗？”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，听到秦臻的话，立即就放肆的大笑起来。

　　“我就知道，你秦臻不会让我们失望的，果然又让我们三人猜中了，你身上的那件元水瓶能够携带这些传送阵材料。”旷景天大笑出声。

　　元水瓶可是空间宝物，里面的空间非常大。

　　随即，空长天飞走，不久后带来了大量的材料，一块块堆起来，都有十米之高。

　　华炎天和旷景天两人，也飞走了。

　　“秦臻，这就是传送阵的一些构成部分，我们已经将元阵刻画好了，你只要根据这张图，将这些材料组装起来，那就可以了。”空长天又拿出了一张图纸，递给了秦臻。

　　秦臻接过，只是粗看一眼，也就明白了。

　　此时，华炎天和旷景天两人，以元气包裹着三万个玉瓶，此时就来到了秦臻的身前，脸上笑得很开心。

　　这空长天、华炎天、旷景天三人，上次得到了秦臻的几万瓶元气之水后，可是将自己控制的手下大幅度的提升了实力。这次，三人来见秦臻的时候，就想到了秦臻去过一趟梦幻星，很可能又得到了大量的元气之水，因此又顺路带来了大量的玉瓶。

　　“秦臻，快把元气之水交出来吧。”旷景天催促着。

　　三位院长，表情无法淡定，此时都是眼中放光。

　　秦臻呵呵笑下，他见三位院长如此实力强横的人物，也有这么猴急的时候，感觉很有趣。

　　“好吧。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻也将元水瓶拿了出来，立即开始将一个个玉瓶里灌满了元气之水。无疑，秦臻一滴不剩，将所有的元气之水又全部送给了三位院长。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，一直笑个不停。

　　秦臻将元气之水送完，立即就将传送阵的材料都吸进了元水瓶里，在三位院长羡慕的眼神中，直接将元水瓶放进了怀中。

　　“好了，三位院长，你们就等我的好消息吧。”秦臻微笑的说了一声，示意要走。

　　三人很自然的挥了下手。

　　突然，刚刚想要闪身离开的秦臻，又停了下来，笑道：“三位院长，你们需要的通宝，我已经跟巨阙盟的盟主房千情商量过了。你们可以去剑峰星，直接找房千情商量，他会帮助你们秘密炼制出通宝。”

　　房玄灵继承了房氏家族的族长之位后，自然而然的就继承了巨阙盟盟主之位，而秦臻也跟房千情通过星际云舟的传讯阵联系，早就提过炼制通宝的事情。

　　无疑，房千情没有忘记秦臻的帮助，自然就答应了秦臻的要求，会秘密安排巨阙盟的炼宝师，大量的炼制通宝。

　　空长天、华炎天、旷景天三人大喜，想要感谢秦臻时，发现秦臻已经闪身去了星际云舟里，控制星际云舟飞走了。

　　“这个秦臻，帮了我们很多啊。”

　　“是啊，小宇界，在我们三人手上统一，但最大的传奇，还是秦臻。”

　　“秦臻不会拘束于小宇界，他志在中旺界，将来我们也要飞升上去，那时再跟秦臻亲密合作吧。”

　　空长天、华炎天、旷景天看着星际云舟的离去，淡淡的感慨了一声。

　　……

　　一个月时间，很快就过去了。

　　秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄十人，此时一起来到了传送阁，去到了传送阁的最高层。

　　一位黑脸男子，就像一尊黑铁一样，直立在门口，拦住了秦臻十人想要进入最高层的传送间里。

　　“证明卡！”黑脸男子，冰冷的喊道。

　　秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄十人，看着这黑脸男子，个个身上都冒着寒气，他们都从心底感受到了这个黑脸男子的强大。

　　天下学府，到底都隐藏着强大的存在，何况这关系着梁武星秘密的传送阁呢。

　　秦臻十人，乖乖的将证明卡拿了出来。

　　“很好，一万贡献点，都带来了吧。”黑脸男子将证明卡都收走了，又冷冷的说了一声。

　　好像只要说没有带来，这黑脸男子下一秒就会直接一掌拍下。

　　“当然。”秦臻大声喊出。

　　“我们也带了。”邬什等九人，也是理直气壮。

　　黑脸男子错愕的看了眼秦臻，对秦臻竟然能够抵挡住自己的威压有些吃惊，不过也没有多想，这天下学府可是收罗了大量的修炼天才，人人身上都有秘密，自然这秦臻能挡下他的威压，黑脸男子也不会多疑。

　　“好了，把学员令牌交上来，划了一万贡献点，你们就进去吧。”黑脸男子的手上，突然间出现了一个元盘，那就是一个专门划走贡献点的元盘。

　　秦臻等十人，又是乖乖的将一万贡献点上交，这才顺利的进入了传送间里。

　　一个湛蓝的星域传送阵，孤单的摆在了房间里。

　　“你们十人上去，现在就把你们送去梁武星。”那个黑脸男子，又是冰冷的声音催促道。

　　秦臻等人，立即飞到传送阵上。


第三十章 传承贯通阵

　　哞！

　　突然一声巨响。

　　秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄十人刚刚离开了星域传送阵，立即听到了空中一道轰雷般的声音。

　　随即，这个漆黑的星球上空，一下子炸雷般的撕裂开来，一下子空中露出了一片蔚蓝的景象。

　　梁武星平时，竟然是一个黑暗星球，在星空中都无人能够看见。

　　就在秦臻等人惊愕之时，在梁武星的其它七个地方，也是炸雷般的巨响，那里也发生了同样的情景变化。显然，地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府的十个学员，也在这时来到了梁武星上。

　　梁武星，可是八大学府共同掌管的星球，八府学员要是进入梁武星，也是同时传送过来。

　　随着八个星球上空的黑云散去，这时梁武星上，竟然放射出了万丈亮光，遍地都是，一下子整个星球上空都明亮了起来。

　　原来，必须八大学府的人同时过来，这个梁武星上的‘传承贯通阵’，才能启动。这样，八大学府的人才会放心六十四块传送字碑放在梁武星，不用担心某个学府想要贪图这些传承字碑。

　　毕竟，任何一个学府的人没有过来，这‘传承贯通阵’就无法开启，也就不会露出传承字碑，自然也就不用担心传承字碑被抢走了。

　　秦臻看着遍地出现的金黄毫光，心中直觉‘传承贯通阵’快要开启，此时看着其他九人，笑道：“九位，我们各自散开来，难得来一趟梁武星，我们在周围看看吧。”

　　说完，秦臻也不等其他九人的回复，立即飞身而去。

　　秦臻要赶在‘传承贯通阵’开启前，将三位院长交给自己的传送阵布置好，不然‘传承贯通阵’一旦开启，自己要是没有现身，自然会让别人感觉到异常，万一泄露出去，也会惹来麻烦。

　　邬什等九人，听到秦臻的话，也不多想，此时也顺从了秦臻的想法，各人都在毫光中穿梭着，开始了欣赏这个梁武星的过程。

　　秦臻一个人，来到了一处黑暗的峡谷中。

　　元水瓶拿出，瞬间就将所有传送阵的材料都放了出来，随即秦臻就将这传送阵布置在峡谷中了。

　　只要空长天、华炎天、旷景天三人不启动他们自己的传送阵，这个布置在峡谷中的传送阵，自然也不会有任何特别的气息，也就不用担心被人发现。何况，平时这梁武星上，都没有人存在。

　　秦臻很快就飞离了峡谷，去到了空中，不久后又遇到了邬什等人。

　　“梁武星上，好像经历过严重的大战，没有一处完整的建筑。”邬什一见到秦臻，立即就将说了自己看到的景象。

　　确实，这梁武星上，地面上都是断璧残垣，荒废到了极致，毫无生迹可言。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“这梁武星，只是一个记忆，毕竟它是曾经始祖建立千字学府的地方。”

　　邬什等人，轻轻点头，也算是理解八大学府将最重要的‘传承贯通阵’布置在梁武星上的原因了。

　　而在梁武星的其它七个区域，此时其它七个学府的学员，也在空中飞行着，他们也跟秦臻等人一样，在毫光中穿梭，扫视着整个梁武星的情况。

　　无疑，梁武星肯定是经历过了一番大战，所有的建筑都被摧毁了。

　　从毫光出现，不到十分钟的时间，此时所有的毫光全部消失，而在梁武星的某处区域，那里直接闪烁着一个耀眼的炫丽的光幕世界，无数的彩色光芒形成着各种迤逦景色，夺人眼球。

　　“那里就是传承贯通阵，我们快去。”秦臻看到空中的变化，立即喊了一声。

　　随即，秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄十人，飞身而去，不久后来到了这片万米之宽的光幕区域。

　　同样的情况，其它七个学府的学员，也在这时来到了光幕边缘。

　　“秦臻！”

　　这时，竟然有几个老熟人出现了，正是秦放、秦湛、洪琨、蒙巴塞，他们四人看到秦臻的时候，各不相同的语调喊了一声。

　　秦放和秦湛，自然是含着愤怒的语气，而洪琨和蒙巴塞两人，则是惊讶的语气。

　　随着此声一出，其他七个学府的各个贯通境学员，都看了一眼秦臻。这些人，可都是听过了秦臻的名气，现在见到了秦臻真人后，脸上都露出了疑惑的神色。

　　贯通一重修为？

　　秦臻竟然只是贯通一重修为，他就在天才云集的天下学府脱颖而出，此时就来到了梁武星。

　　这样的事实，让这七大学府的天才们，也是心中震惊不已，此时对于秦臻为什么在小宇界名气张扬，总算是心里有数了。

　　“我们进入元阵。”秦臻没有理会那些旧人，此时对着邬什淡淡一声。

　　刹那，天下学府的十个人，飞进了‘传承贯通阵’里。

　　七大学府的学员，自然也立即飞了进去。

　　秦臻进入了‘传承贯通阵’后，立即感受到自己的身体周围，直接就开始了灌入了大量的元气，而自己体内千漩镜，也在开始疯狂的吸收这里的元气。

　　“很好，这些元气，竟然是一种融合元气，好像就是专门用来调节我体内的融合空间的频率波动似的。”秦臻坐下来，仔细感应了一下，心中惊喜的想着。

　　是的，在这‘传承贯通阵’里，六十四块传承字碑传递过来的力量，竟然将元气直接糅合一体，灌入每个人体内的元气，都是一种融合元气，能将两个将要贯通的融合空间的频率波动调节成一致。

　　现在，八大学府的八十个学员，需要做的就是，将这些需要的元气吸收入体，快速的将两个相邻的融合空间的频率波动调节成一致，那时就能将两个融合空间贯通了。

　　可以说，在这‘传承贯通阵’里，八十人就是在跟时间比拼，抓紧这段时间，以自己最大的能力，将这些融合元气吸收入体，开辟出贯通空间。

　　秦臻发现了这个秘密，心里可是狂喜不已。

　　千漩镜在疯狂的吸收着这些融合元气，直接就震荡起来，随即这千漩镜也模拟出了这种融合元气，然后就开始疯狂的将元气输送进入了秦臻的融合空间里。

　　这就是千漩镜的强悍之处，它能够以最快的速度，将元气补充到秦臻的融合空间中，直接避免了秦臻自己的精神力控制融合元气，从而有些偏差，那只会导致两个融合空间的频率波动，很难调节到一致。

　　金生融合空间，丽水融合空间。

　　同时间得到了千漩镜送来的融合元气，一下子就将两个融合空间的频率波动调节到了一致，此时两个融合空间的空间屏障，一下子就开始了松垮崩溃的过程。

　　秦臻体内，第十一个贯通空间，只是几分钟的时间，竟然就开始形成了。

　　要是以前，秦臻想将这个金生丽水贯通空间开辟出来，至少也要十年时间。

　　现在，只要十分钟不到。

　　‘传承贯通境’的威力，加上千漩镜的辅助，让秦臻得以最快的速度，将自己体内的第十一个贯通空间，开辟了出来。

　　同时，秦臻自己的精神力，也将这融合元气熟悉了，以后想要完美的调动金生丽生贯通空间的元气，也会轻易做到。

　　“有这速度，不到一天时间，我就能将这剩下的七个贯通空间，全部开辟出来。”秦臻心里狂喜。

　　梁武星上的‘传承贯通阵’，只能帮助贯通境修士开辟16个贯通空间，不过秦臻自己早就开辟了8个贯通空间，现在只需要借助这个‘传承贯通阵’，再将剩下的8个贯通空间开辟出来即可。

　　秦臻微笑的坐在元阵里。

　　而在其他地方，八大学府的贯通境学员，这时人人脸上都露出了狂喜的神色，显然他们也发现了这个‘传承贯通阵’的极大好处，汹涌的融合元气入体，让他们迅速发现自己的两个将要贯通的融合空间的频率波动无限接近一致，只要这些人努力一下，控制融合元气的比例，就能将两个融合空间的频率波动调节到一致了。

　　无疑，这些人心中激动，不过他们想要将这贯通空间开辟出来，可是需要持续很长的时间。没有一人能像秦臻那样，能够借助千漩镜的威力，直接模拟出了这些融合元气，直接就将秦臻体内的两个融合空间频率波动调节到了一致。

　　所有人都在安静的坐着。

　　在‘传承贯通阵’的时间，只有一年，一年后就要停止。

　　这么短的时间，任何一个人都不可能放松，自然都会全身心的修炼。

　　而秦臻只用了一天时间，已经将这个‘传承贯通阵’能够帮助开启的贯通空间，全部开辟出来了。

　　到此，秦臻体内的贯通空间数量，达到了18个。

　　秦臻没有起身，他此时正震惊的看着千漩镜中的变化。

　　千漩镜的镜面上，代表着《千字文》最前面的18个贯通空间的星云漩涡，此时已经全部联系成了一体，竟然形成了两个圆环星云漩涡。

　　而外面8层的同心圆，此时还是一个个代表着融合空间的星云漩涡显现着，没有联成一体。

　　“难道，我将体内所有的贯通空间开辟出来后，千漩镜内，就会形成十个圆环星云漩涡？”秦臻的心中，疑惑的想着。

　　“十个圆环星云漩涡出现后，下一步会如何变化？”秦臻心里，疑心更大。

　　毕竟，小宇界中，贯通境修为，已经是最高的实力等级了。

　　圆环星云漩涡代表着贯通境修为，那以后更高的修为等级，这圆环星云漩涡，会怎么进化？

　　秦臻心里迷茫。

　　“我想，这以后的进化，很可能要等到我飞升到了中旺界后，才能知道了。”秦臻想了一会，淡定的总结了一句。


第三十一章 交出宝物

　　“现在，这‘传承贯通阵’已经帮不了我了，我还在这元阵里？”

　　秦臻此时睁开了双眼。

　　这个‘传承贯通阵’帮助修士开辟的16个贯通空间，现在秦臻都已经完成了。自然，秦臻现在也用不着这个元阵了。

　　不过，秦臻也不能现在就离开元阵，毕竟只是坐了一天就离开，这也太让人怀疑了。

　　秦臻想着，这时双眼看向了元阵里其他七个学府的学员。

　　“我想，这些天才们，每个人身上都带了一些好东西吧。趁着这大好时机，我去搜罗一番。”秦臻嘴角露出了坏笑，心里乐着。

　　能够从每个学府的精英学员中拼到前十的实力，哪个人的身上没有一些宝物，现在秦臻看到这些人都在安静的修炼，此时他就想要去抢劫这些人的宝物了。

　　小宇界中，见面就是拼杀，在这‘传承贯通阵’里，这些人以为不会发生意外，哪会知道秦臻现在就开始在打主意了。

　　突然间。

　　秦臻的身体闪动，在这元气浓郁，行动不畅的‘传承贯通阵’里，直接开始了抢劫的过程。

　　“混帐！”

　　刹那，地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府的十个学员，都从修炼中惊醒过来，随即就发现了秦臻的无耻。

　　“你抢走了我的背包。”

　　这时，竟然有二十个学员怒指秦臻，眼中都透出了浓厚的杀机。

　　无疑，这些人都没有想到，大家都在全神心的利用这次难得的机会，冲击着一个个贯通空间，而这秦臻居然直接放弃了修炼，居然干起了抢劫的勾当。

　　秦臻可不理会这些人的怒声，闪身将二十个背包抢到手，立即将所有的背包撕烂，随即就见一个个珍贵的宝物暴露了出来。

　　“皇丹，还我皇丹。”

　　“我的通宝！”

　　“还我的藏宝图。”

　　……

　　刹那，那二十几个学员，立即飞身而起，直扑秦臻而去。

　　无疑，这些人随身而带的宝物，可都是他们珍藏的宝物，现在公开的暴露了出来，自然让他们都非常的气愤。现在，这些人，就想杀了秦臻。

　　秦臻将二十个背包打烂，一眼看到了所有的宝物，立即就随手一挥。那二十个学员使用的通宝，秦臻直接一掌打断，而那些皇药，秦臻此时都送入了邬什等人的手中。

　　当然，秦臻自己，也取走了几件宝物，其中就有一份藏宝图。

　　元阵里，大量的融合元气弥漫着，大大的阻碍着所有人的飞行，二十多个学员飞身而来时，秦臻早就将各个宝物分散了出去，同时秦臻自己也快速的闪身避开着。

　　无疑，在藏书院偷学过来的一万种元技中，就有上品飞行元技，此时秦臻就在施展一种飞行元技‘龙风雄心’，身体如狂风卷动，迅速的飞行着。

　　阻挡秦臻身体的这些融合元气，竟然都让秦臻的身体直接吸收干净，倒是没有阻碍秦臻飞行的速度。

　　自然，这些贯通四重修为的学员，看起来气势汹汹，但在这‘传承贯通阵’里，他们的速度反而不及秦臻，这时想要追上秦臻，反而有点困难。

　　“秦臻，你想引起共愤吗？”这时，秦放怒声大作。

　　秦放的背包，也让秦臻抢走了，虽然里面没有什么特别珍贵的宝物，但也有几颗皇丹，现在他就很气愤。

　　无疑，秦放一想到在新生对练的时候，自己被秦臻那般羞辱，现在就想联合七大学府的学员，一起对付秦臻，最后一举将秦臻击杀了。

　　修炼虽然重要，但现在的情况，如果不将秦臻击杀，所有人都无法修炼了。

　　只有一年时间，这么重要的时期，没有人想耽搁时间，那么最好的办法，就是一起联手将秦臻击杀了。无疑，秦放抓住了所有人心中想法。

　　“秦臻，你要是不将我们的宝物归还，我们就要联手将你杀死。”这时，玄方学府的一位学员，也是恶容大喊。

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，这时也惊醒了过来，看着现在元阵里的情况，脸上显得很慌张。

　　现在可是七大学府的学员，要联手对付秦臻，这秦臻的胆子，也太大了吧。

　　这样的事情，在小宇界的其它地方，自然是时常发生，哪个强大的修士不是一见到别的修士身上带着宝物，就会立即出手抢夺。但在这‘传承贯通阵’里，所有人都是过来借助元阵开辟贯通空间，哪会有人想到秦臻会在这个时间动手。

　　邬什等九人，各人手上都接到了几件宝物，确实都很珍贵，拿回天下学府，也能兑换不少的贡献点了。

　　不过，一想到天下学府的十人，共同抵抗其它七大学府，邬什等九人，心里就非常不安。尤其是，现在所有人都无法修炼，这就大大的浪费了时间，毕竟能来这‘传承贯通阵’的机会，可是要百年一回啊。

　　“想要杀我，可不那么容易。我看你们还是修炼吧，以后你们想要找我报仇，还是大有机会的。”秦臻微笑的说道。

　　众人皆惊。

　　秦臻竟然真的无视所有人的威胁，这个贯通一重的家伙，居然如此蔑视七十个贯通境修士的怒火。

　　“各位朋友，既然如此凶恶，我们现在就一起联手，将他击杀于此。”秦放立即喊了一声。

　　此时不号召一下，哪就错失机会了。

　　果然，这些个个都是在学府中享受着崇高地位的贯通境学员，哪里会受得了秦臻如此霸道的作风，立即就达成了默契，同时飞身而起，追杀起秦臻来。

　　“秦臻，今天你就受死吧。”七十人，怒声如涛。

　　而这时的秦臻，淡笑一下，立即喊道：“邬什，你们九人不要动，我不需要你们的帮助。这七十个家伙，我还是能够玩弄他们一阵子。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，听到秦臻的话，就知道这是秦臻故意喊给他们听的，让九人不用为难。

　　而同时，秦臻的身体，已经在‘传承贯通阵’里飞翔起来，周旋于这七十个人的追杀之中。

　　秦臻不会离开这个元阵，因为在元阵外面，秦臻的速度就比不上这些贯通四重的人了，不过在这元阵里面，因为有融合元气的阻碍，这些人的速度优势就大大的削弱了，一个个的速度都跟秦臻相仿。

　　邬什等九人看到元阵里的情况，知道此时自己去帮助秦臻，确实没有什么用。于是，九人都选择了离开元阵，待到元阵里的战况结束，九人才会再次进入元阵里。

　　“秦臻，我看你往哪逃！”

　　元阵里，秦放的声音突然响起，他的身体突然窜飞而来，直接挡在了秦臻的身前，一拳击出。

　　这个秦放，也不简单，现在只是贯通二重的修为，但他在‘传承贯通阵’里，速度竟然不受阻碍，此时就拦下了秦臻。

　　秦湛也迅速赶到，去到了秦臻的背后。

　　“哈哈，你们两个家伙，又要来围攻我啊。”秦臻大笑一声。

　　秦放和秦湛这两个秦家修士，可是跟秦臻交手几次，都次都是秦臻大败两人，现在秦臻又看到了这两人的神奇表现，心里反而很高兴。

　　修炼之途上，有竞争对手，并不是坏事。

　　秦放一拳击来，直捅秦臻的胸膛而去。

　　秦湛手中一把金剑，隐约有一点金光闪烁，长剑一刺，竟然就有三十个贯通空间的元气，直接形成了一个金色光点，射向了秦臻的后背。

　　“有意思。”秦臻大笑。

　　突然间，秦臻身体反过来，一掌拍去，直接打到了秦湛施放出来的元气金点，而后背则留给了秦放的拳头。

　　啵……

　　嘭……

　　秦臻的一掌，拍到了元气金点上，直接就让这极度凝聚的元气一下子爆炸开来，响声如雷，竟然将64块传承字碑形成的融合元气都排空了。

　　而秦放的一拳，直接打到了秦臻的后背上，竟然没有将秦臻的身体打出一道裂口。

　　贯通五重巅峰的肉身，不是现在的实力的秦放可以打破的。

　　“什么！”

　　秦放和秦湛两人，还有那六十多个迅速飞来的贯通境修士，看到了这个惊讶的场景，都暴喊了一声，全部都无法相信这个事实。

　　秦臻的身体，竟然能直接挡下一个贯通二重修为的修士的拳头攻击。

　　所有人都沉静了下来，他们无法相信这可怕的现实，对于秦臻的实力，一下子提高了许多。

　　“不可能，你的肉身怎么可能这么强。”这时，黄道学府的一个贯通四重修为的学员，大声喊出。

　　其他人的疑惑眼神中，也在告诉秦臻，他们都不相信这个事实。

　　秦湛的眼中，现在都露出了一种害怕和绝望。

　　“不可能？有什么不可能的，我在天下学府，一人抵挡十位长老，都没有落败。你们这些人，只是贯通四重的修为，还想跟我对战，真是异想天开啊。”秦臻淡淡的说道。

　　啊！

　　所有人，再次惊讶的喊了一声。

　　十个贯通五重修为的修士，竟然都没有打败秦臻，这秦臻的实力，难道已经逆天到这等程度了？

　　“我不相信，我绝不相信。”这时，一个荒古学府的贯通四重修为的学员，大声暴喊。

　　随即，这个学员飞身来到了秦臻的身前，一拳打出。

　　这个学员是贯通四重修为，但他的肉身力量，可是达到了贯通五重。无疑，他有这样强横的实力，怎么可能就此被秦臻的实力吓倒。

　　秦臻见此，淡笑一下，而同时右手也握紧成拳，猛的挥了过去。

　　两拳碰撞。

　　咔嚓！

　　那个荒古学府的学员，右手突然出现了一道骨裂的响声，然后这个学员痛的身体蹦跳起来，落地时他已经痛晕了过去。

　　“啊……”

　　其他的学员，看到了这个恐怖的场面，一下子都冷吸了一口气，他们都看到了秦臻的恐怖实力，现在也知道了秦臻的实力，确实让他们都束手无策了。

　　“秦臻，你这是想闹哪样？我们八大常住的学员，进入这个‘传承贯通阵’，只是想利用这他元阵开辟贯通空间。现在你这样闹下去，我们所有人都无法修炼，你这是成心如此吗？”秦湛突然喊了一声。

　　这个局面，没有人能镇住秦臻，也就没有再打下去的必要了。而七大学府的学员们，也不敢再安静的修炼了，他们都很担心自己修炼时，秦臻突然过来给自己一拳，那时脑袋破了可就不好玩了。

　　“既然你们想商量的话，那我也是可以给你们一个选择的。这样吧，你们想要修炼，就把背包里的宝物都送给我，如果不想修炼，我们就继续再来打过。”秦臻微笑的说道。

　　你！

　　所有人都指着秦臻，脸色愤怒，对于秦臻的这种无理要求，怒不可遏。

　　不过，所有人都没有办法。

　　“算了，我的宝物，你也都打烂了，我也收不回来。现在，我就在这里修炼，你可不要再来吵我了。”突然间，一个宇罗学府的学员，平静的说了一声。

　　随即，这位学员就去到了一个角落，又开始了修炼。

　　其他的学员，此时尴尬的看着秦臻，他们要么交出背包，然后在元阵里修炼。要么就一直跟秦臻对峙着，想要修炼就不可能了。

　　“混蛋！我的背包，给你了。”又是一位学员，非常不甘的喊了一句。

　　一个个背包，都飞向了秦臻，自愿交给了秦臻。

　　这些交了背包的学员，随即就开始了修炼。宝物虽然重要，但自己的实力才是根本，这些人还是懂得选择的。

　　当然了，还是有二十几个学员，无法接受秦臻的这种胁迫，就是不肯交出背包。

　　元阵里，一部分人在修炼，一部分人在对峙着。


第三十二章 七大学府之敌

　　“各位，你们不想修炼吗？好吧，我们一起站一年吧。”

　　秦臻看着那二十几个学员，还是紧紧抓住背包，生怕秦臻过去抢夺，此时微笑的说了一声。

　　越是不肯交出来，这些人背包中的宝物，就越加珍贵。毕竟，这个‘传承贯通阵’的机遇，可是百年一回，但这些人还是不肯放弃这些宝物，那就表明了这些宝物的级别很高。

　　秦臻怎可放过。

　　这些宝物，秦臻可能用不上，但拿回天下学府，也能兑换大量的贡献点啊。

　　“休想，我们的宝物，怎么可能就此送给你。”其中一个神色凶恶的男子，眼含杀气的喊道。

　　对于秦臻这种赤裸裸抢夺所有人宝物的行径，七大学府的学员个个都很气愤，但此时的情景，又让一些学员不肯放弃这个‘传承贯通阵’的机遇，不得不屈从了秦臻的威胁。

　　这二十几个学员，现在背包里的宝物，可是他们在小宇界闯荡多年，历尽千辛万苦，才得到了的一些重要的宝物，比起这个‘传承贯通阵’，价值相当，这此人自然不会轻易就此屈服。

　　秦臻笑着，平静地说道：“既然你们这样嘴硬，那就跟我在这传承贯通阵里一直站着吧。反正……我是不打算修炼了，你们不想交出宝物，我就让你们这一年都不能修炼下去。”

　　“你！”

　　二十几人，怒火燃身，却没有一人去攻击秦臻。

　　秦臻那贯通五重的肉身强度，让所有人都无可奈何，攻击过去，那是自取其辱。

　　已经坐下的那四十多学员，听到了秦臻的这句话，也是身体抖动了一下，他们都被秦臻的这种无赖方式吓到了。

　　“好你个秦臻，来这‘传承贯通阵’的目的竟然不是过来修炼的，竟然就是准备打劫我们这七大学府的学员。”七大学府的学员们，心里有些惊讶的想着。

　　当然了，这些人都不敢相信，秦臻只用了一天时间，就将这个‘传承贯通阵’所能开启的贯通空间，全部开辟了。

　　“不用这样凶巴巴的看着我，要么交出宝物，要么就跟我耗着。”秦臻哪会被这些人的眼神吓到，平静的站着，不痛不痒的说了一声。

　　七大学府的学员，都很无奈。

　　秦放和秦湛两人，正是那二十个不愿放弃身上宝物的学员之一，现在看着秦臻的得意神色，脸上都是一片寒冷。

　　“先祖，怎么办？”秦湛精神力传话。

　　“我们手上的皇宫秘图，不能丢失，这是始祖遗留下来的宝物。”秦放迅速回话。

　　秦湛点头。

　　虽然现在无法利用‘传承贯通阵’帮助自己开辟贯通空间，但秦湛和秦放两人，可不会就此屈服于秦臻的威胁。再说，这两人也有自己的手段，没有这‘传承贯通阵’，也会有办法将自己的贯通空间开辟出来。

　　所有人就这样僵持着。

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人此时进入了元阵，然后就在秦臻的示意下，坐在了秦臻身边的地上，又开始了各自的修炼。

　　那二十几个人，看到这个情景，脸上又是一片怒火。

　　这天下学府的九个人，真是命好啊。

　　不用交出身上的宝物，也能安静的利用‘传承贯通阵’修炼。

　　一边是五十多人的修炼，一边是二十多人的僵持。

　　一年时间，匆匆过去。

　　秦臻真的跟秦放、秦湛等二十多人僵持了一年时间。

　　那二十多人真的没有修炼，只能在‘传承贯通阵’里干瞪着秦臻，一直都不敢坐下来修炼，所有人都没有办法去打跑秦臻。

　　而秦臻看似站着没有修炼，但他可是一直都在千漩镜里演练着种种上品元技。

　　在天下学府的学员比试中，秦臻已经领悟到了上千种上品元技的精髓，不过还有八千多种上品元技，这就需要秦臻自己在千漩镜中演练，然后领悟这些元技精髓。

　　不过，有那上千种元技精髓作为基础，秦臻再来演练这八千多上品元技，进展就很快了。

　　上品元技，是以贯通境修士体内的元气为引，将精神力感应范围内的元气汇聚而来，随着修士本身的元气而动，形成各种攻击形式。

　　无疑，这些上品元技，修士本身的元气，才是根本，这就要求各个贯通境修士对自己体内贯通空间的元气非常熟悉。

　　秦臻正是知道了这些上品元技的本质，再去领悟这八千多上品元技，很轻松的就将这些元技学到手，那些不需要多少元气的上品元技，现在秦臻也能轻易施展出来。

　　一年时间刚到，秦臻就立即停止了体内的修炼过程，微笑的看着对面的二十多人。

　　而这时，‘传承贯通阵’竟然猛烈的放出了金色毫光，直接将所有人的身影掩盖住了。一年时间到，这‘传承贯通阵’竟然会自动消失。

　　秦臻愣了下，立即喊道：“邬什，快点离开。”

　　到了这时，秦臻哪还有犹豫，他可不想被这七大学府的学员群起攻击，那时自己不会有事，但邬什这九人，可就要遭殃了。

　　前面秦臻可以利用‘传承贯通阵’为要挟条件，但现在传承贯通阵就要消失，这七大学府的学员就没有了什么顾忌，实力又提升了，这些人自然会群起攻击秦臻，夺回各自的宝物。

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，哪会不明白现在的凶险，立即就各自手牵手，直接朝一个方向飞了出去。

　　“追，一定要追上秦臻。”

　　“夺回我们的宝物。”

　　“杀了秦臻。”

　　……

　　在金色毫光中，愤怒的声音暴响起来，这些人立即就朝秦臻刚才站着的方向飞来。

　　不过，秦臻早就带着邬什九人飞十了。

　　“他们在那！”

　　秦放第一个飞出了毫光区，感应到了秦臻等人的气息，立即喊了一声，迅速追了上去。

　　七大学府的学员，也迅速飞去，一个个气势汹汹的样子，看起来必须要生吞了秦臻，他们才能发泄心中的怒气。

　　其实，只是一会时间，秦臻就和邬什等九人，回到了属于天下学府的那座星域传送阵上。

　　秦放、秦湛等七十个人，刚刚飞来，就看到了一副让他们所有人都气得血脉爆炸的画面。

　　“各位，以后再见吧。”秦臻居然已经启动了传送阵，这时挥手致意，微笑的喊道。

　　一片亮光闪过，然后秦臻等十人的身体消失。

　　随即，上空就有一片黑暗的云层出现，好像天空一下子就要完全黑暗下来。

　　“不好，这里的天空转暗，我们的精神力都要受到压制，快点回到各自的星域传送阵里，不要逗留在梁武星了。”洪琨大声的喊道。

　　这就是八大学府的巧妙安排了，只要各自的星域传送阵停止，随即传送阵周围区域的上空就会立即变成一片黑暗世界，而所有修士的精神力也会压制到很小的距离。如果有人被困在这里，那就很难识别方位。

　　“哼，秦臻，我与你永世为敌。”

　　“秦臻，以后我一定要报复你。”

　　“誓死诛杀秦臻。”

　　……

　　七大学府的学员，也知道此时的险情，立即飞身而去，同时也是恶狠狠的喊了一声。

　　无疑，这一次七大学府的学员，被秦臻抢去了宝物，或者不能修炼，哪一个不是恨死了秦臻，现在只想着将秦臻击杀了。

　　不久之后，梁武星的七个方位，那里的星域传送阵也闪亮了一下，所有的学员都离开了梁武星。

　　随后，梁武星的上空，又变成了一片完全黑暗的世界。

　　……

　　天下学府，传送阁顶层。

　　秦臻、邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄十人，从星域传送阵上出来，此时就在传送阁里站着。

　　“不错，不错，这一次我收获颇丰啊。”秦臻感受着背包中的重量，笑得合不拢嘴。

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，佩服的看着秦臻，眼中更是艳羡不已。不过，这九人也各自得到了一些秦臻送来的宝物，倒也沾了光，此时也是大笑不已。

　　“秦臻，真是没有想到，你去梁武星，根本就没有打算利用‘传承贯通阵’开辟贯穿空间，竟然是打着抢劫七大学府的学员身上的宝物的主意，你真是让人惊讶，琢磨不透。”邬什微笑的说道。

　　这九人，也没有想到，秦臻只用了一天时间，就修炼完成了。九人只是以为，秦臻进入梁武星的目的，就是冲着七大学府的学员身上宝物去的。

　　秦臻当然不会说出实情，此时就顺口笑道：“那当然，七大学府的学员，他们能够从各自学府的上万学员中脱颖而出，哪一个身上没有宝物呢。这一次，我抢过来的这上百件宝物，又能兑换出几十万贡献点吧。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，听到这声，身体不由自主的颤抖了一下，他们都被秦臻的这种疯狂举动惊吓住了。

　　而这时，看管传送阁顶层房间的那个黑脸男子，出现在十人面前。

　　“不要逗留，立即给我出去。”黑脸男子冷酷的喊出。

　　秦臻等十人，身体不禁冰冷了一下，吓得迅速飞离了传送间，然后就各自传送回到了自己的修炼领地。

　　而此时在梁武星上，秦臻布置的传送阵，竟然出现了白光，传送阵竟然启动了。


第三十三章 继续修炼

　　传送阵启动。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，此时竟然同时出现在传送阵里，他们已经来到了梁武星。

　　此时，三人走出传送阵，放眼看着满天的黑暗，苦笑一下。随即，三人放开精神力感应四周，发现自己的感应范围，竟然只有一万米左右。

　　“八大学府，果然有手段。”空长天淡笑。

　　华炎天和旷景天两人，也是微笑点头。

　　整个梁武星都处于黑暗状态，而星球上的元气，竟然有阻挡贯通境修士的精神力的力量，这样的手段，确实表明了八大学府的强大底蕴。

　　“我们现在已经到了梁武星，接下来我们就是寻找六十四块传承字碑，只要找到了六十四块传承字碑，我们就有希望找到天罗星的方位。”华炎天一脸希翼的说着。

　　原来，这些年，三位院长没有放弃过寻找天罗星，他们三人最重要的宝物，正是‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑，他们当然要回天罗星带出来。

　　最主要的是，三位院长知道了天罗星的人一旦出来，进入中心星域后，这些在天罗星只是普通修士的人物，在小宇界却个个都是修炼天才，都有希望开辟出998个元窍空间。

　　无疑，只要整个天罗星的修士陆续出来，以后这小宇界的天下，还不是属于天罗星的修士。

　　“我们三人研究出来的‘字碑感应阵’，很有可能帮助我们找到天罗星，这一次我们无论如何，也要将这六十四块传承字碑抢到手。”旷景天冷笑着。

　　三位院长原来拥有的六块传承字碑，跟这梁武星上的六十四块传承字碑，可都是《千字文》最前面的文字，彼此之间，肯定有某种感应。

　　这就是三位院长想要来到梁武星，并且抢夺六十四块传承字碑的原因，只要得到了这些传承字碑，他们就会想法回到天罗星。

　　“好了，我们去将我们手中所有的贯通境修士传送过来，一起搜索这个梁武星。只要找到了六十四块传承字碑的位置，我们就开始布置‘字碑感应阵’。”空长天平静的说道。

　　华炎天、旷景天立即点头同意。

　　……

　　秦臻回到了宇陵峰。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，早就在宇陵峰等着，感应到秦臻回归，立即就从修炼中清醒过来。

　　“秦臻！”四人同时喊出。

　　秦臻来到了峰顶，看着四人，笑道：“你们过来了啊，不错，这一年时间，你们竟然都开辟了一个贯通空间，这修炼速度，很好啊。”

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，得意的笑了起来。

　　“对了，秦臻，我在任务院走了一趟，那里新发布了一条任务，任何一个贯通境学员都可以接受，现在天下学府的贯通境学员，好像都在热烈的讨论着这条任务。”齐海风想到什么，立即喊了一声。

　　秦臻一愣，立即喊道：“说来听听。”

　　一条任务，能引起所有人的注意，已经说明了这条任务的特殊，秦臻哪能放过。

　　“寻找海底皇宫，这是始祖特别制造的一处秘境，据说是始祖为了怀念他当初出生所在星球的皇朝。这个任务，八大学府同时发布，我从天下学府的那些学员口中，听说了一件很震撼的消息，在这海底皇宫，听说有元气之精，它可是比皇丹还要好的宝物，吞进体内，就能让贯通境修士快速的开辟出贯通空间。”剑凌霄立即补充了起来。

　　秦臻不由一惊。

　　元气之水，秦臻已经得到了，这对融合境修士来说，绝对是最好的修炼宝物。现在竟然听到了元气之精，这对于贯通境修士来说，那就是最佳的修炼宝物了。

　　“这个任务，我们也要接了。”秦臻立即说道。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人立即笑了起来，显然他们都知道，只要这消息说出去，秦臻肯定不会错过这样的机会。

　　秦臻随即将背包放下来，打开后，笑道：“这是我从梁武星那里搜刮得到的宝物，一共有上百件，你们都拿去兑换了，生人得到了十万贡献点，我想不成问题吧。接下来，我们去天下学府的‘传承贯通阵’，先修炼一年时间，然后我们再去寻找海底皇宫。”

　　海底皇宫，既然都消失了这么久，也不是一时半刻就能找到。自然，秦臻也不会漫无目的寻找海底皇宫，还是先行修炼一段时间，再去打探海底皇宫的消息。

　　“好。”诺兰四人，看着一地的宝物，大笑起来。

　　这时，周通翻开了所有的宝物，拿到了一份地图，打开一看，立即惊讶的张开了口，却没有说出话来。

　　“周通，你怎么了！”秦臻双眼一凝，大声喊出。

　　诺兰三人，也是一脸疑惑。

　　周通立即释放出了大量的元气，将周围空间隔绝后，这才将手中的地图打开，急道：“师父，你看看这张地图，那可是一张藏宝图，以我看，它可能就是海底皇宫的地图。”

　　啊！

　　诺兰、齐海风、剑凌霄三人，直接就惊呼一声，他们都很吃惊的看着秦臻，不知道秦臻怎么就得到了这么一张地图。

　　秦臻不由苦笑，自己临时起意，去抢了七大学府的学员手中的背包，然后得到了他们身上的宝物。没有想到，其中的一张地图，竟然很有可能就是海底皇宫的地图。

　　这时，秦臻将地图接了过来。

　　地图上面，除了一张平面图外，还有一行字。

　　‘先皇隆恩，兴嗣感涕。皇龙有风，彰我国威。’

　　就是这短短的十六字。

　　秦臻看了眼地图，到是没有发现有什么稀奇的地方，但看到了这十六个字，心里就有了猜测。

　　“皇龙有风……皇龙有风，看来这句才是海底皇宫的隐藏之处。”秦臻心里猜测着。

　　随即，秦臻就将地图收好，笑道：“好了，先不管这是不是海底皇宫的地图，我们还是去‘传承贯通阵’修炼一段时间再说。这些宝物，你们一起拿去兑换贡献点，我先在宇陵峰上修炼一段岁月再说。”

　　始祖制造出来的秘境，就算发现了，也不是一时就能进去的。自然，秦臻现在也不急于求证这地图的真伪，抓紧时间修炼，才是最重要的。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，明白这个道理，立即点头同意。随后，四人拿着上百件宝物，立即就去了传送阁，然后就去到了兑换院。

　　秦臻在宇陵峰上，坐下后，又开始了演练上品元技的过程。

　　……

　　“你们听说了吗？那个秦臻在梁武星的‘传承贯通阵’里，居然没有修炼，而是去抢了七大学府的学员的宝物。”

　　“不是吧，秦臻这么疯狂。竟然不在‘传承贯通阵’里修炼，而是想着去抢夺别人的宝物，这真是别具一格的抢劫方式。”

　　“我也听说了，我们学府的另外九个人都是沉默不说，但其它七大学府的那些学员，可是公开发话，谁要是杀了秦臻，他们愿意奉献一百颗皇丹作为奖励。”

　　在精英院里，有很多的学员，除了讨论海底皇宫的消息之外，又有人开始大量的讨论秦臻的事情了。

　　秦臻在梁武星抢夺七大学府的学员身上的宝物，这样的消息，邬什等九人自然不会说出口，但七大学府的那些失去宝物的学员，可就不会顾忌了，立即就将这样的消息传开，他们就是想要给秦臻制造一点麻烦。

　　哪里知道，秦臻将这些宝物抢到手，也没有自己使用，而是拿去了天下学府兑换院，全部兑换成了贡献点。

　　而就在这些人谈话时，又有几个贯通境学员飞了过来。

　　“各位，我刚才又得到了消息，秦臻的几个身边人，已经将秦臻抢过来的宝物都兑换了贡献点。上百件啊，这得多少贡献点。”

　　“啊……”

　　“秦臻，太逆天了。”

　　这些学员，全部都是惊讶的喊叫起来。无疑，秦臻自从进入天下学府，给予这些学员的冲击，太大了，以致于这些人每一次都要听到秦臻的逆天事迹，心里快要承受不住了。

　　而这时的秦臻，已经带着诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，来到了传承院。

　　传承院，正是负责‘传承贯通阵’的地方。

　　天下学府之所以成为了八大学府之首，正是他们从千字学府那里得到的传承字碑，在八大学府的传承字碑里，属于最靠前的位置。

　　一共168块传承字碑！

　　正是：

　　龙师火帝鸟官人皇始制文字乃服衣裳推位让国有虞陶唐

　　吊民伐罪周发殷汤坐朝问道垂拱平章爱育黎首臣伏戎羌

　　遐迩一体率宾归王鸣凤在竹白驹食场化被草木赖及万方

　　盖此身发四大五常恭惟鞠养岂敢毁伤女慕贞洁男效才良

　　知过必改得能莫忘罔谈彼短靡恃己长信使可复器欲难量

　　墨悲丝染诗赞羔羊景行维贤克念作圣德建名立形端表正

　　空谷传声虚堂习听祸因恶积福缘善庆尺璧非宝寸阴是竞

　　这168块传承字碑，组成了天下学府的‘传承贯通阵’，让天下学府的贯通境修士，能够轻松的开辟这42个贯通空间，自然让天下学府的贯通境学员的实力都很强大。

　　毕竟，开辟贯通空间，先开辟最难的贯通空间，以后开辟其它的贯通空间就会容易很多。

　　别的七大学府，因为得到的传承字碑靠后，那里的‘传承贯通阵’帮助各个学员开辟的贯通空间，属于较易开辟出来的贯通空间。只要这七大学府的学员开辟了这些贯通空间，再想开辟《千字文》前面的贯通空间，那就很难了。

　　天下学府正是仗着自己的‘传承贯通阵’，才得以屹立八大学府之首的位置上。

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，现在进入了传承阁，然后各自交纳了一万贡献点，随即就进入了‘传承贯通阵’里。

　　‘传承贯通阵’里，一年时间需要500贡献点，一万贡献点，那就是说秦臻五人可以在里面修炼二十年。

　　很快，五人就在元阵里安静的修炼着。


第三十四章 风云起

　　“秦臻，这里的元气，好特别。”

　　诺兰在进入了‘传承贯通阵’后，立即感觉到这里融合元气，立即喊了一声。

　　无疑，这些融合元气，可是168块传承字碑的力量，糅合了庞大的元气，一举冲击进入贯通境修士的相邻融合空间里后，能让这两个融合空间的频率波动很快就达到一致。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，还是第一次进入‘传承贯通阵’里，对于这让人非常舒服的融合元气，大感诧异。

　　秦臻可是刚刚从梁武星的‘传承贯通阵’里出现不久，现在又进入了天下学府的‘传承贯通阵’，完全没有异样的感觉。

　　“不要多说了，二十年时间，这就要看你们的实力了。我想，这二十年时间，你们应该可以将这里42个贯通空间全部开辟出来了。”秦臻笑道。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，现在可是开辟出了17个贯通空间，只是比秦臻少了一个宇宙洪荒贯通空间。如果这二十年时间，四人再将这个‘传承贯通阵’里的42个贯通空间开辟出来，他们就拥有59个贯通空间了。

　　那可是贯通三重的修为。

　　这样的修炼速度，确实很吓人。

　　随即，秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，在‘传承贯通阵’里，安静的坐下，沉浸在修炼的快感中。

　　“这42个贯通空间，确实要容易许多啊。我想，不用五天，我就可以将这42个贯通空间全部开辟出来。”秦臻只是坐下不久，心中就有一道念头响起。

　　无疑，千漩镜又在快速的旋转，不断的模拟这里的融合元气，一直都在大量的灌入秦臻的融合空间中。

　　五天开辟42个贯通空间，这样的消息要是传出去，基本上八大学府的那些贯通境修士，都会直接头撞墙，大呼天地不公。

　　一个贯通空间，没有一千年时间，没有大量的宝物支撑，这些八大学府的贯通境修士，都很难开辟出来。

　　但是，秦臻竟然就这样轻松的开辟出来了，这一对比，自然会让很多人心中大大不平衡，气急的人是真会走火入魔，以致脑袋撞墙。

　　“这二十年里，我还是要坐在元阵里假装修炼，也正好借这机会，快速的演练那些上品元技吧。”秦臻心里又欣喜的闪出一道念头。

　　无疑，秦臻就算将42个贯通空间开辟出来了，他也不会立即离开，这会引起有心之人的怀疑。

　　不久后，秦臻就完全放松下来，全身心的修炼。

　　……

　　天下学府的总裁院。

　　八大学府，最高统治者，不是叫做府主，而是尊称总裁。

　　裁，仲裁、裁决之意。

　　无疑，八大学府的总裁，实力都是无比强大的人物，每个人都是贯通十重的修为。

　　这时，天下学府的总裁院，那里是一片星蓝色的湖泊，湖中有一孤岛，岛上有一座简单的木屋。而在这岛上，则有千条元气巨龙在咆哮着。

　　这千条元气巨龙，自然就比各个修炼领地的那些元气巨龙好太多了，不但元气巨龙数量多许多，而且这元气巨龙仿佛已经凝聚成了实质一般。

　　可见，这天下学府的总裁，修炼时，需要的元气量何等庞大。

　　木屋里。

　　一位中年男子，宽额方脸，目如朗星，冷洌剑眉，让人初见就有一种心悦诚服的感觉。这位中年男子，笔直的青丝随意束起搭在后背，一件白衫朴素的穿在身上，这时坐在木板地上，这随意的坐姿，却让人感觉到他有一种运筹帷幄，睥睨天下的气势。

　　这人，正是天下学府的总裁南宫志。

　　而坐在南宫志前面的一个人，则是天下学府的第一元老雷问心，同样也是一个贯通十重修为的强者。

　　南宫志亲手沏茶，轻抿一口淡茶，随即说道：“雷老，你把海底皇宫的消息放出去，小宇界的修士，现在已经疯狂了吧。”

　　海底皇宫的秘密，可是只有八大学府的高层才知道，元气之精的传说，更是让人心神向往。这样的消息一旦暴露，自然会引起小宇界的修士疯狂起来。

　　雷问心喝了一口清茶，淡笑：“八大学府，最近都吸收了一批修炼潜质非常优秀的学员。小宇界的风云变幻，现在看来，会有一场大风暴。我就推波助澜，将这海底皇宫的消息放出，让所有修炼天才们，在这场风暴中历练一次。真正的天才，只有在拼杀中，才能显现出来。”

　　南宫志淡笑，沉默着，专心沏茶。

　　“雷老，继续，请喝茶。”南宫志又沏好了一壶茶，淡笑一声。

　　两人又平静的喝了几口。

　　突然间。

　　雷问心的身体竟然全身冒着热气，而他身上的元气波动，非常剧烈，好像他的身体要突然爆炸似的。

　　“你，南宫志，你这茶有问题！”雷问心立即站起来，手指南宫志，怨毒的喊了起来。

　　天下学府的总裁南宫志，依然淡笑，专心的倒下一茶清茶，这才拾杯抬头看着雷问心，淡笑：“雷问心，这些年，你和你的那些元老朋友，屡屡跟我作对，我都可以接受。但是，这一次，你竟然敢将海底皇宫的秘密暴露出去，这是我不能接受的事情。这茶，叫做唯我茶，乃是我种植多年的茶叶，这一次，只好拿出来给你喝下了。”

　　雷问心闻声，顿时脸色大变。

　　“你……南宫志，你真是狠毒。我不知道你为什么要这样对付我，天下学府的总裁，我让给你了，你还要如此对我吗？”雷问心怒声大作。

　　这唯我茶，乃是一种神奇的特种，只要融合了主人的精神力，然后送入别的修士的体内，就能将主人的精神力粘进别的修士的精神力中。

　　无疑，现在南宫志的精神力，已经无声无息的控制住了雷问心的精神力。

　　这南宫志的手段，实在是太高明了。

　　南宫志喝下唯我茶，自然没有害处，反正这茶水中的精神力就是他自己的，只要茶水进入他的体内，南宫志就能让这茶水中的精神力直接散去。

　　“不用紧张，我不会杀人，你这个贯通十重修为的人物，我更不会杀，这么高级的打手，哪里能找到第二个呢。”南宫志悠然的喝茶，淡淡的说着。

　　雷问心知道抵抗也没有用，此时干脆的很，直接坐了下来。

　　“海底皇宫，我为什么不能暴露出去？”雷问心虽然现在被南宫志控制住了，但依然一身傲气的说话。

　　南宫志淡笑：“我的秘密，怎么会告诉你。不要问了，你现在可以离开了。哦，对了，这些茶叶，你带回去，让你的那些元老朋友们，都喝一口吧。”

　　雷问心一听，脸色就慌张了起来，他没有想到，南宫志竟然要将自己的力量一网打尽。

　　不过，雷问心也没有选择。

　　沉默一下，雷问心就是脸色痛苦的起来，拿起了一盒茶叶，直接闪身离开了。

　　南宫志看到雷问心离开，这才悠悠地说道：“我们这些天机之子的秘密，怎么可能让你们这些小千界的人随意知道。算了，既然海底皇宫的秘密已经暴露，那我就让天机阁的天机之子们，也去小宇界闯荡吧，这一次血洗一遍小宇界的贯通境修士，也是一件好事。不久，我们还是要回归中旺界，我离开南宫家族，很久了。”

　　这一席话，要是让普通的小宇界修士听到，都会云里雾里，完全不知何意。但天下学府的高层们要是听到，就会得到大量的信息，也会心生骇惧。

　　又倒了一杯茶，南宫志喝下，淡淡一声：“其他七大家族，现在也会行动起来吧，这一次就让我们八大家族在小宇界里疯狂一次。小宇界，已经没有意思了，还是回归中旺界，同踏艰险的修炼鸿途。”

　　说完，南宫志的身体消失了。

　　……

　　果然。

　　在地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府这七大学府的总裁院，七位气势如天的总裁，也在得到了海底皇宫的消息后，心中也有了自己的决定。

　　七大学府的天机阁，那些隐世不出的天机之子，在各个总裁的授意下，已经纷纷离开了七大学府，去到了小宇界的各地。

　　天下学府里隐藏的天机之子，在得到了总裁南宫志的授意后，自然也是全部倾巢而出，去到了小宇界的各处，开始了自己的秘密计划。

　　而在小宇界的各地，不管是各个修炼家族，还是各个势力组织，在听到了海底皇宫的秘密后，都有了各自的庞大计划，几乎都是全力出动，都去小宇界的那些孤僻地方，全力去搜索海底皇宫的隐藏之地。

　　元气之精，这可是一等一的宝物。

　　一个修炼家族，如果得到了这些元气之精，那么这个修炼家族以后想要崛起，那真是太容易了。自然，没有一个修炼家族会看着元气之精就此从手边流走，他们都要染指元气之精。

　　各个势力组织，那些个长老元老人物，修炼到了贯通境修为，因为没有八大学府这样的‘传承贯通阵’，这些人物修炼起来可是难有寸进。无疑，这可以帮助开辟贯通空间的元气之精，就是这些人的最大希望，自然也会全力以赴。

　　小宇界的修士，彻底的疯狂了起来。

　　八大学府的贯通境学员，也是被这种火热的气氛刺激到了，再也无法保持身心冷静，也开始了各自的计划，一艘艘星际云舟离开了八大学府，直接扑向了小宇界的那些孤僻星系。

　　海底皇宫引起的疯狂，席卷了整个小宇界。

　　……

　　“主人，这里的元气，有异常。”

　　梁武星上，空长天、华炎天、旷景天三位院长，将自己控制的近四万贯通境修士手下，全部传送了过来，形成了一条直线，直接就在梁武星上扫荡起来，全力搜索着64块传承字碑。

　　某时，一道声音响了起来。

　　随后，空长天、华炎天、旷景天三人，来到了这里，立即以自己的精神力，调动着自己体内的元气，形成了一股特殊的元气波动。

　　一共形成了六种特殊的元气波动。

　　正是‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑上的元气波动。

　　三位院长，以自己的方式，去感应着64块传承字碑的位置。

　　“没有错，就是这里。”一会，三位院长大喜喊出。

　　那些贯通境修士手下，听到三人的话，也不知道三人所表达的意思，只是一个个脸色疑惑，却不敢多问。

　　空长天长吁一口气，笑道：“看来，我们很快就要回归天罗星了。”

　　华炎天和旷景天两人，也是会心一笑。

　　随即，三人就开始了行动，布置‘字碑感应阵’。


第三十五章 天机之子的疯狂

　　天下学府，竟然隐藏了三十位天机之子。

　　海底皇宫的消息透露出去，天下学府总裁南宫志就让这三十位天机之子离开了天下学府，让这些天机之子终于可以在小宇界中为所欲为。

　　三十艘星际云舟，在星空中飞了出去。

　　南宫泰，这位融合境修为的天机之子，自从上次八大学府新生对练之后，因为吸收了达南波死亡后遗留下来的转世魂力，修为一路飞涨，终于将体内的499个融合空间全部开辟出来。

　　这时，性格活跃的南宫泰，独自控制一艘星际云舟，来到了天下学府管辖下的一个星系中，去到了这个星系中唯一的生命星球，波沁星。

　　南宫泰停下星际云舟，身体飞出，去到了波沁星上。

　　“这一次，就是我们所有天机之子的机会，疯狂这一次，吞噬这些小宇界修士的精元，我们这些天机之子，就可以回归中旺界了。”

　　南宫泰来到了某个山头，迎风而立，冷冷的笑了起来。

　　天机之子，以前都不出来活动，那是因为他们的脑海中有一块转世魂石，一旦启动这转世魂石，他们就无法停止这转世魂石，必须不停的执着于一件事。

　　现在，海底皇宫消息的出现，导致小宇界的强大修士，都纷纷离开自己所在的星球，开始在小宇界的各个孤僻星系那里寻找海底皇宫。

　　南宫泰这些天机之子，也到了启动转世魂石的时机了。

　　说完，南宫泰的身体，已经在山头消失。

　　波沁星的某个城市。

　　南宫泰的身体突然出来，而手上已经拿出了一把明亮的白光四射的光剑，随着南宫泰的身体起伏，剑光四射，一道道剑气，如蝗虫箭雨一般，直接去到了城市的所有地方。

　　“啊！”

　　“有人攻击！”

　　“快去请求馆长！”

　　“逃啊，有杀人魔来了！”

　　……

　　南宫泰所过之处，那剑气纵横四方，陆续不停，整个城市上空都是剑气呼啸而过。

　　无疑，这499个融合空间施展出来的剑气，威力大的让人难以招架，一会时间整个城市就是一片血雾蒸腾，而地上也是血流成河，凄惨无比。

　　那些元窍境修士、融合境修士，死亡后，身上散发出来的元气，竟然都没有散于空中，此时形成了一道猛烈的元气漩涡，夹杂着深厚的血雾，飞快的旋转。

　　元气漩涡的中心，则是南宫泰的身体。

　　这些元气，竟然都被南宫泰的身体吞噬了进去，好像他的身体就是一条巨龙，吞噬天地。

　　南宫泰双手放开，愉悦的享受着这种美好的感觉。

　　“什么人，竟敢屠城！”

　　一位贯通一重修为的女子，身着华丽的劲装，英眉直竖，气得不轻。

　　这位女子，就是这个波沁星的一个武馆的馆长，也是这个波沁星唯一的贯通境修士。波沁星的人，都尊称这位女子‘武仙子’。

　　无疑，武仙子飞过来看到这个城市的惨状，心中立即一片怒火，身上的杀气一下子暴发出来，怒喊一声。

　　南宫泰完全无视这武仙子的怒斥，依然在享受着这吞噬元气的快感，神色得意无比。

　　多少年了，南宫泰这些天机之子都因为不能启动转世魂石，只能依靠自己的力量修炼，那种修炼速度实在是太慢了，即使有各个学府提供的无比优越的修炼宝物。

　　现在，终于可以启动转世魂石，终于可以放肆的吞噬天地间的元气修炼了。

　　“大胆狂徒，竟然屠城，我现在就杀了你。”武仙子见南宫泰无视自己，大气之下，手持一柄秋水剑，飞身而去。

　　元气锁空。

　　南宫泰身体周围的汹涌元气漩涡，此时一下子凝固了起来，全部都让武仙子元气锁空，凝固住了。

　　武仙子的身体，直射南宫泰而去。

　　南宫泰见自己正在吞噬着的元气就此失去，顿时双眼射向了武仙子，眼中冰冷的神色，让人看到都会胆颤。

　　“还没有轮到你，你就自己送过来了。好，我就先杀了你。”南宫泰冰冷的一声。

　　随着声音落下，南宫泰的长剑一挥，刹那间一片太阳光线暴射而出，那束缚南宫泰身体的元气层，竟然被这些太阳光线直接撕裂破碎，同时南宫泰的身体飞迎武仙子而去。

　　“什么！”武仙子大惊，想要速退。

　　这个南宫泰以一个融合境修为，居然能够破开贯通境修士的元气锁空，这让武仙子瞬间意识到了，这个南宫泰的实力很强大，不是自己可以压制住的人物。

　　南宫泰冷笑，他怎么可能让武仙子离去。

　　“乖乖的臣服于我吧。”南宫泰身体突然闪动，已经到了武仙子的身侧，竟然一手揽住了武仙子。

　　嘭！

　　南宫泰揽住武仙子的瞬间，一掌拍出，打到了武仙子的后脖，一举就把武仙子打晕了过去。

　　“敢挡我者，都不会有好下场。你这个女子，倒有一点姿色，那我就给你一个痛快的死法。在你死前，我也让你尝尝人间逍遥，也能让你的怨气少一点吧。”南宫泰的眼中，露出了丝丝邪恶的光芒。

　　突然，南宫泰双手一动，此时就见武仙子那一身衣服完全破碎，傲人的身材，英姿飒爽的气质，足以让人痴迷的身上三处，完全的暴露了出来。

　　哈哈……

　　南宫泰欣赏着武仙子，得意的狂笑一声，随即就将武仙子带到了一处山顶，整个人迅速赤裸，立即就扑到了武仙子的身体上。

　　随着南宫泰的身体律动，那个武仙子的身体，竟然开始在萎缩起来，她身上的元气，此时就被南宫泰干净的吸收了过去。

　　“爽！”南宫泰恣意狂笑。

　　而这时，武仙子也痛醒过来，立即发现了南宫泰的臭恶举动，也顾不了羞耻，就想举手将南宫泰劈断了。

　　可是，武仙子惊骇的发现，自己元气竟然不受自己的控制，完全向着南宫泰的身体狂涌而去。

　　“不，饶了我吧，我不想死。”武仙子吓到了，惊恐的求饶。

　　南宫泰冷笑，身体的动作更大了。

　　一会时间，南宫泰就将武仙子一身的元气吸干，而武仙子的身体也变成了一具皮包骨的样子，非常凄惨。

　　“哼，这个星球，所有人的身体，都是我的。”南宫泰看都不看一眼武仙子的尸体，整个人已经陷入了一种疯狂的状态中，无人可以阻止了。

　　随即，南宫泰飞身离去，又去向了另一个城市。

　　没有了贯通境修士的存在，这个波沁星，自然没有一人能够阻止南宫泰的疯狂。

　　……

　　在小宇界的其它生命星球。

　　八大家族的天机之子，这时也像南宫泰一样，也将自己脑海中的转世魂石启动，终于开始了自己的疯狂之举，全部陷入了一种屠戮的快速中。

　　吞噬元气，修为快速攀升。

　　这样的方式，让每一个天机之子都无法自拔，全部都是兴奋疯魔一样的屠杀一个个生命星球上的修士，无情狠绝。

　　最主要的是，这些天机之子一旦启动了园艺魂石，他们就算想停下来，也不可能了。转世魂石，可不是这个小宇界能够诞生的宝物，那是上界出产的宝物，一旦启动，必须要将转世魂石完全‘喂饱’，否则这些天机之子自己就要遭受转世魂石的反噬。

　　自然，天机之子不管是自愿还是被逼，现在都只能在小宇界中，展开最为残酷的屠戮。

　　……

　　波沁星的上空。

　　一般星际云舟停下来，一队贯通境修士落到了星球上。

　　“什么，这个波沁星，刚才遭受了屠杀吗？”领头的一个贯通境修士，大惊失色，不了相信的喊道。

　　无疑，这队贯通境修士五人，都看到了波沁星上各个城市的惨状，一下子都惊呆了，两眼一直都在跳动，不敢相信自己所见的景象。

　　“不行，这个波沁星的惨状，我们必须上报给冒险公会。”一位队员，立即喊了一声。

　　这些贯通境修士，立即就将波沁星上的情况，上报给了冒险公会。

　　而在冒险公会，接收到类似的消息，可不只是波沁星一个了，最近的时间，可是接二连三的发生了这样的人间惨案，一个个生命星球，居然都被屠戮。

　　一时间，冒险公会的那些冒险者们，现在最热的话题，都不放在海底皇宫身上，反而都在讨论这些星球突然遭受屠戮的事迹。

　　很快的时间，整个小宇界都轰动了。

　　无疑，这样的血腥事件，让所有人修士都清楚了一个事实，那就是有一些特殊的人物，正在小宇界中流窜行凶，针对一个个生命星球，进行着最为彻底的灭绝行动。

　　怒！

　　小宇界的修士，彻底的愤怒了，他们都无法接受这样的残酷事实，哪怕是最强大的八大学府的总裁，也不会无故对一个个生命利于进行这样的灭绝残杀，这些突然出现的凶残人物，一下子都开始了灭绝生命星球的活动，这让所有小宇界的修士都无法原谅。

　　冒险公会怒了！

　　巨阙盟怒了！

　　各个修炼家族怒了！

　　……

　　一个个势力、家族、组织，全部都发出了最强的心声，对这样的惨无人道的事情，都发出了最强烈的讨伐。

　　无疑，小宇界的修士，现在也是人人自危，开始警惕四周，也在准备对这些惨绝人寰的凶手展开追踪和绝杀。

　　唯独八大学府，一直都是沉默应对。


第三十六章 忘忧果

　　地元学府的一块修炼领地，凌觉峰。

　　这里就是秦湛的修炼领地，此时秦湛就坐在蓝玉盘上，对着头顶上的十二条元气巨龙，不停的吸收着，将大量的元气收入体内。

　　某时，秦放的身体出现在附近一座山顶上的传送阵内。

　　秦湛立即清醒过来，看向秦放。

　　秦放飞到凌觉峰，平静的坐下，微笑道：“秦湛，我们的人，在丰砚星系发现了一处秘境。现在，我们就去那里，去探索一下这处秘境。”

　　秦湛看了眼秦放，随即淡淡笑道：“好，我们现在就去。”

　　品级不高的宝物，秦放自然不会亲自要去，秦湛还是很清楚的，自然他也不会拒绝，立即答应了。

　　秦放笑了，随即起身。

　　“走吧，我们去丰砚星系，有十年左右的时间，依然可以在虚空中修炼。”秦放笑着一声，立即闪身去到了传送阵。

　　秦湛跟上。

　　不久后，秦放、秦湛、秦晓等秦家修士十人，带着秦一等手下，乘坐一艘星际云舟，飞离了地元学府。

　　虚空中，秦放、秦湛、秦晓等秦家修士，一起坐在星际云舟的控制室里。

　　“我已经得到了消息，最近小宇界，除了海底皇宫的秘密之外，还有一个让人惊悚的消息，同一时间里，小宇界的两百多个生命星球，遭遇了一些凶残的修士屠杀，一次就是一个生命星球的人全部死亡。”秦晓这时，平静的说道。

　　秦放和秦湛两人，听到这道消息，两人的脸上，都不由抽搐了一下。

　　很快，两人的神色冷静下来。

　　秦放的双眼，闪过一丝讥诮，而心里，则是平静的想着：“哎，你们这些天机之子，终于是忍不住了啊。好吧，你们既然急着回中旺界，回归各自的家族，我也不会揭穿你们。我南宫景，可是要在这小宇界逍遥一段时间。”

　　这个秦放，竟然也是天机之子！

　　而秦湛的神色，倒是平静许多，没有秦放那般的诡异，此时心里也在冷笑：“八大家族的天机之子，好了不起啊，现在终于出来活动了啊。不过，我端木凌才不会让你们发觉我的身份，我会一直隐藏下去。天机之子虽然可以利用转世魂石吞噬元气修炼，但也有一个害处，那就是你们飞升中旺界，又要转世一次。我可不会这么傻，我要等到飞升到中旺界，才会启动转世魂石。”

　　原来，这个秦湛，早就知道了转世魂石的特性，他有意不想暴露自己的身份，就是害怕自己会被端木家族的那些天机之子找到，从而被那些天机之子逼迫也只能提前启动转世魂石。

　　秦晓等秦家修士，都注意到了秦放和秦湛两人的神色变化，随即各人的眼中都有一些疑惑，不知道这两人心里在想什么。

　　自然，秦放和秦湛两人，只是瞬息时间就平静了下来。

　　“不管这是什么组织的行为，他们只是去杀生命星球上的人，我们的力量，不会受到什么影响。所以，这个消息，我们只是保持关注，不要去追踪这些人物。”秦放立即指示一声。

　　现在秦家修士掌控的力量，可是不下一万人，个个都达到了融合境修为，也有上千人更是突破到贯通境修为。自然，秦家修士掌控的力量，在小宇界中也是一股很强大的力量了，只不过别人并不知道而已。

　　秦湛点头。

　　“是，先祖。下一条，我们在丰砚星系发现的那个秘境，位于一个荒漠星球，那里应该是一个隐世的强大修士修造的洞府，这个修士已经死亡，而那里布置的元阵还在运转，我们的人进不去，但洞府里散发出来的气息，表明着洞府里肯定有某些异宝。”秦晓又缓缓的说道。

　　这就是秦放要去丰砚星系的原因了，拥有自己的洞府，而且这护府元阵还一直运转着，已经表明着这个洞府主人曾经很强大，自然他遗留下来的宝物，哪能是稀松平常的东西。

　　“很好。”秦放又是淡淡一声。

　　秦晓又接着说道：“我们的人，散布到了小宇界的各个地方，开始大规模的搜索海底皇宫的消息。只要海底皇宫的消息走漏出来，我们秦家肯定能够第一时间知道，那时我们赶过去，绝对来得及。”

　　秦放微笑的点头，有些得意。

　　秦湛只是静静的听着，对于这些琐事，秦湛可没有心思去管，他只想快点修炼，以期能够压制住秦臻。在天罗星的屈辱，秦湛不敢忘，他一直憋着一口气，想要报复回来。几次秦湛想要找秦臻报仇，但都被秦湛轻松的化解，甚至秦臻还有意放过秦湛，这让秦湛的心里，一直都压着一道火。

　　秦晓说完，就没有再说其它的事情了，一些小事秦晓自己就能处理，还不用事事都向秦放述说。

　　很快，秦家修士十人，安静下来，一心在星际云舟里修炼，只等星际云舟去到丰砚星系。

　　……

　　十年后。

　　“先祖，我们要到丰砚星系了。”某时，控制星际云舟的秦晓，喊了一声。

　　刹那，秦放、秦湛等秦家修士，离开了修炼室，来到了控制室中。

　　一会儿时间，星际云舟离开了虚空，来到了丰砚星系中的星空中，又在星空中快速飞梭而去。只是短短的时间，星际云舟来到了一个土黄色的很大的荒漠星球上空。

　　“先祖，这就是我们发现的那个荒漠星球，我们有两个人正在洞府的入口。”秦晓立即说了一声。

　　秦放点头，高兴的飞出了星际云舟，直接去到了星球上空。

　　自然，秦湛、秦晓等秦家修士，以及秦一等贯通境修为的手下，全部离开星际云舟，追随秦放去到了星球上空，不久后来到了一座大山的底下。

　　大山底下，突然间山峰破裂，有两个人从一个石洞里破石而出，来到了秦放等人的身前。

　　“恭迎主人。”两人站直，立即躬身喊道。

　　秦放淡笑，满意的点头，随即丢出了两个玉盒，那里可是有几颗王丹，能帮助这两个人开辟融合空间。随即，秦放就带着所有贯通境修士，进入了石洞里。

　　不久，二十多个贯通境修士，来到了石洞深处。

　　面前，一道栅栏似的黄色元气柱挡着，好像在警示着所有人一样，而这元气柱就是护府元阵的一部分。

　　秦放轻抬右手，挥动一下，一道元气剑飞去，砍到了元气柱上时，那元气剑已经进入了元阵，竟然没有一点回应，显然这元阵已经将这元气剑吞噬了。

　　“有意思。”秦放不由一笑。

　　现在的秦放，可是贯通二重修为了，体内三十个贯通空间，这一剑之威，可不是普通的元阵能够抵挡住。自然，秦放发现自己的攻击没有将元阵攻破，就知道这个保存很久的元阵威力很强。

　　元阵越强，秦放越是喜欢，毕竟这就代表着这个洞府里遗留下来的东西，肯定很珍贵。

　　“先祖，我们一起攻击吧。”秦晓不由提议一声。

　　秦放直接点头。

　　“所有人一起，攻击右侧的那条元气柱。”秦放淡淡一声。

　　最边缘的元气住，那里的防御力，应该要稍弱一些。秦放的打算，就是将这元阵一步步的破坏掉，然后再进入洞府里寻找宝物。

　　“是，先祖。”所有人同声应道。

　　一下子，二十多个笔直站立，随着秦放的右手举起，所有人也是一样举起了右手，然后所有人一起劈手而下。从二十多人的手掌上，元气聚剑，同时斩到了右侧最边缘的那根元气柱上。

　　嘭的一声。

　　二十多个贯通境修士，贯通空间数量可是超过了三百个，此时所有的元气一下子轰了过去，这元阵就再也坚持不住了，竟然一下子散去了四根元气柱。

　　此时，元阵显露在外面的元气柱，只有最中间的三根了。

　　“很好，这元阵的威力，看来因为年代久远，已经不如往昔。我们再来一次，一举将这元阵破开。”秦放见状，大喜喊出。

　　所有人，再次集体攻击。

　　嘭的一声，三根元气柱立即消失，而呈现在众人面前的元阵，竟然是一个幻阵，那里和种彩色光芒闪烁着，好像只要有人进入，就会完全迷失方向。

　　“竟然还有元阵保护。所有人听着，再行攻击，必须将这元阵彻底破坏了。”秦放不由怒了，再次命令一声。

　　随即，二十多人，又开始了疯狂的攻击。

　　五回之后，这个幻阵也终于坚持不了，一下子完全破碎，像迷花一般消失了。

　　这时，所有人看到了前面的洞府里，竟然有一个水池，而那水池旁边，有一株娇艳的花树，在一个树枝下，更是有一个通红的果实。

　　这果实，拳头大小，通红诱人，尤其是它散发出来的香气，好像能让人忘记世间所有的忧愁，完全没有痛苦了似的。

　　“这是……”秦放大惊。

　　“竟然是这宝物。”秦湛也是大惊。

　　而秦晓等人，此时好像都迷失了自我似的，一个个迷醉一样的站着，那脸上惬意的笑容，忘我的神态，舒展的手势，全部都迷失了。

　　“忘忧果，我要了。”秦放立即喊道。

　　秦湛这时眼中闪过了寒芒，突然喊道：“秦放，你想要，也得问问我的意见吧。”


第三十七章 离去

　　“你刚才喊我什么！”

　　秦放停身下来，两眼冷冰冰的看着秦湛，好像要吃了秦湛似的。

　　这么多年，秦湛一直都是将秦放称作先祖，此时秦湛看到了忘忧果后，竟然直呼秦放的名字，这就表示了秦湛内心的想法。

　　原来，秦湛一直都没有将自己看成先祖，秦放心里刹那间明白了。自然，秦放到了这时，他也不能容许秦湛活下去，这个长期潜伏在自己身边，一直恭顺的秦湛，肯定是对自己有什么企图。

　　“秦放，不要以为我真的当你是秦家先祖，我可从来没有这样想过。本来，我想在你控制了地元学府的时候，再来控制你。不过，既然这里出现了忘忧果，我自然就不需要再等下去了。”秦湛淡笑着。

　　忘忧果，可不是普通的宝物，这是一种天地异种。修士一旦控制住了忘忧果，就能利用忘忧果的香气，控制其他的强大修士。

　　无疑，这忘忧果，就是一种极佳的控制别人的宝物。

　　有了这个忘忧果，秦湛自信可以控制整个地元学府，自然就不用再在秦放身边假装奉迎，继续承受那种伺候人的不痛快。

　　“你竟然也知道这忘忧果的效果！”秦放吃惊，瞪大眼睛喊道。

　　秦湛淡笑。

　　“看来，你的身份很可疑。既然你知道这忘忧果的效果，那我更不能留你了，现在我就取你性命。”秦放冰冷的说道。

　　说话时，秦放的右脚猛的震动地面，他想以此将秦晓等秦家修士惊醒。

　　秦湛竟然没有阻止，而是淡笑的等着秦放的行动，此时就放任秦放将秦晓等人惊醒过来。

　　果然，地面震动时，秦晓等秦家修士，还有秦一等手下，全部清醒过来，这时脸色茫然，过了一会才完全清醒了过来。

　　“这是什么东西，我刚才好像迷失了自己。”秦晓大惊失色。

　　秦放哪有时间解释，立即喊道：“所有人听令，秦湛目无尊长，刚才已经出言背叛了我。你们跟我一起，将这秦湛击杀。”

　　说完，秦放就拿起自己的通宝，一剑挥动。

　　一道剑气，凝聚了三十个贯通空间的元气，直接射向了秦湛的身体。

　　秦湛只是淡笑，突然间闪身而动，刚刚偏离了剑气的攻击。

　　而在这个时间，秦晓、秦一等人，拿着各自的通宝，施展了上品元技，竟然同时对准了秦放，一下子攻击了过去。

　　“什么！”秦放大惊。

　　此时，二十多道剑气，从各个方位，凶神恶煞的飞了过来，同时包围着秦放的身边。

　　秦放刚才可是完全没有想到局面会发生这样的变化，秦晓这些平时完全听从自己命令的人，竟然也投靠了秦湛。因此，秦放在攻击秦湛时，可没有防备这二十多人的攻击。

　　在这凶险万分的时候，秦放可不会等死。

　　“想让我死，你们做梦。”秦放怒声大作。

　　突然间，秦放身体一震，随即他的头顶上，竟然凭空出现了一片光芒，仿佛一个恒星罩在他的头顶上似的。

　　这是天机之子的景象！

　　那光芒四射，轻松就将射向秦放身体的剑气全部斩断，自然秦放的身体也得以保全。

　　不过，这次光芒暴闪，也让秦放的神色虚弱了一些，显然他将自己最大的秘密暴露了出来后，也付出了代价。

　　刚才，秦放将自己的天机之子的身份暴露，利用自己脑海中的转世魂石，吸收元气形成光线攻击，这才将自己的性命救了下来。不过，这转世魂石一下子激发，也让秦放的精神力虚弱了许多。

　　“秦放，原来你是天机之子。”秦湛在一边，冷笑一声。

　　无疑，这些人在对练星球上，可是见证了吕越和罗森两人被秦臻逼迫，暴露出天机之子身份的景象。刚才秦放的举动，也表明了秦放就是一个天机之子。

　　秦放冷看着秦湛，怒气喊道：“秦湛，你不要以为我不知道你的身份，你也是一个天机之子。虽然我不知道你在上界的具体身份，但我可以肯定，你就是天机之子。”

　　对于秦湛的身份，秦放心里一直有谱，但是他就是没有算到，秦晓这些人怎么就投靠了秦湛，这是让秦放百思不得其解的事情。

　　秦湛淡笑，也不否认秦放的猜测，此时只是冰冷的一声：“秦晓，你们继续攻击这个秦放。”

　　说完，秦湛已经飞身进入了洞里，去到了忘忧果前。

　　“你们怎么可以背叛我！”秦放来不及阻止秦湛，这时恶声声的质问起来。

　　秦晓、秦一等人，这时脸色很平静，好像身不由己似的，直接就依从了秦湛的命令，再次挥动通宝，一阵集体攻击，猛烈的轰炸着秦放。

　　秦放不敢再留下来，直接闪身消失，离开了石洞。

　　在离开石洞之后，秦放心中完全激怒了，闪身到了星际云舟那里，一手劈下，就见一个元气巨掌打到了星际云舟上面，那星际云舟一下子塌陷了一大块，显然这星际云舟是彻底破坏掉了。

　　秦放闪身去到了星空，逃脱了众人的追击。

　　在石洞里，秦湛右手如飞，突然两手指掐动，就有一道剑气飞出，随即那忘忧果从枝上掉下来。秦湛又迅速打出一团元气，将忘忧果接下来，随即就双眼盯住忘忧果。

　　“哼，秦放，你可没有想到吧。我在得到了始祖炼制的金球时，那里的《种窍元法》我是没有保留的传授给了你们，但这金球可是在我的脑海中，已经被我的转世魂石融合，我的精神力现在施展的精神力元技，小宇界中无人可挡。秦晓、秦一等人，自然是不会背叛你们，但他们的精神力，可无法抵挡我的精神力元技啊。”秦湛看着忘忧果，有些兴奋的说道。

　　原来，这秦晓、秦一等人，在看到忘忧果而陷入忘我的状况时，秦湛就有了自己的行动，直接施展了自己的精神力元技，将秦晓、秦一等人全部控制住了。

　　因此，秦放想要命令秦晓等人攻击秦湛，情况却完全反了过来，秦晓等人竟然攻击秦放。

　　“现在，有了这忘忧果，我就能控制地元学府的所有贯通境学员，再一步步的控制长老、理事、元老，整个地元学府，我要将总裁完全架空。”秦湛双眼精光直射，阴森的说着。

　　忘忧果出击，让别人陷入忘我的状况中，紧接着施展精神力元技，这秦湛想要控制别人，确实很容易了。

　　随即，秦湛将忘忧果装入了玉盒，立即飞出了石洞。

　　“主人，秦放逃走了。”秦晓等人看到秦臻出来，立即恭敬的喊了一声。

　　这个时候，秦晓等人清醒过来，虽然心里百般不愿，但他们却不得不如此称呼秦湛。

　　秦湛轻轻点头，对于秦放安全逃走，秦湛心里也是有数的，毕竟天机之子可不是轻易就会死亡的，尤其是到达了贯通境修为的天机之子，一旦启动转世魂石，那就拥有了不败的实力。

　　“没有关系，那个秦放，已经启动了转世魂石，他在小宇界的时间，也不会多长了。我们接下来，返回地元学府。”秦湛淡淡一声。

　　秦放启动转世魂石，那他就无法再阻止转世魂石的运转，必须要不停的去攻击别的贯通境修士，吞噬这些贯通境修士的元气，从而快速的让自己的实力提升起来，直到飞升到中千界，秦放才能免除转世魂石的驱使。

　　一会儿，秦湛等人，飞身去到了星空中，随意找了一个方向，快速的星空跳跃而去。

　　……

　　天下学府的‘传承贯通阵’里。

　　秦臻此时睁开了双眼。

　　“二十年时间，这么快就过去了啊。”秦臻看着身边的四人，淡笑一声。

　　这二十年时间，秦臻如愿以偿，早就将42个贯通空间开辟出来，体内的贯通空间数量，也达到了令人惊讶的60个，已经成了贯通三重修为的修士了。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，在‘传承贯通阵’里，也是进展神速，差不到5个月开辟一个贯通空间，现在四人也将这个‘传承贯通阵’的所有贯通空间开辟出来了。

　　因此，诺兰四人，身上的贯通空间数量，达到了59个，只是比秦臻少了一个‘宇宙洪荒贯通空间’。

　　秦臻醒来，诺兰四人也立即清醒过来，看着秦臻，脸上都露出了激动的神色。

　　“四位，不要感激我，这是你们自己的努力修炼出来的。”秦臻见四人的神色，立即说了一声，阻止四人要感谢自己一番。

　　齐海风立即就翘嘴不满，哼哼地说道：“谁说我们要感激你了，我们只是在替自己高兴，你可别自作多情。”

　　口头上，齐海风可是从不想让秦臻占便宜，也只有他才敢跟秦臻顶嘴。

　　诺兰、周通、剑凌霄三人只能呵呵笑出，不敢多说。

　　秦臻淡笑，不再多说，起身道：“走吧，时间到了，现在我们也要出去寻找海底皇宫了。”

　　五人，立即出了‘传承贯通阵’。

　　在秦臻的宇陵峰上，此时秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人已经回来，正要飞身去到星际云舟上。

　　附近山顶上的传送阵，突然亮了起来。

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，竟然一起过来了。

　　“秦臻，我们来了。”邬什一过来，就大声喊道。

　　自然，这九人可是一直关注着秦臻，一直都派人关注着‘传承贯通阵’的动静，只要秦臻出来，就有人会将秦臻的行踪报告九人。

　　现在，九人就赶了过来。

　　“你们九个，过来有什么事吗？”秦臻倒是不急于进入星际云舟，不由笑问一声。

　　费常飞身到了宇陵峰，笑道：“秦臻，你是不是要去寻找海底皇宫啊，我们也有此意。要不，我们一起去吧。”

　　自从梁武星一行后，邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人对于秦臻的实力，早就高看了许多。同时，九人心里，也是很想跟秦臻结交，毕竟从秦臻的身上，九人能够得到极大的好处。

　　秦臻听到此话，直接摇头，淡笑：“九位，我不喜欢跟别人同行，我想你们也是听说过吧。现在，我确实是去寻找海底皇宫，还是要自己去搜索海底皇宫的位置，很抱歉我不能带着你们。”

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人好像早就知道会这样似的，九人都没有表现出失望的神色，依然淡笑。

　　“秦臻，我们知道你的性格，自然不会为难你。我们只是希望，如果你找到了海底皇宫，可以通知我们一声，我们一定赶过去，帮助你探索海底皇宫。当然了，我们九人也会去寻找海底皇宫，而且我们九人可以发誓，如果谁找到了海底皇宫，必须第一个通知你。”虞明立即说道。

　　九人为了结交秦臻，可是完全表明了自己的心意。

　　秦臻淡笑，看来是摆脱不了这九个家伙了。

　　“好吧，我们就这样约定吧，到时我们就在海底皇宫见了。”秦臻淡笑，接受了九人的提议。

　　邬什、沃仞、费常、虞明、凌荣、马宾、聂明、耿诚、齐雄九人，立即大笑起来，个个都是心情愉悦的样子。

　　随即，秦臻就在九人的注视下，坐着星际云舟，离开了天下星。

　　“各位，我们也立即出发，一起去寻找海底皇宫。”邬什见秦臻已走，立即喊道。

　　不久后，邬什、沃仞、费常、虞明四人，命令了东天社、南地社、西玄社、北黄社的社员，全部离开天下星，各自凭本事寻找海底皇宫。

　　此后的天下星上，就真的只留下很少的学员了，所有人都去寻找海底皇宫。


第三十八章 报复来了

　　天下星外。

　　一片黑暗的星空中，那里竟然停留了七十艘星际云舟。而在这些星际云舟里的人，正是秦臻以前见过的七大学府的精英学员。

　　在梁武星上，秦臻竟然趁机打劫，将七大学府的学员身上的宝物抢走，这一股怨气，让七大学府的精英学员无法咽下，自然要来天下星找机会报仇。

　　除了秦放、秦湛、洪琨、蒙巴塞这四人外，那七大学府的其他六十六人，现在都已经来到。同时，在这些精英学员附近，那些星际云舟里，也来了一些贯通六重修为的强者。

　　这些人，一下都在天下星附近星空活动，随时监控着从天下星出来的星际云舟。

　　只要秦臻出来，这些人就会立即采取共同行动，务必要将秦臻击杀。

　　杀了秦臻，天下学府就算震怒，也没有办法，这些人可是七大学府的精英，难道天下学府还敢跟七大学府同时对抗。再说，现在这些人过来报复，一切都是因为秦臻而起，七大学府的这些精英学员可是占理的。

　　一般星际云舟，从天下星飞了出来。

　　“报告，有一艘星际云舟过来了。”一个贯通三重修为的男子，潜伏在一个荒漠星球上，一直都监视着天下星的动静，只要发现星际云舟出现，立即上报。

　　很快，七大学府的那些精英学院得到了消息，随即就派来了几艘星际云舟，故意朝这片星空飞来了。

　　一会的时间，三艘星际云舟赶来，跟这艘刚刚从天下星出来的星际云舟相向而飞。

　　而在这三艘星际云舟里，有一位贯通六重修为的强者。

　　“秦臻，秦臻就在这艘星际云舟里。”另外两艘星际云舟里，那些曾跟秦臻对战过的精英学员，精神力感应到了迎面飞来的星际云舟里的情况，立即喊了一声。

　　瞬间，潜伏在星空中的七大学府的所有星际云舟，全部都快速的赶来。

　　秦臻、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，坐着星际云舟，刚刚离开天下星，发现了星空中的三艘可疑星际云舟飞来，心中就有怀疑。

　　这时，秦臻的精神力，也感应到了迎面而来三艘星际云舟里的情况，知道了事情原由。

　　“有意思啊，这些人竟然敢来报复我呢。”在控制室里懒洋洋坐着的秦臻，笑了起来。

　　无疑，这七大学府的精英学员，联合起来报复，秦臻也是有预估的。现在见这些人真的过来了，秦臻倒是斗气上扬，也想跟这些人好好的在星空中战斗一番。

　　毕竟，这几十年过去了，秦臻也领悟了两千多种上品元技的精髓，一直都没有激烈的交战过。无疑，这些七大学府的精英学员送上门来，秦臻当然乐意跟他们交战一回，将自己偷学过来的上品元技精彩的发挥出来。

　　“秦臻，什么人要来打你，告诉我，我去扁他们。”齐海风两眼放光，挺胸大喊，有一种大英雄的气概。

　　诺兰、周通、剑凌霄三人，对于齐海风的这种言行，早就习惯，根本就不当真。

　　秦臻瞟了眼齐海风，随即摇头，淡笑：“让你去，那是送死啊。算了，我就自己辛苦一趟，去跟他们周旋一回吧。”

　　随即，秦臻控制星际云舟，猛的加速，直接穿过了三艘星际云舟的包围圈，在星空中飞逝而去。

　　“追！”

　　“秦臻，你逃不掉的。”

　　三艘星际云舟发现了秦臻这里的异常，自然也知道秦臻发现了自己，现在也不用掩饰，立即就恶声声的喊了出来。

　　同时，那个贯通六重修为的强者，飞出了星际云舟，竟然以自己的速度，追赶起了秦臻所在的星际云舟。

　　绝对不能让秦臻的星际云舟进入虚空！

　　一旦进入虚空，七大学府的精英学员们，可就无法再找到秦臻的踪迹了。

　　这个贯通六重修为的强者，首要目的就是阻止秦臻的星际云舟进入虚空中，这时他就飞速赶去，身体在星空中不停的跳跃，很快就来到了秦臻的星际云舟后面。

　　“万浪排空！”

　　那位强者，口中一声厉喊，双手往前一推，只见星空中的元气一下子汇聚而来，形成了一片奔腾的海风巨流，笼罩住了秦臻所在的星际云舟。

　　只要星空震荡，这星际云舟就无法进入虚空中。

　　贯通六重修为的强者，现在施展出来的元技，就是要阻止秦臻的星际云舟无法逃入虚空中。

　　“你们四人，就在星际云舟里，我去会会他们。”秦臻感受着星际云舟的震荡，不由冷笑，立即喊了一声。

　　刹那，秦臻从星际云舟中飞了出来，身体直立星空，一股凛然杀气汹涌而出。

　　嗖，嗖，嗖。

　　一会时间，七大学府的精英学员，乘坐着星际云舟，都来到了这片星空中，一个个从星际云舟里飞了出来，冷笑的围着秦臻。

　　秦臻轻松而立，扫了一圈，冷笑：“你们这些跟屁虫，在梁武星已经领教了我的实力，现在还敢过来找我麻烦。这样的话……你们也可以去死了。”

　　这些人还敢来报复自己，秦臻哪会放过。在小宇界中，争夺宝物，不管使用任何手段，都是很正常的现象，毕竟宝物有限，修士无数。

　　秦臻在梁武星借着‘传承贯通阵’的机遇，趁机抢宝，这也无可厚非。现在这些人想来报仇，当然也是有他们自己的道理。

　　对于这种局面，根本就不是谁对谁错的事情，而是看各自的实力。现在秦臻心中受激，已经决定要将这些人斩杀于此，将自己的威名再次呈现在小宇界中。

　　“哈哈，秦臻，你真是死到临头，还是这么嘴硬。”地元学府的一位贯通四重修为的学员，立即轻蔑的大笑起来。

　　现在，这地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、荒古学府的这队人中，各有一个贯通六重修为强者，这可是特意请过来的强者，专门过来对付秦臻的。

　　毕竟，秦臻那贯通五重的肉身力量，让这些只是贯通四重修为学员不敢力敌，但现在有了贯通六重修为的强者，自然让这些学员信心满满，早就将秦臻判了死刑。

　　“秦臻，今日你必须死，竟敢对我们七大学府的学员下手，你真是胆子太大了。现在，我们就要让你尝尝报复的滋味。”

　　“跟我们七大学府为敌，你秦臻自己找死。”

　　“各位兄弟，不要再让秦臻废话下去，我们直接出手，将秦臻斩杀于此。”

　　……

　　那七大学府的学员们，冷意浓浓，杀气顿起。

　　“很好，我来了。”秦臻可不等这些人出手，突然间飞身而去。

　　贯通境修士的飞行元技，可是很强悍的，直接就是空中跳跃。突然间，秦臻的身体来到了一个贯通四重修为的学员身边，一拳击去。

　　“放肆！”

　　那七个贯通六重修为的强者，哪会容忍秦臻在自己面前杀人，立即怒声喊出。

　　七人随即而至，各人都是手中一剑，瞬息斩下。七道剑气，在星空中迸烈绽放出一道华丽的光芒，随即就去向了秦臻的身上。

　　如果秦臻要执意杀死这个学员，那七人的剑气，就要将秦臻的身体完全斩碎。

　　“反应不错。”秦臻冷笑，迅速退走。

　　同时，秦臻的身体竟然又去到了一个贯通四重修为的学员身边，又是一记重拳击出。这拳风，携带着浩大的星空元气，在星空中形成了一个有形的拳头，仿佛可以砸碎一个星球的拳头，猛烈的轰了过去。

　　那个学员，一直都很小心，但此时他还是低估了秦臻的实力。自然，秦臻这些年又开辟了42个贯通空间后，现在体内的贯通空间数量，可是达到了60个，这体内的元气引动星空中的元气，那可不再是梁武星上那时的实力了。

　　“鬼牙枪！”

　　那个学员紧张的大声喊出，手中的通宝迅速直挺，想要将秦臻的拳头挡下来。

　　元气化成枪头，迎接秦臻的拳头，只是刚一触碰，那枪头直接炸开，狂暴的元气化为了星空旋风。而秦臻的身体，既然飞速而来，到了那个学员的脑袋上。

　　嘭！

　　拳头结实的打到了那个学员的脑袋上，瞬间就将这个学员的性命了结，只剩下一个没有头颅的身体在星空中随飞而去。

　　“放肆！”

　　那七个贯通六得修为的强者，哪里会想到秦臻如此狡猾，竟然跟自己来了一记虚招，这时已经在自己面前杀了一个学员了。

　　这可是赤裸裸的打脸啊！

　　“这个秦臻，已经是贯通三重的修为了！”

　　“不好，秦臻是贯通三重的修为，大家不要再孤立站着，聚作七团，一起攻击他。”

　　无疑，七大学府的精英学员们，从刚才秦臻的身手中，已经发现了秦臻的真实力量，立即知道了秦臻的修为突破到了贯通三重，不由紧张的喊了起来。

　　眨眼间，七大学府的学员，立即就聚作了七团，同时拿着自己的通宝，杀气暴出，立即就挥动了通宝，一个个元技飞向了秦臻的身体。

　　而那七个贯通六重修为的强者，更是怒不可遏，在星空中七个方位，同时出手，又是七道剑气，封杀了秦臻的七个逃跑方位。

　　“想要打到我，你们还是差了火候。”秦臻还是冷笑着。


第三十九章 打跑众强

　　七大学府的学员，加上七位贯通六重修为的强者，他们的元技眼看就要将秦臻的身体打成碎片。

　　突然间，秦臻的身体周围，竟然出现了一个极大的元气漩涡。

　　这可是秦臻在天下学府偷学到的一万种上品元技中，现在秦臻掌握的最厉害的一个上品元技‘漩涡之阱’。正是以秦臻自己体内的元气，形成一个元气漩涡，然后吸纳所有过来的元气。

　　而秦臻体内，就有一个千漩镜，配合施展这个‘漩涡之阱’，威力那就更加大了，估计就是创造了这个上品元技的强者过来，也无法达到现在秦臻的威力。

　　元气漩涡，覆盖万米。

　　七大学府的学员，七位贯通六重修为的强者，他们的元技，说到底也是元气不同的组合方式而已，本质上还是元气。

　　这时，七十三道强大的元技去到秦臻身边时，那些元气竟然开始从边缘处消融，大量的元气都被元气漩涡卷走。这些元技，越是飞行，威力就越是减弱。

　　七大学府的六十六个精英学员，他们也只是贯通四重的修为，元技飞来，还没有到达秦臻的身体，元气已经全部化解消失。

　　只有七位贯通六重修为的强者，他们的七道剑气飞来时，元气并没有完全消融掉，不过也只剩下一半的威力了。

　　一半威力，也就相当于贯通四重修为的力量而已。

　　七道剑气斩到秦臻身上，只是让秦臻的身体摇晃了一下，在星空中猛退万里后，秦臻的身体还是安然无恙。

　　以秦臻的贯通五重巅峰的肉身，这样的剑气，打在秦臻身上，连挠痒都不是。

　　“什么！”

　　七位贯通六得修为的强者，此时吃惊的喊了起来，都在星空中愣了一下。

　　无疑，秦臻拥有如此强大的实力，再加上如此变态的肉身，让这七人着实吃惊不小，一下子心里就涌出了不安的情绪。

　　“不可能！”

　　七大学府的精英学员们，同样也是大惊失色，他们都没有想到，秦臻过了几十年时间，贯通空间就开辟了如此之多，而元技的威力更是让人心惧。

　　秦臻以前闯出来的名气，这七大学府的精英学员，虽然听到过，但也没有太当回事，毕竟小宇界八大学府的学员，哪个没有做出一些轰动的事迹呢。但是，现在秦臻在众人的围攻下，还是如此轻松自如，着实让这些人感受到了强大的压力。

　　秦臻冷眼看着这些人，淡笑：“你们这些混蛋，今天已经过来了，那就休想离开。现在，我们再好好的打一场。”

　　说完，秦臻的身体已经闪烁而动，突然间出现在一个贯通四重修为的学员身边。

　　拳头带风，星空变色，凶悍的轰了下去。

　　“休想杀我。”那个学员感受到了秦臻的飞行轨迹，哪会让秦臻得逞，立即冷声喊出。

　　同时，这个学员的身体一下子消失，他竟然也拥有一套非常迅速的上品飞行元技。拳头刚至，这个学员的身体已经去到了十万米外，冷笑的看着秦臻。

　　“受死吧，秦臻。”

　　这时，那七大学府的学员们，因为惊慌而乱了阵脚，此时都有些胡乱的攻击起来，恶声喊，通宝舞，元气肆虐。

　　剑气暴动，枪影成风，刀芒交错。

　　秦臻哪去理会这些人的元技攻击，竟然以自己强大的肉身，直接挡下这些元技的攻击，而自己已经来到了这些学员的身前。

　　“受死吧！”

　　完全不受这些元技伤害的秦臻，来到了这些学员身前时，手中拳头鬼魅般的轰出，一拳一个脑袋。

　　嘭……

　　以秦臻现在的速度，比闪电还快，一出拳，那周围的四个学员的身体都反应不及，四个脑袋就直接变成了血浆，在星空中迅速飘走消失。

　　瞬息之间，秦臻就将四个学员杀死，这样的凶残画面，再次这些精英学员的心灵刺激到了，一个个心里都生出了逃跑的心思。

　　无疑，这些精英学员，只是贯通四重修为，元技再强，也无法撼动秦臻的这具贯通五重强度的肉身。这样的局面，七大学府的精英学员，哪还不明白再跟秦臻战下去，自己的性命也会像刚才的五个学员一样，脑袋直接炸飞而死。

　　心中惧意一生，这些精英学员更没有心思再跟秦臻纠缠下去了。

　　七位贯通六重修为的强者，看到了秦臻的这种凶悍举动，心里也是一片震惊，现在他们也对于秦臻的实力有些担心了。

　　不过，就此退走，这七位贯通六重修为的强者，心里可无法接受。

　　“我们将秦臻困住，你们这些人，一起出手攻击。”突然，一位贯通六重修为的强者喊了一声。

　　随即，只见这贯通六重修为的七人，同时双手舞动，以自己的体内元气，立即施展了元气锁空。星空中的元气，化成了浩浩长龙，一下子汇聚而至，直接就将秦臻的身体笼罩住，而周围星空的元气，也一下子凝固起来。

　　七人，想用这样的强力方式，直接将秦臻耗死。

　　按理说，贯通六重修为，施展出来的元气锁定，自然能够汇聚大量的元气，也能将贯通五重修为的修士困住，更别说现在只是贯通三重修为的秦臻了。

　　不过，事实上，总是有一些特殊性的。

　　修为低的人，可以借助一些强大的法宝破开困住自己身体的元气层。

　　剩下的六十一个学员，此时见七位强者将秦臻的身体定在了星空中，脸色大喜，立即就挥动了自己手上的通宝，此时他们都想施放出一道剑气，同时攻击一点，这样就算秦臻的肉身再强，也不可能同时抵挡住如此多的剑气的攻击。

　　六十道剑气，都是极度凝聚，只有手指之细，齐射一点。

　　“你们这些混蛋，这样就想困住我，真是太天真了。”秦臻的声音，又是吓破人心的出来了。

　　突然间，困住秦臻身体周围的元气层，竟然在一层层的撕裂破碎，以秦臻身体为中心，那些破碎的元气层，所有的元气一下子都被秦臻的身体吸收了。

　　千漩镜的吞噬力量，可不是这些元气层可以抵挡的。

　　秦臻只是一个意念，千漩镜就开始了疯狂的吸收元气过程，一下子就将束缚秦臻身材的元气层吞噬了大部分，此时的秦臻也就拥有了万米活动的空间。

　　六十一道剑气，凌厉而至，秦臻的身体已经闪烁去到了另一个方向。无疑，这六十一道剑气，完全没有命中目标。

　　“不可能！”

　　“怎么回事！”

　　“这个秦臻身上，有点邪门。”

　　那七个贯通六重修为的强者，看到了刚才的一幕，大惊失色，立即慌张的喊了起来。

　　元气层的破裂，要么是仗着法宝的威力，要么是以修士自身的元气暴力打破，哪有像秦臻这样的，竟然能够吞噬元气层，这大大的颠覆了这些贯通境修士的常识。

　　那六十一个精英学员，这时也是一脸骇然，他们都无法相信刚才看到的景象，这个秦臻身上，怎么会有这么多稀奇古怪的现象，难道他已经修炼成了不死之法吗？

　　“没有什么不可能的。”秦臻冷笑。

　　说话时，秦臻已经去到了六十一个精英学员的身前，又是手掌成刀，狠厉的劈了下去。

　　掌刃飞出，那元气携带的星空元气，直接形成了一个圆弧弯刀，一下子砍中了一个学员的身体。

　　这个学员，本想逃跑，但无奈自己身体周围的其它学员逃跑时，那狂暴的元气，竟然直接延续了他的速度。因此，这个学员很不幸的中刀，身体均匀的分成了两半，在星空的两个方向快速的飞走。

　　秦臻早就算好了一样，出手就劈了一人。

　　凶性一出，那剩下的六十个精英学员，心里就完全没有抵抗之意，他们可不想跟秦臻如此拼命，现在就吓得在星空中四散逃去。

　　这些学员可很清楚，秦臻的身体都不受七个贯通六重修为的强者束缚，这哪还有办法困住秦臻呢，这打下去的结局，自然就是自己的性命终结。因此，这些人都是见机很快的人，不再想其它，只想着逃走。

　　秦臻也无法一一追逐，见这些人逃走了，也懒得去追了。

　　此时，秦臻面相冰冷的看着七位贯通六重修为的强者。

　　“你们七个混蛋，想要帮助他们报复我，现在可是见识到了我的实力。很好，你们就留下来跟我大打一场，我要彻底的踏着你们的尸体扬名小宇界。”秦臻冷冷的喊道。

　　七人，闻声身体不由自主的颤抖了一下。

　　这七位强者，竟然都兴不起怀疑的心思，他们好像已经肯定了秦臻拥有这样的巨大潜力。自然，七人心里也是苦海一片，他们被各个学府的学员请来，原以为可以轻松完事，然后得到某些贵重宝物。现在看来，自己惹到了秦臻这个妖孽，以后估计会遇到很大的麻烦了。

　　“秦臻，你不要嚣张。有点实力，就想看低小宇界的所有贯通境修士，你这是自己找死。”突然，一位强者怒容大声震动。

　　七位强者的尊严，不容蔑视。

　　而就在这话喊出来的时候，秦臻的身体突然闪动，直接到了这个强者的身前，一拳狠狠的砸了下来。

　　“放肆！”七人怒声大作。

　　随即，就见七人也是一拳轰出，以七拳迎接着秦臻一拳攻击。

　　嘭！

　　两方的拳头，都携带着强大的元气，一下子碰撞到了一起，在星空中直接炸开，一道灿烂的元气光华横在两方的中间。

　　秦臻的肉身拳头，迎接着七个元气拳头，此时咔嚓一声，小手竟然断裂了。

　　不过，秦臻此时的肉身，可是细胞晶构成的，这断臂都可重生，何况现在只是小手断裂。一会时间，秦臻的右手又完好如初。

　　“你！”

　　刚才七位强者看到秦臻的右手断裂，眼里还闪烁着惊喜的光芒，但这时看到秦臻的右手又灵活的挥动着，心里再次震惊住了。

　　“各位，这个秦臻，完全就是一个妖孽。我不再耗下去了，你们想打，我可不管了。”突然，那个来自地元学府的强者，干脆的说了一声。

　　任何方法都试过了，七人都没有将秦臻打倒，哪还打下去有什么用。

　　说完，那位强者飞身而走。

　　其他六人，脸上露出了一片愤怒，但心里还是理解这人的想法。既然已经如此，六人当然也不会再坚持下去了。

　　“秦臻，不要嚣张，以后你会受到惩罚的。”六人离去，留下了一道狠话。

　　看着七人在星空中的跳跃身影，秦臻冷冷的说了一句：“以后，你们就没有逃跑的机会了。”

　　这七个贯通六重修为的强者，秦臻的速度，还无法追上，只能无奈的看着七人飞走。


第四十章 苏清回归

　　秦臻打跑了七大学府的赏，正想返身飞回星际云舟。

　　突然间，星空中，两道杀气腾腾的身影出来，竟然正是天下学府的第一理事和第二理事曲风衡和全烈。

　　这两人，竟然在秦臻跟七大学府的学员大打一场后，也来攻击秦臻了。

　　秦臻脸色一冷。

　　“你们两个，竟然也想攻击我。”秦臻眼中凶狠的看着两道身影的出现。

　　随即，曲风衡和全烈两人，到了秦臻身边，竟然一声不出，直接就是挥动各自手中的长剑。

　　这两人，已经忍了很多年了，自从秦臻向两人索要贡献点，当从让两人难堪，后来秦臻又将呼延朗和玉青阳两人击杀，已经让这两人狠到了极点。

　　当然，这两人想要杀死秦臻，最大的动力，就是想要抢夺秦臻身上的那件神秘宝物。

　　在天下星，这两人不便动手。但秦臻此时离开了天下星，曲风衡和全烈两人就不再顾忌了，自然想要出手抢夺秦臻身上的宝物。

　　两人早就商定了，一起击杀秦臻，至于宝物的争夺，那就看各自的实力。

　　曲风衡和全烈两人，都是贯通七重的修为。

　　至于贯通八重的修为，那就要升级成元老了，两人可就不能再担任理事之职。

　　长剑挥动，百万米内的星空元气，全部汇聚而来。

　　星空中，竟然出现了千条如蛇灵动的剑气，四面八方同时凶残的飞向了秦臻的身体，让秦臻都没有地方可以闪身躲避。

　　这是曲风衡的上品元技‘千剑魔蛇’。

　　同时，全烈的长剑挥动时，星空中的元气也是瞬间齐聚，竟然在上下两方形成了两个凝重的元气层，一下子上下聚拢飞行，好像要直接将秦臻的身体压爆。

　　这是全烈的上品元技‘星空之威’。

　　秦臻没有退路，只能硬挡。

　　“漩涡之阱！”秦臻猛喊，看着两个理事的眼神，如猎鹰一般。

　　刹那间，秦臻又将自己现在能够施展的最强元技施展了出来，身体周围一个万米之大的元气漩涡快速的旋转，同时这元气漩涡竟然还在上下震荡着。

　　这跟刚才秦臻防御七大学府的学员的攻击，元气漩涡可不一样了，现在秦臻已经在催动千漩镜的力量。

　　秦臻已经知道，这曲风衡和全烈两人，肯定是想抢夺自己身上的宝物千漩镜，已经存了必杀之心。既然如此，秦臻也不敢再隐藏千漩镜的秘密，这时就利用了千漩镜的能力。

　　千道如动灵蛇的剑气，四方袭来，一下子都被这震荡的元气漩涡挡了一下。刹那间，那剑气不是被弹飞，就是淹没在这元气漩涡中，迅速的消融掉了。

　　上下两个强大的元气层，足以压爆一个星球，此时已经来到了秦臻的身体两端。突然间，这两个元气层，在快要接触到秦臻身体的那部分区域，竟然在快速的出现一个空洞，好像一个贪吃的老鼠咬了一口元气层似的，此时这元气层就在快速的出现一个空洞。

　　无疑，秦臻也利用了千漩镜，直接就将这两个元气层的元气吞噬了一部分。

　　嘭！

　　两个元气层，自己碰撞到了一起，一下子元气层狂暴的爆炸，而激射出来的元气风暴，估计就算是贯通五重的修士也会直接死亡。

　　不过，秦臻在这元气风暴中，以自己的强大肉身，抵挡住了这元气风暴的施虐。

　　“怎么会这样！”曲风衡和全烈两人，已经感应到了秦臻的气息没有消失，不由大惊一声。

　　无疑，两位理事知道秦臻没有死亡，对于这秦臻的防御力，不得不惊讶一声。

　　这两人一起出手攻击，竟然都没有将秦臻的身体打爆，大大的出乎了两人的预料。现在，两人又迅速的飞向元气风暴中，想要一举将秦臻的身体抓住。

　　而秦臻在元气风暴出现时，就已经知道这两人不会放弃，早就快速的飞身而动，不可能等着两人追过来。

　　“你们两个混蛋，现在让你们得意，将来我会让你们知道，得罪我秦臻，不会有好下场。”秦臻飞身逃跑时，嘴上可不会放过两人。

　　曲风衡和全烈两人，刚刚离开了元气风暴，就看到秦臻的身体，已经在空间跳跃的逃跑着。

　　“还想逃，妄想。”曲风衡大怒。

　　“乖乖受死吧。”全烈眼中冒火喊出。

　　两人迅速施展了自己的飞行元技，速度可比秦臻快了许多，不一会的时间已经赶到了秦臻的身后。

　　秦臻眼中闪过厉芒，这两人的速度太快，自己想要逃走，确实不可能了。不过，秦臻也不慌张，他还有底牌，那就是千漩镜。

　　突然，秦臻的身体倒飞而去，竟然主动迎接两个理事。

　　“漩涡之阱！”秦臻飞去，冷冷的喊道。

　　秦臻竟然以上品元技‘漩涡之阱’展开了反攻，一下子又是一个万米之宽的元气漩涡出现，竟然已经将曲风衡和全烈两人的身体包围了。

　　“雕虫小技！”曲风衡和全烈两人，冷冷的说了一声。

　　这个上品元技‘漩涡之阱’，作为天下学府的理事，曲风衡和全烈两人当然是知道的，也知道这个元技主要是防御为主。两人见秦臻此时竟然想以这个元技吸收两人体内的元气，不由一阵冷笑。

　　忽然，曲风衡长剑一挑，全烈长剑震荡。

　　长剑挑动，星空中的元气一下子汇聚而来，形成了一道滔天长剑，砍到了元气漩涡上面。

　　长剑震荡，星空中的元气汇聚之时，居然形成了一个‘S’形元气波浪，一下子穿入元气漩涡里面。

　　随着这长剑和波浪的同时攻击，秦臻身体周围的元气漩涡竟然直接被切却一个扇形区域，瞬间这个元技‘漩涡之阱’无法继续下去了。

　　而曲风稀和全烈两人，显然会知道这个结果，在施展了两个元技之后，身体猛的飞来，直接就向秦臻的身体冲去，两剑齐刺。

　　这两剑，充满着寒冷，可以冷裂万物。

　　就在秦臻准备催动千漩镜挡在身体外面，以此防御两人的攻击时，星空中突然出来了一道倩影，苏清居然在这个时候飞了过来。

　　“星辰之光！”苏清突然飞来，浅浅的说了一声。

　　随即，苏清的纤手妙动，而星空中的元气如有灵性，汇聚过来时，竟然形成了条条光线，刹那间星空中都是光线暴出，一下子完全光明了起来。

　　这些元气光线，就像汇聚了星空中无数星辰的光芒一样，这时灵活的飞来，一下子聚成了两股，来到了曲风衡和全烈两人身体周围，直接将这两人的身体笼罩住了。

　　“什么东西！”曲风衡和全烈两人，骇然发现自己的身体速度猛的下降，自然手中的长剑也不能及时刺到秦臻的身体上了。

　　秦臻趁机，迅速飞走。

　　苏清的修为，竟然已经突破到了贯通四重的修为，也不知道她在梦幻星是如何修炼的，居然比秦臻还要快，现在都到达了贯通四重的修为。

　　这个上品元技‘星辰之光’，可是苏清现在最强的一个元技了，主要就是用来防御。以灵物精华，契合天地元气，融合世界星辰光芒的奥义，形成的一个超强的防御元技。

　　曲风衡和全烈两人，反应敏锐，一下子就感应到了这‘星辰之光’没有攻击自己，此时立即挥动长剑，引动了两把元气长剑，将这包裹自己身体的元气光芒全部驱散。

　　秦臻和苏清，站到了一起，在星空中，如两颗明珠一样，让人炫目。

　　“苏清！”曲风衡和全烈两人，当然也是认识苏清，他们都知道这个女子可是一个炼丹天才，这时惊讶的发现苏清的战斗力也如此强大。

　　不过，两人完全没有想到，这个苏清可从不杀人，所有的元技竟然都是防御元技。

　　秦臻可不给苏清说话的机会，这时冷笑说道：“两位理事，现在我有苏清帮助，你是杀不了我的。所以，你们就不要再费苦功，还是乖乖的回天下学府修炼，等着将来接受我的报复吧。”

　　这劝话，更像是威胁。

　　“休想。”曲风衡很干脆回了一声。

　　“妄想。”全烈怒喊。

　　随即，两位理事再次猛烈的飞动，直接来到了秦臻的身边，又想将两剑刺入秦臻的身体里。

　　秦臻这次没有逃跑，立即施展了上品元技‘漩涡之阱’。

　　而苏清果然没有束手旁观，又一次平静的施展了上品元技‘星辰之光’，两个很大的元气光球，又一次像蚕茧王般将两位理事包裹住了。

　　两人的速度，骤然而降。

　　同时，曲风衡和全烈两人狂暴释放出体的元气，这时都让秦臻的元气漩涡吸收了一部分，两人引动星空中的元气，形成的长剑威力竟然下降了一半。

　　无疑，这两位理事引动的两把元气之剑，砍向包裹自己身体的元气光芒时，竟然只是刚刚斩破，那元气光芒可不像刚才那样四散而去。

　　贯通境修士，乃是以自己体内的元气引动周围空间的元气，这曲风衡和全烈两人刚才体内释放出来的元气，受到了秦臻的极大干扰，引动的星空元气量，自然要下降许多。

　　“你们！”

　　曲风衡和全烈两人，惊讶的看着秦臻和苏清两人，此时这两人的心中可是五味杂陈。

　　天下学府的两个理事，还是实力最强的两个理事，联手攻击两个天下学府的学员，竟然都无法将两个学员压制住，这让两人的心里非常的难受。

　　同时，曲风衡和全烈两人心里又不甘放弃，毕竟他们都想夺得秦臻身上的神秘宝物，现在就此放开秦臻，他们以后就没有机会了。

　　更可怕的是，秦臻的修炼潜力，那是出了名的可怕，现在两人已经彻底得罪了秦臻，这个秦臻一旦修炼实力上去了，自然会来找两人报复。

　　两位理事，心里难受啊。

　　而就在这时，星空中又出现了一道身影，竟然是负责天晓学院的理事，简元荣。

　　“理事，你来了。”秦臻看到了简元荣，微笑的喊了一声。

　　苏清一直面色平静。

　　简元荣的精神力，已经感应了星空中的元气波动，哪还不知道这双方刚才肯定进行了一场激战。虽然不知道这两方为何大战，但简元荣可是明白另外两个理事肯定没有占到便宜。

　　“老曲，老全，你们就不要压迫两个学员了，让他们走吧。”简元荣一过来，微笑的说了一声。

　　而同时，简元荣已经精神力联系了秦臻。

　　“秦臻，我刚从天晓学院回来，我已经知道了，你身上有元气之水。这样，我帮你们赶走这两人，你送我一瓶元气之水。”简元荣传话时，很平静。

　　但正是平静，也表明了简元荣的狠辣。现在的这个局面，简元荣就是在敲打秦臻，不然他还真没有机会从秦臻身上索要宝物呢。

　　秦臻笑了起来，直接点了下头。

　　曲风衡和全烈两人，听到简元荣的话，脸色大变，他没有想到，这个简元荣竟然要帮助秦臻。本来两人就无法压制住秦臻了，现在又出来一个实力跟两人相当的简元荣，这战斗那是无法再打下去了。

　　“哼，简元荣，你狠。”曲风衡和全烈两人，怒声喊出。

　　随即，这两位理事飞身而去。


第四十一章 疑惑

　　“什么，你没有元气之水！”

　　简元荣在看到曲风衡和全烈两人离去后，立即就微笑的看着秦臻，哪知秦臻直接说了一句，他身上没有元气之水。

　　刚才，简元荣可是帮助了秦臻赶跑了两位理事，这条件就是一瓶元气之水。现在，秦臻竟然直接反口说没有元气之水，简元荣一下子感觉自己受到了莫大的污辱。

　　秦臻见这简元荣那快要发狂的神色，淡笑道：“理事，你怎么会说我身上有元气之水了。”

　　这元气之水的秘密，可是很少有人知道的，秦臻身边的诺兰等人，还有秦臻控制的八大学府的那些学员，这些人都不可能泄露秘密。

　　难道？

　　秦臻心中，猛的闪出了一道身影，这个人就是自己的岳父大人，诺长风。

　　当初，秦臻在离开天晓学院去往天下学府时，可是送了一瓶元气之水给诺长风，而这个简元荣又是负责天晓学院的理事，简元荣发现这个秘密，很有可能就是从诺长风身上得来的。

　　秦臻的眼中，猛的绽放出凌厉的光芒，他担心诺长风有事。

　　简元荣倒也干脆，立即说道：“秦臻，你不要瞒我。我也告诉你实情，我知道元气之水的秘密，也是从你的岳父身上得到的消息。哦，不用紧张，他没有故意泄密，不过只是他保存宝物太过粗心了，让我发现了元气之水。当初，你送他宝物时，我精神力早就感应到了整个过程，自然我就知道你身上肯定还有元气之水。”

　　秦臻的身体放松了一下，看来诺长风并没有遭受迫害，这时才微笑的看着简元荣。

　　“理事，你想得到元气之水，也不是不可以。不过，你想这样就得到元气之水，那也太过容易了。我可以跟你一个约定，如果天下学府的高层得到了海底皇宫的秘密，你一旦知道，第一时间告诉我，我就立即送你一瓶元气之水，而且还是998种属性的元气水珠，可以确保你开辟出998个元窍空间，也能助你开辟499个融合空间。”秦臻微笑的说道。

　　秦臻知道，以自己的力量，想要打听到海底皇宫的所在，有些限制。就算是秦臻控制的八大学府的那几百个学员，也不一定能将各自学府的消息全部打听到，很有可能就要错过海底皇宫的秘密了。

　　而且，这海底皇宫的秘密，很可能只有八大学府的高层才能知道，秦臻自然不能放过简元荣这个高层。

　　简元荣大怒，立即喊道：“秦臻，你不要放肆，刚才你可答应了我，只要我帮助你们赶走曲风衡和全烈，你就送我元气之水。”

　　此时，简元荣体内就是一团火，随时都要爆发，他好像感受到了秦臻的欺骗，完全不能接受这种局面。

　　秦臻淡笑：“我刚才只是不经意的点头，你不会以为我已经答应你了吧。”

　　简元荣大怒，手指着秦臻，好像要彻底爆发了。

　　不过，简元荣心里却是露怯了，他还真没法压制住秦臻，毕竟刚才曲风衡和全烈两人对付秦臻，都没有压制住，自己一个人更不可能了。

　　“秦臻，你就知道打这个小算计。好，我现在就跟你约定，只要天下学府得知了海底皇宫的所在星系，我就立即告诉你。不过，到时你可要带上一瓶元气之水，不然的话，我是不会告诉你秘密的。”简元荣心里一横，此时微笑的说了一声。

　　简元荣虽然已经是理事，贯通七重的修为，但他心里可是有个遗憾，那就是体内的998个元窍空间并没有完全开辟，居然还有一个元窍空间一直隐藏着，一直都无法找到窍门。无疑，因为这个元窍空间，简元荣修炼到了贯通境修为后，将来开辟出来的贯通空间数量，也不会达到很多的程度。

　　自然，简元荣必须千方百计的寻找宝物，以期自己的修为提升上去。

　　这次，简元荣既然发现了元气之水，那就要想办法得到。就算是出卖了天下学府，简元荣也完全不当一回事，这海底皇宫的秘密透露出去，就算秦臻去了，秦臻又怎么可能竞争得过天下学府的元老们。

　　为了元气之水，为了自己的实力，简元荣可以无所顾忌。

　　秦臻听到简元荣一口答应，立即笑道：“理事，够爽快。那么，我就等你的好消息了。”

　　简元荣狠狠的瞪了眼秦臻，不甘的飞身而去。

　　自然，秦臻和苏清两人，现在也快速的返回了星际云舟里。

　　……

　　“苏清，你在梦幻星，怎么回来天下学府了？”

　　秦臻刚刚进入星际云舟的控制室，有些不解的看着苏清，微笑问道。

　　苏清浅笑，眼中闪过一道激动的神色，平静道：“我已经将《千药经书》中的249种皇丹全部炼制出来了。在梦幻星，我没有炼丹，修为进展缓慢。”

　　原来，苏清现在贯通四重的修为，竟然是因为炼制皇丹，自然而然的突破了。如果没有炼丹，苏清的修为，就跟以前一样，也要不停的静修，才能提升上去。

　　秦臻听到这句话，心里莫名一喜，看来苏清心里还是惦记着自己，在梦幻星那种静舒服的环境中，这性喜清静的苏清，也无法安心修炼，居然回到天下学府来找自己。

　　“很好，苏清你没有事的话，可以随我们一起去小宇界寻找海底皇宫。”秦臻微笑的提议。

　　苏清轻轻点下头。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，见两人谈妥，这才开始跟苏清打着招呼。

　　“苏清，皇丹都带在身上吗？”齐海风两眼放光，伸着脖子期盼的喊着。

　　显然，这四人跟苏清打招呼，最想要的宝物，就是苏清炼制的皇丹了。有皇丹，四人开辟贯通空间的速度，就能超过秦臻，那时他们四人也可以跟秦臻一起，对抗强敌。

　　曲风衡、全烈这种级别的高手，刚才四人只能在星空中瞪眼看着，心里万般焦急，却无能为力，这种感受他们不愿意再发生了。

　　苏清听到，就将自己的背包取下，立即将背包中的玉盒全部拿了出来。

　　“249种皇丹，每种皇丹的数量，都是四颗。你们拿去吧。”苏清好像早就预料到了这种情况，微笑的说了一声。

　　诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四人，听到这话，脸色大惊，随即就是狂喜。

　　现在，四人开辟249个贯通空间，那就有了保证，他们也可以成为这个小宇界的修炼传奇了。

　　249个贯通空间，这样的修炼奇迹，在小宇界中可是很久没有出现了。就连八大学府的八个总裁，好像都没有这么变态的实力，而这四人就完全有机会。

　　当然了，现在四人也开辟了59个贯通空间，他们将这些玉盒分开了，那些已经开辟出来的贯通空间，这些对应的皇丹，他们就不需要了。

　　秦臻也是毫不客气，立即就将这59种皇丹全部收起来，以后也可以拿出去送给别人了。

　　诺兰四人，也不多说，拿起玉盒，立即就去到了各自的修炼室。

　　秦臻和苏清两人，就在这控制室里，安静的坐着，竟然都不知道如何开口说话。

　　“地底元脉，你送给虚兽了？”突然，苏清开口问道。

　　秦臻脸色尴尬，也不隐瞒，轻轻的点下头。

　　果然，苏清听到这话，脸色就难看起来，显然她对于秦臻将这生灵随意屠杀的行径，非常不喜。不过，苏清倒是没有像以前那样的排斥，她只是脸色不好，很快就平静了下来。

　　“现在，虚兽在哪里？”苏清又问了起来。

　　秦臻头靠着座椅，想了想，微笑说道：“虚兽，龙龟，千儿，他们在一起，一直都在中心星域活动。我已经通知了他们，在中心星域，我们可以重新汇合了。”

　　苏清哦了一声，就不说话了。

　　秦臻见苏清安然坐着，又不说话了，定了定身体，突然坐直，认真的看着苏清，直问：“苏清，你喜欢我吗？”

　　啊，哦，不……

　　苏清从来都没有见过这种直白，完全就被吓傻了一样，顿时身体慌张，迅速站了起来，口中都不知说了些什么，显然她的内心此时很混乱。

　　秦臻定眼看着，只等答案。

　　一会，苏清冷静了下来，对视着秦臻，淡淡道：“秦臻，我跟你说过，我不会有男女之情。好了，我要去修炼了。”

　　说完，苏清就飞身去了一间修炼室。

　　秦臻一愕，脸上挂着疑惑，他能感受到苏清心里有自己，现在自己直白的问出来，但苏清还是如此的坚决拒绝，这也太奇怪了点。

　　“苏清，难道她也是天机之子？不过，我感觉她不是天机之子，苏清身上的散发出来的气息，不像那些天机之子的气息，那种转世魂石特有的气息，我还是能够清晰的感应到。”秦臻心中，有些迷茫。

　　一直努力的猜着，秦臻还是无法肯定，苏清到底是怎么想的。

　　既然想不清楚，秦臻也不再去多想，反正自己已经多次表白过，苏清一直都不答应，这一次拒绝也没有什么关系，以后还有大量的机会。

　　“现在，我就去寻找海底皇宫了。”秦臻身体振作，微笑的喊了一声。

　　星际云舟，进入了虚空中。


第四十二章 字碑飞走了

　　梁武星上。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，带着自己所有的贯通境手下，在星球上密集搜索，终于找到了六十四块传承字碑的具体位置。

　　自然，三位院长布置了‘字碑感应阵’。

　　这时，三位就以三角形站位，各距万米，同时催动了布置完成的‘字碑感应阵’。随着三人双手的舞动，星球上的元气，自动汇聚成河，源源进入三人的身体周围，直接灌入了元阵的三个阵眼中。

　　‘字碑感应阵’的阵图，宽达万米，这时随着元气的灌入，这阵图一下子放出了湛蓝的光彩，形成了一个半球形的蓝光区域。

　　元气继续疯狂的灌入。

　　三位院长，这时又调动着自己体内的元气，各自形成着一种古怪的元气波动。空长天模拟出了天、地两块传承字碑的气息，华炎天模拟出了玄、黄两块传承字碑的气息，旷景天模拟出了洪、荒两块传承字碑的气息。

　　随着这六道气息的出现，‘字碑感应阵’里的湛蓝区域，猛的发生了变化，好像有一股沟通天地规则的力量已经从元阵里发射了出去，而这时在湛蓝区域的上空，又形成了一个十万米大小的白色光幕，那里正形成着一股模糊的景象。

　　隐约中，可以看出来是一个星系景象。

　　光幕中的景象，随着元气不断的灌入元阵里，越来越清晰，那个星系的景象慢慢的呈现了出来。

　　这个星系，竟然是一个环形星系，好像无数的星球形成了一个星空彩带，而这在环形中间，则是一片非常巨大的黑暗地带。

　　“你们，跟我们三个一起，要将这个星系景象记下来。”空长天看到这个星系景象出现，立即喊了一声。

　　这个星系，正是天罗星所隐藏的星系。

　　因为‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑就在天罗星，这个‘字碑感应阵’所感应出来的景象，自然就是天罗星所在的星系。

　　近四万名贯通境修士，对于三人的行为，一直都搞不清楚。一直以来，这些人就不知道三人来自哪个地方，也不知道三人进行的诸多行动，到底有何用意。

　　现在，这些贯通境修士，又是遵令似的记了下来，不敢问出一声。

　　三位院长很满意，这时停止了自己体内的元气输出，飞出了‘字碑感应阵’区域。

　　哪知道，三位院长以为自己没有输出元气，这个‘字碑感应阵’就会停止下来，这时三人就惊诧的发现，这个‘字碑感应阵’竟然并没有随着自己的意思，它依然在狂暴的吸收着星球上的元气，继续维持着元阵运转。

　　“怎么回事。”空长天、华炎天、旷景天三人，感觉不妙。

　　而就在这时，星球地面开始了震动，猛然间一股地动山摇般的强大力量从星球地底冲上来，整个梁武星竟然开始了撕裂爆炸。

　　六十块传承字碑，这个时候突然从地底飞了出来，随即就像六十道光弧，直接飞出了梁武星，瞬间消失在星空中了。

　　“天……难道这六十四块传承字碑，感应到了‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑，它们直接飞向了天罗星。”空长天惊讶的喊道。

　　三位院长心中，顿时有一种感觉，这些传承字碑都是始祖周兴嗣炼制出来的，自然所有的传承字碑都会有所感应。现在，这六十块传承字碑感应到了‘天地玄黄洪荒’六块最重要的传承字碑后，自动飞行，要去跟这六块传承字碑汇聚一块了。

　　就在这六十四块传承字碑飞走时，梁武星也开始了大塌陷，一下子就变成了星球尘埃一样，分成了无数块，立即在星空中漂流起来。

　　自然，原本一片黑暗的空间，这时终于暴露在星空中了，立即出现了一片光明。

　　“梁武星破，八大学府肯定知道，不久就会派人过来。所有人听令，各自飞去一个地方，调查刚才看到的那个环形星系所在地。”

　　空长天见梁武星毁灭，知道情况紧急，立即就下了命令。

　　“是，主人。”近四万贯通境修士，整齐回了一声。

　　刹那间，所有人都消失在这片星空中，不知了去向。

　　……

　　天下学府元老院。

　　“什么，传送阁顶层的星域传送阵有异常！”

　　第一元老雷问心，这时接到了传送阁传来的消息，一下子惊讶的喊出一声。

　　传送阁顶层，那里的星域传送阵，可是传送去梁武星，可以说是天下学府最重要的传送阵了。如果这传送阵有异常，那就表明了梁武星那里有异常，也就是说梁武星上的‘传承贯通阵’也会有闪失。

　　那个监管传送阁顶层的黑脸男子，现在就在雷问心身边，此时脸色有些尴尬，面容更加的黑暗了。

　　“梁武星不容有失，我们天下学府的元气，全部去往梁武星。”雷问心直接就做出了决定。

　　随即，雷问心就按了自己身边的一个镶黄桌面，手掌一拍，那个桌面竟然下陷了一点，然后就有个方形黄色光圈出现。

　　一会的时间，天下学府元老院的一百名元老，全部来到了雷问心身边。

　　雷问心正想说明详情。

　　这时，摆在雷问心身边的那个传讯阵，此时竟然又亮了起来。

　　“元老，不好了，我们天下学府的‘传承贯通阵’，有些异常，那些传承字碑，都有一种突破元阵束缚，飞出元阵逃走的趋向。”传讯阵中的那个镜面里，一个男子焦急的喊道。

　　雷问心和所有的元老，听到这个消息，全部都是脸色震惊，他们都没有想到，天下学府自己的‘传承贯通阵’都会出现异常，这可是大大的不妙。

　　天下学府之所以成为八大学府之首，正是仗着自己的‘传承贯通阵’比其它七大学府的‘传承贯通阵’要高一等级。如果‘传承贯通阵’出现问题，以后天下学府别说八大学府之首了，还能不能延续下去，都是一个大问题。

　　“所有人，随我去传承院。”雷问心果断的喊道。

　　这个时候，雷问心的心中，已经有一种不妙的感觉，天下学府的‘传承贯通阵’出现异常，很可能跟梁武星那里出现问题有关联。

　　毕竟，所有的‘传承贯通阵’，都是利用传承字碑的力量，帮助贯通境修士开辟贯通空间。而这些传承字碑，全部都是始祖炼制出来的，谁又能否定这些传承字碑没有相互感应呢。

　　梁武星的‘传承贯通阵’，雷问心可以以后去处理，但现在天下学府自己的‘传承贯通阵’，那是必须保住的，不然天下学府就会大乱，直到解体。

　　刹那，雷问心带着天下学府的一百多名元老，飞去了传承院。

　　那宽阔的‘传承贯通阵’区域，这时竟然元气肆虐，竟然在空中引动了上万条元气巨龙，正在咆哮奔腾，仿佛整个元阵都要腾飞入天，破土而走的景象。

　　雷问心等人过来，感应到了这‘传承贯通阵’的狂暴，也知道了这个元阵中的168块传承字碑，确实有些不受压迫的蠢蠢欲动，不停的震荡着元气，大有将压制它们的那些元阵阵图打破，从而飞离而走。

　　“所有人，全部出手，将这些元气巨龙打散。”雷问心微微感应，立即做出了判断。

　　随即，所有的一百多名元老，同时拿着自己的通宝，威武悍通的挥动，片刻间这空中的近万条元气巨龙，不是被定住了身体，就是被直接断断。

　　‘传承贯通阵’稍显安静了一些。

　　不过，雷问心等人还没有露出喜悦的笑容，立即就脸色大变，他们又感应到了168块传承字碑的震荡更加的澎湃激昂，好像已经在发怒了一般。

　　显然，这传承字碑，也具有了灵性，它们的威严，可不允许这些人随意践踏。

　　传承字碑，那可是始祖炼制出来的宝物啊。

　　空中，元气再次汹涌而至，好像天下星的所有元气都汇聚了过来一样，刹那间就有十万条元气巨龙在空中咆哮奔腾，直接冲向了‘传承贯通阵’。

　　“不好，所有人立即动手。”雷问心感受到了一种毁灭性的力量，但这时他也不会退让，迅速喊出一声。

　　‘传承贯通阵’，不容有失。

　　一百多名元老，再次集体挥动手上的通宝，再次勇猛无敌的发出了自己的元技，将一条条元气巨龙斩杀于空中，一下子就让整个空中形成了一片元气风暴，呼啸不绝。

　　雷问心等元老，发现元气巨龙都被斩杀，‘传承贯通阵’又得以保全，不由吐出了一口浊气。

　　而在这传送院不远处的空中，天下学府的总裁南宫志身体隐藏在一片元气云层中。

　　传承院的景象，南宫志当然看到了。

　　“始祖，不愧是始祖，这炼制出来的宝物，都能相互感应。不过，也没有关系，天下学府的兴亡，跟我南宫志有什么关系，现在我们这些天机之子也是时候回归中旺界，小宇界混乱还是繁荣，我有什么可在乎的。”南宫志淡淡的说了一声。

　　随即，南宫志闪身离开了。

　　而在传承院里，雷问心等一百多名元老，这时还在紧张的看着‘传承贯通阵’，他们刚刚舒缓的心情，又再度紧张起来了。

　　不只是紧张，更多的是不安。

　　那个‘传承贯通阵’里，这时已经有着168道清晰的恐怖般的力量传来，而空中的元气，好像感应到了母亲的气息一般，欢悦而聚，不久后空中出现了一百万条元气巨龙。

　　这元气巨龙，犹如实质，遨游翻滚，跳跃腾挪，那恐怖的力量，让所有的元老心里沉甸甸的。

　　168块传承字碑，竟然引动了如此海量的元气，现在正在进行着最为凶猛的一道攻击。

　　雷问心双眼一红，这时还是不甘心的喊了起来：“所有人，出手。”

　　刹那间，一百多元老，立即挥动各自的通宝，一道道剑气，横扫万米长空，一道道刀芒，劈砍元气巨龙，再次对着这些元气巨龙施展了超强的攻击力。

　　突然间，所有的元气巨龙汇聚，形成了一个远古神龙似的，体宽万米，其长无法估计，迎着这凶猛的元技，一头冲了下来，直撞‘传承贯通阵’而去。

　　一百多元老施展出来的元技，打在了这条巨大无比的元气巨龙身上，只是激发出了一些元气火花，根本无法将这元气巨龙斩断。

　　“不！”

　　雷问心痛苦的喊了起来。

　　“混蛋！”

　　那些元老，也无法再保持自己内心的平静，怒声喊出。

　　而元气巨龙哪会理会这些卑微人类的骂声，以一种桀骜不驯的姿态，磅礴威猛的冲到了‘传承贯通阵’的阵图区域，立即就将整个阵图撞破了。

　　‘传承贯通阵’，自然也就消失了。

　　雷问心等一百多元老，早就飞到了空中，这时他们还不死心，元阵破了，还可以再度布置出来，只要再将这些传承字碑捉住就行。

　　哪知，让所有人都绝望了。

　　那168块传承字碑，在这元气巨龙撞击阵图的时候，瞬间飞出了地里，然后就像受到了一股极大的力量牵引似的，直接进入了虚空，已经消失的不见踪迹了。

　　“怎么会这样。”

　　雷问心等一百多元老，无法接受这样的残酷打击，难受的喊着。


第四十三章 汇合

　　“出大事了！”

　　整个小宇界，继海底皇宫的消息传出，还有各个星系出现了一波灭绝人性的屠灭星球事件后，又突然间传出了一个震惊所有人的消息。

　　八大学府，它们的镇府之宝，‘传承贯通阵’全部破灭，所有的传承字碑，自动消失了。

　　这个消息，以最快的时间，传遍了整个小宇界，这样的消息，比起前面两道消息，还要来的震撼。

　　毕竟，八大学府之所以成为小宇界的统治力量，那就是因为它们都有一座‘传承贯通阵’，可以大量的帮助学员开辟出贯通空间，从而垄断了小宇界的最顶尖修士。

　　传承字碑消失，‘传承贯通阵’不复存在，以后这八大学府的混乱瓦解，那是很明显的趋势。毕竟，八大学府的那些学员，个个都是小宇界的绝顶修炼天才，哪一个不是孤傲自负。以前，这些天才因为八大学府能够提供条件帮助他们修炼，现在这最重要的‘传承贯通阵’消失了，八大学府的兴衰存亡就不那么重要了，这些天才们肯定都会自行决定将来的事情，不再服从八大学府了。

　　要变天了。

　　小宇界稍微有点头脑的人，都明白这个趋势，自然一个个星球上的修士，现在就开始了自己的盘算。

　　见微知著，每个星球，每个修士都在开始盘算着未来，这八大学府的瓦解趋势，就会更加的迅速了。虽然八大学府的那些高层，很不愿意看到这样的情况出现，但那些强大的人物，也不可能管得住这无限大的小宇界，实力再强，也无法阻止这种分崩离析的趋势。

　　当然了，八大学府，也不可能现在就直接崩溃，毕竟作为统治小宇界无数年的势力，余威之大，可不是朝夕就能褪去的。

　　……

　　梁武星上的64块传送字碑消失，随即八大学府的928块传承字碑，相继离去。

　　在小宇界的某个静寂的星区，那里已经处于小宇界的边缘区域了。越是靠近小宇界的边缘，那里的星系中，就越加不可能诞生出生命星球。

　　自然，这样的星系，非常的寒冷，自古就很少有修士来这里探险。

　　不过，在这片星区中，有一个非常令人过目难忘的星系，这个星系竟然是环形的形状，无数的星球绕成了一圈，在星空中孤单的绽放着它的美艳。

　　这时，在这个环形星球的中间黑暗区域，突然出现了992块传承字碑。

　　从梁武星，从八大学府，突然消失的传承字碑，这时它们全部来到了这个环形星系的中间，这时形成了一个圆圈状分布。

　　突然间，992块传承字碑，都放出了一道耀眼的金色毫光，直接形成了一片光束带，围成了一个圆柱区域。而在这圆柱区域，慢慢的出现了一个透明的元气通道。

　　……

　　秦臻控制着星际云舟，离开了天下星，历经十年虚空穿梭，终于来到了中心星域。

　　磐田星系。

　　秦臻的星际云舟出现了。

　　在一个静寂的星空中，秦臻控制星际云舟仓停了下来，然后就安静的等着。

　　突然，一道黑暗的身影出现在星际云舟前面。

　　那是一个男子，身材强壮，肌肉凸露，硬朗的外表显露出它的坚毅果断。而这男子最让人惊讶的一点是，他的身体浮在星空中，但别人的肉眼看过去，只见他的身体周围好像有一片虚空挡住了一样，身体模糊。

　　秦臻透过控制室的窗口，看到了眼前的一团模糊身影。

　　“哈哈，虚兽，你终于成了皇兽。”秦臻大笑一声。

　　随即，秦臻飞出了星际云舟，来到了这个男子的身前。自然，同在星际云舟里的苏清、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄五人，也立即离开了星际云舟，来到了这个男子的面前。

　　没有错，这个男子，正是虚兽蜕变成皇兽后，化身为人后的形体。

　　虚兽现在的这个人形样子，眼珠倒是不像以前那样的纯黑色，还是跟人类一样了，这时眨了下眼，露出了喜悦的神色。

　　“秦臻，谢谢你的地底元脉。”虚兽淡淡的一声。

　　能让虚兽感谢，可不容易啊，现在秦臻就得到了虚兽的肯定。

　　哪知，苏清听到这话，刚刚还有些欣喜的神色，迅速宁静下来，有些不满的看着虚兽。

　　虚兽顿时紧张起来。

　　虽然这虚兽的实力强大无比，但它终究还是被苏清控制着，它敢对付小宇界任何一个人，唯独不敢引起苏清不满。不然，苏清只要精神力一动，虚兽那强大的力量就根本施展不出来。

　　秦臻明白虚兽紧张的原因，这时大笑的拍着虚兽的肩膀，笑道：“虚兽，表现的很好，现在你也是皇兽了，小宇界的人可没有几个可以捉住你了。所以，你现在就可以在小宇界闯荡，上天入地，你都可以为所欲为。”

　　虚兽听到这话，身体就震动一下，体内热血沸腾，它的本性就是凶残狂暴，自然对于这种打打杀杀的话，天生就能引得共鸣。

　　苏清无语，知道再听下去，自己都会忍耐不了，此时就飞身进入了星际云舟中，又去静修了。

　　虚兽的神色，明显轻松了许多，也霸气了许多。

　　“房千儿他们，正在赶来。”虚兽强壮的身体挺了挺，淡淡的说了一声。

　　这些年，虚兽就跟房千儿、四翼龙龟、鹰天啸等人一起，在中心星域里闯荡着。有了虚兽的保护，房千儿、四翼龙龟等人，实力上升都很快，大部分都是贯通二重修为了。

　　自然，以现在虚兽可以直接穿入虚空的速度，虚兽肯定是不想坐在星际云舟中，它就提前过来了。而房千儿等人坐着的星际云舟，随后才能赶来。

　　秦臻点头淡笑，突然问道：“虚兽，现在你刺杀一个贯通七重的修士，有多大把握？”

　　对于曲风衡和全烈两人，秦臻可是打定了主意要将他们击杀，不过秦臻现在的实力，还是无法将这两人杀死。因此，如果能让虚兽前去暗杀，秦臻也是很乐意的。

　　虚兽直接摇头，淡淡道：“贯通五重以下，我一掌就能拍死任何一个。但贯通六重以上，我还无法打破他们的元气层。”

　　秦臻呵呵笑着。

　　但诺兰、齐海风、周通、剑凌霄四个，听到这话，直接就额头冒汗了，他们身体都颤抖了一下，对于虚兽的这种霸道实力深深的忌惮。

　　不久，星空中就有一艘星际云舟飞来。

　　秦臻微笑的看着星际云舟飞来，一直等着房千儿、四翼龙龟从星际云舟里飞出来，这才飞了过去。

　　“我们来抱一个。”四翼龙龟抖了下自己的标准身材，高兴的喊了一声，直接扑向了秦臻。

　　而秦臻，飞身时，一脚将四翼龙龟踢飞，而直身去抱住了房千儿。

　　哈哈……

　　所有人都笑了起来，只有四翼龙龟神色沮丧，两眼幽怨无比的看着秦臻，自然也恨上了房千儿。

　　房千儿被秦臻抱住，心里那是很欢喜的，但脸上还是通红无比。

　　“所有人都在呢。”房千儿推了推秦臻，精神力传音。

　　秦臻这才放开了房千儿，依然拉着房千儿的手，来到了鹰天啸等一百一十多人前面。

　　“老大。”鹰天啸等人，立即振声喊出。

　　秦臻微笑的点头，笑道：“实力提升的很快嘛，不错。接下来的小宇界，将不太平，你们的实力提升了，我就放心了。”

　　“一定不负老大意愿。”鹰天啸等人，又是洪声大喊。

　　秦臻点头，满意的笑了下，随即拉着房千儿的手，去到了虚兽等人的身边。

　　“好了，现在大家也汇合了，我们先去一趟剑峰星，跟巨阙盟谈一谈吧。”秦臻微笑的说了一声。

　　现在，秦臻等人突破到了贯通境修为，但各自手上的法宝，竟然还是合宝，并没有升级到通宝。自然，秦臻要去一趟巨阙盟，去跟房千情这个盟主谈谈话时，也顺便将自己的法宝提升上去。

　　“好！”诺兰等人，激动的喊道。

　　不久之后，两艘星际云舟，来到了剑峰星的外围星空中。

　　只有秦臻和房千儿两人离开了星际云舟，他们一起进入了剑峰星，不久后来到了房氏家族的招待外宾的重地，骊华殿。

　　秦臻刚刚到达，就有一个洪亮的声音传来了。

　　“秦臻兄弟，你可来了啊，我想死你了。”这是房大明的声音。

　　自从得到了秦臻的皇丹，房大明的修炼可是进展很快，已经成了房氏家族大字辈这些弟子中的最强者。无疑，联系到房大明跟秦臻的关系，加上房大明又跟家族第一元老的关系，房千情也就将房大明留在了巨阙盟总部，并没有让房大明继续去往白金星系了。

　　秦臻看到房大明出来，立即上前给了一个拥抱。

　　“大明兄弟，你不错啊，这么快就突破到了贯通二重修为了。”秦臻松开双手后，笑道。

　　房大明嘿嘿笑着，不断点头，而这时他的双眼就在盯着秦臻，那眼中的含义很明显。当初，秦臻可是亲口说过，只要见面，就会送给房大明一些皇丹。

　　吞服皇丹，修炼突破的速度很快，体验过了这种舒爽的感觉后，房大明可是天天都在想着再度遇见秦臻，这样就能再度重温这种美妙的突破感觉。

　　秦臻呵呵笑着，变戏法一样，一个玉盒从自己的背包里飞了出来。

　　“大明兄弟，我可是守信之人。这玉盒中，有十种皇丹。我想，我秦臻的诚意，你应该会很感动吧。”秦臻将玉盒飞送过去，微笑的说道。

　　房大明惊讶的看着秦臻，他没有想过秦臻会一下子送出这么多的皇丹，但随即就是满脸的惊喜，激动的快要说不出话来。

　　“秦臻兄弟，你真是太豪爽了。”房大明有些按捺不住自己的激动心情，抖动着身体喊道。

　　而这时，骊华殿的门口，房千情的身影出来了。

　　“好妹夫，房大明都能得到十颗皇丹，我这大舅子，不会少吧？”房千情两眼放光，大声喊出。

　　秦臻脸色一暗。


第四十四章 八大家族

　　“你……想要皇丹？”

　　秦臻见房千情仗着关系，直接开口要皇丹，不由坏笑的看着房千情。

　　现在房千情的身份，可不比当初了，他的身份已经成了房氏家族的族长，又是巨阙盟的盟主。秦臻当然不能让房千情轻易得到皇丹，还是需要一些条件交换的。

　　“啊……”

　　房千情好像不认识秦臻似的，一听这话，就感觉不到那个熟悉的秦臻的气息了。以前，秦臻可是无私的送出皇药皇丹，现在倒好，自己开口要皇丹，秦臻竟然不情不愿。

　　莫非自己得罪了秦臻？

　　一想到这里，房千情的心中，不停的回忆自己跟秦臻以及秦臻身边人的过往，好像自己没有哪里不对吧。

　　秦臻挥了下手，走到房千情身边，拍下肩膀，笑道：“好了，不用这么紧张，大舅子想要皇丹，我怎么可能不给。我要是不给，千儿也会偷偷的将皇丹送给你。不过呢，你现在身份不一样了，作为巨阙盟的盟主，也不能随意就接受别人的礼物吧。”

　　房千情听到这句，心里就宽慰了许多，皇丹有望，其它的事情，就是小事了。

　　“好妹夫，果然重情义。说吧，你想让我做什么？”房千情拍着胸脯，豪气的喊着。

　　秦臻淡笑，拿出了赤金剑，平静地说道：“没有什么，我只是缺少一件通宝，我想大舅子不会袖手旁观吧。还有，我的那些朋友们，也各自需要一件通宝，我想大舅子不会无动于衷吧。”

　　房千情这才明白过来，秦臻秦臻想要通宝。

　　听到这句，房千情的神色更加轻松了，巨阙盟本来就是小宇界最强的炼器势力。无疑，对于秦臻的要求，房千情完全可以满口答应。

　　“嘎嘎，这当然义不容辞。”

　　房千情大声喊出。

　　秦臻见来意已经达成，也就不再提要求了，立即就将拿出了一个玉盒，笑道：“大舅子，这里有皇丹，你收好。”

　　房千情哈哈大乐，一把抢过玉盒，立即放入了自己的背包中，笑得都有些得意忘形了。

　　而这时，秦臻突然从背包里拿出了一些白金状的颗粒，微笑的问道：“大舅子，这些宝物，你们巨阙盟认识吗？”

　　这些颗粒，正是秦臻在第五个重力星球考验时，身体发生质变，从身体里渗透出来的汗液。这些年，秦臻也在天下学府查看过一些资料，依然不知道这些颗粒的真实用途。

　　房千情原本只是粗略的扫了眼，眼里还带着一丝疑惑，不知道秦臻将这些白金砂一样的东西拿出来有什么用意。不过，房千情跟秦臻交往很多，深知秦臻不会无聊到拿出一些普通物品调侃自己，这时又仔细的看了起来。

　　“这是！”房千情猛的惊呼，随即抓了几颗白金状颗粒，在眼前好好的观摩了一下，狂喜地喊道：“这是灵心圣砂，这可是炼制最高等级通宝的必备原料啊。”

　　秦臻愣了。

　　房千儿和房大明两人，刚才还是沉默站在一边听话，这时也是大惊失色，他们立即就从秦臻的手中取走了一些颗粒。

　　“大舅子，能不能详细说说。”秦臻有些迷惑了，自己身上渗透出来的汗液，竟然成了最高级的炼器材料，这不是很滑稽吗。

　　不过，秦臻想了想，也觉得有可能。毕竟，秦臻在第五个重力星球上考验时，可是借助了千漩镜的力量，在身体各个细胞晶错位摩擦时，脱落出来的汗液，还真说不定拥有某些特异的性质。

　　贯通五重的肉身，自然无法脱落出最高级的材料，但如果是因为千漩镜的缘故，这一切皆有可能了。

　　秦臻心里有些激动。

　　房千情脸色略有一些尴尬，看得出来，他虽然身为巨阙盟的盟主，对于炼器一途，也不是很在行，只是曾经听说过这灵心圣砂这种宝物，可是没有亲眼见证过。

　　“妹夫，说实话，我也没有见过这灵心圣砂，只是以前在一本炼器书中，看过这灵心圣砂的介绍。我只知道，任何一件通宝，只要加入一些灵心圣砂，它的品级都会提高一等。如果全部都是贯通十重等级的材料，配合这灵心圣砂，自然就能炼制出贯通十重等级的通宝了。”房千情有些激动的说着。

　　秦臻也听得热血沸腾。

　　“难道我全身都是宝？”秦臻心里，一阵眩晕。

　　这灵心圣砂，可是秦臻身体里渗透出来的汗液啊，只要秦臻想要，就能强行分泌出汗液，那可全部都是灵心圣砂。想到这里，秦臻不由心旌摇曳。

　　“很好，大舅子，我的通宝，必须用这灵心圣砂。”秦臻立即强调。

　　房千情顿时身体摇晃，轻蔑地喊道：“妹夫，你这人一点炼器常识都没有吗？就你这手上这点灵心圣砂，怎么可能炼制出合格的通宝。”

　　房千儿和房大明两人，也是脸带微笑，现在好像要看秦臻的大笑话一样。

　　秦臻呵呵笑了下，立即喊道：“你们等一下，我去隔壁房间一趟。”

　　说完，秦臻也不给三人问话的机会，立即闪身去到了隔壁房间，然后元气释放，形成了一个元气空间，隔绝了三人的精神力感应。

　　“出来吧，大量的出来吧。”秦臻兴奋的喊着。

　　随着秦臻的喊声出来，他的身体里，这时就有大量的汗液……哦，灵心圣砂渗透了出来。只是一会时间，一堆灵心圣砂就填满了这个元气空间。

　　瞬间，所有的灵心圣砂都被秦臻卷起，直接以元气包裹着这些灵心圣砂，这时从房间里出来，微笑的看着房千情、房千儿、房大明。

　　“你！”

　　“大发！”

　　“老公，你从哪里弄来这么多的灵心圣砂！”

　　三人大惊，直接尖叫起来。

　　秦臻自然不会告诉三人实情，只是将灵心圣砂飞起，抛到了房千情的手中。房千情也是兴奋不已，立即以元气包裹住了灵心圣砂，放到了地上。

　　“大舅子，我只告诉你一句，这灵心圣砂，我有很多。所以，我需要的那些通宝，都必须掺合灵心圣砂……不要苦着脸看我，你是担心这些灵心圣砂还不够是吧，没关系，不久后我就送给你大量的灵心圣砂。”秦臻笑着说了一通。

　　房千情、房千儿、房大明三人，现在是既兴奋，又疑惑，对于秦臻的这种神秘感，再增一分。

　　“好，你有多少灵心圣砂，我就给你炼制多少通宝。当然了，我的那件通宝，也要趁机换换了。”房千情大笑的回了一句，毫不掩饰自己的欲望。

　　“盟主，我的通宝，也给升级一下吧。”房大明怎么可能放过这样的机会，现在不提，以后就没有机会了。

　　房千儿掩嘴不说，只是微笑的看着这两个趁机揩油的家伙。

　　为了实力，别人都可以不择手段，现在房千情和房大明两人，大胆的表露自己的心声，反而显得坦荡无比。

　　房千情笑过，这时平静地说道：“秦臻，我有一点事，要跟你私聊一下。”

　　秦臻点头。

　　房千儿和房大明两人，也是明白事理的人，听到这句话，他们就明白房千情现在是以巨阙盟盟主的身份说话，很可能是要谈一些秘密的东西，两人是不能继续在这里逗留了。

　　“我去外面转转。”

　　“盟主，我还有事，先忙活去了。”

　　房千儿和房大明，识趣的说了一声，立即飞走。

　　秦臻和房千情，来到了一个房间，两人同时释放出元气，将别人的精神力感应完全隔绝。

　　“大舅子，有话直说。”秦臻轻松的坐着，随口说道。

　　房千情脸上有些难色，不过只是犹豫了一下，立即说道：“秦臻，你听说了八大学府的‘传承贯通阵’全部毁灭的消息了吧。”

　　秦臻轻轻点头。

　　对于这样重要的消息，秦臻当然知道了，不管是天下学府的高层简元荣，还是自己控制的八大学府的那些学员，就连空长天、华炎天、旷景天三人，都给秦臻送来了这些消息。

　　而且，秦臻还知道了，梁武星的‘传承贯通阵’因为三位院长的原因，也是毁灭了。最重要的是，秦臻也知道了，八大学府的所有传承字碑，都是因为梁武星的64块传承字碑感应到了‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑后，立即脱离了元阵的束缚，然后又带动了八大学府的传承字碑一起脱阵而出。

　　无疑，秦臻也是推想过，八大学府失去了最为重要的‘传承贯通阵’，将来走向混乱瓦解，那是可以预期的结果。

　　自然，作为现在中立组织实力第一的巨阙盟，怎么会看不到这样的趋势，现在肯定要提前做好计划，以备将来小宇界变天后能有效应对。

　　“你们巨阙盟，有什么打算？”秦臻直接问道。

　　房千情心情一松，既然秦臻如此问，也就表明了秦臻知道八大学府将来的结果，也免了自己再去详说小宇界的将来演变。

　　“秦臻，你也知道，巨阙盟作为中立组织，那是因为八大学府的共同扶持有关系。在我们巨阙盟内部，除了房氏家族之外，另外还有八大家族，这八大家族背后，各自有一个学府的支持。正是因为这八大家族彼此有后台，自然谁也不肯服谁，这反而让我们房氏家族有了机会，因此每一届巨阙盟的盟主之位，都是我们房氏家族的族长担任。不过，巨阙盟的真正话语权，还是这八大家族掌控着。”房千情平静的述说着巨阙盟的情况。

　　听到这句话，秦臻也不由惊愕了一下，不过很快就平静了下来，他现在也算是对以前的疑惑释怀了。以前，秦臻就很难理解，八大学府怎么可能允许巨阙盟的存在，怎么可能让一个不受自己掌控的房氏家族把持着盟主之位。

　　现在，秦臻也就明白了。

　　房氏家族，其实就是一个傀儡家族，只是作为一个掩面，让小宇界的人没有怀疑巨阙盟的功利性。而背后，巨阙盟的巨大利益，还是被八大学府分割了。

　　秦臻想通这点，微笑了一下，突然间想到了什么，立即追问：“大舅子，你说的那八个家族，能不能详细的说一下。”

　　八大学府，八大家族，秦臻突然想到了自己在梦幻星听始祖讲起的故事，始祖在飞升前，在小宇界各地，已经有所感应，小宇界中暗藏着八股飘渺的邪恶气息。

　　现在，秦臻就怀疑这八大学府和八大家族，很可能就跟这八股势力有关。

　　房千情点头，立即说道：“他们是端木家族、南宫家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族。这八大家族，来历不详，好像一直就在小守界存在似的。八大家族争夺巨阙盟的盟主之位，多年无法平息，谁也不能压制谁，这才一起来到了白金星系，请出了我们房氏家族，一起成立了巨阙盟的核心，共济堂。”

　　秦臻听完这些，心里就更加明确了，看来这八大家族，正是始祖所说的那八肌邪恶力量的余孽。而且，秦臻也有一种直觉，这八大家族，跟八大学府的天机之子，很可能有很强的关联。

　　这些猜测，秦臻自然是不能说的，这是他答应始祖的承诺，必须自己一个人去完成。

　　“大舅子，你告诉我这些，想要我做什么？”秦臻又是直白的问道。

　　房千情点头，这时有些严肃地说道：“秦臻，八大学府瓦解之时，这八大家族也肯定会趁乱生事。我们房氏家族，很可能就是他们八大家族共同铲除的对象，所以我们房氏家族现在反而处于一种很危险的境地。不过，还好八大学府不会立即瓦解，所以我们还有时间。现在，我就请求你，帮助我们房氏家族铲除这八大家族。”


第四十五章 暗噬星系

　　“铲除八大家族？”

　　秦臻重重的重复了一声。

　　这八大家族，一直都在小宇界名声不显，但去霸占着巨阙盟的话语权，这背后的力量可是来头不小。秦臻还没有疯狂到心有怀疑，直接杀上门去。

　　房千情点头。

　　“秦臻，这八大家族，只有我们房氏家族的高层才会知道。你也可以推想一下，在八大学府瓦解前，这八大家族为了自己的利益，肯定是不希望我们房氏家族将他们的秘密说出去，必然会出手消灭我们房氏家族。”房千情凝重的说道。

　　这倒是实情，这八大家族隐藏无数年，一直都不抛头露面，肯定有他们的考虑。一旦八大学府瓦解，这八大家族的后台消失，八大家族自然是不会允许房氏家族将这秘密传出去。

　　秦臻明白，但他也不能无条件的帮助房氏家族啊，不能因为娶了房千儿，自己陪上一切吧。秦臻自己可以陪了身家性命，但秦臻身边的人，可没有这种义务。

　　想了一会，秦臻平静说道：“大舅子，你们房氏家族也不会顷刻间消失，暂时不会有危险。这样吧，你们房氏家族一直暗查密探，只要这八大家族有什么异动，你就通知我，那时我再来帮助你吧。”

　　以秦臻目前拥有的力量，还不可能跟这隐藏极深的八大家族正面对抗，不知根知底，秦臻可不敢搭了所有的一切去跟房氏家族疯狂。

　　“好，果然是秦臻，我妹妹没有嫁错人。只要你有心，我房千情就满足了。我们房氏家族，肯定不会坐以待毙，早就派了秘密力量，一直都在密查这八大家族的机密。只要有消息，我都会第一时间通知你。”房千情有些冰冷的说道。

　　关系到自己家族的存亡，房千情可不敢大意，必须计划周详。

　　秦臻点头，淡笑：“没问题，只要我秦臻能帮上忙，你就尽管放心。”

　　其实，只要这八大家族真是始祖所说的八股邪恶力量，没有房千情的请求，秦臻自然也会自己去对付这八大家族。现在，秦臻也算是顺路捡了一个便宜，很划算。

　　只要是牢牢把持住了房氏家族，自然三位院长和秦臻自己需要的通宝，就有了保证。

　　房千情听到了秦臻的保证，脸上笑了起来，他可是跟秦臻有过交往，知道秦臻有了承诺，一定会遵守。所以，有了秦臻的这个承诺，房千情的心情就放松了许多。

　　这时的房千情，心里总有一种直觉，跟着秦臻走，就会没有事。

　　所以，秦臻的保证，就代表着房氏家族可以延续下去。

　　心情一好，房千情的身体就没有那么严肃的坐着了，这时斜了斜身体，靠近秦臻，笑道：“妹夫，你可听说了海底皇宫的消息。传闻这海底皇宫，乃是始祖制造出来的秘境，里面很可能存有元气之精。这元气之精，那可是一个好东西啊，比你的那些元气之水还要宝贵。”

　　元气之精，比皇丹还要见效快，一旦吞服，贯通境修士开辟贯通空间，真是飞速开通。

　　“我这趟，就是过来寻找海底皇宫。原本海底皇宫的消息就很劲爆了，现在八大学府因为‘传承贯通阵’毁灭，它们对于海底皇宫的争夺，很可能会更加的激烈。所以，你们房氏家族还是别去争夺了，安稳的守着大本营。海底皇宫的争夺，还是交给我去吧。”秦臻微笑的说道。

　　房千情听到这话，那是相当的舒服，这秦臻的话口之意，可是表明了一种意思，一旦秦臻得到了元气之精，自然就会分出一部分给房氏家族。

　　“秦臻，你真是太棒了。”房千情从不缺少溢美之词。

　　房氏家族看似很强大，贯通境修士也有一定的规模，但跟八大学府对比起来，那就是弱的可怜了。八大学府一个元老出来，就能让房氏家族覆灭。

　　因此，海底皇宫的争夺，小宇界的各个势力或者强大的修士，都不会公开出来争夺海底皇宫，只会隐藏身份，悄悄的进行。同样，房氏家族的各个元老，如果真想去争夺海底皇宫，也只能暗中进行。

　　秦臻见房千情的神色，应该没有其它重要的事情了，不由站了起来。

　　“大舅子，你没有事情了，那我就要离开了。灵心圣砂，我会很快就送来给你，我的通宝，你可不能有一点含糊。不然……算了，我既然娶了千儿，也算是房氏家族的一份子，房氏家族的存亡，我会上心。”秦臻郑重其事的说道。

　　房千情起身，一拳击胸，重重的点头，笑道：“我办事，你放心。”

　　秦臻苦笑，也懒得再说，立即就飞身离去。

　　……

　　星际云舟的控制室里。

　　秦臻坐在座椅上，控制着星际云舟在星空中随意的穿梭。将大量的灵心圣砂送给了房千情后，秦臻就离开了磐田星系，现在他控制着星际云舟在中心星域随意的飘荡，一路打听着海底皇宫的消息。

　　这时，传讯阵启动了。

　　秦臻将传讯阵接通，看到了传讯阵中呈现出来的镜面上，空长天、华炎天、旷景天三人的笑脸出现了。

　　“三位院长。”秦臻笑着喊了一声。

　　三人点头。

　　“秦臻，我们给你的那个天罗星所在星系的影像，你查得怎么样了，有消息吗？”空长天笑问道。

　　那个环形星系，三位院长可没有一丝隐瞒，如实的告诉了秦臻，也让秦臻发动关系，在小宇界的各地尽快寻找出来。

　　毕竟，这些人都是从天罗星出来的，那里就是他们的根。一日不找到天罗星，这些人的心中总有一丝不安。

　　“现在还没有，三位院长。”秦臻苦笑一声。

　　很明显，三位院长的脸上，笑意退去，换上了一层失望的色彩。自从梁武星上启动了‘字碑感应阵’，三位院长就可以肯定，天罗星所在的星系，也是在这个小宇界中。但是，三人这么久时间的寻找，都没有发现这个环形星系的具体位置，心里可是隐隐不安。

　　“好吧，你继续寻找，一有消息，立即通知我们。”华炎天兴致淡淡，这时随口说道。

　　显然，一直都没有找到天罗星所在星系的方位，让三位院长的心情很沉重，跟秦臻对话也没有什么激情了。

　　秦臻淡笑，只是点了下头，随即就关了传讯阵。

　　“哪会这么容易就会找到呢，始祖隐藏起来的天罗星，当然有点难度了。”秦臻看着传讯阵，微笑的说了一声，一身很放松。

　　刚刚感慨完，传讯阵竟然又启动了。

　　秦臻惊讶了一下，立即又将传讯阵接通。

　　这一次，镜面上是理事简元荣的样貌。

　　“秦臻！”简元荣有些兴奋。

　　一看到这简元荣的神色，秦臻心里就莫名激动，好像感应到有好事将近，立即问道：“理事，有好消息？”

　　环形星系的景象，秦臻也是给了简元荣一份，让简元荣运用天下学府的能量，大力的查找一番。毕竟，天下学府炼制出来的星际云舟，那里可是植入了星域图。而整个小宇界的星域图，只有天下学府等八大学府才会全部知晓。

　　简元荣立即点头，笑道：“我找到了，这个暗噬星系，可是位于小宇界的边缘，那里非常的寒冷。也只有我们天下学府以前的强者，偶尔去过一次，将这暗噬星系记录了下来。”

　　秦臻脸色不变，但心里可是激动无比。

　　“理事，做得不错啊，你帮了我一个大忙了。好吧，你把这个暗噬星系的星空方位发给我吧，我很快就派人送你一瓶元气之水。”秦臻立即说道。

　　虽然以前是答应简元荣找到了海底皇宫的方位后，才给他一瓶元气之水，但秦臻现在认为这个天罗星所在星系的消息，可比海底皇宫的消息更值，自然就要送出一瓶元气之水作为感谢。

　　那个简元荣，闻声大喜。

　　“好，我相信秦臻你的承诺。现在，我就把这暗噬星系的星空方位发给你。”简元荣高兴的说道。

　　果然，简元荣就将这暗噬星系的星空方位发了过来，因为有其它的星系作为参照，秦臻倒是可以大致的确定这个暗噬星系所在的区域了。

　　不久后，秦臻关闭了传讯阵，立即就跟三位院长重新建立了联系。

　　“怎么回事？”旷景天有些懊恼，秦臻刚刚关闭了传讯阵，怎么又来联系了。

　　没有得到天罗星的消息，三位院长的脾气都有点变坏，好像很不耐烦的样子。就连秦臻，也没有特殊照顾，照样给了一个不客气的声音。

　　秦臻不以为意，笑道：“三位院长，告诉你们一个好消息，环形星系，我已经找到了。”

　　“什么！”

　　“你找到了！”

　　“快点说出来！”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，蹭的一下站直身体，那气势如大山拔地而起。

　　秦臻不忙着回答，立即就将简元荣发过来的暗噬星系的星空方位，又发给了三位院长，然后才平静的说了起来。

　　“这是天下学府的一位理事发给我的消息，现在我已经转发给了你们，这个暗噬星系，就是天罗星所在的星系。”秦臻淡淡的说道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，陷入了一片狂喜的心情中。

　　……

　　天下学府，简元荣刚刚跟秦臻联系完成，这时正一脸激动，已经在憧憬着一瓶元气之水送过来。

　　突然，天下学府的总裁南宫志闪身出来。

　　“简元荣，你竟敢出场天下学府，留你不得。”南宫志淡淡一声。

　　说完时，整个空间已经凝固如石，简元荣刹那间发现自己的身体根本动弹不了，不管自己体内的元气如何爆发，也撼动不了南宫志的元气锁空。

　　突然，简元荣的身体，直接中了千道剑气，整个身体化为了血水。

　　“暗噬星系……这个秦臻竟然要找暗噬星系，真是有趣啊。看来，我们南宫家族，也要派个人去看看情况了。”南宫志杀了简元荣，淡淡的说了一句。


第四十六章 初遇

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，收到了暗噬星系的星空方位，立即启程去往暗噬星系。

　　至于海底皇宫，这三位院长自然暂时放在一边，并没有怎么上心。

　　只要找到了天罗星，并且将这天罗星的所有人都接到小宇界的中心星域，这些人可都是修炼天才，以后在小宇界中，天罗星的力量就能慢慢的占据统治地位。

　　这样的傲人成就，让三位院长一直都是心神向往，对于海底皇宫的争夺，三人倒是懂得取舍，肯定是选择天罗星了。

　　随着三位院长一起的，自然还有那近四万的贯通境修士，这个隐藏着的强大势力，现在都在往一个方向集结而去。

　　而在虚空中，朝暗噬星系而去的星际云舟，可不只是三位院长这些人，还有一艘特别的星际云舟，它是从天下星出发，直奔暗噬星系而去。

　　虚空中的事情，身在小宇界中的人类修士，要是无法得知动静，一切都在无形的进行中。

　　这时，秦臻控制星际云舟，来到了中心星域的海涟星系。

　　因为三位院长已经赶往暗噬星系，秦臻倒是不用赶去，只要三位院长赶到暗噬星系，自然就能布置出一个传送阵，然后秦臻直接传送过去就可以了。

　　因此，秦臻还是在中心星域寻找着海底皇宫的消息。

　　秦臻从星际云舟里出来了，他要去一趟这个海涟星系的一个生命星球，涟云星。

　　“什么情况！”

　　跟在秦臻后面的齐海风，看到了这个涟云星的上空，竟然弥漫着一种血腥气息，立即感觉有异，不由郑重的喊了一声。

　　秦臻自然也是发现了这里的异常。

　　“莫非……那些天机之子在这涟云星肆虐？”秦臻心中，猛的闪过一道念头。

　　无疑，小宇界最近一直传出的生命星球被屠杀的消息，秦臻肯定是有耳闻，心里早就猜出来这是那些天机之子所为。秦臻只是没有想到，这些天机之子，竟然不再去往那些八大学府管辖的星系了，而是直奔中心星域而来，要屠杀这些中心星域的生命星球上的修士。

　　中心星域上生命星球数量，不但比八大学府管辖的星域的生命星球多，而且星球上的修士实力，也要强大的许多。

　　从这点就可以看出来，那些天机之子，已经不满足于吞噬那些低等级星系中的修士精元了，他们要来中心星域作恶，需要大量的吞噬中心星域的修士精元。

　　“大家小心，我们去这涟云星看看。”秦臻立即喊了一声。

　　随即，秦臻、苏清、诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟八人，迅速飞到了涟云星上空，然后看到了凶残的一幕。

　　一共有五个天机之子，手持冰寒的长剑，随意的挥动，只见空中到处都是剑气飞翔，嗜血无情。

　　这五人，都是贯通境修为。

　　元气锁空，整个城市的元气一下子凝固，束缚着每一个城市的修士。剑气出来，这些修士哪还有还手之力，剑气过处，一个个修士的身体断成两半，精血飙飞。

　　修士死亡，那浑身的元气飞散而出，而这五个天机之子，身体就像一个无底黑洞，所有的元气都进入了他们的身体里。

　　元气吞噬！

　　秦臻在空中，打量着这五个天机之子的暴行，看到五人身上都拥有吞噬元气的能力，不由惊诧一下。千漩镜拥有吞噬的能力，没有想到这五个天机之子竟然也拥有吞噬的能力，自然让秦臻非常惊讶。

　　“看来，这天机之子体内的转世魂石，拥有极强的元气吞噬能力。”秦臻心里一下子明白了过来。

　　苏清看到这五人的凶残举动，脸上已经露出了愤怒的神色，她对于这种打杀生灵的行径，一直都是非常不满的。自然，看到这五个天机之子的恶行，苏清心里就有了触动。

　　“秦臻，跟我一起，阻止他们。”苏清说了一声。

　　随即，苏清已经飞身而下，直接来到了这五个天机之子的面前，双手纤纤而动，直接施展了上品元技‘星辰之光’。

　　五团耀眼的光芒，刹那去到了五个天机之子的身体周围，竟然将五人的身体都包围住了。

　　秦臻迅速赶去，右手迅速劈下。

　　此时的秦臻，可是拥有了70个贯通空间，这右手一挥，引动了百万米空间里的所有元气，直接形成了一把青芒长剑，迅速劈到了一个光芒上面。

　　青芒长剑下去，那团光芒分成两半，而光芒里的那个天机之子，也直接分成了两半。

　　与此同时，另外四个元气光芒包裹的天机之子，此时已经突破了四个元气光芒的束缚，直接飞了出来，聚在了一起，愤怒的看着秦臻和苏清两人。

　　这四人，竟然已经是贯通四重修为的天机之子。

　　那个刚刚死亡的天机之子，身体爆开的瞬间，在空中竟然形成了一团金色的云团，那云团中金光闪耀，好像一道道金剑飞射而出。

　　秦臻在对练星球，也是见识过这种现象，知道天机之子死亡的时候，会有异常的天象出现。而在云团中修炼，对于贯通境修士，也是会有很大的好处。

　　“诺兰，你们去将这云团中的所有元气吸入体内，可以帮助你们提升修为。”秦臻当然不会放过这样的好机会，立即喊了一声。

　　一下子，诺兰、苏清、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六个，也不急着去帮助秦臻和苏清，立即飞进了那金光迸发的云团里，立即开始了迅猛的吸收元气过程。

　　“你们是什么人，竟然阻我等好事。”四个天机之子，凶巴巴的看着秦臻等人。

　　无疑，一个天机之子的死亡，让这四人心里非常震惊，他们都没有想到，苏清这个看起来柔弱的女子，一出手就将一个天机之子束缚住，这也太让人吃惊了。

　　秦臻看着这四人，冷笑：“你们这些天机之子，现在终于藏不住了吧。很好，你们既然敢出来行凶，那就是你们的死亡时机到了。”

　　那四个天机之子听到秦臻那轻蔑的话，脸上立即一片怒容，直视秦臻，杀气不停的攀升。

　　“我知道了，你就是那个秦臻。好，有胆量，知道我们是天机之子，还敢出手，真是嫌命长啊。既然如此，今天我们西门家族四人，就将你这个声名远扬的秦臻击杀了。”四人中，那个实力最强的天机之子冷洌的喊道。

　　这四人，原来是西门家族的天机之子。

　　就在这人话说完的时候，秦臻身体突然闪烁而出，直接来到了这个天机之子的身前，一掌劈去。

　　“哼，敢轻视我们天机之子，受死吧。”那个天机之子怒声而喊。

　　随即，就见这天机之子一剑扬起，刹那间空中两道剑气交叉而动，化成了两条蛟龙，同时攻击秦臻的身体两侧，威猛不凡，凶性惊魂。

　　秦臻竟然没有理会这两条元气蛟龙，身体依然迅猛向前，一掌直接击到了这个天机之子的身体。

　　同时，两条元气蛟龙也冲击到了秦臻的两边侧腰处，呜嚎悲鸣，元气四散。

　　那个天机之子，胸前一个手掌形血洞。

　　秦臻的这一掌，竟然直接打破了这个天机之子的身体，让他的生机直接湮灭。

　　“怎么可能！”那个天机之子，死前两眼圆瞪，难以相信的说了一句，身体重重的从空中掉下去。

　　自然，这个天机之子死亡，体内的转世魂石直接飞出来，又化为了一团金色云团，无数的犹如剑气的金光飞射百出。

　　“啊，又有一个云团。”周通兴奋的喊了一声。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六个，刚刚将第一个金光云团的元气吸收干净，现在又见一个金光云团形成，全部呈现出狂喜之色。

　　“秦臻，还有三个，快点杀啊。”齐海风用一种鼓励性的声音，大呼而出，立即就飞入了刚刚形成的金光云团里。

　　无疑，这六人已经知道了这天机之子死亡后，形成的云团拥有一种特殊的力量，可以大大的提升他们的修炼潜能，此时哪还会有半丝犹豫，都是极快的进入云团，继续吸收云团中的元气。

　　另外三个天机之子，看见秦臻的肉身居然如此强大，那个天机之子虽然只是贯通四重，但他的元技攻击可是相当于贯通五重的实力，这两的攻击打在秦臻的肉身上，居然都没有将秦臻的身体打破，这让三人心里立即兴起了一种无力的感觉。

　　秦臻肉身就是贯通五重的实力，这让三人还有什么机会打败秦臻呢。

　　“走！”那三人同时机敏的喊出一声。

　　而这时，一直都在准备的苏清，哪会放过这三人，她现在的心里，只是想着这三人刚刚屠杀了一个城市的修士，可是一直愤怒难受，看到三人想要飞身离开，立即就出手了。

　　“星辰之光！”苏清轻喝一声。

　　随即，就见空中，又是三个明亮的元气光球出现，直接罩到了三个天机之子的身体周围，又将这三个天机之子的速度极大的延缓了下来。

　　秦臻迅速飞去。


第四十七章 转世魂石

　　“不要逼我们！”

　　三个天机之子，发现自己又被苏清束缚住，知道秦臻肯定又会突施杀手，立即尖叫一声。

　　秦臻感觉到了三人身上的气息有了变化，有一股庞大的力量从三人的身上散发出来，随时都要爆炸，很可能这个涟云星都要被这个毁灭般的力量一下子摧毁。

　　无疑，秦臻迅速停下身体。

　　“你们这些天机之子，身上的古怪名堂有点多啊，难道你们想要自爆。”秦臻微笑的喊了一句。

　　三人自爆，力量虽大，但秦臻自有方法保全自己和诺兰等人，还不怎么畏惧。不过，一想到三人自爆，这个涟云星因此毁灭，心里有些不忍。

　　生命星球，可不是随意就能诞生出来的，毁灭一颗，都很可惜。

　　秦臻想听听三人的心声。

　　苏清其实有手段直接让三人死亡，但以她的性格，可不会动手杀人，此时也只是束缚着三人，让三人无法逃脱。

　　“秦臻，我们这些天机之子，可不是轻易可杀的。刚才，你杀了我们西门家族两个天机之子，那是因为事出突然，他们并没有自爆转世魂石。现在，我们三人已经有了提防，如果我们死亡，转世魂石就会自爆，那时你们也要陪葬。”形貌清秀的天机之子，眼中含着杀气，大声喊出。

　　第一个天机之子的死亡，乃是苏清和秦臻两人出来攻击，从而让那个天机之子来不及反应。第二个天机之子的死亡，乃是这个天机之子不知道秦臻的肉身如此强大，从而被秦臻一拳打破身体，也来不及自爆转世魂石。

　　秦臻听到这个天机之子的话，立即相信，毕竟这三人身上散发出来的转世魂石的气息，确实庞大的令人心悸，这无法做假。

　　“你们的意思，让我放你们走？”秦臻看了眼空中的情况，轻松淡笑的说了句。

　　第二个天机之子死亡后留下的金光云团，不久后，就要被诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟吸收干净了。

　　那三个天机之子，听到秦臻的这个声音，好像已经感受到了秦臻受迫要放自己走似的。

　　“不放我们走，你想跟我们同归于尽吗？”另一个天机之子，傲气凛然的大喊。

　　三个天机之子，自恃拥有转世魂石，那就拥有了主动权，心里安定多了。当然，三人对于秦臻的杀意，那是肯定已经深种于心。

　　西门家族的天机之子死亡，这是不能容许的。

　　秦臻哪会不知道这三人的心中所想，脸色微笑，不急不慢在空中漫步，同时精神力一直注意着空中的那股金光云团的变化。

　　突然，秦臻怒喊一声：“你们三个天机之子，死到临头，还敢跟我秦臻嚣张。现在，我就杀了你们。”

　　喊话时，秦臻的身体已经闪烁而动。

　　空中的金光云团这时也完全消失，诺兰几个已经将里面的所有元气吸收干净，也就将那个天机之子身上的转世魂石的魂力全部收入了体内。

　　三个天机气息大变，他们没有想到秦臻在这个时候，竟然不怕死的飞来，完全出乎了三人的预料之外。

　　“我们同归于尽！”三个天机之子怒极趋凶，厉声喊出。

　　刹那间，三个爆炸中心出现，三个天机之子已经将自己体内的转世魂石自爆了。一下子，三个庞大的能量中心出来。

　　这三股能量，带着一种毁天灭地的气息，顷刻间在涟云星上空，席卷而出。空中一片虚无的气浪，仿佛所有的元气一下子毁灭，所有的空气完全吸光，以肉眼无法识别的速度，迅速卷向整个星球。

　　一颗转世魂石自爆，这能量就可以让一个星球毁灭，一个贯通十重的强者都要受到重伤。

　　现在是三颗转世魂石同时爆炸！

　　“苏清，出手。”秦臻在飞身之时，就已经喊了一声。

　　无疑，秦臻自信能够保全性命的宝物，只有千漩镜了。而苏清身上，也有一件至宝宇宙千气树，这也足够苏清能够保护一片空间。

　　苏清当然知道秦臻所指，在三个天机之子的气息变化的瞬间，宇宙千气树已经飞也了她的身体，立即绿叶摇摇，树枝飞速长大，无尽的元气一下子覆盖住了百米空间。

　　在这空间中，大量的元气随着宇宙千气树的摇动，形成了一个个凝固的元气层，而在这元气层里，也出现了一个个气泡。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六人，此时就在元气层的六个气泡中，身体瑟瑟发抖。

　　而秦臻自己，将千漩镜飞出身体，刹那千漩镜旋转起来，竟然激荡出了一片元气漩涡，那元气漩涡覆盖着万米区域，竟然直接抵挡着两颗转世魂石的爆炸。

　　秦臻的身体，则在这元气漩涡的背后，脸上微笑着。

　　转世魂石爆炸激发出来的毁灭性能量，冲击进入了涟云星的地面，瞬间撕裂大地，山峰化灰，而星球的地面，也形成了一条条深不见底的大渊，随即整个涟云星变成了一股股碎片，又继续被后面的毁灭性能量直接摧毁成齑粉，消失在浩瀚的星空中了。

　　而三颗转世魂石的另一部分爆炸能量，冲击到了千漩镜和宇宙千气树这里，以雷霆之势，凶悍霸道。

　　隆隆，隆隆……

　　让星球都要震动的世响声，在星空中传了开来，但三股毁灭性的能量就是不能将千漩镜和宇宙千气树的防御冲破，只能在星空中形成了一片浩大的星空风浪。

　　这个能量碰撞，只是持续了十个呼吸的时间。

　　毁灭性的能量，来得快，消失的很快。

　　一会儿，能量冲击消失。

　　秦臻收回了千漩镜，苏清也收回了宇宙千气树，两人的脸上都露出了欣慰之色，明显可以看出两人的心中欢喜。两人的强大，正是因为拥有这两件宇宙中都极其稀有的宝物，现在在六人面前呈现出来，展露出了强大的力量，自然让秦臻和苏清两人心中高兴。

　　诺兰、房千儿、齐海风、剑凌霄、四翼龙龟五人，这时从气泡中出来了，看着秦臻和苏清两人时，脸上一直都是那种惊讶又害怕的神色。

　　五人从来都没有看到秦臻和苏清两人使用过这等宝物，现在发现两人身上竟然隐藏着如此强大的法宝，心里惊诧万分，心情久久不能宁静。同时，五人心里也害怕，他们真是庆幸自己跟秦臻成了朋友和亲人，要不然一旦跟秦臻成了敌人，这可真是事到临头了。

　　能够挡下转世魂石的宝物，这种强大的力量，还用怀疑宝物的厉害吗？

　　转世魂石自爆，连贯通十重的存在都要死亡啊。

　　另一个周通，脸上当然也是惊讶，虽然他是知道苏清在周皇星收走了宇宙千气树，但他还是没有预料到这宇宙千气树竟然如此神奇。

　　到了这时，周通对于自己周家的先祖周兴嗣，真是佩服万分，他竟然在小宇界找到了这株宇宙千气树，还放在了周皇星，遗泽周家后人。

　　“你们不要惊讶了，刚才看到的一切，你们要忘记，就当从来都没有看到过。”秦臻见六人的神色，郑重其事的喊道。

　　无疑，千漩镜和宇宙千气树的秘密，秦臻都不愿意暴露出去。

　　“明白。”诺兰等六人，立即回了声。

　　六人哪会不知道这等事情的重要性，匹夫无罪，怀壁其罪。小宇界中，一件普通的宝物，都能让亲人反目，一件重要的宝物，都能引起一个星球的残杀。

　　千漩镜和宇宙千气树，这等宝物，一旦泄露，足以引来整个小宇界的强者追杀秦臻和苏清。同样，作为知情的诺兰等六人，不但等不到好处，也会受到牵连，很可能也是死亡的下场。

　　秦臻微笑点头，明白六人不是愚蠢之辈。

　　“好了，我们快点离开这里。转世魂石的爆炸，涟云星的毁灭，肯定会引来强者的注意。”秦臻立即喊了一声。

　　苏清脸上，这时凝重了一下，不过也没有细想，随着秦臻等人，立即进入了星际云舟里。

　　随即，秦臻、鹰天啸控制的两艘星际云舟，在星空中迅速的消失了。

　　而在控制室里，这时苏清来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，你的脑海中，精神力气流有没有变化？”苏清轻轻的说道。

　　刚才，苏清飞入星际云舟时，就已经感受到了自己的精神力气流，竟然在快速的增加。苏清的精神力，现在是贯通四重的境界，在脑海中也有了四层稳定的精神力气流，但此时竟然在快速的形成第五层精神力气流。

　　秦臻听到，双眼一凝，立即精神力感应自己脑海中的情况。

　　“噫，真有变化啊。我的脑海中，精神力气流有五个稳定层，现在竟然在开始形成第六个稳定层了。”秦臻大喜喊道。

　　同时，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六个，也是惊喜的喊了起来。

　　“我的精神力，增强了很多，好像达到了贯通三重了。”六人大喜。

　　这六人，脑海中可没有形成稳定的精神力气流。

　　秦臻和苏清两人听到，同时眼中放光，他们已经意识到了某个很重要的事情。

　　转世魂石，能够帮助他们提升精神力。


第四十八章 找到天罗星

　　千漩镜和宇宙千气树，在挡住三颗转世魂石的爆炸时，竟然也间接了吸收了转世魂石的魂力。

　　同样，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六人，一起吸收了两个转世魂石的魂力。

　　八人的精神力都提升了起来。

　　无疑，只有转世魂石可以帮助贯通境修士提升精神力这个理由，才能解释八人的精神力突然间大幅度的提升这个事实。

　　“当年在对练星球时，一个天机之子死亡，我在他的转世魂石形成的云团中修炼，精神力也是快速的提升，现在我是完全明白了。”秦臻大笑起来。

　　其他几个，听到这话，也就明白过来，原来自己的精神力提升，都是因为吸收了转世魂石的魂力所致。

　　“秦臻，我们以后要是经常碰到天机之子就好了。”齐海风立即兴奋的喊了起来。

　　杀了天机之子有这等好事，自然就是提升实力的最佳方式了，齐海风想得很美。

　　此话一出，诺兰的脸色有些变样，有些慌张。

　　而房千儿等人，则是会意的笑了起来。

　　秦臻笑下，随即暗中精神力传话：“诺兰，我知道你也是天机之子。不过，不用慌张，你认为什么时候告诉我合适，那时再来跟我说。”

　　诺兰神色一慌，两眼瞪着秦臻，立即感激的点头。

　　当初，秦臻在诺兰身上施展《种窍元法》时，可是知道诺兰的脑海中，也有一块转世魂石，当然知道诺兰就是一个天机之子了。

　　众人感应到了秦臻和诺兰两人的神色变化，都是愣了一下，不知两人刚才精神力交流了什么。当然，几人也不会询问。

　　“好了，大家精神力提升了，首要任务就是修炼，各回自己的修炼室吧。”秦臻喊了一声。

　　诺兰、房千儿等人，立即飞走了。

　　星际云舟继续在星空中任意飞行，而秦臻等人，则在静修着。

　　……

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，带着自己的贯通境手下，赶往暗噬星系。

　　虚空中，飞行了五十年。

　　这时，空长天、华炎天、旷景天三人所在的星际云舟，三人看着星域图上的显示，发现图上显示的星系越来越稀少，而暗噬星系的图标也快要到了。

　　小宇界的边缘区域，星系很少。

　　星系少，又非常的寒冷，加上元气混乱，自然这小宇界的边缘区域，鲜有人至。

　　自然，始祖将天罗星布置在这小宇界的边缘区域，就不可能被人发现。谁没事会来边缘区域寻找一个星球呢，就算飞遍整个边缘区域，不被冻死，也会寿元耗尽。

　　就算是有人去到了天罗星附近，也不可能发现异常，以始祖的手段，怎么可能让人轻易发现天罗星呢。

　　“所有人注意，暗噬星系就要到了。”空长天在控制室里，大声呼出。

　　三位院长的脸上，此时有些激动的红了起来。

　　不久，星际云舟离开了虚空，进入了环形的暗噬星系。

　　“冷！”

　　“真冷！”

　　“非常冷！”

　　星际云舟刚刚出来，整艘星际云舟里一片寒冷的气息弥漫，三位院长惊讶的喊出。

　　同时，在星际云舟里的其他贯通境修士，也是感受到了这种彻骨之寒，个个都是身体抖擞，脸露慌张之色。

　　好在这些人都是贯通境修为，还能以大量的元气驱除身体四周的寒气。要是融合境修士在这里，估计已经身体冻裂而死。

　　所有人，很快就适应了这种寒冷的环境，这时放眼看着外面的星空。

　　在这星空中，那些星球都是彩色，但星空中却是弥漫着大量的寒气，以一种星空气浪的形状，在各个星空中呼啸穿梭。

　　可以说，因为这些寒冷气流的存在，整个暗噬星系都是时刻寒冷着。

　　所有人并没有被这彩色的星球吸引，却一直都在担心着这些寒冷的气流，更让他们胆颤心惊的乃是他们感应到了一种极大的吸引力。

　　这股吸引力，身体是感受不到的，而是一种精神力吸引，好像这个暗噬星系中，有一个庞然大物一直在蛰伏着，随时都要吞噬一切。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，感受到了这种强大的精神吸引力，立即联想到了自己当初看到的那个暗噬星系的星象图。

　　彩色圆环，中间有一块巨大的黑暗空间。

　　“莫非，这股吸引力，来自中间的黑暗地带？”空长天突然说了一声。

　　华炎天这时没有回答，而是双眼直直的透过控制室的窗口看着外面的星空，眼中放出了惊诧的眼神。

　　“你们看，那个让人害怕的黑暗世界里，有一个透明的元气通道。”华炎天猛的喊出。

　　本来华炎天也是没有注意到这个元气通道，但他的精神力中，有一股冥冥中的力量，好像是‘玄黄’两块传承字碑传递过来的力量。而这两股力量，正是通过一个透明的元气通道传递出来的，这才让华炎天观察到了黑暗世界中的元气通道。

　　992块传承字碑，从梁武星和八大学府脱离飞出，来到了暗噬星系，在中间的黑暗地带，形成了一个透明的元气通道。

　　现在，华炎天终于发现了。

　　“噫……我也感应到了‘天地’两块传承字碑的气息。”空长天惊喜的喊道。

　　“没错，‘洪荒’两块传承字碑的气息，我感应到了。”旷景天同样兴奋的喊了一声。

　　无疑，三位院长，终于都感应到了他们早就认主的两块传承字碑。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，立即互相的看了一眼，顿时大笑了起来。

　　多少年的期盼，今日终于就要完成了。

　　“还用等什么，我们回天罗星啊。”空长天得意的喊了起来，手舞足蹈的，根本不像平时的那种淡定神闲的模样。

　　“好。”华炎天和旷景天两人，也是毫不含糊。

　　当初，因为有蓝光风暴层的阻隔，三位院长在天罗星内部，无论如何也脱不开天罗星。现在，既然有了元气通道，三人又感应到了自己的传承字碑的气息，哪还有什么担心。

　　“你们所有人，都在这里等着，我们去去就回。”空长天猛的喊了一声。

　　刹那间，三位院长飞出了星际云舟，直接去到了黑暗的星空中。他们只要朝着元气通道的方向飞行，那就可以了，有‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑的指引，三人可不会在黑暗的世界中迷失方向。

　　竟然飞行了十天的时间。

　　这时，空长天、华炎天、旷景天三人，来到了一个透明的元气膜前面，三人都知道自己已经接触到了元气通道。

　　而就在三人的双手都按在了元气通道的透明膜上时，此时的天罗星里，也发生了强烈的震荡。

　　……

　　天罗星自从魔兽潮出现后，三大学院的院长，以及三大学院的所有融合境学员，全部都消失了。

　　随后，玄黄学院的苏武，因为开辟了天、地、玄、黄、洪、荒这六个最强开通的元窍空间的缘故，一直都是修炼进展极速。

　　随着东海的元气暴动平息，大陆三条山脉的交汇处也是元气泄露停止，天罗星又恢复了以往的平静。

　　苏武因为魔兽潮的机遇，修炼极速，第一个开辟了70个元窍空间，然后又快速的突破到了融合境修为。随后，苏武带着刀螂虫后，还有玄黄学院的一干秦臻降服的学员，去征战天地学院和洪荒学院。

　　因为天地学院和洪荒学院的院长以及融合境党员全部消失，而天地学院和洪荒学院的元窍境学员中，那几个最厉害的学员，也被刀螂虫后控制着。

　　不久，苏武竟然将三个学院统一了。

　　三个学院合并，统称为天罗学院，而学院的总部，就在天地山脉、玄黄山脉、洪荒山脉的交汇处。而原来的三个学院，则成了三大分院。

　　一直以来，苏武一人，控制着‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑，近五百年时间，这六块传承字碑都没有什么变动了。

　　这时，苏武在自己的修炼阁楼里静修，突然感应到了六块传送字碑的气息变化了。

　　“什么情况！”苏武大惊失色。

　　而这时，‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑已经飞出了天罗学院，去到了空中，而整个天罗星的上空，这时竟然形成了一道彩虹，这道彩虹其实就是六个凝固的元气层，将整个天罗星都环绕了一圈。

　　随着彩虹的出现，在天罗星的北海，那片海域这时发生着剧烈的变化，那里有一片海域的海水竟然直接蒸发一空，形成了一个大海坑，海底露出了一个金色的建筑群。

　　随着这海底金色建筑群的出现，空中的‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑，一下子消失了，好像已经飞离了天罗星。

　　苏武一个人飞到了空中，来到了刚才六块传承字碑所在的空中，放眼四望，无法感应到这传承字碑的气息。

　　“这是什么愿意，传承字碑怎么会消失呢？”苏武皱着眉头，大大的不解。

　　而在这时，包裹着天罗星的那个罡风层和星辰光线层，竟然支离破碎一样，迅速的消失了，随意天罗星真正的暴露了出来。

　　而在暗噬星系里，这时也同样发生着剧烈的变化。


第四十九章 海底皇宫所在

　　随着天罗星的上空罡气层和星辰光线层消息，整个天罗星瞬间散发出强烈的光芒。

　　暗噬星系，一个圆环形状，中间完全是黑暗的世界。

　　天罗星的强烈光芒，突然出现在中间黑暗世界的中央，那灿烂的光芒竟然在整个暗噬星系中都能看见。

　　随着天罗星的光芒出现，随即一个巨大的光盘迅速扩展，不久之后这个光盘竟然将中间的整个黑暗世界填满，直接连接到了暗噬星系。

　　这一下，暗噬星系的中间，可不是一片黑暗世界了，而是一个巨大的光盘，那上面能够行走。

　　无疑，这光盘的中心，就是天罗星。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，在元气通道那里，刚刚接到各自的两块传承字碑，立即发现元气通道消失，而自己的身下，一个让人心悸的元气光盘恐怖的形成着。

　　“这个光盘，拥有很强的吸引力。”空长天立即喊道。

　　就算这三人都是贯通六重修为，在这空中，都感受到了一种吸引力，自己的身体随时都有向这个光盘降下的趋势。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，也不敢直接涉身去到光盘，立即就从空中飞走，直奔中间的天罗星而去。

　　那近四万的贯通境修士，刚才可是看到了这里的变化，个个都是眼中惊讶，难以相信这个黑暗的空间，竟然出现了一个华丽的光盘，这样的手段，现在的小宇界估计只有集合八大学府的力量才能办到吧。

　　“莫非……这是始祖布置的一个地方？”这些修士，眼里瞪大的看着星空，心里已经在起疑了。

　　而这些修士都没有发现，在他们背后遥远的地方，那里也有一艘星际云舟，而这星际云舟里也有一个贯通境修士，将刚才的这一幕发现了。

　　一会儿，这个修士就通过传讯阵，将消息报告了上去。

　　……

　　“天罗星，我们回来了。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，飞到了天罗星的上空时，激昂的喊出一声。

　　元气送声，去到了天罗星的每个角落，震荡连连。

　　苏武，现在作为天罗学院的院长，天罗星的实力第一人，自然听到了这三道声音，惊讶了一下，随即脸上露出了狂喜。

　　“这是三个院长的声音，他们回来了，那岂不是说秦臻和我姐他们，也要回来了。”苏武迅速起身。

　　随即，苏武第一个飞到了空中。

　　“三位院长，你们回来了。”苏武当然看到了三人，兴奋的喊出。

　　虽然现在苏武也是一个院长，但他只是融合境修为，跟这三个院长相比，实力差得老远。最主要的是，苏武一直都很感激三人，要不是三人的传承字碑，自己当年在玄黄峰就不可能将六个最难开辟的‘天地玄黄洪荒’六个元窍空间开辟。

　　空长天、华炎天、旷景天三人来到苏武身前，大笑不停，看到了天罗星的第一个熟人，那份激动难以掩盖。

　　“好，好，好。”三位院长，不停的重复。

　　三人都看出来了，这个苏武在这天罗星中，就已经开辟了70个元窍空间，现在融合空间数量也达到了29个，那要是转移到小宇界中心星域，那修炼速度可就让人惊骇了。

　　苏武看着三位院长的激动神色，突然想到了自己已经将三个学院吞并，变成了一个天罗学院，此时神色竟然尴尬了起来。

　　“三位院长，我有罪。”苏武当空跪下。

　　当年，苏武合并三个学院，也是看到了所有的贯通境和融合境修士离开了天罗星，害怕那些不服管教的元窍境修士为害天罗大陆，因此强力合并，管束着所有的修士。

　　不过现在，苏武看到了三位院长回归，心里就有一些忐忑了，害怕三人大怒。

　　空长天、华炎天、旷景天一愣，不知道这个苏武怎么就跪下了，这也太离奇了一点吧。尤其是旷景天，这个苏武当初可是自己收下的弟子，心里喜欢的很，更难理解苏武为什么要向自己请罪了。

　　“三位院长，我已经将天下学院、玄黄学院、洪荒学院合并，现在只有一个天罗学院。”苏武干脆的很，要死要活，只听三人的发落。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，听到这个，果然愣了一下。

　　苏武身体颤抖着。

　　不过，空长天、华炎天、旷景天三人，一下子都笑了起来，同时出手，三缕元气将这苏武的身体扶起。

　　“傻小子。”

　　“就因为这个？”

　　“男子汉，做了就做了，有什么害怕的。”

　　三人微笑的喊了一声。

　　自从去了小宇界，知道了这个世界的广阔宏大，空长天、华炎天、旷景天三人，心胸之广，哪还会对于自己当初掌管的学院存亡大动肝火，何况苏武还是天罗星的人，这种势力的自然淘汰，那是合乎规律的，自然三人都没有太过在意。

　　其实，当年空长天、华炎天、旷景天三人担任院长时，也是想过合并三院，但鉴于三个学院的祖传规定，三人也不敢强行作为。现在苏武倒是借机将三院合并，也是了结了三人心中的一个遗憾。

　　苏武身体挺立，笑得很开心。最大的担心已经消失，苏武自然就是真心的欢喜三位院长回归，这一下也就可以询问自己关心的事情了。

　　“三位院长，我姐苏清，还有秦臻，他们两个有消息吗？”苏武立即问道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，听到苏武的这个声音，立即想起了自己回归天罗星的目的。

　　“苏武，不用多说了。现在，你就去发布命令，让天罗星的所有人，都集中到城市。我们三人这次回来，就是要将天罗星的所有人转移到小宇界，那里才是天罗星的人生活的地方，那里才是天罗星的人活得有价值的地方。”空长天立即喊道。

　　天罗星的人，只要去到小宇界的中心星域，个个都能成为修炼天才。自然，这些人去小宇界闯荡，才能活出各自的价值。不然，只能龟缩在小小的天罗星里，只能生老病死，这人生也窝囊了。

　　苏武这个郁闷啊，自己想要知道自己的姐姐苏清，以及自己的好兄弟秦臻的消息，刚刚问出来，三人都没有回一声，居然就指派自己办事了。

　　不过，苏武也不敢有丝毫违抗。

　　“好的。”苏武立即应了一声。

　　随即，苏武就回到了天罗学院，立即将所有的长老执事召集过来，吩咐他们去到大秦国、大燕国、大蒙国，让所有的人类集合到每一个城市中。

　　而空中的三人，空长天、华炎天、旷景天三人，这时三人的精神力已经感应到了天罗星北海那里的异常。

　　“怪了，这北海之中，怎么会有一片海域空了？”空长天大疑。

　　三人都感应到了北海的异常，这时迅速飞了过去，直接来到了北海上空，看到了那片万米之宽的大海坑，也看到了海底裸露出来的一大片金色建筑群。

　　“这是……”华炎天吃惊的喊道。

　　这金色的建筑群，就像一个国家的皇宫似的，到处都是金顶金墙，规模宏大，显出了一种帝王的威严。而这座建筑群，三座大宫殿，六处别院，七十二处营房。

　　“莫非……海底皇宫，也在天罗星？”旷景天吸了一口气，不可相信的喊道。

　　海底，有一座皇宫。

　　难怪这旷景天会有此想法，毕竟始祖布置了天罗星，而小宇界相传甚广的海底皇宫，也是出自始祖之手。无疑，现在呈现在三人面前的海底皇宫，立即就跟三人以前寻找的海底皇宫吻合了。

　　“一定，这一定就是我们要找的海底皇宫。真是没有想到，我们要找的海底皇宫，就在天罗星。这下好了，我们先人一步，现在就去海底皇宫寻找一番。”空长天有些不淡定了。

　　元气之精的传说，这可是让人心潮澎湃。

　　只要在海底皇宫里找到了元气之精，自然就能大量的培养出贯通境修士，那时称霸小宇界，也不在话下。

　　华炎天冷静了下来，摇了下头。

　　“我看，这海底皇宫不是那么容易能够闯进去的，始祖的手段，怎么可能让我们轻易就闯进海底皇宫。”华炎天平静的说道。

　　头脑发热可不好。

　　空长天和旷景天当然也是心性极坚的人，一听这话，心里顿时冷静了下来，想想也对，这海底皇宫绝不简单，还是要从长计议为好。

　　“好了，我们现在第一要务，就是将天罗星的所有人都转移了出去。然后，我们再来想办法闯进海底皇宫，夺取所有的元气之精。”空长天立即决定了。

　　华炎天和旷景天两人，没有异议，同时点头。

　　随即，三位院长，飞到了天罗大陆上空，精神力放出，立即感应到了，天罗大陆上面的三个国家，那里的所有人都在接收到命令后，已经开始了潮涌般去向了城市。

　　“很好，这个苏武做事，也是雷厉风行，很对我味口。现在，我们三人就开始布置传送阵，跟地罗星联系起来，准备将天罗星的人全部转移离开。”旷景天大声喊出。

　　原来，三位院长前来暗噬星系时，已经在一个生命星球上布置了一座传送阵。因此，现在三人只要在天罗星布置一个传送阵，那就可以立即将天罗星的人转移离去。


第五十章 兄弟重会

　　天罗星的人类，全部去到了城市中。

　　就算是一些偏远地方的人类，也因为有空长天、华炎天、旷景天三人的精神力搜索，自然都没有遗漏，全部都被送去了城市中。

　　这时，空长天、华炎天、旷景天三人，一起出手，分别在大燕国、大秦国、大蒙国上空，手动元气出，化成了一个元气长索，一次一个城市，直接将这些人类送到了传送阵的地方。

　　天罗学院的一个空阔山谷，那里就是三位院长布置传送阵的地方。

　　随后，一波波人，传送离开了天罗星，去到了小宇界中心星域的地罗星。

　　与此同时，在地罗星，三位院长早就安排好的人员，也立即将这些天罗星人，直接再次转移离开，去到了好几个生命星球。

　　毕竟，地罗星突然蹦出来十几亿修士，这也太轰动了。自然，三位院长也会做好掩护工作，将天罗星的人快速分流转移。

　　所有的事情，都在有条不紊的进行着。

　　……

　　秦臻控制星际云舟，此时在中心星域里活动着。

　　此时，秦臻看到传讯阵启动了。

　　“莫非三位院长已经到了天罗星？”秦臻看着传讯阵，微笑的说了一声，立即将传讯阵打开。

　　传讯阵的镜面上，空长天的面容露了出来。

　　“秦臻，我给了带来了一个好消息。”空长天大笑了一会，这才开口喊出。

　　刹那间，控制室里，苏清、诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟七人一下子出现，同时看着传讯阵的镜面，等着空长天的消息。

　　秦臻对于几人的到来，也不以为意，自己的千漩镜这样的秘密都让几人知道了，空长天再大的消息，也不介意泄露给几人了。

　　“院长，你说吧。”秦臻微笑的说道。

　　空长天犹豫一下，倒是没有多想了，他相信秦臻的智慧，既然秦臻都不避讳，那就表示自己的消息也可以当着所有人说出来。

　　“秦臻，我回到了天罗星。还有，我也发现了海底皇宫，就在天罗星。”空长天轻轻的说道。

　　哗！

　　这一个消息，直接震惊了控制室里的所有人。不只是秦臻，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六人，完全就是一下惊呆了的模样。

　　小宇界所有人都在搜索的海底皇宫，竟然是空长天发现了，现在秦臻也算是第一波人知道这个消息。

　　苏清倒是很淡定，再好的宝物，好像也难以激发她的兴趣，平静的看着传讯阵的镜面。

　　秦臻立即喊了一声：“院长，我现在就要回天罗星。你告诉我，我要去哪个星系？”

　　自然，秦臻也知道这三位院长肯定在中心星域布置了传送阵，自己只要去到那个星球，就能直接传送回到天罗星。

　　“风渊星系，地罗星。”空长天直接回了一声。

　　秦臻也就知道了，自己只要控制星际云舟去到风渊星系地罗星，就能乘坐传送阵直接回到天罗星。

　　不过，秦臻还没有高兴完毕，传讯阵的镜面上，突然出现了一个身影。

　　苏武！

　　已经近五百年时间，秦臻和苏武都没有见面了，现在苏武突然窜了出来。

　　“苏武！”

　　“苏武！”

　　秦臻和苏清两人，惊喜的喊出，秦臻的惊喜中更多的是感动，而苏清的惊喜中更多的是一种想念。

　　而控制室里，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，可是不知道苏武是何许人也，对于秦臻和苏清两人的反应，有些惊愕。不过，五人很快就将苏武的相貌记了下来，他们都明白，这个苏武肯定在秦臻和苏清两人的心目中，有着重要的位置。

　　四翼龙龟当然也是认识苏武的，不过此时倒是很平静，对于人类的这种感情，他可是体会不深。

　　一直以来，诺兰等人对于秦臻和苏清两人的身世，深感迷惑，但一直都不敢出口询问。现在，这五人听到了天罗星，又听到了苏武，心里已经有了一定的猜测，看来不久之后，秦臻和苏清两人的身世，就要被大家知道了。

　　“秦臻，姐，我想你们啊。”苏武在传讯阵的另一端，直接哭了起来。

　　五百年了，苏武虽然在天罗星闯出了一番伟绩，但心里可是时刻都在想着秦臻和苏清，现在他终于见到了秦臻和苏清，内心深处的最强感情，终于无法掩盖，立即释放了出来。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，大感吃惊，这个突然冒出来的浑身肌肉的家伙，竟然跟秦臻和苏清两人有如此深的关系。

　　四翼龙龟直接就哼了一声，显然他对于苏武竟然装作不认识自己，大感不满。而此时，四翼龙龟都忘记了自己已经变成了人身，它当初跟苏武认识时，还只是一个魔兽的样子。

　　“肌肉男，你哭什么哭啊，我们很快就能见面了。”秦臻本来内心激动难抑，但看到苏武哭了起来，心里迅速冷静了下来，直接暴喝一声。

　　苏清重重的点头。

　　镜面中的苏武，听到了秦臻的喝斥声，这时竟然很享受一般。这可是久违的声音了，当初苏武跟随秦臻一起在天罗大陆闯荡，这道声音一直伴随整个过程。

　　“快来，我就在地罗星。”苏武欣喜万分的喊道。

　　说完，苏武的身体好像就被空长天拎起，不知扔到哪里去了，而空长天的面容又出现在传讯阵的镜面上。

　　“好了，秦臻你过来吧，我会接你和苏清两个去天罗星。”空长天淡淡的说了一声，立即关闭了传讯阵。

　　到了这时，秦臻哪还有其它的心思，肯定要第一时间赶往地罗星，重见自己当年的兄弟。

　　星际云舟，迅速穿入了虚空中，直接就赶到了风渊星系地罗星。

　　地罗星附近的星空中，空长天已经将苏武、苏源、苏旷、付书宝等人，带了过来，这时就在星空中安静的站着。

　　突然，秦臻和苏清两人，飞踏星空，倏然而至。

　　“几位兄弟，很久不见了。”秦臻一过来，立即扑了过去。

　　苏清则是浅笑的看着几个。

　　秦臻一一抱过，又激动的看着四位老朋友，大笑一阵。

　　“很好，五百年过去，我们又重新见面了。从现在起，我们就可以在小宇界共创一个新纪元。”秦臻平静下来，就是威武雄壮的一番豪言。

　　苏武、苏源、苏旷、付书宝四人，听到这声，又感受到了当年的秦臻风采，心里大喜，面上也是狂笑不停。

　　“秦臻，我们已经听长天院长说过了，你在小宇界中，可是得到了不少的宝物。现在，我们四人只是融合境修为，你可要帮助我们将修为快速提升起来。”付书宝，这个曾经驰骋赌场的家伙，现在声正言明的喊出。

　　空长天呵呵笑着。

　　秦臻立即就点头同意，笑道：“四位兄弟，这还用你们讲。我早就想好了，一定会帮助你们将实力快速的提升上来。”

　　这苏武、苏源、苏旷、付书宝四人，因为一直在天罗星的缘故，几百年时间过去，也只是修炼到融合境修为，跟秦臻现在的贯通境修为，那可是差得太远了。

　　不过，秦臻当然完全有自信，帮助这四人将修为快速提升，秦臻完全可以做到。

　　《种窍元法》可以帮助四人开辟元窍空间，元气之水可以帮助四人开辟融合空间，而皇丹和通天竹米，也能帮助四人迅速突破到贯通境修为。

　　尤其是秦臻在重力星球上得到的通天竹米，这样的宝物，秦臻一直都不舍得用，除了送给自己控制的那几百个八大学府的学员外，还有两百多颗一直留在身边。

　　现在，秦臻心里就已经决定，直接用通天竹米‘喂养’苏武四人，将四人的修炼潜力完全激发出来。

　　本来从天罗星出来的人，来到中心星域后，修炼潜力都是妖孽级的。现在，再吞服通天竹米将修炼潜力完全激发出来的话，苏武、苏源、苏旷、付书宝四人，自然会以一种变态的修炼速度，快速突破到贯通境修为。

　　“哈哈，秦臻，这可是你自己说的，我们四人没有逼你。”苏武又恢复了当年的那副喜笑鬼马的心情，立即就大声喊了出来。

　　苏源、苏旷、付书宝三人，笑得有一种阴险的味道。

　　秦臻摇下头，对于这四人合伙诱逼自己，完全不以为意，高兴的笑了起来。

　　空长天等几人闹了一阵，这才开口说道：“秦臻，苏清，现在我们就回天罗星。海底皇宫，居然就在我们天罗星，这始祖的手段，果然让人佩服。”

　　显然，空长天、华炎天、旷景天三人也是知道的，秦臻和苏清两人身上，必有通天至宝，要想闯过海底皇宫的重重禁制，也要借助两人的力量。不然，三位院长早就自己闯了进去，哪还会将这海底皇宫的秘密外泄。

　　秦臻笑了下，想了一会，这才说道：“院长，我们去当然可以，不过还要再带一个朋友去天罗星。”

　　空长天一愣，立即问道：“谁？”

　　“虚兽！”秦臻平静的回道。


第五十一章 消息传开

　　天下学府的总裁院。

　　南宫志一个人，在那里品着唯我茶，平静的一口一口的抿嘴，好像世界美味，尽在这一口茶中尝完了。

　　某时，南宫志放下茶杯。

　　“这就有趣了，那个暗噬星系，竟然出现了翻天覆地的变化。整个小宇界，能将一个星系完全变样的大能，想来也只有始祖可以做到了。前面一个元水星系，现在又有一个暗噬星系。很好，那个暗噬星系就算不是海底皇宫的隐藏之地，也会是一个保存着极其重要宝物的地方。”南宫志淡淡的说了一声。

　　刚才，南宫志已经通过自己的方式，接收到了一条消息。

　　南宫志在处决了简元荣后，就派了一个南宫家族的天机之子去了暗噬星系，而这个天机之子就看到了整个暗噬星系的大变化，已经将这个消息回报。

　　无疑，以南宫志的见历，哪会不明白这暗噬星系的一切，肯定是始祖周兴嗣的安排。既然是始祖的手段，那就表明了暗噬星系那里拥有极其重要的宝物。

　　说完后，南宫志的身体已然消失。

　　……

　　“你听说了吗？海底皇宫就在暗噬星系。”

　　冒险公会中，一些冒险者已经开始在激烈的讨论着这个话题。作为小宇界修士最为集中的地方，这冒险公会一直以来，都是舆论话题的传播点和制造点。无疑，这些人一讨论，整个小宇界的修士，也就听说了这个消息。

　　本来小宇界的修士因为一波突然出现的屠杀星球的恶魔，吓得一直都是小心翼翼的行事，现在这海底皇宫的消息传出来，立即又让大量的修士汇集冒险公会，又在大量的讨论着海底皇宫的消息。

　　也不知道这个海底皇宫的消息是谁传出来的，反正现在小宇界的修士都知道了，小宇界边缘区域的暗噬星系，那里就是海底皇宫的隐藏之地。

　　海底皇宫有元气之精，任何一条海底皇宫的消息，都会引起所有小宇界势力的关注。无疑，现在的这条消息传出来，已经引起了有心人的关注。

　　不管真假，也有了无数的势力，无数的修士，直接就赶往了暗噬星系。

　　……

　　风渊星系，地罗星。

　　空长天带着秦臻和苏清，刚刚来到了传送阵的布置地时，立即就接到了一条消息。

　　“什么，海底皇宫就在暗噬星系，这消息是谁泄露出去的？”空长天愣了一下，立即就是愤怒的跳了起来。

　　一下子，空长天也冷静了下来，立即开始了细致的思考。

　　知道海底皇宫的消息，其实只有空长天、华炎天、旷景天三人知道，刚才空长天又当着秦臻等人的面说了一下海底皇宫的消息，这些人当中，不可能有泄密者。

　　再说，就算诺兰、房千儿、齐海风等人泄密，也不可能消息传播的这样快。

　　无疑，空长天明白过来了，这是因为暗噬星系的突然大变化，肯定有人意识到了暗噬星系那里就是始祖布置的一个重要地点，因此有人为了搅乱时局，故意将暗噬星系说成是海底皇宫的所在地。

　　只是很巧合的是，这个造谣者，还真是歪打正着，海底皇宫确实就在暗噬星系。

　　秦臻和苏清两人，也是一愣，本以为自己会第一个去到海底皇宫，哪知这消息已经整个小宇界的人都知道了。现在可好，小宇界的强者肯定会云集天罗星，那时天罗星也难保了。

　　“还好，天罗星的所有人，已经转移，倒是不用担心天罗星的人有伤亡的事情了。”秦臻想到，有些庆幸的说道。

　　空长天明白秦臻的担心，这时也算是松了口气，立即说道：“走吧，为了不给天罗星的人造成麻烦。我们赶到天罗星后，立即出手，将整个天罗星的地面打烂，毁灭所有的天罗星的遗迹。”

　　秦臻点头同意。

　　如果让人知道了天罗星的存在，那自然会引来有心人的追踪，以后天罗星的人闯荡小宇界，就会引来元窍的麻烦。

　　此时，虚兽的身影突然出现，来到了秦臻的身后。

　　虚兽的人形模样，人眼看去，总有一种模糊的感觉，好像他一直都在跟虚空联系在一起似的，只要一个念头，这虚兽就能进入虚空中。

　　无疑，虚兽的强大，让任何一个贯通境修士都不敢小瞧，更没有人敢得罪虚兽，随时面临虚兽报复的滋味，没有一个人有自信应付得了。

　　空长天在星空中听说了虚兽的消息时，心里就很惊讶了，没有想到盛传一时的虚兽，竟然已经让秦臻捕获了。现在，空长天亲眼看到虚兽的人形样子，心里也是一阵冰凉，好像随时有一种要被偷袭暗杀的担心。

　　“好了，我们现在就去天罗星。”空长天不敢多看虚兽一眼，立即就喊了一声。

　　虚兽很得意，大步一迈，第一个进入了传送阵中。

　　小宇界，虚兽只怕苏清一个人，其他任何一人，包括秦臻，虚兽都有一股骄傲的神色。

　　空长天、秦臻、苏清三人，无奈笑下，跟着进了传送阵。

　　……

　　“老空，这位兄弟……”

　　华炎天和旷景天两人，看到了空长天从传送阵里出来，又看到了秦臻和苏清两个，这都没有意外，但看到虚兽跟这三人一起出现，大感惊讶。

　　空长天叹了一声，都不知如何介绍了。

　　秦臻淡笑：“两位院长，这位是虚兽，它已经成了皇兽。”

　　啊！

　　华炎天和旷景天两人，尖叫一声，实在是想不通，虚兽怎么就跟秦臻和苏清两个混成一伙了。

　　“不用多说了，现在小宇界已经传开了海底皇宫就在暗噬星系的消息。估计不久，小宇界的修士就会赶来暗噬星系，那时天罗星也迟早会被发觉。因此，我们现在最应该做的事情，就是将天罗星的所有建筑全部打烂，最好是彻底的毁灭了。”空长天迅速喊出一声。

　　华炎天和旷景天两人又是一惊，随即就同意了空长天的建议，他们当然知道天罗星要是让有心之人盯人，而且发现了天罗星的人去到中心星域后就能成为一个修炼天才，估计以后天罗星的所有人都会麻烦不断。

　　“好，我们就用一天时间，将天罗星的所有遗迹全部毁灭。”华炎天很干脆。

　　这时，虚兽没有等其他人说话，已经闪身消失。

　　突然间，空长天、华炎天、旷景天、秦臻、苏清五人的精神力，已经感应到了自己周围的山区，虚兽的气息波动，随着这气息的快速转移，那周围的大地竟然全部化为了元气。

　　这虚兽的元气攻击力，也是太强悍了，直接将大地变成了元气。

　　“哎，我们也动手吧。”空长天被这虚兽的攻击手段折服了，叹息一声。

　　随即，空长天、华炎天、旷景天、秦臻四人各去了一个方向，也像虚兽一样，立即施展着各自的强悍手段，将天罗星的地面完全的彻底的改造着。

　　而苏清却是静立不动，她还是无法忍心去将各种植物杀死，这也是生灵啊。

　　虚兽、秦臻、空长天、华炎天、旷景天五个，也是知道苏清的性格，自然也不去强求。

　　一天时间。

　　天罗星已经彻底的变了样子，原本存在的三条山脉，全部铲平。整个天罗大陆都只是一片荒漠似的，就连那些海岛也是彻底的被摧毁了，全部沉入海底。

　　“好了，现在天罗星的遗迹全部毁灭，我们可以去海底皇宫了。”六人重聚空中，此时空长天平静的说了一句。

　　而秦臻却说了一句：“三位院长，你们的那些贯通境手下，不让他们也进入海底皇宫吗？”

　　近四万贯通境修士，那可是一股庞大的力量。

　　空长天直接摇头，淡笑：“秦臻，这始祖布置的海底皇宫，你认为是普通的修士就能进入的吗？能不能进入海底皇宫，我想始祖肯定有他自己的安排，这一切都凭机缘。但我想，这些人都被我们三个控制了，他们不可能拥有成为主宰小宇界风云的机会，让他们来到海底皇宫，完全就是徒劳。”

　　秦臻想想，也大为认可这个说法。

　　一个已经成为了别人奴仆的人物，怎么还会被始祖认可呢？

　　随即，空长天、华炎天、旷景天、秦臻、苏清、虚兽六人，直接飞身到了北海上空，来到了海底皇宫的上方。

　　“看这规模，看这气势，这确实是海底皇宫无疑了。”秦臻看了眼海底皇宫，精神力感应了一下，竟然不能渗透进入皇宫里，不由大声呼出。

　　华炎天呵呵笑道：“天地玄黄洪荒，这六块传承字碑我们三人拿到手了，但其它的992块传承字碑，好像已经进入了这海底皇宫中。自然，这个海底皇宫，肯定就是小宇界盛传的那个海底皇宫。好了，现在我们就进入这海底皇宫，有我们手中的六块传承字碑指引，我想我们不会在皇宫中迷失方向吧。”

　　秦臻闻声，欣慰的点下头。

　　随即，六人直接落下，往海底皇宫那里坠去。

　　……

　　而在暗噬星系，那里已经有大量的星际云舟冒了出来，现在这些星际云舟，来到了光盘边缘，一个个修士出来，此时就飞身去到了光盘上面。


第五十二章 光盘

　　暗噬星系中间的那片黑暗星空，这时就是一片凝固的彩色光盘，好像整个世界的元气已经汇聚于此，形成了一个堪比星系大小的光盘。

　　从小宇界各地飞来的星际云舟，这时密密麻麻的出现在光盘边缘。

　　星际云舟里，融合境修士，则是直接死亡。

　　只有贯通境修士，才能在这种寒冷之极的世界中生存下来。

　　一个个贯通境修士，离开了星际云舟后，这时来到了光盘边，打量了一阵光盘后，都发现了光盘中央那里，有一个发出耀眼光芒的球体。

　　无疑，这天罗星的光芒，清楚的告诉这些修士，天罗星上有宝物。

　　“飞去那个星球。”有一位贯通境修士，高声大作。

　　随即，这人飞身起来，想要跨越光盘，直接降到光盘中心的天罗星上。

　　就在飞身起来的刹那，这个修士立即惊骇的发现，自己的身体受到了一股庞大的力量，整个身体一下子跌落到了光盘上面。

　　而在光盘边缘的其它地方，那些飞身起来的贯通境修士，也是同样的情况，一个个都从空中掉下，全部来到了光盘上。

　　“这光盘，有很强的吸引力。”

　　所有来到光盘边缘的修士，都明白了一个事实，所有人想要去到光盘中心的那个星球，只能从光盘上面踏步而去。

　　“我要踏剑飞行。”

　　“我要踩刀滑行。”

　　“我要施展太空漫步！”

　　……

　　一个个修士，大声的呼喊了起来，此时就将自己随身携带的通宝，当成了一件滑具，直接双脚踏上，快速的在光盘上面滑行起来。

　　当然，也有一些修士施展着自己的飞行步法，直接在光盘上快速的飞跃而去。

　　所有的贯通境修士，现在都不能在星空中飞行，无法施展自己的空间跳跃，现在只能像炼体境修士似的，只能以自己的身体，必须脚踏实地，才能在光盘上面飞行而去。

　　现在这个元气光盘，就像一个滑雪场。

　　四方都是贯通境修士，只能以自己的肉身或者通宝作为滑具，在光盘上使力的滑动着。

　　随着修士进入光盘，滑行速度竟然会自动提升上去，好像这光盘又有一股向心力，在引领着修士加速度。因此，越是靠近光盘中心，这速度就会越快。

　　……

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人，从海面降下，这时来到了海底皇宫的前广场。

　　在海面上时，六人看这海底皇宫的面积，也就万米大小，但此时六人来到了海底皇宫的前广场时，惊讶的发现这海底皇宫的面积，竟然无限大，六人的精神力都无法感应到边缘。

　　三宫六院七十二营房，现在六人的精神力，只是感应到了皇宫城门附近的两个营房。

　　“这……这海底皇宫，难道是空间宝物？”秦臻大声喊出。

　　无疑，拥有了元水瓶这个空间宝物，秦臻对于这种从中千界流落下来的空间宝物，有着一种熟悉感。这时，感应到海底皇宫的空间突然变得无限大，秦臻就直觉这海底皇宫是由一件空间宝物改造而来。

　　空长天、华炎天、旷景天三人都点了下头。

　　“不要多说了，我们先进入城门吧。”空长天平静的说道。

　　而这时，一直都沉默的虚兽，淡淡的提醒一声：“这个城门，不好进。”

　　秦臻五人愣了下，心里只是存了疑心，但此时都走向了城门。空长天当先跨步，就要走入城门的时候，突然皇宫里出现了一道诡异的能量，然后就见城门里出现了一道透明的光膜，直接将六人挡在了城门外面。

　　空长天不信邪一样，这时拿着自己的通宝碧幽神木，朝着城门里的光膜凶悍的捅去，浩大的元气凝聚成了一杆元气枪，刺到了光膜上面。

　　那光膜上只是轻微的激荡一下，轻泛一片光波，很快就平静了下来。

　　空长天的全力一刺，竟然只是轻微的震动了一下光膜，可见这整个光膜的强度，已经不是贯通六重的修士可以打破的了。

　　“我们六个，一起来。”空长天脸色一红，有些羞急的喊道。

　　显然，空长天全力一刺，没有打破这城门光膜，心里已经动了怒气，无法再保持平静的心性了。

　　华炎天、旷景天、秦臻、苏清、虚兽五人，心中直觉这光膜无法打破，但也不想拂子空长天的颜面，这时也听从了空长天的建议，全部将自己的通宝拿出来，对着这城门光膜凌厉的出击。

　　六道剑气，同时飙出，来到了城门光膜的中间一点。

　　嘭！

　　六团元气也只是将光膜震荡的稍微厉害了一些，但这光膜也只是震荡了几下，却没有破裂，很快就恢复了平静，完好如初。

　　“始祖的手段，果然不一般。”华炎天感叹了起来。

　　城门都无法进入，更别谈闯入皇宫里面寻宝了。

　　这时，秦臻心里有了触动，决定要拿出千漩镜来攻击这个光膜。千漩镜的锋利，秦臻有十足的信心，肯定能将这城门打破。

　　千漩镜突然飞出了秦臻的身体。

　　但是，就在这时，秦臻的身体已经飞出了海底皇宫前广场，整个身体竟然已经被一股莫名的力量抛出了海底皇宫，到了海面上空。

　　“任何借助上界宝物的修士，立即驱除出海底皇宫。”

　　就在秦臻的身体飞出去的时候，竟然从城门里面传来了一道威严的声音，空长天等五人清晰的听到了。

　　秦臻一脸尴尬的重新落到了前广场。

　　到了这时，秦臻也对始祖的手段佩服不已，这始祖竟然已经预防到了后人中会拿出高级宝物，因此这海底皇宫中也有一个感应元阵，只要发现有宝物的等级强于这海底皇宫，宝物主人将要立即送出海底皇宫。

　　想想也是，要是秦臻拿出千漩镜攻击城门，这整个海底皇宫就要彻底瓦解了。

　　苏清浅笑。

　　自然，秦臻拿出了千漩镜后出糗，苏清也不会无趣的拿出宇宙千气树来试验了。

　　“看来，我们这些人，无法提前进入这海底皇宫中。”旷景天淡淡的说了一声。

　　六人都沉默了下来。

　　现在的情况，六人也只能安静的等着，直到所有人都来到了前广场，将前广场都给塞满了，那时应该就是城门自动开启的时候了。

　　“既然如此，我们就在这里等着。那四万贯通境修士，让他们回到小宇界，可以开始清洗过程了。”空长天沉默一下，突然喊道。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，控制的近四万贯通境修士，现在可是都在风渊星系那里。既然三人都已经知道了，除非开阔的前广场都挤满了贯通境修士，这海底皇宫才能真正开启。自然，三人都想到了一点，现在小宇界中，八大学府里面的贯通境修士，估计也是逗留很少了。

　　无疑，现在正是八大学府的贯通境修士空虚的大好时机，这时不开展清洗八大学府的计划，那就错过了最好的时机。

　　“好。”华炎天和旷景天两人同意了。

　　刹那，三位院长离开了前广场，直接飞到了天罗星的传送阵处，然后就传送去到了地罗星，下达了攻击黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的命令。

　　这三人，当初从天罗星传送到了小宇界，就落在这三个学府管辖的星域里。因此，三位院长的势力范围，大部分的力量都在这三个学府管辖的星域里。

　　自然，三位院长首要的攻击目标，就是先颠覆黄道学府、宇罗学府、宙灭学府。

　　近四万贯通境修士，立即分成了三股，分别返回了三个星域，开始了各自的行动。

　　而三位院长，则没有跟随而去，已然返回了天罗星，将传送阵又重新收起后，立即返回了海底皇宫的前广场。

　　秦臻在三位院长离去的时候，心里就想了一通，知道自己控制的那五百多个八大学府的学员，在这波攻击潮流中，不会有事。毕竟，这五百多个学员，早就听从了秦臻的命令，由鹰天啸为首，在中心星域那里集体活动。

　　这五百个贯通境学员，可是秦臻的秘密力量，还不是时候暴露出来。

　　秦臻看到三个院长归来，立即笑道：“三位院长，你们的计划就要完成。我们天罗星的人，统一小宇界的计划，很快就要达成了。”

　　三位院长神色自豪，大笑点头，一副怜悯苍生的感觉油然而生。

　　六人，随即就在海底皇宫的前广场，安静的坐着。

　　……

　　暗噬星系，一艘艘星际云舟陆续出现，很快都飞到了光盘边缘。

　　小宇界的贯通境修士，大部分都赶来了暗噬星系，为了传说中的元气之精，这些人都要拼一拼自己的运气。

　　自然，这些贯通境修士，现在就一个个的去到了光盘上，飞快的在光盘上面滑行，去往了光盘中心的天罗星。

　　看起来这光盘的面积大如一个星系，以这些修士的滑行速度，怎么算都要上万年。其实，并不需要万年时光。这光盘上面，有一股很强的牵引力，不停的加快着这些贯通境修士的滑行速度。

　　一个个贯通境修士，惊喜的发现，随着自己的身体接近光盘中心，自己的肉身也在不停的接受着极强的淬炼，从而身体的速度不管加快到了什么恐怖的程度，自己的肉身都能承受住。

　　原来，这光盘还有帮助修士淬炼肉身的能力。

　　一百年时间。

　　那最先一波进入光盘的修士，现在就开始接近了天罗星，而且也有人进入了天罗星。


第五十三章 一亿之数

　　“这个星球，没有生灵的气息。”

　　那些刚刚飞进了天罗星的修士，立即精神力感应四周，没有发现天罗星上有生灵的气息。但是，这些人都感应出来了，这个天罗星具备成为一个生命星球的条件。

　　很短的时间，这些修士就在天罗星上环飞一圈，然后他们就惊喜的发现了北海的一片海域，那里有一个大海坑，而海坑之中，赫然就有一个皇宫形状的建筑。

　　“那是海底皇宫！”

　　这些先期赶到的修士，惊喜万分的喊道，随即就一个个飞到了海底皇宫上空，然后迅速坠下，来到了海底皇宫的前广场。

　　啊！

　　这些刚刚落下来的修士，立即发现了前广场上，竟然已经站着六个人，而这六人中就有一个所有人都认识的人。

　　自然，这个人就是秦臻了。

　　“你们也过来了啊。很好，你们也跟我们一样，在这里坐下吧，等等其他人。”秦臻睁眼，微笑的喊道。

　　这些先期过来的贯通境修士，只有十来个，这时看到了前广场上，除了秦臻这六个人外，还有六块传承字碑，而这六块传承字碑上的名字，让所有人都非常的惊讶。

　　天、地、玄、黄、洪、荒。

　　小宇界修士，一生都在寻找的六个传承字碑，竟然就在这里。看样子，这六块传承字碑，已经被三个人收走了。

　　这十几个修士，只是惊讶一下，很快就冷静了下来。他们看到了城门口的光膜，又看到秦臻等人安静的坐着，心里一下子就明白清楚，这光膜将秦臻等人挡下来了。

　　十几个人，都去了城门一趟，然后试着施展出自己的最强元技，想要打破这个光膜，无一例外，所有人都失败了。

　　“熊它爷爷的，这光膜到底是什么玩意，这么结实。”那十几个人，都失败后，不甘的抱怨一句。

　　一会，这十几个人跟秦臻六人一样，也在前广场上择了块地，坐下来静修，等候其他的贯通境修士来到这里，直到前广场上坐满人。

　　前广场没有挤满人，这城门是不会开启的。

　　随后的时间，一波波的贯通境修士来到了天罗星，然后又迅速来到了海底皇宫的前广场。

　　虽然这前广场很开阔，但随着一波波的贯通境修士过来，这前广场上的空余场地，也在慢慢的缩小着。

　　“估计这个前广场上，能够容纳一亿个贯通境修士。”秦臻这时睁开双眼，精神力扩散出去，心里有了一个念头。

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天这六人周围，那些修士过来后，竟然都不敢靠近。小宇界的修士一直梦寐以求的六块传承字碑，公然的摆在六人的背后，无形中有一股极大的压力，震慑着所有人。

　　这些贯通境修士，有意无意的将精神力笼罩着六人，想要知道这六人的底细。

　　六块传承字碑的特殊含义，这些贯通境修士都明白，只要得到了这六块传承字碑，那么小宇界最难开辟出来的六个元窍空间，也就毫无困难，以后开辟融合空间和贯通空间，也会轻而易举，这可是任何一个势力都想要得到的宝物。

　　但是，空长天、华炎天、旷景天这三个贯通六重修为的强者，加上各自拥有两块传承字碑，这样的威慑力还是让那些居心不良的人打消了念头。

　　而且，秦臻身边的那个虚兽，肉眼看去竟然有一种飘渺模糊的感觉，这更让人心中生寒，不知底细。

　　秦臻扫了一眼周围的修士，已经知道他们心中此时的想法，只是淡笑一下，也没有将心思放在这些人的身上。现在，秦臻只等着八大学府的那些高层过来。

　　海底皇宫，八大学府怎么可能放过。

　　果然，就在秦臻放眼望去的时候，八大学府的那些高层，已然过来。元老、理事、长老、主管，这八大学府竟然将所有的精锐全数派出，就是要来争夺海底皇宫的元气之精。

　　这些元老、理事、长老、主管离开各自的学府，名义上是为了八大学府，但所有人心里都清楚，只从八大学府的‘传承贯通阵’毁灭后，这些元老、理事、长老、主管的修炼之路，已经失去了一大助力。因此，这些八大学府的高层出来，就是想要争夺元气之精，从而将自己体内的所有贯通空间开辟出来。

　　如果元气之精很多，这些元老、理事、长老、主管也不介意直接背叛了八大学府，自立门户。

　　“什么，六块传承字碑！”

　　无疑，这八大学府的高层过来后，也跟其他的贯通境修士一样，看到了空长天、华炎天、旷景天三人身后的六块传承字碑。

　　呼呼呼！

　　八大学府的高层们，此时直接飞到了空长天、华炎天、旷景天三人的身围，重重的包围着，眼中都露出了贪婪的光芒。

　　其他的贯通境修士，看到八大学府气势汹汹的样子，哪还会挡路碍眼，立即让开了一片空地。

　　天下学府的第一元老雷问心，这时就直瞪着空长天。

　　“朋友，你身后的这两块传承字碑，得自何处？”雷问心平静的问道。

　　这个时候，雷问心还在怀疑，这六块传承字碑很可能就是从海底皇宫里面飞出来的，从而让空长天等几个最先过来的人得到了。

　　另外七大学府的元老们，也是威压全开，笼罩住空长天、华炎天、旷景天、秦臻、苏清、虚兽六人。这些人的眼中，闪烁着凶光。

　　空长天哪会受这些人的威压所迫，淡笑：“你们这些八大学府的混蛋，难道想从我手上抢传承字碑？哈哈，就凭你们这些家伙，也想跟我争宝。我现在就给你们说一声，要是我驱动这传承字碑镇压你们，你们没有一个人能承受得住。”

　　‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑，确实拥有着极强的力量，一旦施展开，那恐怖的力量直接罩下，这些元老没有一人能够防御住。

　　嚯……

　　八大学府的高层们，听到空长天的这声恐吓，吃惊不少，他们当然知道这空长天说的乃是实情，谁也不敢跟传承字碑直接硬碰。

　　秦臻也是淡笑一声：“怎么，八大学府的高层们，什么时候也做起了强盗的勾当了？”

　　你！

　　八大学府的高层们，听到秦臻的这个小辈，竟然也敢讥笑自己，心里顿时火气直冲。

　　“秦臻，你是我们天下学府的学员，你竟然帮着外人说话。”雷问心逼视着秦臻，大声喝下。

　　这一声喊下，雷问心的心中，竟然感觉很无力，他一下子发现自己面对秦臻时，居然没有丝毫底气。这时，雷问心的心里，闪过了一道念头，他自己都被天下学府总裁南宫志控制住了，这余生确实有点像苟延残喘。

　　“天下学府？哈哈，以前我还尊重天下学府，但现在……可不一定了。试问第一元老，天下学府管辖的星域中，不停的出现一个个生命星球被屠杀的现象，天下学府怎么一点动静都没有，这样的天下学府，也值得我秦臻尊重吗？”秦臻正气凛凛，大声质问。

　　这一声质问，可是让所有的贯通境修士惊讶了，他们心里一直也是有此疑惑。不仅是天下学府管辖的区域，其他七大学府管辖的星域，一个个生命星球被屠杀，而八大学府的高层竟然全部雅雀无声，这个现象自然让所有小宇界的修士产生怀疑。

　　难道这些生命星球的屠杀，跟八大学府本身有关联？

　　八大学府的高层们，刚才还是一副气势汹汹的样子，听到秦臻的话后，竟然一个个都是脸红体臊。其实，这些高层们，自己都不清楚那些屠杀生命星球的凶手是什么人，但他们却接到了各自学府总裁的命令，不能派人去追查这些凶手。

　　无疑，这些八大学府的高层们，在面临皇宫前广场所有贯通境修士的质疑时，现在也没有心思去逼近秦臻等六人了，一个个都退到了一边，然后也安静的等了起来。

　　六块传承字碑虽然重要，但对于这些八大学府的高层来说，已经没有什么用了。毕竟，这些人已经开辟了这六个元窍空间，不需要借助这六块传承字碑的力量。现在，这八大学府的高层，首要的任务就是进入海底皇宫，然后争夺元气之精。

　　自然，在面临所有贯通境修士的压力时，这八大学府的高层们，也不想再多生事端，还是专注于海底皇宫为好。

　　皇宫前广场上，经过刚才的一场风波，又很快平静了下来。

　　通过光盘来到天罗星的修士，越来越多了，而光盘上面，还有大量的贯通境修士在滑行而来。

　　某时。

　　光盘的边缘，竟然在开始收缩。

　　是的，迟迟才来到暗噬星系的那些星际云舟，刚刚到达暗噬星系，就惊讶的发现眼前的光盘在收缩了。刚刚还跟暗噬星系相联的光盘，正往光盘中心慢慢的收缩起来。

　　而这些迟来的贯通境修士，想要飞到光盘上时，悲愤的发现，自己的身体已经不能落到光盘上面了，那里有一股强大的力量阻止着自己的身体落下去。

　　显然，这始祖布置的光盘，也有一种记忆能力，只要经过光盘的人数足够，这光盘就会收缩，然后就可以开启海底皇宫了。


第五十四章 上虚营

　　光盘收缩。

　　正在光盘上的修士，此时都不用自己滑行，已经随着光盘收缩的力量，直接就被卷进了天罗星上。不过，这些修士，可就没有得到足够的淬炼肉身的好处了。

　　所有人都来到了海底皇宫的前广场。

　　人数，一亿。

　　这一亿修士都来到了海底皇宫前广场时，海底皇宫城门上面，那张光膜，这时瞬间消失，竟然飞到了空中，而光膜上面，浮出了一个身影。

　　始祖周兴嗣！

　　“那是……始祖！”前广场上的一亿修士，看到了光膜上的人影，心里惊讶的闪过一道念头。

　　秦臻更加熟悉，他可是跟始祖的影像见过了两次。

　　光膜上的始祖，这时淡淡的说了一声：“海底皇宫，三宫六院七十二营。每一处，都有一件好宝贝，得到其中一件，驰骋小宇界，足矣。预先说一声，每件宝贝，都不是轻易能够得到的，里面元阵重重，一切小心。好了，你们可以进入皇宫里了。”

　　话落，光膜消失。

　　突然间，前广场上，原本只是一片青色岩石铺就的平坦地面，此时竟然出现了一条条纵横交错的金色光线，这些光线构成了一个个方形区域，将一片片的修士划分开了。

　　一共，划分成了72片区域。

　　“这是什么！”所有人都惊慌的喊了一声。

　　而这时，金色光线形成的72片区域，立即就有一片金色光线笼罩而来，然后72片区域的所有修士直接消失于前广场，已经进入了海底皇宫中。

　　原来，进入海底皇宫，并不是从城门处进入，而是有特殊的元阵传送转移。

　　72片区域，对应着72营房。

　　自然，一亿贯通境修士，划分成了72波人，各自去到了其中的一个营房。

　　……

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人，自然聚在一起，这时六人就跟一百多万贯通境修士，传送来到了其中的一个营房。

　　这人营房，就是上虚营。

　　在这个营房的每个建筑门边，都标注着‘上虚’两个字，极为显眼的告诉了所有人，这个营房就是上虚营。

　　上虚营，四边乃是居住楼房，而中间宽阔，乃是这个营房的操练场地。

　　显然，始祖制造出的这个皇宫，就是为了纪念梁武帝。而这七十二营房，就是照抄了梁武帝时代的皇宫的布局，这个上虚营的操练场地，就是告诉所有进入这个营房的贯通境修士，现在可以开始操练了。

　　秦臻六人，此时就在其中的一个居住房间里。

　　此时，秦臻拿出了自己身上带着的那份藏宝图，现在按照藏宝图上的标注，确定着这个上虚营在皇宫中所处的位置。

　　“秦臻，你竟然有一份皇宫地图！”空长天、华炎天、旷景天三人，惊讶十分的喊道。

　　这份藏宝图，秦臻以前还不敢确定就是海底皇宫的地图，但来到了天罗星，又从空中看到了海底皇宫的整个外形，秦臻才确定了藏宝图就是海底皇宫地图。

　　现在，秦臻当着所有人的面，将地图打开了。

　　“七十二营房，以上、下、左、右、前、后命名。现在，我们处于十二上营中的上虚营。我们所在房间，乃是102号，我们要杀到708房时，才能从上虚营离开。”秦臻依着地图，平静的说道。

　　地图上有个箭头，那里就标明着，上虚营的708房，那个房间里，就有一个出口。

　　如果没有这个地图，那个正好落在708房间的修士，他们也无法知道这个房间就是离开上虚营的出口。

　　因此，现在这个上虚营里，只有秦臻这六人明白自己的行动目标，去向非常明确。

　　“既然如此，那我们还等什么，直接飞去708房就是了。”空长天有些兴奋的喊道。

　　有了这份地图，六人的行动就要方便多了。

　　而就在这时。

　　“从现在起，停留房间一分钟，驱除出皇宫。虚影棒，认主之后，大战结束。”始祖的声音响了起来。

　　话落，上虚营的每个房间里，竟然又出现了条条金色光线，将整个房间都形成了一个个方格。因此，这房间里，任何一处的动静，这些方格都能直接的感应到。

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人，无奈的笑了下。他们现在就算飞入708房，也不一定瞬间发现出口所在，如果在房间里停留了一分钟，六人直接就被皇宫驱离出去，这还谈什么夺宝。

　　“出去会会那些贯通境修士吧。”空长天淡淡的一声。

　　很快，六人从房间里飞了出来，就在102房的边缘站着。

　　与此同时，上虚营四面楼房里，那些贯通境修士也从自己的房间里出来了，也跟秦臻六人一样，站在各自房间的边缘，还没有人大胆的直接去到操练场地。

　　操练场的中间，突然从地里窜飞出一根圆棒，灰暗色，长有一米，看起来很普通，但它的形体一直都是模糊飘荡，让人看不真切。

　　无疑，这根虚影棒的品级很高。而且，从始祖的话中，所有人也都知道，这虚影棒就是一根炼制出来，还没有人认主的宝物，只要任何一人得到，就能以自己体内的精元淬炼，以后就能成为自己的本命法宝了。

　　虚兽在看到虚影棒时，嘘的一声厉叫，好像他已经看中了这根虚影棒。

　　“不急，这棒我会帮你夺过来。”秦臻抓住了想要飞身而去的虚兽，淡淡的说道。

　　果然，虚影棒一出，那一百多万贯通境修士，已经有人按捺不住兴奋的心情，他们都眼热这虚影棒的强大，直接就飞身去到了操练场中间，想要去抢下这根虚影棒。

　　同一时间，就有二十多个贯通境修士，去到了虚影棒的旁边，都要发出元气将这虚影棒卷走。

　　“混蛋，想跟老子抢宝，你们去死吧。”这时，二十人中修为最高的贯通五重修为的男子，怒声大作。

　　显然，这个贯通五重修为的男子，发现这几个只是贯通三、四重修为的人跟自己争抢，哪会将这些人物看在眼中，故意发怒，找了一个借口，立即开始了残杀过程。

　　那个男子立即挥动了手中的一根金棒，随即就有二十道元气大棒由空而降，直凶凶的砸向了另外二十个人。

　　这元气大棒，携带着一种凌厉绝杀的气息，让这二十个人心中大惊，一下子就退开。

　　因而，现在虚影棒的旁边，只有那个贯通五重修为的男子了。

　　“一干屑小，敢跟老子争抢。”那个男子得意的笑了起来，就要伸手将虚影棒抓到手中。

　　而这时，操练场边缘有一百个贯通六重修为的强者飞身起来，他们怎么能够容忍这个贯通五重修为的男子在自己面前把虚影棒拿走。

　　“留下来吧。”那一百个强者厉声喝出。

　　刚刚右手快要触及虚影棒的男子，看到一百个贯通六重修为的强者一起过来，吓得右手猛的收起，身体直接闪烁离去，不敢再在操练场上逗留一刻。

　　通宝，可不是片刻就能认主的宝物，这个贯通五重修为的男子，自然知道自己得到了这虚影棒，也来不及认主，很可能就要面临一百个强者的同时攻击，这就大大的不妙了。

　　一百个贯通六重修为的强者，这时落了下来，没有一个敢伸手去抢走虚影棒。毕竟，旁边这么多同级的强者环伺，哪一个都没有信心能够抵挡住这一百多道元技攻击。

　　所有人都平静了下来。

　　上虚营的一百多万修士，这时看到了操练场上的动静，心里就有一个感觉，这虚影棒没有人能拿走了。

　　“这里有一百多万修士，谁能公然的夺走虚影棒呢，这始祖不是故意刁难我们吗？”有人抱怨起来。

　　很多人，都是点头承认。

　　“这一百多个贯通六重修为的强者，还有十几个贯通七重修为的强者，这些人的实力可是旗鼓相当，任何一个人拿到虚影棒，其他的人肯定不会坐视不管。毕竟任由这个人得到虚影棒后，那时他就要成为这上虚营最强大的人，人人都要自危。”又有修士冷笑的说了一句。

　　这句话，又得到了大量的修士的赞同。

　　得到虚影棒的那个人，肯定是贯通六重和贯通七得修为的强者，任何一人得到了虚影棒，他的实力就会超过其他的强者，那时就拥有了傲视群雄的力量。自然，其他的强者，肯定不会坐视这种情况出现，必然会出手制止。

　　所有人都这样想着，一时间都认为整个上虚营肯定会静寂下去，没有人会再起战斗。

　　但是，这些人都没有想到，这个皇宫可是始祖布置出来的场地，始祖怎么会想不到这种局面的出现呢。自然，始祖会有方法让这些人的战斗打起来。

　　“啊，操练场在缩小。”

　　“啊，上虚营好像在变小。”

　　某时，沉寂的上虚营，有人惊慌的喊了起来，他们发现了一个很可怕的现象。

　　这个皇宫，可是一个空间宝物改造而成，拥有着扩大和缩小的能力。自然，这就是始祖的手段，他当然不能任由进入皇宫的人一直逗留在皇宫中，要逼着战斗起来。

　　“杀！”

　　那一百多个站在操练场中间的贯通六重修为的强者，竟然同时喊了一声。


第五十五章 虚影棒

　　上虚营在缩小。

　　这样的情况，逼得所有人都不得不战斗起来。毕竟，不战斗，那就要进入各个房间，那时皇宫会自动将这些人驱离出皇宫。

　　要么离开皇宫，要么就得战斗。

　　元气之精还没有得到，这些贯通境修士一个个都不甘心就此离去，因此他们只能厮杀起来，直到这虚影棒被其中一人认主。

　　“杀！”

　　不只是贯通六重修为的强者，所有在上虚营的贯通境修士，山呼海啸一样的喊了出来，声震星河。

　　贯通六重修为的强者，杀声喊出，这时就看到了四周飞来了大量的贯通三、四重修为的家伙，个个眼中杀机震荡，此时就将自己的上品元技无情的施放了出去。

　　“暴剑铁影！”

　　“天蝗吞地！”

　　“碎石绕星！”

　　……

　　一个个贯通六重修为的强者，放声大喊，各自最强的元技瞬间施放了出来。

　　元气化剑，暴起而飞，仿佛层层空间涌现出了铁血剑兵，驰骋而出。元气犹如星空血蝗，群体飞扑，好似一股蝗虫席卷草地，吞噬一切。元气化成了星空碎石流，飞旋起舞，锐利无比，碾压一切挡道之人。

　　一个个凶悍的元技突然出现，直接就是决绝的杀招，整个上虚营里，立即就是狂暴的元技纵横场地。

　　“啊……”

　　有一些实力太弱的贯通一、二重修为的人物，竟然也想在这海底皇宫捞取元气之精，此时舍不得进入房间里，现在在这元技海洋中，一着不慎，直接受到了致命的攻击。

　　那些贯通三、四重修为的人物，在这种元气呼啸的空间里，也是渐渐不支，脸上露出了浓厚的恐惧之意，显然也是有了退走之心。

　　元气之精是好，但命更宝贵啊。

　　在这上虚营，现在就是如此多的贯通境修士残酷的厮杀，谁知道要得到元气之精，还要经历多少的拼杀场次。因此，一想到这皇宫里的凶险，那些实力不行，信心不足的修士，还是有充分的自知之明。

　　“走也！”

　　那些感受到了害怕的贯通境修士，这时愤怒出声，转身就飞向了居住的楼房里，进入了一个个房间。

　　自然，一分钟过去，这些人就要被皇宫里的元阵直接送出皇宫，失去了争夺元气之精的机会。

　　有人带头离去，自然就让很多实力不行的贯通境修士害怕起来，他们的信心也动摇了起来，此时也纷纷跟着飞进了楼房里，进入了一个个房间，不久后也全部被送出了皇宫。

　　拼杀开始后不久，一百多万贯通境修士，竟然只剩下不到十万人了。

　　这十万人，大部分都是贯通四重修为以上了。

　　无疑，上虚营里，留下来的人，都是实力最强的那一批人。

　　这十万人，也在玩命的攻击着。

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人所在的空间，现在还是很平静的。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，竟然催动了六块传承字碑的力量，直接就在六人面前形成了一个元气之墙，好像整个上虚营的元气都被这六块传承字碑影响到了，不管是什么样厉害的元技，打到了这面元气之墙时，只是激发了一个小水波似的，根本就无法伤及到六人的身体。

　　自然，有这六块传承字碑的力量，这留下来的十万人，都没有心情去对付秦臻等人了。

　　上虚界还在不停的缩小着，现在只有万米大小了。

　　十万人，飞移腾挪的空间，可就大大的减少了，这时一旦元技飞出去，不死一个人，也能将一个人重伤。

　　“始祖，你安排的海底皇宫，一点都不好玩。”

　　某些打得火气直升的修士，抱怨一声，这时已经飞身进入了楼房里，他们也选择了放弃。

　　不放弃不行啊，这些人都是不要命的打法，这空间又只是这么大，人人都是元气锁空，空间中的元气一下子抽空，这反而导致了所有人都无法汇聚外界的元气，竟然只能拼耗各自体内的元气了。

　　这样的战法，太危险了。

　　怕死的贯通境修士，可是不会这样子继续玩命，不得不选择离去。

　　这时，上虚营里，只有一万人留下来了。

　　虚影棒，还是浮在操练场中间上空，没有动静，好像一直都在等待着主人的到来。

　　这一万修士，大部分都是贯通五重的修为了。

　　而到了这个时候，这些强者都不敢再独自逞强，他们都心里清楚，自己想去攻击别人的刹那，很可能就会遭受旁边的强者的攻击，这是很危险的。

　　一下子，上虚营里，安静了下来。

　　没有战斗，但所有人都没有离开上虚营的意思，他们的心里想法，可以不得到虚影棒，但一定要得到元气之精。

　　这时，一直都是平静观战的秦臻，微笑的说了起来。

　　“这些人，应该已经打累了吧。我想去会会他们。”秦臻看着上虚营里的所有人，眼里战斗欲望上来了。

　　虚兽立即握了握拳。

　　对于虚影棒，虚兽可是志在必得，任何一个人敢去取走虚影棒，虚兽就会立即出手。

　　“你们要去，就去吧。这么多贯通五重修士，还有上百个贯通六重修为的家伙，更有十几个贯通七重的家伙，你们想去练练力量，这里倒是一个好场合。”空长天微笑的说道。

　　华炎天和旷景天两人，呵呵笑着，眼中的神色，好像在鼓励秦臻。

　　“既然如此，虚兽，我们一起去会会这些强者吧。”秦臻立即说了一声。

　　在皇宫前广场，秦臻可是坐了一百年。体内的贯通空间数量，又开辟了十几个，现在体内的贯通空间数量达到了87个。身为贯通四重修为的秦臻，现在面对这些贯通五、六重修为的强者，还是自信可以一战的。

　　说完，秦臻已经飞到了空中，右手一挽，一缕元气直接化成元气长索，直取虚影棒。

　　“秦臻，你妄想！”

　　有两个贯通六重修为的强者，一直都在注意着秦臻等人的动向，现在看到秦臻终于出来了，立即怒斥一声。

　　同时，这两个贯通六重的强者飞身起来，手中长剑一斩，剑气直接出来，将秦臻的元气长索斩断，而另一道剑气则飞向了秦臻的身体。

　　嘘！

　　虚兽的声音永远那样的醒耳，这一道声音传到所有上虚营的强者耳中，都让这些人的精神力都震荡了一下。

　　突然间，虚兽的身体来到了这两个贯通六重的强者身边，一拳一个。

　　虽然现在只是人身，但虚兽的强大可是毋庸置疑，那两个肉掌挥下去，能让人体会到什么才叫做结实。

　　两个贯通六重强者，当然也是反应极速，立即以自己体内的元气形成一个护身元气罩，还是挡下了虚兽的一记肉掌。不过，两人的身体直接震飞而去，竟然同时飘进了两个楼房的房间中。

　　两人心有余悸的从房间里飞了出来。

　　“啊……”所有的一万多个贯通境修士，对于虚兽的实力可是见识到了，他们都知道这个虚兽的肉身非常强大。

　　秦臻一手挥动，元气抵消了大量的剑气后，仍由剩下的元气打到自己的肉身上，这时微笑地喊道：“伙计，实力不错啊。这虚影棒，你去取走吧，我想其他人不会有意见了。”

　　虚兽点头，立即去到了虚影棒旁边，即将出手拿走虚影棒。

　　“我们在这里，哪里能容忍你们拿走虚影棒。”一共有十五个贯通七重修为的强者，这时同时喊了一声。

　　这十五人，可是八大学府的理事级别的人物。他们来自不同的学府，但在这上虚影，俨然成了修为最高的人物，早就暗中商定好了，十五人联手，夺走虚影棒后，再决定谁来认主。

　　先前，十五人只是看着这些贯通境修士的胡闹，只想着到了最后关头才将这虚影棒拿走。现在，十五位贯通七重的强者，哪会任由虚兽拿走虚影棒。

　　十五道剑气，同时飞来，斩向虚兽。

　　眼见虚兽的身体就要被这十五道剑气斩成粉碎，虚兽的身体竟然突然消失，一点都没有被这十五道剑气携带的元气锁定束缚住身体。

　　虚兽可以肉身穿入虚空，哪会被这些实质的元气锁空束缚住身体，自然轻松平常的直接飞身退走，躲过了十五道剑气的凌厉攻击。

　　“嗯……”

　　这十五人的眼中，闪过惊讶，口中也是疑惑的说了一声。

　　显然，这十五人的见识里，可没有发现还有虚兽这种不受空间束缚的人物，现在大大的吃了一惊。

　　秦臻一直都没有担心过虚兽的安危，就在十五位贯通七重修为的强者攻击虚兽时，秦臻立即闪身，直取虚影棒。

　　“你休想。”

　　那些贯通六重修为的强者，自然也是注意到了秦臻的动向，这时他们也不会让秦臻轻易得到了虚影棒。

　　上百道元持，同时罩向秦臻的身体。

　　“漩涡之阱！”秦臻冷冷的喊了一声。

　　刹那间，秦臻的身体周围，一个飞旋的元气漩涡出现，直接迎接着这些强大的元技攻击。这元气漩涡吸收了大半的元技中的元气后，剩下的元气还是打到了秦臻的身上。

　　不过，秦臻的肉身可是贯通五重巅峰，这些剩下不到的元气打到秦臻身上，还是没有伤害到秦臻的身体。

　　秦臻一举将虚影棒抓到了手中。


第五十六章 出口

　　“秦臻，放下虚影棒！”

　　那十五个贯通七重修为的强者，刚刚因为虚兽的神奇逃脱身法愣了一下，这才没有去防备秦臻。现在，十五人看到秦臻趁乱取宝，个个都是怒气冲冲，咆哮一声。

　　随即，十五个贯通七重修为的强者，直接飞到了秦臻的身前，同时挥动了手中的通宝，十五道剑气，携天之威，七上八下，同时斩向了秦臻的身体。

　　无疑，这十五道剑气中，也携带着元气锁空的能量，整个上虚空里，元气凝固，束缚着每个人的身体。

　　十五个贯通七重修为的强者，可是听说过秦臻的传说，知道秦臻的身上有些神秘。此时，十五人就想以元气锁空，将整个上虚营的空间束缚住。

　　这还困不住你！

　　十五位强者，心里自信的很。

　　只要束缚住秦臻的身体，这十五人自然也就相信十五道剑气可以将秦臻的身体直接斩杀成碎片。

　　那上百个贯通六重修为的强者，看到这十五人出手，现在也是静立一边，他们也相信秦臻的性命就要在这里终结了。

　　秦臻的嘴角，一直淡笑着。

　　“你们这些人，还想取我的性命，真是会想像啊。”秦臻淡淡的说了一声。

　　突然，十五道剑气形成的元气层，并没有压制住秦臻的身体，反而秦臻身体周围的元气层直接支离破碎，所有的元气都涌入了秦臻的身体里。

　　好像这些元气，秦臻的身体吞噬干净了。

　　秦臻的身体灵活自由，没有受到元气锁空的限制，这时身体周围再次施展着‘漩涡之阱’元技，一道道剑气斩来，就被元气漩涡吸收了大量的元气，剩下的剑气打到秦臻的身上，哪有什么伤害。

　　“你！”

　　这十五个贯通七重的强者，都是两眼圆瞪，他们都没有想到秦臻竟然能够直接吞噬元气层里的元气，让自己的元技没有得到应有的效果。

　　那上百个贯通六重修为的强者，也是一脸的惊讶，对秦臻身上展现出来的不可思议的能力非常害怕。

　　而那些上万的贯通五重修为的修士，则是吓得全身一蹦，他们都对秦臻的实力有了全新的认识，他们从心底都彻底服气，以后再也不敢跟秦臻对抗了。

　　一个贯通四重修为的人物，竟然无视十五个贯通七重修为的强者，秦臻展现出来的能力，让所有人都感受到了，秦臻已经有了跟贯通七重修为的强者对抗的资本。

　　因此，所有的修士心中，已经将秦臻的实力定在了贯通七重修为这个层次。

　　秦臻挥舞着虚影棒，微笑的飞到了虚兽的身边，直接将虚影棒交到了虚兽的手上。

　　“兄弟，看到了吧，我说过要帮你夺到虚影棒，现在就真的把它夺来了。”秦臻微笑的说道。

　　虚兽点头，立即闪身进入了空长天、华炎天、旷景天三人制造出来的元气之墙后面。

　　虚影棒好像天生就是为虚兽炼制出来的一样，这虚兽将虚影棒拿在手上，元气灌入一会，这虚影棒就真的认主成功了。

　　秦臻在空中，看着上万的修士，微笑地说道：“各位，你们也看到了吧，现在这虚影棒已经认主。我们上虚营的所有人，现在也不用对杀了，可以进入皇宫的下一个地方了。”

　　虚影棒一旦认主，上虚营的战斗就可以结束了，这是始祖的原谅。

　　现在，这一万多强者，听到秦臻的话后，心里虽然不服气，但想到自己可以进入下一关，而且还有希望去争夺元气之精，这些人还是身体放松了许多。

　　虚影棒虽然很好，但相比元气之精，这些人还是明白事情轻重的。自然，虚兽已经拿走了虚影棒，这些人也就没有再争下去的动力了。

　　果然，上虚营的面积，固定了下来，没有继续缩小了。

　　“下一关，下一关的入口在哪里呢？”这时，一位贯通五重修为的男子，尖声喊了一声。

　　无疑，这些人都不知道上虚营的出口在哪个地方。

　　所有人都是两眼四张，精神力搜索各处，都在寻找着上虚营的出口所在地。

　　也有人想到了从空中飞走，但他们很快就失望了，当身体飞到了空中万米之处时，他们就发现那里有一个无形元阵，身体刚刚去到那个高度，就有一阵炸雷响起，大量的元气闪电轰了下来。

　　自然，也有人想到了从地面钻下去。很快，这些人也是失望的很，自己的身体根本就无法进入地里。

　　几经尝试，所有人都知道了，上虚营的出口，只有那些楼房中的房间了。

　　秦臻看着这些人像无头苍蝇一样，四处飞行搜索，精神力仔细的感应，还是一无所获，个个脸上都是焦虑的很。

　　“我们也不用再等下去了，直接进入708房间吧。”秦臻淡笑。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，立即点头同意了。

　　有三人的六块传承字碑，只要三人不准别人进来，那些人自然无法进入708房。

　　突然，秦臻六人，直接飞向了708房，转眼间进入了房间里。

　　“秦臻他们有了动向。”

　　“快看，秦臻进入了708房！”

　　“708房，肯定有出口！”

　　……

　　这些贯通境修士，看到秦臻六人的动静时，立即就喊了起来，他们脸上的焦虑更加急迫了。这些人可是知道的，秦臻身上拥有神秘的宝物，他们现在就很怀疑秦臻肯定早就知道这出口的所在地。

　　“冲进去！”

　　一个贯通七重修为的强者，冷声大喊。

　　所有人都怕秦臻六人通过出口离开后，自己就没有进入下一关的资格了，心里自然急切无比。

　　在这位贯通七重修为的强者一声喊下，所有人都拿出了自己的通宝，集体施放着元技，立即轰击着708房的房门。

　　很奇怪，这上万道元技同时攻击房门，这房门连一丝划痕都没有出现。

　　“这708房肯定有出口。”所有人都喊了一声，脸上焦急。

　　到了这个时候，这些人哪还有怀疑，他们当然知道这708房就是上虚营的出口所在地了。

　　“秦臻他们是怎么知道这708房就是出口的？”某时，一位贯通七重修为的强者，疑惑的喊道。

　　当然，秦臻六人起初可是落入了102房，而刚才六人又直接飞进了708房，这样的情况，立即引起了这位贯通七重修为的强者的大疑惑。

　　“对啊，秦臻他们进来时是在102房，他们是怎么知道出口的所在地的？”

　　“这六个人，莫非早就知道皇宫的布局？”

　　“我想，这个秦臻身上，肯定有一份皇宫地图！”

　　……

　　刹那，所有人都是惊声四起，他们都对秦臻的好运嫉妒，也对秦臻崛起产生了浓厚的杀机。

　　一个强者的崛起，必然会踏着很多强者的尸体升上去。这些人，可不希望看到秦臻踏着自己的尸体飞到小宇界的顶尖，他们当然要阻止秦臻进步下去。

　　而在708房里。

　　秦臻拿着那份地图，在房间里搜索了起来。

　　“奇怪，这房间里只有十张床，没有其它的物品了，这出口到底在哪里？”秦臻看了眼房间里的布局，精神力也是感应了一下，都没有发现疑点，不由说了一声。

　　以秦臻现在的精神力，再加上融合了宇宙钟的千漩镜，应该没有任何的破绽能够逃脱秦臻的精神力感应。

　　虚兽可是很没有耐心的家伙，这时它就直接将所有床掀飞了起来，口中怒气直喷，好像很气愤的样子。

　　而这时，秦臻看到了十张翻过来的铁床，那床板上，突然浮现出来了一个字。

　　十张床板上，都是一个‘皇’字。

　　“这是什么意思！”空长天、华炎天、旷景天三人，都看到了这十个铁板上的字，不由一惊。

　　秦臻看着十个铁板，看着这十个‘皇’字，突然想起了地图上的那十六个字。

　　‘先皇隆恩，兴嗣感涕。皇龙有风，彰我国威。’

　　当初，秦臻看着这十六个字时，还以为这十六个字表示着海底皇宫所在地的情景。现在，秦臻看到了这十个‘皇’字时，心里有了另外的想法。

　　“我把这十个铁板放在一处看看。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻一手挥动，元气施放，十块铁板立即整齐的摆在一块，十个皇字整齐排列着。

　　这十个‘皇’字并排时，一下了都闪亮起来，都放射着亮眼的金光。

　　突然间，十个铁板融合成了一体，剧烈的变化起来，金光充斥着整个房间，让所有人的目光都无法看清楚。

　　一会，光芒消失。

　　而在地上，一个金色的龙印呈现出来了。

　　这十个铁板，竟然融合成了一个龙印法宝，而看这法宝的模样，好像是用来镇压修士的。

　　金色龙印，自动飞到了秦臻的手上。

　　“这……这个金龙印，竟然自动认主了。”秦臻微笑的喊道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，不由惋惜的摇下头，要是知道是这个情况，他们也会释放出元气，将这十块铁板摆在一起了。

　　而就在这时，刚才金龙印所在的地方，那个地面开始出现一个小金点，然后不停的变大，变成了可以容纳两个人同时站上去的元阵。

　　“走吧，这就是出口了。”秦臻笑道。


第五十七章 东皇院

　　秦臻、苏清两个一起，直接进入了传送阵里，立即消失。

　　虚兽、空长天两人随后，华炎天、旷景天两人最后离开，很短的时间里，六人通过了传送阵离开了上虚营。

　　自然，708房外的上万强者，这时也将房门打开，所有人都看到了那个金色圆圈状的传送阵。

　　“这里有传送阵！”

　　第一个进入708房的一个贯通七重修为的强者，惊讶的喊道。

　　随后，另外十四个贯通七重修为的强者，也进入了708房里，看到了地面上的传送阵，眼里闪烁着犹豫的神色。

　　十五人都知道这里是出口，也明白秦臻等六人已经通过这个传送阵离开了上虚营。但十五人可不敢现在就直接进入传送阵里，毕竟他们都不知道这传送阵通往哪里，万一他们传送过去的时候，遭遇到了秦臻等六人的攻击，这可死得太冤枉了。

　　“各位，现在我们怎么做？”这时，一位贯通七重修为的强者出声了，他来自天下学府，也是一位实力强大的理事。

　　十五位贯通七重修为的强者心里清楚，谁也不会放心就此传送离开，一想到空长天、华炎天、旷景天三人的六块传承字碑，加上秦臻的那个诡异的元气吞噬能力，又加上刚刚得到了虚影棒的虚兽，这些贯通七重修为的强者，没有一人能够承受住这五人一波袭击。

　　因此，十五人心里全部没有底。

　　“各位，我们在708房里，阻止其他的人进入房间。再过一段时间，我们感受这皇宫的动静，然后再做决定。”一位貌似冷静的贯通七重修为的强者出声了。

　　既然没有人胆敢进入传送阵里，那就只能期盼秦臻等六人去了传送阵的另一端，已经离开了那里，进入了皇宫的深处。自然，只要过去一段时间，这十五位贯通七重修为的强者，心里才能安心。

　　修炼到贯通七重，那可是很不容易的事情，修长的岁月，无数的资源，持之以恒的毅力，这种修炼苦难，让这十五位强者都不会轻易涉险。

　　随后，这十五位强者，果然就严厉的霸占了708房，阻止着其他的修士进来。

　　……

　　“这里是东皇院。”

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人相继来到了一个大殿中，看到了殿内上方的一个字匾，知道了自己所在的地方。

　　无疑，秦臻立即将皇宫地图打开来，又看了一眼。

　　地图上，七十二营房都在外围，方方正正的排列着，再往里一点，则是六个方位的别院，好像均匀的位于一个圆环区域里。

　　东皇院，自然是位于正东方的一个别院。

　　此时，六人站在殿内，打量着东皇院里的这个大殿的情况。

　　殿里，四根金龙大柱，支撑着整个大殿，黄梁紫瓦，猛兽雕刻，整个大殿里自带一股强大的威仪。殿中央，一个白虎椅，威慑八方，气势夺人，两边各排十张紫金椅，稳重严肃。

　　“看来，这个东皇院，以前是一个商量军机之处啊。”空长天淡淡的说了一声。

　　秦臻等人点头。

　　“看来从七十二营房里闯过来后，就会来到六个别院。我们现在到了东皇院，照理不会就我们六个来到这里，我们还是要等一下，等到其他人过来的时候，一起得到始祖的提醒。”秦臻淡淡的说道。

　　这时，虚兽立即说道：“那些人来到了东皇院时，我们一起出手攻击他们，怎么样？”

　　显然，这个虚兽天生就是暴力分子，这时就想着等到别人传送过来时，一起出手将这些竞争者杀死。

　　而就在这时，东皇院里出现了一股风，这风化成了六道，好像一下子锁定了秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人的位置。

　　“有风！”六人都喊了一声。

　　随着这声喊出，那六股风已经将六人的身体卷走，离开了大殿，然后各自去到了一个东皇院的某个地方。显然，这六人刚刚想到的偷袭别的修士的计划，根本无法实施。

　　始祖的安排，怎么可能露出这样的破绽，早就有了对策。

　　一下子，秦臻六人，去到了不同的楼房里。

　　随着这六人的离开，大殿的传送阵里，这时立即出现了两个人，其中一个就是天下学府的第一元老雷问心，另一人自然也是天下学府的强者。

　　不久后，又有四个天下学府的强者传送了过来。

　　雷问心六人刚刚来到，大殿里又是一股大风，直接分成六股，又将雷问心等六人卷走，送去了东皇院的六个楼房里。

　　显然，这大殿中的传送阵，也有一种感应的力量，只要大殿里有了六人，同时又有人传送过来时，就会以元气大风卷走大殿里的修士。

　　随后的时间里，两个两个的修士，不停的出现在大殿中，然后又不断的被转移开来。

　　无疑，从外围的营房里，那些闯过来的修士，现在都在进入六院中。

　　秦臻被那股元气之风卷走，来到了一个楼房里，上面有一个房号，十八香。

　　“皇龙有风……皇龙有风……”

　　秦臻进入了‘十八香’里，这时一直都在默念着这四个字，正是皇宫地图上的第三句。

　　“看来，我刚刚得到的这个印，就是皇龙印。而‘有风’两字，莫非就是指刚才大殿里的那股元气之风。那么，彰我国威这四个字，又是什么意思。”秦臻口中轻吟。

　　只是想了一会，秦臻也不多去考虑，这样的猜想没有什么意义，还不如静下来修炼呢。

　　在上虚营中，秦臻出手跟其他的贯通境修士战斗，他还是认识到了自己的修为差了很多，贯通四重修为在小宇界中看起来很厉害的样子，但到了这贯通五重、六重、七重修为的修士云集的地方，秦臻的实力还是受到了太多的牵制。要不是仗着肉身的强大，还有千漩镜的力量，秦臻可是完全上不了场面。

　　“修炼，必须修炼。”秦臻平静的说道。

　　随即，秦臻就在‘十八香’里坐下，直接静修起来。

　　时间匆匆而过，不知不觉，十年时间就过去了。

　　这十年时间，秦臻又开辟了十个贯通空间，而此时秦臻体内的贯通空间数量，达到了惊人的97个。再有三个贯通空间，秦臻就要突破到贯通五重修为了。

　　而这十年时间，大概有十万的贯通境修士，通过传送阵进入了东皇院里。随后，就再也没有其他的贯通境修士进入东皇院，也就是说东皇院里进入了十万人后，就不再接受更多的人了。

　　自然，那些遗留在营房中的修士，只有被皇宫驱离出去，直接失去了争夺元气之精的机会。

　　六大别院，东皇院、南离院、西淦院、北土院、中神院、中通院。

　　这六院一共接受了六十万贯通境修士。

　　而这时，六院里，同时响起了一道声音：“六院启动，大战即起，任何一人，都要时刻释放出体内元气，否则直接离开皇宫。六院中，一共有六件上界流落下来的宝物，幸运者得之。”

　　始祖的声音，又给了所有人一道提醒。

　　无疑，这六院的贯通境修士，接下来的过程，就是不停的厮杀了。同时，六十万修士也算是明白过来了，七十二营房，那就是一个筛选的过程，将那些修为不行的修士通通淘汰掉，只让那些修为强大的修士传送来到六院，然后就是各个强大的修士之间无情的厮杀。

　　当然了，那些修为不高的修士虽然被送出了皇宫，但他们也没有白来一趟皇宫，毕竟他们在光盘滑行的过程中，每个人的肉身都得到了淬炼，大部分都达到了贯通四、五重的境地，也算是一大收获了。

　　现在，进入六大别院的修士，绝大部分都是贯通五重修为以上，更有贯通十重修为的强者，可以说小宇界最力量，已经集中到了皇宫。

　　除了八大学府的八位总裁，还有传闻中的天机之子，小宇界的精华，尽聚皇宫。

　　“什么！”

　　“始祖的意思，我们又要大杀一场！”

　　“在营房里，我们就是血洗了一番，现在又要跟别人厮杀，这始祖难道有意让我们互相残杀吗？”

　　“时刻释放出元气，这就是说要让我们不停的战斗，不然就要直接被皇宫驱离出去了。”

　　“战斗，很好啊，这么多的陪练，正是我们提升实力的最好场所。”

　　……

　　不同的修士，听到了始祖的一句话后，有了不同的反应。

　　而这时的秦臻，在‘十八香’里站了起来，微笑地说道：“很好，我现在也是贯通四重修为的巅峰了，只有三个贯通空间，我就能够突破贯通五重修为。既然要不停的战斗，那我就去会会这些小宇界的顶尖修士，痛快的大战一回。”

　　体内拥有千漩镜的秦臻，对于这样的战斗，那是最喜欢的了。

　　酣畅淋漓的施放元技，不断的享受着攻击带来的痛快，秦臻一下子体内热血沸腾，战意澎湃。

　　随即，秦臻飞出了‘十八香’，立即看到了一个修士从另一个楼房里飞出来，眼中露出了一道笑意，身体随即飞了过去。


第五十八章 战斗不息

　　“秦臻，是你！”

　　那个男子看到秦臻突然出现在自己面前，眼中露出了一丝惊讶，随即就是凶光闪烁，看来他也是击杀了秦臻。

　　“没错，我就是秦臻，接招吧。”秦臻淡笑。

　　说话时，秦臻已经挥动右手，直接一拳砸了过去。

　　在这东皇院里，所有的修士现在都在战斗，他们可不敢有一丝停留的想法，毕竟始祖的话已经说过了，只要有一刻没有释放出体内的元气，就要直接被驱离出皇宫。

　　自然，不管元技威力如何，所有人都要施放出元技。

　　秦臻当然也一样，说话时就已经施展了元技，以一个上品元技‘巽风神拳’直接打了过去。

　　现在秦臻体内有97个贯通空间，自然他能够施展出更加强大的上品元技了，不再需要自己以前经常施展的‘漩涡阱’，再走就是一拳砸下。

　　“清风斩！”

　　那个男子也是同样激进，也不敢有丝毫停手，手中长剑挥动，剑气好像飘渺不见形迹，而空间里却有一股淡淡的轻风之意。

　　显然这‘清风斩’也是一种强大的元技，杀人于无形。

　　拳头飞去，无形剑气袭来，直接就在空中碰撞了起来，元气爆炸时引起了一片震荡的响声。不过，这响声立即淹没在无数的战斗声响中，毕竟现在这东皇院里十万个修士，可是有七八万修士在疯狂的战斗着，这元气碰撞引起的元气海啸，声音真是如星空炸响。

　　剑气和拳头，直接炸开，两人竟然战成了平手。

　　这个男子，可是贯通五重的修为，一出手竟然还是没有压制住秦臻，倒让他心中一惊。

　　“看来，你在小宇界的名气，还真是依靠自己的实力打响的。很好，今天我徐阳就将你这个名气最响的后起之秀除掉。”那个男子冷冷的喊着。

　　自然，喊话时，徐阳依然挥剑冰冷，竟然一下子施放了两次‘清风斩’。

　　“苍焰火爪！”秦臻随意的大喊一声。

　　刚刚施展的上品元技‘巽风神拳’没有作用，秦臻自然不会再施展这个元技，这时又施展了一个上品元技‘苍焰火爪’。

　　以秦臻现在贯通四重巅峰的修为，从天下学府偷学过来的一万部上品元技，已经有一半的元技可以充分的施展出来。其中，就有上千种适合贯通四重修为，现在秦臻在这东皇院里，就想将这一千种元技尽数都施展一遍。

　　好像小宇界的所有火焰都汇聚了过来一样，刹那间战斗空间里就是一片通燎的火焰带，形成了一个朱雀形状，遨游驰骋，一下子焚烧着整个空间。

　　那无形的‘清风斩’在这火焰中，一下子就蒸发了，只是激起了大量的火焰腾空。而剩下的大量火焰，全部飞向了徐阳，一下子就将这徐阳的身体包围。

　　“哼，想杀我，你还不够格。”徐阳在火焰中，轻蔑的喊了声。

　　突然间，在浓浓的烈焰中，五道剑气纵横而出，直接将所有的火焰分划隔开，瞬间就将这些火焰都排空了。

　　这是徐阳的最强元技‘五剑莲花’，元气形成五剑剑气，形似莲花，刹那间出现，剑气开路，莲花托空。现在，这‘五剑莲花’就展现出了它的力量，一下子将秦臻施放出来的火焰扑灭了。

　　“有意思了，我还有其它的元技，你也一并接了吧。半月飞星！”秦臻朗朗大喊，兴奋的很。

　　有一个对手，秦臻战斗欲望就会不断的攀升，这个徐阳正好可以用来检验自己的实力，自然所有的元技都要倾情放送，让他领略一遍。

　　元技‘半月飞星’，就像一个半月形的元气团，直接飞向一个星辰，这一斩之力破碎一个星球那是不在话下了。

　　徐阳脸色大惊，他没有想到秦臻的身上，竟然也是藏了好几个上品元技。

　　“五剑莲花！”徐阳怒急大喊。

　　在这东皇院中，因为不能有丝毫停留，不然皇宫就会将修士直接送出去，从而失去了争夺元气之精的资格。自然，徐阳也没有时间反应，他一看到秦臻出手，只能以自己的最强一个元技迎接。

　　半月斩到了莲花座上，随即两个元气团直接爆炸，没有分出强弱。

　　“潇洒一指！”秦臻淡笑，又是兴奋的喊出。

　　徐阳越是能抵抗住，秦臻的战意就会愈发浓烈，不等‘半月飞星’飞过去，又立即施展了一道元技。

　　这元技的施展速度，就没有停下来过，体内的元气一直都保持着丰满的状态。

　　元技‘潇洒一指’，乃是所有的元气汇聚成一个中指模样，极速冲杀而去，这一指的威力，星挡星破，球挡球碎，纵横小宇界估计也只有贯通七重以上的修士才能挡下来。

　　“你！”徐阳大惊。

　　无疑，徐阳他没有想到，秦臻体内恢复元气的速度，实在是太快了。刚才，秦臻明明以体内所有的元气施展了‘半月飞星’，哪矢又紧接着施展出了‘潇洒一指’，又是体内所有的元气爆发出来。这样的情况，让徐阳心里生出了一股无力的感觉，知道这秦臻的实力果然有点变态。

　　“想杀我，你还是没有机会，老子离开皇宫就是了。”徐阳突然喊道。

　　刚刚挡住了‘半月飞星’，徐阳体内的贯通空间还是没有恢复所有的元气，可无法再跟‘潇洒一指’对抗，自然徐阳就选择了离开皇宫这个方法。

　　只要体内不释放出元气，皇宫就会感应出来，立即就能将修士送出皇宫。

　　果然，‘潇洒一指’飞去时，徐阳的身体突然消失，好像直接从虚空中离去了似的，躲过了这道杀招。

　　“秦臻，你的对手是我。”没等秦臻转头，后面一道冷冷的声音喊了出来。

　　显然，刚刚还在一边释放着体内元气，一边观战的某位修士，看到秦臻逼走了徐阳，立即飞身而来，他想逼走了秦臻。

　　喊声起来时，一个威力无穷的元气手掌飞了过来，好像下一刻就要打在秦臻的背上了。

　　这个男子，乃是一个贯通七重修为的强者，刚才施展了上品元技‘裂星寒掌’。

　　“就你也敢来偷袭我。”秦臻冷冷一声。

　　体内的千漩镜，让秦臻的精神力一直感应着东皇院里的战斗情况，自然不会让别人有机会偷袭自己。现在，秦臻感应到了这个男子的偷袭，早有对策。

　　突然间，秦臻的身体周围，直接形成了一个元气漩涡，而这漩涡的中心，居然是一个黑洞一般的形状，那里仿佛埋伏着远古的巨龙，正在狂暴的吸收着空间中的元气。

　　这就是秦臻现在贯通四重巅峰修为时，能够施展出来的最强防御元技‘漩涡黑洞’，也是一个很好的消灭对手元技中元气的方法。

　　果然，那个‘裂星寒掌’飞来时，直接来到了‘漩涡黑洞’里，然后就见那手掌一层层的剥落，元气一下子消失了一下。

　　短短的时间，手掌就变薄了一半。

　　‘漩涡黑洞’毕竟只是贯通四重级别的元技，吞噬了元气手掌一半的元气后，竟然无法维持下去了，一下子崩溃，直接炸开来。无数的元气一下子冲刷四周，又极大的冲击到了飞去的‘裂星寒掌’上面，又将这一半威力的‘裂星寒掌’打散了大部分。

　　元技‘裂星寒掌’，最后竟然只是一小部分元气碎片打到了秦臻背上。自然，以现在秦臻贯通五重巅峰级别的肉身，这样的元气碎片打过来，只是让秦臻稍微感觉到了一丝疼痛，很快这种疼痛感完全消失了。

　　秦臻的肉身不但强，恢复能力更是惊人。

　　“怎么会，你竟然防御住我的‘裂星寒掌’了。”那个男子一边释放着体内元气时，一边惊讶的喊道。

　　显然，秦臻这个贯通四重修为的人物，竟然防御住了贯通七重修为的元技，让这个男子心中大为不甘，但强烈的事实让他兴起了怒意。

　　秦臻转身过来，冷笑：“贯通七重修为，很了不起吗？你想将我打杀掉，那你就休想活下去，我就跟你拼到底了。”

　　刚刚徐阳离开了，秦臻还以为没有人愿意来跟自己战斗，既然这个贯通七重修为的家伙过来惹自己，那就用他做为陪练好了。

　　“雷光天煞！”

　　秦臻猛的喊道，身体飞去，直扑这个男子的身体。同时，秦臻的双手同时舞动，两手掌间元气进进出出，居然形成了一种透明的元气球，而这元气球中好像有丝丝雷电闪烁。

　　一下子，这元技‘雷光天煞’飞了出去，飞向了那个男子的身体。

　　雷光晃眼，更是封锁精神力感应，而元气球的大量元气才是猛烈的攻击力，伤害到这个贯通七重修为的男子身体，还是能够做到的。

　　秦臻不指望自己一下子将这男子打伤，但要让这个男子记住，自己的实力不是他能轻视的就可以了。以自己现在贯通四重的修为，秦臻还没有狂妄到自信可以轻松杀死贯通七重修为的修士。

　　“寒域星空。”那个男子冷冷的喊道。

　　随着声音的起来，男子的双手也是大挥猛扇，一下子这战斗空间里就是一片阴冷的星空氛围，好像所有的元气都要凝固起来。


第五十九章 元阵之心

　　雷光闪过，元气轰击而去。

　　但这个贯通七重修为的强者，只是轻轻挥手，战斗空间中里的元气直接凝固起来，而秦臻施展的这个元技，自然也没有什么攻击力了。

　　秦臻早有预料，看到自己的元技没有丝毫作用，也不气馁，又是猛的一声喊出。

　　“狂龙百变！”

　　只是一声喊出，秦臻的双手又是快速的舞动，体内的元气劲爆的释放了出来，直接形成了一条元气巨龙。

　　这条元气巨龙，比起秦臻的修炼领地宇陵峰上的元气巨龙，可要大多了，差不多是宇陵峰上十条元气巨龙的总和。

　　元气巨龙出现的时候，就是狂暴异常的直接龙尾甩出，一直子拍向了那个男子的脑袋。这要是拍实了，这个贯通七重修为的强者，也会立即陨落。

　　“元气巨龙也敢猖狂，看我怎么拍散了它。”那个男子冷声大喊，神色嚣张的很。

　　贯通七重修为，在小宇界里已经是可以横着走的人物了，自然他看到秦臻竟然施展出一条元气巨龙强硬的攻击自己，心里就有些轻蔑之意了。

　　毕竟秦臻只是贯通四重修为，元气量能有多少，这条元气巨龙的威力自然也是很弱的。

　　那个男子又一次施展了元技‘寒域星空’。

　　战斗空间里，元气仿佛蒸发出来的热气碰到了冷铁板，直接就开始了凝固的过程。这元气巨龙甩尾过去的时候，开始还是劲爆的很，一会儿就见这龙尾的速度变得很慢，然后直接就停滞了下来。

　　显然，秦臻这贯通四重修为释放出来的元气，还是太弱了，在这贯通七重修为的男子身上，可是没有起不了一点作用。

　　“秦臻，你这个小宇界的风云人物，今天见识到了什么叫做强敌了吧。”那个男子微笑的喊道。

　　此时戏弄着秦臻，让这个贯通七重修为的男子，心里很得意。

　　秦臻懒得废话，这时还是一副淡定轻松的表情，还在快速的舞动双手，继续施展着他的上品元技。

　　现在，以秦臻的贯通四重修为，已经能将天下学府那里偷学过来的一万种上品元技，其中有一半上品元技秦臻都能施展出来。而现在，能够彰显秦臻实力的贯通四重级别的上品元技，可是有近千种。这一千种元技，秦臻都想要施展出来。

　　“烈火焚星球！”

　　“山海镇妖龙！”

　　“紫薇天蚕咒！”

　　……

　　秦臻的口中，不停的喊出来，而上品元技也是陆续的出现，一波波的攻击着这个贯通七重修为的男子。

　　这个贯通七重修为的男子，连续遭受了一百种上品元技的攻击，虽然他都能轻松的防御住，但此时他的心里可是惊慌了起来。

　　贯通境修士，体内的贯通空间想要恢复元气，也不是随意就能完成的。每个修士体内也是强弱不一，每一回对战，他们能够瞬间恢复体内元气的能力也有差别。

　　这个贯通七重修为的男子，连续一百多次轻松挡下秦臻的元技攻击后，此时发现体内竟然有三个贯通空间没有及时的恢复元气。

　　“怎么可能，秦臻他怎么拥有这么多的上品元技。”那个男子心里忐忑不安。

　　刚才，这个贯通七重修为的男子，他已经看到秦臻施展了好几种上品元技。现在，这个男子亲自跟秦臻对战后，惊讶的发现秦臻又连续施展了上百种不同的上品元技，不带重复的，这让他的心里产生了很大的恐怖情绪。

　　毕竟，现在这个男子发现自己体内的元气恢复速度下降，接下来的时段，他很有可能体内有大量的贯通空间无法及时恢复元气。而这秦臻的战斗状态，好像体内元气就没有减弱的迹象，一直都是满状态的施展着各种元技，尽情的攻击着。

　　“你在心疑我为什么会有这么多的上品元技吧？”秦臻突然笑了一声。

　　秦臻对于元气的感应，那可是非常清晰的，自然这个贯通七重修为的男子体内的元气变化，他已经知道了，这时为了更加的打击他，故意说了一声。

　　“你不要得意，有点本领，你就自认天下第一，看我是如何打掉你的傲气。”那个男子心中大大的不服气，咆哮一样的喊道。

　　说话时，这个男子双手同时立掌，猛的往前一推。刹那间，两个元气手掌同时推了出来。

　　这时，这个男子竟然同时施展了两个‘裂星寒掌’。

　　到了这个时候，这个男子心里也是很清楚的，自己第一次施展‘裂星寒掌’偷袭时，都没有将秦臻击杀。现在，他只有激发体内潜能，直接施展出两个‘裂星寒掌’，那才有可能将秦臻击毙。

　　“又来这个！”秦臻冷冷一声。

　　突然间，秦臻的身体周围又出现了一个‘漩涡黑洞’，而这个漩涡黑洞里竟然还会震荡，这时秦臻可是借助了千漩镜的力量。

　　两个‘裂星寒掌’上的元气，打到了‘漩涡黑洞’上面，大量的元气不但被黑洞吸走，而且这元气手掌还受到了一股震荡力量，很快就松散了起来。

　　自然，剩下的‘裂星寒掌’打到了秦臻的身上，但威力跟棉花球丢到秦臻身上没有什么区别，根本就没有对秦臻造成损伤。

　　“你！”那个男子惊慌了起来。

　　刚才，这个男子可是激发了体内的激能，他的身体因为大战许久，本来就不能瞬间恢复体内元气了，现在又强行激发体内的潜能，现在他想要恢复体内贯通空间中的元气，就会更加困难了。

　　自然，这个男子心里也明白，接下来的过程，自己不但打不败秦臻，反而还要受到秦臻的羞辱了。

　　“我什么我啊，你一个贯通七重修为的家伙，不好好的去找同级别的修士切磋，就会过来偷袭我。很好，现在我就跟你大打一场，让你知道，修为弱的人，也不能随意欺负。”秦臻大声喊出。

　　随即，秦臻收起了‘漩涡黑洞’，身体又扑到了这个男子的身前，再次狂暴的施展着上品元技。

　　贯通四重级别的上品元技，还有八百多种，秦臻正缺一个人陪练。现在这个贯通七重修为的男子，就是秦臻最好的目标了。

　　“电雾破天霄！”秦臻大喊。

　　随着两手的舞动，竟然一片元气雾海，袅袅翻飞时，里面闪电激出，随着雾气的膨胀，这闪电的威力也是增强着，好像整个东皇院都要被这闪电击破一样。

　　那个男子的身体，立即就被这元气雾海笼罩，此时他的身体就在承受着这闪电的攻击之苦。

　　“寒域星空。”男子再次怒啸一声。

　　元气寒潮吹来，周围的元气雾海也在快速的凝固着。不过，比起先前的‘寒域星空’，这时的元气凝固速度，好像要慢了一丝。

　　秦臻当然也是清晰的感应到了这个变化。

　　秦臻的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　而手上，秦臻的动作就没有停过，还是在狂暴的施展着自己的上品元技。

　　“元阳皇刀！”

　　“百丈霸拳！”

　　“白虹无上剑！”

　　……

　　秦臻的声音，不断的喊出，自然一个个厉害的上品元技陆续出来，持续的去到了那个贯通七重修为的男子身上。

　　又是一百个上品元技轰炸了出来。

　　此时，这个贯通七重修为的男子，虽然顽强的挡下了秦臻的元技攻击，但他体内贯通空间中的元气，已经不到一半。再打下去，这个男子心里也很清楚，自己身体的潜能已经激发完全，贯通空间想要恢复元气的能力没有了，再不逃走，就真的要死在秦臻的手上。

　　“算你狠，下一次在小宇界，我一定要杀了你。”那个男子恶狠狠的喊道。

　　不能再打下去了，也不能在其他的贯通境修士面前丢人了，此时这个男子选择了离开海底皇宫。

　　离开皇宫，方法很简单，只要不释放出体内的元气就行了。

　　果然，话落时，这个男子身体里就没有释放出元气，然后皇宫地面涌出一股神奇的力量，直接将这男子的身体转移消失了。

　　“走得倒是挺快的。”秦臻看到眼前人影消失，不由微笑的说了一句。

　　而此时，秦臻的目光转向了其它的方向。

　　在这东皇院中，那些从楼房出来的十万人，大部分修士都在激烈的交战着。自然，秦臻刚刚跟那个贯通七重修为的男子交战，这些人也是清楚的感应到了，一下子对于秦臻的实力警惕了起来。

　　秦臻能够逼退贯通七重修为的强者，这就表明了秦臻拥有贯通七重的实力了，自然东皇院的贯通境修士们，也没有多少人会再去找秦臻的麻烦。

　　“这个秦臻有点强。”此时的东皇院里，那些修士看着秦臻的眼神，已经表明了这种意思。

　　没有人愿意找不自在。

　　秦臻两眼四望，无奈的发现，竟然没有一人跟自己对视，自己的挑战没有一个人愿意接受。

　　“你们不想跟我打，那就不能怪我了，我只好自己去找你们打了。”秦臻淡淡的说了一声。

　　刚刚跟那个贯通七重修为的强者战斗，一千种贯通四重级别的元技，秦臻已经施展了两百多年，还有七百多种上品元技，秦臻可是没有施展出来。自然，秦臻不甘寂寞，现在就要将这七百多种元技全部展现出来。

　　刹那，秦臻的身体去到了一个贯通境修士身前。

　　“看招！”秦臻出来，友好的喊道。

　　刹那间，秦臻双手舞动，一个上品元技施展了出来，一道滔天海洋直接掉下来，压向了这个修士。

　　“秦臻，你干吗找我。”那个男子有点气急。

　　近十万人，秦臻偏偏挑选了自己来打，让这个男子一下子心里很受伤，他可想不通，自己一向运气很好，人品受赞，但这次就完全不是那么回事，自己竟然就第一个被秦臻主动挑到了。

　　心里虽然不舒服，但这男子也不会就此束手就擒，立即挥动了手中的长剑，竟然也是施展出了一个滔天元气大海，飞向了空中，迎接住了秦臻的元技。

　　两片元气大洋碰撞，只是激起了无数的元气海浪，席卷着东皇院。

　　秦臻施展了这个‘星海断天’后，竟然没有继续去攻击这个男子了，他直接去到了另一个男子的身前，又是一个厉害的上品元技飞了过去。

　　这次是一个元气拳头，带着破空的声响，威风振振的砸了过去。

　　“我给你一拳。”秦臻施展了这个元技‘冲天爆拳’后，微笑的喊了一声。

　　那个直面秦臻攻击的男子，脸上露出了惊慌的神色，然后他就很干脆的停止了释放体内元气，借助皇宫的力量，一下子消失了。

　　秦臻倒是没有去关注这个男子的应对之策，他现在的攻击方式，就是一个接一个的去攻击，不管如何，他就是想在这东皇院里，在近十万贯通修士面前，将自己的元技都展现出来。

　　身体飞翔，元技如雨，秦臻的攻击可没有断过。而越是攻击，秦臻的脸上，神色却在发生着一种欣喜的变化。

　　各种的元技施展出来，秦臻对于这些元技的精髓，理解的更加深刻，而这些元技精髓的汇聚，让秦臻的心里一直有着一种感觉，自己快要突破了，自己对于元技的领悟，已经到了一种境界。

　　只要一个机会，秦臻就能创造出适合自己的上品元技。

　　到了这时，秦臻就算是有想停下来，他也不会愿意了，他就要借助这些贯通境修士的力量，帮助自己创造出一个适合自己的元技。

　　“兄弟们，大家去围攻这个秦臻！”

　　某时，一直在旁边观点的几个修士，看到秦臻如此放肆的攻击别的贯通境修士，心里老大不爽，这时那七人的老大大声的喊道。

　　显然，秦臻的行为，让这七人看不顺眼了。

　　七人瞬间飞向了秦臻，同时挥动了手中的通宝，都是一柄长剑。七道剑气，以七星北斗之位，同时出现，势如山破，直接劈向了秦臻。

　　这七人的修为，都是贯通七重，那七道剑气携带的元气锁空力量，此时叠加起来，竟然一下子就将秦臻的身体束缚住了，而七道剑气顺势而来，眼看就要将秦臻的身体分成八块。

　　“你们几个家伙，也来偷袭我了。”秦臻淡笑。

　　这时，秦臻在凝固的元气层里，立即就施展了‘漩涡黑洞’，以迅猛的元气吞噬力量，立即将身体周围的元气层吞噬掉，得到了百米左右的活动空间。

　　七道剑气飞来，秦臻的身体迅速飘移，这时只需要挡下一道剑气即可。

　　有一道剑气斩到了‘漩涡黑洞’上面时，直接就被吞噬了一半的元气量，而剩下的剑气打到了秦臻的身上，只是在秦臻的身上划出了一条血痕。

　　“咦！”

　　“这个秦臻竟然躲过了！”

　　“果然，这个秦臻不简单，我们兄弟七人的‘皇斗七剑’，他都躲过去了。”

　　七位强者，看到自己的偷袭都没有将秦臻杀了，惊讶的说了一声。

　　以这七人的实力，一起出手，将一个贯通八重修为的强者杀掉，也不难。但是，他们七人都没有想到，七人联手攻击只有贯通四重修为的秦臻，居然都没有斩杀了，这也太难相信了。

　　不过，七人的元气锁空，这时还在限制着秦臻的活动空间，这倒让七人心里还有一丝慰藉。只要秦臻的身体不能随意活动，七人当然还有信心将秦臻活活的折磨死。

　　“你们七个混蛋，倒是有点实力。现在，我给你们一个机会，将你们最强的元技施展出来，我都接了。”秦臻身体停下来，微笑的喊道。

　　这些束缚自己行动的元气层，秦臻一点都不担心，他只想看看这七人会施展什么样的元技来攻击自己。

　　“兄弟们，继续攻击秦臻。”七人中的老大，怒喊一声。

　　随即，七人手中的长剑，又是狠毒的挥动，干脆的劈下时，就是浩大的元气形成一道剑气，好像可以劈开虚空一样的飞出来，从七个方向，同时劈向秦臻的身体。

　　这要是打中了，秦臻的身体就会立即爆炸成为了碎片。

　　秦臻感应到了这七道元气的攻击，突然间双眼中精光闪亮，脸上也露出了狂喜之色，他好像突然领悟出了什么，有些欣喜若狂。

　　“没有错，就是这个。”秦臻口中，莫名其妙的喊了一声。

　　而随着这声喊出，秦臻的双手轻缓的舞动，随即在秦臻的身体周围，那里形成了一个特殊的元气空间，这是一个随意变化的元气层，里面都是秦臻引来的元气。

　　“元阵之心！这就是我的元技。”秦臻的声音高昂的响起，那神色有股高傲，有种睥睨苍生的感觉。

　　这个时候，秦臻的心里，竟然有了感悟，立即创造出了最适合自己的上品元技。

　　元阵之心！

　　这个元技，就是以秦臻自己的元气锁空力量，随着精神力的变化，在这汇聚过来的元气中一下子施展出几种上品元技。

　　别人的元技，只能单独的模拟出一种攻击形式。但秦臻的‘元阵之心’，可是能够随着秦臻的精神力，变化出好几种元技同时施展出来。

　　可以说，秦臻的精神力如果一分为二，就能同时施展出两种上品元技，如果精神力能够分化千条，自然也能施展出一千种上品元技。

　　随着秦臻的一声喊出，束缚秦臻身体的元气层，竟然自动破裂了。

　　而在秦臻的身体周围，一个特殊的元气层出现，这元气层里此时就在施展出了两个元技，一个是‘漩涡黑洞’，一个是‘雷光天煞’。


第六十章 还是观战吧

　　元阵，乃是以各种纹符调动元气实施攻击的阵法。

　　而秦臻领悟的这个元技‘元阵之心’，就是借用了这个方法，以自己的精神力为源，随着精神力闪动，元气快速的运转，形成各种元技。

　　如果‘元阵之心’只是施展出一种元技，那只是相当于秦臻从别人哪里学到的元技。但是，如果‘元阵之心’一下子施展出两种以上的元技，这才是秦臻独有的攻击方式。

　　此时，秦臻就施展了‘元阵之心’，一下子施展出来了两个上品元技。一个是‘漩涡黑洞’，一个是‘雷光天煞’。

　　‘漩涡黑洞’环绕秦臻四周，那七道凶悍的剑气斩杀过来，竟然有大量的剑气都被黑洞吸收，威力大减。而且，这黑洞还拥有一股震荡的力量，那剩下的剑气也是一种萎靡消沉的样子，飞到秦臻身上，也只是让秦臻的身体痛了一下，却没有什么大伤。

　　‘雷光天煞’直接飞了出去，目标就是七人中的一个清瘦男子，在七人都没有意料到的情况下，这一道雷光就打到了那个男子的身上。

　　嘭的一下。

　　那个男子的胸膛出现了一个焦黑的区域，身体已经受到了重击，此时体内的元气都无法正常运转。虽然没有一击将这男子击杀，但让这个男子的实力暂时不能挥发，秦臻已经达成了目的。

　　东皇院里，现在可是近十万修士在激烈的交战着，这个男子一身实力不能正常的施展出来，他哪还有机会争夺元气之精。

　　况且，这个男子要是还留在这东皇院，他很可能就要影响到其他六个兄弟的行动了，毕竟没有人照顾他，他就有可能被其他的贯通境修士偷袭。

　　“秦臻，算你狠。六位兄弟，你们替我报仇，我先回小宇界了。”那个男子明白现在的情形，知道不能再留下来，很干脆的喊了一句。

　　随即，这个男子停止了体内的元气释放，然后皇宫的力量将这男子送走了。

　　“哼，我们继续攻击秦臻。”那个领头男子很不服气，冷冷的喊道。

　　显然，七个贯通七重修为的强者，居然没有将秦臻打败，这让这个领头男子心里非常的不服气。六人现在也不能飞走，毕竟他们都是有头有脸的人物，如果现在就被秦臻逼走，以后他们在小宇界里，要是很没有脸面了。

　　秦臻冷冷的看着六人，淡笑：“你们七个，我都要杀了。以为有点修为，就敢围杀我，以后你们有后悔的时候。”

　　说完，秦臻飞身起来，直扑那个领头男子。

　　飞身起来的那刻，秦臻立即施展了自己刚刚领悟出来的‘元阵之心’，一下子就有三个上品元技在同一片空间施放了出来。

　　‘明心雷妖手’、‘天雷阴风腿’、‘紫霞七星花’。

　　这就是秦臻的‘元阵之心’中，包含的三种上品元技，以一种非常巧妙的组合方式，完全的融合一体，一起飞了出来。

　　雷妖手抓裂天空，阴风腿扫荡诸空，七星花好看但却隐含着冰冷的杀招。这三个元技融为一体，同时飞出，要是一个贯通七重修为的强者强行抵挡，也会中招。

　　“什么！”

　　那六个贯通七重修为的强者，看到了秦臻的元技变化，心里愣的一惊，他们没有想到秦臻的手段怎么会有如此强烈的变化。

　　一个元技中，好像包含了三个元技，这样的攻击方式，六人可是闻所未闻，见所未见。

　　不过，虽然惊讶，六人倒也没有失了心神，此时又狠狠的挥动自己的长剑。瞬间，六道凌厉的剑气，划破虚空一般，突然间出现，直接飞身秦臻的身体。

　　两道剑气，碰到了雷妖手，两道剑气，遇上了阴风腿，两道剑气，刺进了七星花。

　　刹那间，两方的中间，元气直接爆炸起来，形成了六个极烈的爆炸中心，无数的元气一下子释放出来，形成了一个个强劲的风刃，四周肆虐而去。

　　附近的一些贯通境修士，此时竟然都被这强烈的元气风刃刮到了，一下子逼得那些实力不行的修士都飞得远远的，不敢再在秦臻等人身边战斗。

　　秦臻竟然只是以一个贯通四重修为的实力，一个元技的威力，就跟六个贯通七重修为的强者拼成了平手，这样的事实，再次震惊了所有在东皇院里观点的贯通境修士。

　　毕竟，以元气量相比，秦臻的实力不可能跟这六人对抗才对。但是，事实胜于雄辨，秦臻就是做到了。

　　这就是‘元阵之心’的厉害了，竟然融合了几种元技，这威力之大可就不只是贯通四重级别的元技了，而是相当于贯通六重左右的实力。同时，秦臻的‘元阵之心’中，又有千漩镜的暗助，那种吞噬力和震荡力，也让这六个贯通七重修为的强者的元技发挥不了真实的力量。

　　“怎么样，你们六个混蛋，现在知道我秦臻的实力了吧。很好，我们再来打过。”秦臻看到了自己的元阵威力如此强大，心中大喜，兴奋的喊了起来。

　　既然自己的元技已经创造出来了，秦臻怎么可能放过现在大好的试炼机遇，东皇院里贯通六、七重修为的强者，估计也有上千个，正是可以高强度对练的时机。

　　喊话时，秦臻又是施展了‘元阵之心’。

　　同样，又是三个元技融合一体，完美的施放了出来，再次飞向了六个贯通七重的强者。

　　……

　　东皇院里，苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天五个，从各自的楼房里飞出来后，也对上一些贯通境强者，现在就在激烈的对战着。

　　苏清的修为，也是贯通四重，自然她一出现，就让很多的贯通境强者盯上了，他们都认为可以轻松将这个纯美的女子生击杀了。

　　于是，就有大量的修士飞向了苏清。

　　苏清的攻击手段很少，她可不想杀人，因此她处行领悟出来的元技，都是威力极大的防御元技。

　　这时，苏清就在施展着一种防御元技‘星辰连环’。

　　闪烁着和煦阳光的星辰，一颗接一颗，现在是有95颗星球连成一环，都散发着让人感觉很温暖的光芒。苏清的身体，就在这星辰连环之中，平静的迎接着十个贯通境修士的围攻。

　　这十个修士，竟然都是贯通六、七重修为，这时各自拿着自己的通宝，狂暴异常的施展着各自的元技，一波接一波，斩到了‘星辰连环’上面。

　　如果双方刚开始战斗，别人肯定会认为这十个修士一定能赢下这场战斗，将苏清逼离皇宫。毕竟，这十个人的修士都要远高于苏清，现在又是联手，苏清哪还是对手。

　　但是，现在展现在所有人面前的情况，让所有人都大大的吃惊。

　　十道元技打到‘星辰连环’时，那些元技就像打到了棉絮当中，好像都没有受到什么力量抵抗。但是，这些元技越是陷入‘星辰连环’中，那威力就自动的消失一部分。

　　好像‘星辰连环’里，有一种融合吸收这些元气的力量似的。

　　无疑，这是苏清动用了宇宙千气树的力量。

　　十种元技打来，那些元气都让苏清吸收，引动进入了自己的元技之中，不但消弱了十人的元技威力，还强化了自己的‘星辰连环’。

　　“不可能！”

　　“绝不可能啊！”

　　这十人已经联手很久了，打到现在，他们都是心里焦躁的很，都有些心神不宁起来。无疑，任谁也无法忍受这种羞辱，十个修为高这么多的人联手，竟然都没有将苏清打败，而这一切又是在众目睽睽的情况下发生的，这十人的脸面哪还能再在小宇界摆出来啊。

　　苏清一直很平静，她也没有说一句话，就是这么认真的一直施展着‘星辰连环’，不断的抵抗着十人的攻击。虽然苏清不想杀人，但她也是明白一个道理，自己还是要拥有实力，保证自己不能让别人杀死，所以苏清也会很认真的跟这十人周旋，承受十人的攻击，提升自己的实力。

　　十人打又打不赢，也没脸面败退，只好一直围着苏清攻击着。

　　……

　　虚兽的行为，那就很简单了，他就在东皇院里不断的穿梭攻击。

　　本来，这东皇院里，到处都是贯通境修士的元气锁空，自然这东皇院里的元气层早就凝固了。别的修士，想要在这凝固的元气层中，或者这混乱的元气暴动中飞行，那无疑是找死的行为。

　　但是，虚兽的强大就在于他的天赋通车，他就可以在这凝固的元气层中自由飞行，好像一点受阻都没有。

　　虚兽可是能够隐入虚空之中，在这实质的元气层中，自然没有一点移动阻碍。

　　手持虚影棒，虚兽的身体从一个空间中出来时，就是猛的一砸。

　　这虚兽棒的威力，确实很强大，贯通四重以下修为的修士，根本就无法承受这一棒之力。贯通五重修为的修士，就算抵抗住了一棒之力，也会身体受到极大的伤害。

　　贯通六重以上的修为，才能抵挡住虚兽的攻击。

　　不过，现在虚兽乃是利用自己的天赋，实施着偷袭，而偷袭的目标，就是那些贯通六重修为的强者。

　　偷袭的话，这就让那些贯通六重修为的强者无所适从，他们可没有足够的时间来应对虚兽的突然一棒。

　　嘘！

　　虚兽的声音响起，他的身体就突然出现，随即一棒砸下。

　　啊的一声。

　　一个贯通六重修为的强者，刚刚施展完元技，然后脑袋上遭受了虚影棒的攻击，一下子这个强者就此陨落了，死得很突然。

　　这就是虚兽的残暴力量，他无视人类的规矩，也不懂得怜悯人性，只要自己喜欢，他就可以随意的出手偷袭任何一个人。

　　兽修对于人类的仇恨，那是天然存在的，毕竟这小宇界中的人类修士，不停的逐杀着兽类，导致小宇界的兽修遗传了大量的仇恨基因，每一头兽类都是天生仇视人类。

　　这虚兽自然也是一样，它自己还亲自遭受过大量的人类修士围堵，对于人类的仇恨那是更加深厚。自然，虚兽的攻击，那是没有丝毫留情的想法，都是击击必杀。

　　“那个家伙，他是什么人啊！”

　　“这个家伙，他怎么可以在凝固的元气层中飞行呢？”

　　“这人，他可以在混乱空间里飞行！”

　　……

　　虚兽的举动，自然落在了所有人的眼中，这些贯通境修士，看到虚兽手持一根棒子，如此凶猛绝情，人人自危。

　　东皇院里，因为虚兽的举动，那些对战的修士，现在都有些应付了事了，他们都不想自己打得激烈的时候，虚兽突然出现在自己身后。

　　……

　　空长天、华炎天、旷景天三人，各自带着两件传承字碑，那样的惹目。

　　无疑，这三人出现的时候，总会第一时间将别人的目光吸引过去，这六块传承字碑，无形中散发出来的威势，让所有人都不得不注目。

　　现在，三人就各自遭受了上百个贯通境修士围攻。

　　天、地、玄、黄、洪、荒六块传承字碑，这可是小宇界的修士一直寻找的宝物，只要得到了这六块传承字碑，就能得到莫大的好处，不管是家族还是自己的势力，都能利用这传承字碑提升实力。

　　这些修士围攻三人，自然就是想杀了三人后，再来抢夺六块传承字碑。从而，在皇宫中没有得到始祖留下来的其它宝物，能够得到传承字碑，也绝对是一个大好处。

　　“你们这些混蛋，想抢传承字碑，那就把你们的实力都拿出来吧。”空长天、华炎天、旷景天三人，大战之时，豪兴大涨。

　　三人，已经能够利用传承字碑的力量，以庞大的元气不断的施放出去，形成了连续不断的元技攻击，将围攻自己的上百修士逼得急急大退。

　　这传承字碑，在这皇宫里，就好像是主人的身份似的，也拥有无穷无尽的元气供应。因此，空长天、华炎天、旷景天三人的攻击也是没有停止过。

　　“打，一起打。”

　　“我就不信，我们不断的攻击下去，还不能消磨死他。”

　　那些围攻的修士，也是一个个打得脾气火爆起来，全部都是激发了体内的怒气，坚定了一直打下去的决心。

　　现在的局面，好像就是一个不死不休的情况似的。

　　……

　　东皇院里，对战到处都是，没有一个地方有人能够保持着观战的身份。

　　所有人在攻击的时候，也要时刻提防着附近的对战双方的攻击，有攻有防，打得心神俱累。而这样的大战，还不得不继续下去，毕竟在这样的危险空间里，你不出手，很可能就被别人偷袭。

　　而秦臻和六人的激战，现在也快结束了。

　　秦臻施展着‘元阵之心’，从天下学府偷来的近千种贯通四重级别的元技，秦臻都施展了一遍，以‘元阵之心’的融合，将这些元技完美的融合一体，那暴增的元技威力，让这六人一直应付的很吃力。

　　而且，这六人的身体，现在体内的贯通空间中，元气恢复的速度可大不如前，他们都被秦臻消磨的身体潜能快要挥霍干净了。

　　“你们六个家伙，现在还有什么话可说，是自己离开皇宫，还是让我来杀了你们。”秦臻攻击之时，微笑的喊道。

　　此时的秦臻，已经将‘元阵之心’施展的炉火纯青了，精神力瞬间就能一分为四，一边施展着元技，一边还能注意着周围的情况。

　　六人听到秦臻的话，心里可是怒火爆起，但六人却无奈的很，他们都被秦臻的元技连续的攻击着，应对都没有时间，他们哪还有时间去反击秦臻。

　　到了这个时候，六人心里已经明白，就算自己留在了东皇院，他们也没有争夺东皇院即将出现的宝物的能力了。自然，六人更没有机会争夺元气之精了。

　　“兄弟们，我们回小宇界。”那个领头男子，脸上气得青紫相间，但还是喊了一声，不得不忍气吞声的离开皇宫。

　　很快，这六人就停止了释放体内的元气，然后皇宫也将六人瞬间送走。

　　秦臻也无法阻止六人的离去，在看到六人身体消失的瞬间，他立即打量了东皇院里的情况。

　　“虚兽这个家伙，真是无赖的很。苏清防御起来，真是滴水不漏，那十个修士估计都要被活活气死。三位院长，拥有传承字碑，防御保身，足够了。”秦臻口中，微笑的说着。

　　既然自己的五个同伴没有危险，秦臻也不用去帮助他们对敌，现在他就将目光转移到了其他的修士身上。

　　“不要看我！”秦臻放眼过去，他能清晰的感应到这些人的眼神表达的意思，这些修士可都不想跟秦臻对战拼杀。

　　秦臻刚才两度打退强敌，而且那些人还是贯通七重修为的强者，自然秦臻的实力已经让所有人都见识到了。自然，东皇院里的修士，他们可不是傻瓜，要是真被秦臻惦记上了，自己就真的要离开皇宫了。

　　看到这个情况，秦臻的战斗欲望自然冷却下来，他可不想跟这些没有斗志的家伙大战一场。

　　“算是，我还是在一边观战吧。”秦臻扫了全场一眼，淡淡的说着。

　　随即，秦臻一边释放着体内的元气，一边微笑的看着东皇院里的大战情况。


第六十一章 继续打吧

　　秦臻就在东皇院的一处楼房边，体内释放着一缕很小的元气，同时精神力一直锁定着整个东皇院里的战斗情况。

　　一旦苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天五人出现意外，秦臻自然会第一时间过去帮助。

　　很明显，这五人都拥有很强的自卫力量，还用不着秦臻出手。

　　而在东皇院里，除了秦臻等六人的战略强悍之外，八大学府的一干元老，自然也是无敌般的力量存在，他们也跟秦臻一样在东皇院的边缘观战，他们可没有兴趣参与这种战斗。

　　无疑，八大学府的各个元老，他们的目标就是东皇院里即将出现的一件宝物。

　　始祖可是提醒过，这东皇院里出来的宝物，乃是上界流落下来的宝物，这样的宝物那可是超越了通宝的层次，只要拥有一件，都能所向披靡，纵横小宇界。

　　八大学府的元老们，当然要时刻注意这东皇院里的状况，要在宝物出现的第一时间，直接出手争夺。所以，这八大学府的元老们，可不稀罕于击杀一些修为较低的贯通境修士。

　　秦臻看着东皇院里的情况时，也看到了八大学府的元老们的动静，心里已经明白这些人的心中想法。

　　“想要得到宝物，哪会这么容易。上件流落下来的宝物，确实神通广大。我有一件元水瓶，那可是一件空间宝物，帮助我收藏了许多的物品。我上次在对练星球，一个新生也使用了上界流落下来的宝物，那好像也是一件空间型的攻击类宝物。莫非……这上界的宝物，都有空间属性？”秦臻的心中，细细的想着。

　　这时，秦臻心里好像明朗了起来，他已经触摸到了贯通境之后的修为境界了。

　　元宝对应着元窍境，合宝对应着融合境，通宝对应着贯通境，而这空间属性的法宝，很可能跟再上一层次的境界有关联了。

　　秦臻心里想到了这点，激动一下，又很快冷静下来。对于这种猜测，秦臻也不用过于沉浸，现在还是先将贯通境修炼到巅峰层次最紧要。

　　东皇院里，战斗依然激烈。

　　随着大战的继续，陆续有修士被逼迫离开了东皇院，他们对于这种激烈的交战环境，已经无法再持续下去了。毕竟，每一个贯通境修士，并不能随时保持着体内的贯通空间的元气充足，到了肉身潜能极限后，想要再圆满的恢复体内元气，那是无法做到的。

　　不想牺牲，这些肉身潜能到了极限的修士，也只能选择离开皇宫。

　　现在，东皇院里，只剩下了不到一万修士。

　　所有能够留下来的修士，那可都是贯通六重以上修为的强者了，这里的每个人在小宇界中，都是掌握某方星系的人物，可谓权势滔滔。

　　此刻，所有人都停止了战斗，站到了楼房的边缘，相互警惕着。

　　到了这个份上，所有人都知道，再打下去，自己不但逼不走别人，还很有可能将肉身潜能全部挥耗，那时自己反而要被其他的修士逼走。

　　“呵呵，你们这些人，都不打了啊。”这时，秦臻看到所有人都停了下来，微笑的喊了一句。

　　近一万修士，听到秦臻的这句话，心里就是一堵。要是还能打，大家会停下来吗？

　　秦臻看到所有人的眼神，都对自己有种鄙夷轻笑的意思，这时他拍了拍旁边虚兽的肩膀。

　　“兄弟，他们想不打就不打吗？我们去会会他们，这么好的陪练，可不能就此放过，一定要利用起来。”秦臻淡淡的说了一句。

　　虚兽这个家伙，手持虚影棒，那一身飘渺令人琢磨不透的气息，带给别的修士一直都是恐惧和不安的情绪。现在，虚兽听到秦臻的话后，立即点了下头，双眼直扫四周。

　　无疑，那些被虚兽扫到的人，个个都是心里不安，他们都不想被虚兽偷袭了。

　　刚才的一场大战，所有人都精神力观察了四周，知道这虚兽的攻击，就是偷袭，而且是那种诡异不知何时出手的偷袭，让人无法防御。

　　“秦臻，你不要猖狂，大家都不想再打下去，你可不要逼着所有人围攻你。”这时，天下学院的一位元老不满的喊了起来。

　　那些贯通境修士，听到有人出头，立即个个气息凝聚，形成了一股怒火领域，直接扑向秦臻。

　　“你们不想打，那是你们的事，我想打，自然就要找人打。”秦臻微笑。

　　突然，秦臻飞身起来，直接扑向了刚才这个天下学府的元老。

　　这位元老可是贯通八重的修为了，秦臻竟然一点都不留些颜面，不但无视这元老的强大，还敢第一个出手攻击这个元老。

　　秦臻领悟了‘元阵之心’，正是需要强大的修士来陪着自己战斗。无疑，那些贯通七重修为的强者，秦臻已经不想再去战斗了，他就想挑战这些强大的贯通八重修为的修士。

　　“你找死！”那个元老看到秦臻直飞自己而来，心里顿时怒火大起。

　　刹那，那个元老手中一把紫色长枪，直捣秦臻的身体，那一枪的威力，震荡虚空，囊括苍穹似的，一下子就将秦臻的身体罩住了。

　　无尽的元气，化成十道枪影，分从十个方向，刺向秦臻的身体。

　　无疑，这一枪要是击中，秦臻的身体估计一点血液都不会留下，直接化成了灰烬。

　　“元阵之心！”秦臻轻轻的喊了一声。

　　随着这声喊出，秦臻的身体周围就形成了一个特异的元气场，无穷的元气竟然融合了四个上品元技，一个拳头，一个虎头，一个灵蛇弹射，一个火焰狂人。这四个融合元技就这样表现出来，同时迎接住了这十道枪影，悍勇无畏的抵挡着枪影的凌厉刺击。

　　秦臻虽然只是贯通四重修为，但这四个上品元技融合后，那无形中的威力居然猛增许多，而且这四个元技还是飞旋而动，轮流迎接着十个枪影的刺击。

　　嘭……

　　两人的中间，元技交错碰撞，激烈的元气炸响，震荡着整个东皇院。而大量的元气风暴，直接施虐四周，狂风不息。

　　最终，秦臻的‘元阵之心’并没有完全挡下十道枪影，还是有一些枪影继续飞身秦臻的身体。

　　不过，这时的秦臻又紧接着施展了‘漩涡黑洞’，直接将这十道枪影完全的吸收干净，让十道枪影没有一点攻击到秦臻的身上。

　　“啊！”

　　“不是吧！”

　　“这个秦臻，他怎么有这样强的潜能。”

　　那些围观双方交战的贯通境修士，看到秦臻在贯通八重修为的强者攻击中，还能安然无事，都是惊讶。同时，这些修士看到了秦臻施展的元技，心里更是难以理解，他们对于秦臻刚才的‘元阵之心’融合的四种元技，都是见识过的，但他们都无法明白，秦臻是怎么将四种元技合成一体了。

　　太强了。

　　所有的贯通境修士，现在看着秦臻的眼神，都带着一种不安。他们都明白，秦臻的这种恐怖的修炼潜力，以后成长起来，他们就要面临巨大的压力。

　　这时，八大学府的那些元老们，看着秦臻的眼神，个个都出现了浓烈的杀机。

　　无疑，让秦臻这样凶猛的成长起来，他们以后可是要沦为秦臻的陪衬了，以后碰到秦臻都要避开，这样的前景让这些习惯了倨傲高昂的元老们，心里非常不舒服。

　　而秦臻这时，可不去理会这些人的惊讶，他挡下了这位元老的攻击后，立即转身离开。刚才的交手，秦臻也是体会到了，自己的实力跟贯通八重修为的强者还是有很大的差距，刚才自己是凭借这位元老不熟悉‘元阵之心’的威力，这才得以脱险。要是再交战下去，秦臻可是会受到伤害。

　　秦臻只是想要找个人陪练，可没有兴趣去碰硬石头，这时明白了贯通八重修为的强者的实力后，秦臻也没有兴趣了。

　　自然，秦臻的目标，锁定了那些贯通七重修为的强者身上。

　　“秦臻，你不要这样无赖。”那个看到秦臻飞来的贯通七重的强者，恼怒的喊了一声。

　　一看到秦臻飞了过来，这个男子就很苦恼，他刚才可是大战了一场，身体的潜能都快耗干了，再让秦臻这样逼战一次，他只有选择离开皇宫，直接放弃元气之精的争夺。

　　自然，这位男子很气恼。

　　不过，这个男子也不得不应战，他还想再争取一下，万一秦臻只是尝试一下，突然又离开了呢？

　　元气之精，对于每个人的诱惑力都很大，这位男子当然也一样极想得到元气之精。因此，只要还有一丝机会，这位男子都不会轻易放弃。

　　说话时，这位男子已经挥动了手中的长剑，刹那间就见他的身体前方，出现了一片剑气罗网，一下子飞罩秦臻而去。

　　“元阵之心！”

　　秦臻还是不急不慢的一句，刹那间就有融合了四个上品元技的‘元阵之心’飞了出来，十道剑气，两道交叉的刀芒，一片山岭，一条江流，这四种元气形式竟然完全的融合一体，直接飞了上去。

　　那片剑气罗网，一下子打到了这四种元气攻击中，居然一下子就被荡开震散，直接消失了。

　　而秦臻的‘元阵之心’，还是余威不小的飞向了那个男子。

　　秦臻以贯通四重的修为，居然能打破贯通七重级别的元技了。


第六十二章 东皇琴

　　“我要疯了！”

　　有些贯通境修士，看到秦臻竟然攻破了贯通七重强者的元技，完全不能接受一样，大声喊出。

　　以一个贯通四重修为，能跟一个贯通七重的强者对战，这已经是一个奇迹了。秦臻倒好，不但对战上了，还能以自己的元技打破贯通七重强者的元技，这就打破了常识。

　　毕竟，一个贯通七重修为的强者释放出来的元气，怎么会是一个贯通四重修为的修士匹敌的，但秦臻就是这样的创造了奇迹。

　　所有人都以一种看妖怪一样的眼神瞪着秦臻。

　　不过，这时秦臻只是微笑的站在东皇院中间，没有继续攻击下去了。

　　而虚兽这个家伙，这时却突然出现在那个贯通七重修为的强者身前，手上的虚影棒当头劈了下去。

　　那个刚刚跟秦臻对了一招，心里还是惊讶不定，此时在看到了虚兽的突然出现，心里只有一个想法，他不能死，只有放弃元气之精了。

　　刹那，那个男子停止了元气释放出体外，直接利用皇宫的力量离去了。

　　“算你运气好。”虚兽停到了秦臻身边，淡淡的说了一声。

　　东皇院里的各个贯通境修士，看到秦臻和虚兽的这一对攻击组合，心里都是不安。那些贯通八重修为的强者，也没有必赢的信心拿下秦臻，他们自然不会轻易出手，万一得罪了秦臻，以后他们可要麻烦了。而贯通九重以上修为的强者，他们可是对于这样的事情没有关心，他们只想着元气之精。

　　这些贯通九重以上修为的强者，只想着得到元气之精后，就能将自己体内的贯通空间全部开辟出来，以后就可以感应天机，直接飞升中旺界。自然，这些人，心思坚定，可不会为了秦臻而去浪费自己的肉身潜能。

　　八大学府的那些元老们，可都是停留在目前的修为层次很久了，一直都没有进展的迹象。自然，这元气之精就是他们最后的机会，一旦得到了元气之精，他们就能将修为极大的提升起来。这些人的心思，只想着飞升中旺界，进入更广阔的一片世界里修炼。

　　自然，所有进入皇宫的修士，都有机会得到元气之精。现在东皇院的那些元老们，可不想浪费一点潜能，他们可是要时刻准备跟其他的元老们争夺元气之精。

　　秦臻看到这东皇院的情况，知道再难有人对战了，自己也是没了兴致，这时飞到了苏清的身边。

　　“看来，我们要等这东皇院的宝物出来了。”秦臻落地，微笑的说了一声。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，轻轻的点头同意。

　　随即，东皇院里，真正的进入了一片沉默的氛围里，所有人都在等着东皇院的那件宝物出来。

　　上界流落下来的宝物，这些人也知道它的价值，那可是不输于元气之精的宝物啊。

　　时间匆匆，不知多少年过去了。

　　十年左右吧。

　　一片宁静的东皇院里，突然那中间的平地上，开始了摇晃，然后有一种震撼人心的琴声响荡起来，好像穿透着整个空间，让所有人都清晰响亮的听到了这琴声。

　　琴声，一会激昂，一会平缓，一会悠扬，一会惆怅，人间百情，世间千态，好像都在倾述，都在演绎。

　　“这是什么声音！”

　　东皇院的修士，听到这些琴声，他们的身体都不由自主的开始动弹起来，好像随着这琴声的扬起，东皇院里的元气都在有规律的跳动，带起了这些修士的身体随着元气而动。

　　秦臻自然也听到了这古怪的琴声，不过身体还是稳如磐石，立在地上纹丝不动。

　　“古怪，这琴声，好像在每个人的脚下传出来。难道，只要有人站在地上，这琴声就不会断绝？”秦臻心里，疑问着。

　　秦臻的感应力可是很惊人的，也非常的细致入微。他感应着整个东皇院里的情况，发现这琴声的变化，跟那些贯通境修士的脚步站在地上的情况有关联。

　　人的脚步少时，琴声平缓低沉，人的脚步多时，琴声急烈厚重。

　　无疑，秦臻从这种变化中，他就有一种猜想，这琴声的变化就像有多少人站在地上有关系。

　　“所有人听着，大家都飞离地面，这琴声就会停下来。”秦臻直接喊了一声。

　　不管这猜想是对是错，秦臻都要明喊出来。一直听下去，这琴声只能扰乱所有人的心思，很可能会让一些人因此疯掉。

　　近万的修士，听到了秦臻的喊声，心中顿时闪过了一道明亮的光线，好像也发现了这琴声的关键似的，立即就认同了秦臻的想法。

　　一会，所有人都飞了起来。

　　脚步全部离地。

　　突然间，刚才还是舒缓悠扬响起的琴声，直接停歇下来，整个东皇院又宁静了起来。

　　“果然！”

　　“很好，这琴声终于停了！”

　　“这秦臻真是观察入微，他怎么就发现了这里的秘密。”

　　那些飞起来的修士，发现琴声果然停下来，不由感慨了起来，这时他们的心里对于秦臻的认识，更加的忧心了。一旦跟秦臻敌对，自己就是找了一个大麻烦啊。

　　无疑，从此刻起，那些贯通境修士心里都不想再跟秦臻为敌了。

　　苏清在秦臻的身边，这时平静的说了一声：“我感觉东皇院的那件宝物，很快就要出来了。”

　　秦臻点头。

　　因为苏清除了脑海中的那颗宇宙千气树外，苏清天赋就能跟天地契合，对于空间的变化有着非常敏锐的感应力。自然，苏清一旦感应到，就能知道即将发生的事情。

　　果然，就在这个时候，东皇院的地面中间，那里竟然出现了一个长方形的地缝，那地缝在快速的变大。随着这长方形地缝的扩大，那里竟然喷发出了一派氤氲的气体，一下子就将东皇院的空间完全笼罩了起来，所有人的目光竟然都看不到前方一米的距离。

　　好在这氤氲气体并没有危险，只是将所有人的目光和精神力限制住了，让所有人都不知道这地缝中到底出现了什么变化。

　　“真是邪门。”很多的修士，看着眼前的情景，很不安的喊了一声。

　　只是持续了几分钟时间。

　　突然间，氤氲气流一下子消失，而在所有人的眼前，空中竟然悬浮着一把琴。

　　这琴，两米长，琴体乃是一种暗紫的神木做成，上面雕刻着一种古朴而简单的纹路，但这些纹路的走向却让人有一种很古怪的感觉，这琴的威力很大。

　　而上面的七根弦，好像金蚕丝一般，闪亮却透着锐利，仿佛这琴弦一旦拨动，就能释放出划破一切的元气波浪。

　　“一把琴！”

　　“这是什么琴！”

　　“东皇院的宝物，竟然是一把琴！”

　　……

　　刹那，近万的贯通境修士，看着这古朴但气息强大的琴，立即激动的喊了起来。

　　自然，这些人也明白了，刚才东皇院的琴声，就是从这把琴上发出来的。而这琴刚才演绎世间姿态的声音，让所有人都意识到了，这琴很可能威力极大，一旦得到了它，一举打败所有东皇院的修士都很有可能。

　　所有人的目光中，放出了火花，那狂热的贪婪不再掩饰。

　　“抢下来！”

　　这时，那些八大学府的元老们，看到了琴身的出现，一下子也是矜持不了了，直接喊了起来。

　　这琴的出现，再次激起了所有人的战斗欲望。毕竟，元气之精到底是否存在于海底皇宫，这些人都不敢肯定，一切都是传说。但是，现在这琴的出现，那强大的气息可是实实在在的。

　　一旦得到了这把琴，那就意味着自己的实力如虎添翼，在接下来的宝物争夺战中，肯定要占据着独特的优势。

　　所有人一下子就明白了，这六个别院中的宝物之主，很可能就是皇宫最贵重宝物的争夺者。毕竟，六个别院中出现的宝物，都是这把琴一样级别的宝物，谁得到了一件，就拥有了一种主宰般的力量。

　　随着八个学府的元老的喊声，那些八大学府的强者们，立即飞身起来，狂暴的发出元气，化成了天绳地索，套取着琴身。

　　当然，其他的贯通境修士，怎么可能袖手旁观，也是急急出手，一道道元气直接飞了过去，也在摄取着这琴身。

　　秦臻、苏清、虚空、空长天、华炎天、旷景天六个，可没有如此急迫，他们倒不是不想要这琴，而是他们的感应力告诉自己，这琴可不是容易得到的，还是先观察一下为好。

　　七千多个贯通境修士，一起出手，那仿佛汇聚了一个星系的元气量，此时全部打到了琴身上。

　　如果只是一件通宝，这琴声可能已经变成了齑粉。

　　但是，现在这琴身却出离了所有人的预料。

　　七千多个修为强大的贯通境修士，元气汇聚而至，到达了琴身上时，竟然并没有将琴声打破，反而这此元气一下子进入了琴身里。

　　这琴身，竟然有自己的空间！

　　元气竟然直接被琴声吸收干净，完全没有伤害到琴声。

　　“啊！”所有出手的贯通境修士，不可思议的看着琴声，脸上露出了一种痛苦的神色。

　　这么多人的攻击，这琴声都没有出现一丝伤害，这也太强大了吧。

　　而这时，刚刚吸收了无穷元气的琴身，突然琴上面的七根金弦同时跳动了起来。

　　“东皇琴，弹你命！”

　　这七弦响起，不但报出了琴的名字，也发出了攻击口号。


第六十三章 修炼飞行元技

　　东皇琴七弦跳动，刹那间无数的元气暴发出来。

　　这元气，化成了万千剑气，直接肆虐着整个东皇院，简直就是无差别的攻击，无间隙的进攻。

　　“躲啊！”

　　近一万修士，看到东皇院的琴弦动起来，已经感受到了一种凌厉的攻击气息，早就有了警备之意。现在，看到这东皇琴身上，居然施展出来了如此猛烈的攻击，立即喊了出来。

　　东皇琴施放出来的剑气，每一道都相当于一个贯通空间的元气，这元气一下子暴发出来，仿佛东皇琴积存了无数年的元气此刻都迸发了出来。

　　刹那间。

　　近万修士都没有离开原地，而是以自己的元气在自己身体周围形成了一个防御罩，直面这剑气的暴击。

　　无疑，这无数的剑气飞射出来，这些贯通境修士当然明白，以自己的元技攻击，虽然可以抵挡住一时，但无法持久的抵挡下去。自然，这些人都明白，还是以自己的元气罩护住身体，承受这持续不断的元气剑的攻击。

　　毕竟，这些元气凝聚的剑气，每一道剑气只是一个贯通空间的元气量，对于这些贯通六重以上修为的强者来说，那就很容易抵挡了。

　　嘭……

　　东皇院里，到处都是剑气的爆炸声，东皇琴施放出来的剑气，打在了每个贯通境修士的保护罩上，就跟鸡蛋碰石头一样，立即爆开，引起了震耳欲聋的响声。

　　这种情形，一直持续着。

　　东皇琴也不知道储存了多少的元气，随着七根琴弦的不停弹跳，那万千元气凝聚而成的剑气暴乱的飞来，射向四方，一直都在持续着。

　　每个贯通境修士虽然被这无穷的剑气攻击，防御的很辛苦，但他们心里此时可是兴奋激动的，毕竟他们亲眼看到了东皇琴的强大，自然就可以想像到一旦得手，他们就能带着东皇琴纵横小宇界。

　　一宝在手，天下我有。

　　这些来自不同势力的强者们，此时的心里，暂时忘记了元气之精的宝贵，全部都在盘计着如何将这东皇琴夺取过来。

　　一个个强者，眼中都在闪烁着阴险的光芒。

　　秦臻直接施展了‘漩涡黑洞’，将这些飞来的剑气都给吸收了，倒是在东皇院里，显得很另类。别人是以自己的元气抵挡，秦臻直接吸收这些元气凝聚成的剑气，自然是非常轻松了。

　　“这些强者，好像个个都在打东皇琴的主意啊。”秦臻看着东皇院里的情况，不由轻笑一声。

　　对于这些人的打算，秦臻心中有数，而他自己也是一样，也想将这东皇琴夺过来。

　　而这时，秦臻一边施展着‘漩涡黑洞’，身体却开始往东皇琴那里飞了过去。

　　其实，以秦臻此时的肉身强度，他可以不施展什么元技，就能直接以肉身抵挡这剑气的攻击。但秦臻知道，在东皇院的边缘，这剑气还不怎么密集，但身体越是接近东皇琴，遭受的剑气数量就会很多，那时身体还是会受到伤害的。因此，有‘漩涡黑洞’的保护，秦臻的身体更加安全。

　　很快，秦臻的身体就快接近东皇琴了。

　　“秦臻，你休想。”那些贯通境修士看到这个情景，哪还不明白秦臻的想法，立即怒喊起来。

　　别人还在穷思苦想得到东皇琴，秦臻已经飞身过去抢夺了，这些人怎么能不急呢。一旦秦臻又得到了东皇琴，现在东皇院里的修士，谁还能制服秦臻。

　　这样的残酷现实，让这些人都不能忍受秦臻夺走东皇琴。

　　刹那间，八大学府的元老们，一共一百多个，这时一起飞了起来，一通元技施展了出去，直接在自己的身前开辟了一条安全的通道，然后身体闪烁，也来到了东皇琴的前面。

　　无疑，这八大学府的元老们，不会坐视秦臻得到东皇琴的。

　　“你们想要东皇琴，直说啊。好吧，现在我先让让，你们先打一阵，我再来夺东皇琴吧。”秦臻突然笑了起来，直接闪身离开。

　　以东皇琴这股暴发出来的剑气威力，秦臻哪会不知道这东皇琴是很降服的，至少这八大学府的元老们，想要将这东皇琴认主，可不是一时半刻就能办到。因此，秦臻也不想被八大学府的元老们围攻，还是识趣的退让一下。

　　这些元老们，刚才就在东皇院的边缘，一直没有出手，只是观看着别的修士的战斗。因此，这些元老的身体潜能，还都是处于巅峰状态，秦臻可没有兴趣碰这些硬骨头。

　　秦臻退到了空长天、华炎天、旷景天三人的身边，微笑的看着八大学府的元老们。

　　“卑鄙。”八大学府的元老们，冰冷的喊道。

　　这时，八大学府的元老们，他们一下子明白了秦臻的想法，这秦臻有意假装来夺取东皇琴，就是引动八大学府的所有元老出手，从而让八大学府的元老们不得不出手大战一场。

　　就算这八大学府的元老们明白秦臻的这个计划，但他们现在一起站在东皇琴前面，却不得不僵持了下来。毕竟，这些元老们，他们都不想自己退走时，别的学府的元老们一起出手将这东皇琴突然夺走。

　　“哈哈，你们八大学府的元老们，还想让我们这些人拼死拼活，现在你们也要大大的消耗身体的潜能了吧。”秦臻看在眼中，大笑的喊道。

　　这时，那些来自各个势力的贯通境修士，听到秦臻的话时，立即明白了秦臻的意思。

　　哈哈……

　　顿时，整个东皇院里，所有的贯通境修士都大笑起来。这些贯通境修士，因为大战了一番，个个身体潜能消耗很大，他们都明白想要争夺东皇琴的机会很小。但现在，他们看到了现在八大学府的元老们被引到了东皇琴的前面，都舍不得离开，从而不得不承受大量的东皇琴施放出来的剑气，身体的潜能肯定快速的消耗起来。这些强者们，心里重新涌出了希望。

　　在东皇琴前面的八大学府的元老们，这时承受的剑气之多之猛，那可是很强的，这一百多人站在哪里，几乎就将东皇琴施放出来的剑气的一大半直接挡下了，以至于后面的各个贯通境修士，都只要承受很少的剑气的冲击。

　　如果这种情况持续下去，自然八大学府的元老们，不久之后身体的潜能也会消耗完全。

　　“想让我们替你们挡灾去难，真是妄想。”天下学府的第一元老雷问心，直接喊了一声。

　　八大学府的元老们，来到海底皇宫，可不是为了得到一件上界流落下来的宝物，他们最关心的还是元气之精。自然，这东皇琴虽然威力无穷，但他们还不至于主次颠倒，并不会为了东皇琴，而将自己一身的实力消耗掉。

　　刹那，天下学府的元老们，首先从东皇琴前面飞退，又来到了东皇院的边缘，跟其他的修士一样，也是施放着防御罩护住身体。

　　另外七大学府的元老们，当然也知道这东皇琴的厉害，可不是一时半刻就能降服的，他们当然也不会现在就出尽全力争抢东皇琴。

　　一下子，七大学府的元老们，也飞退到了东皇院边缘。

　　八大学府的元老们，看着秦臻的眼神中，充满了讥诮。

　　秦臻只是呵呵回了一声，此时竟然又飞身去到了东皇琴的身边，直接一拳击去，体内的元气化成了一个硕大的拳头，打向东皇琴的身体。

　　“秦臻，你休想得到这东皇琴。”八大学府的元老们，看到秦臻又飞身去抢东皇琴，冷冷的喊道，却不再飞身前去争夺东皇琴。

　　其他的修士也不去阻止秦臻。

　　元气拳头飞出来，还没有接近东皇琴的身体，这拳头就被元窍的剑气直接打破。

　　以秦臻现在贯通四重的修为，想要用元技攻破东皇琴，那还是不可能的事情。

　　秦臻只是试了一次，也就不再出手攻击东皇琴了。

　　“哈哈，秦臻，你也知道了自己的实力了吧。”

　　“秦臻，还是不要费力气了，你才贯通四重的修为，也想染指东皇琴，你也不羞得慌吗？”

　　“秦臻，东皇琴乃是上界宝物，你一个贯通四重的家伙，根本就没有实力降服得了它。”

　　……

　　一会，那些站在东皇院边缘的各个贯通境修士，看到秦臻停在了东皇琴不远处静止了下来，不由大声的讥笑起来。

　　就连八大学府的所有元老一起出手，都不一定能将这东皇琴降服，何况秦臻呢。

　　没有人相信。

　　秦臻只是安静了一会，听到了这些人的话后，淡笑道：“东皇琴，我现在还不想得到它。不过，我倒是可以利用东皇琴，修炼我的飞行元技。”

　　从东皇琴施放出来的无穷剑气中，秦臻已经感受到了一种心境，那就是自己的飞行元技只要能在这无穷的剑气中也能自由飞行，不被剑气射击到，那就表明了自己的飞行元技也可以大成了。

　　说完，秦臻的身体就在这剑气密集的空间里，直接开始了飞翔闪烁了起来。

　　东皇院的所有贯通境修士，看到秦臻的举动，不由一片惊愕的神色。


第六十四章 我心空虚

　　“秦臻想做什么！”

　　东皇院的贯通境修士，看到秦臻的身体开始在剑气纷飞的空间里闪烁着，脸上都写着疑惑。

　　“秦臻真打算利用这剑气空间修炼飞行元技？”

　　某些贯通境修士，更是不屑的说了一句。

　　东皇琴的施放出来的元气，随着琴弦的弹跳，不停的迸射出元窍的剑气，这剑气都是闪电般的速度，充斥着整个东皇院的空间。无疑，这样的密集元气空间中，想要自由飞行都有些难度，何况秦臻还想修炼飞行元技，这不是天方夜谭吗？

　　苏清、空长天、华炎天、旷景天四人，看着秦臻的这番举动，也是一阵惊讶，不知道秦臻怎么会想到用这样的方式修炼。

　　有修炼空间吗？

　　虚兽倒是一副没心没肺的样子，两个深邃的眼眸扫荡着整个东皇院，好像要时刻出手攻击别的贯通境修士一样。倒是虚兽的这种行为，无形中帮了秦臻的忙，让那些蠢蠢欲动的修士不敢冒然出手偷袭秦臻。

　　而秦臻的身体，已经开始在剑气纷纷的东皇院里闪烁起来。

　　“剑气虽然密集，但这剑气的速度，可是有快有慢。你们找不到修炼的方法，但我秦臻可是在天下学府那里偷学了近千种飞行元技，元技精髓我都已经掌握，现在就是要利用这剑气密集的空间，将这些精髓融合一体，创造出适合我自己的飞行元技。”秦臻的心里，很坚定。

　　一会儿，秦臻的身体像猛龙遨游，勇猛的钻入钻出，真像一条巨龙横扫诸空万物一样。不过，在秦臻的身上，还是受到了无数的剑气的攻击，显然秦臻的身体并没有躲过这些剑气的攻击。

　　无疑，秦臻刚才尝试的这种飞行元技，并没有躲过剑气的密集攻击。

　　不过，秦臻的肉身毕竟达到了贯通五重巅峰，这些剑气虽然打到了秦臻的身上，也没有将秦臻的身体伤到，因此秦臻依然可以无忧无虑的在这剑气纷纷的空间里飞行着。

　　一会儿，秦臻的身体变得如烟一般的飘渺闪烁。

　　贯通境修士的飞行元技，一般都能做到空间跳跃了，现在秦臻的身体，一会消失一会出现，都是那种轻灵的姿态，好像很缓慢似的，实际上又是速度极快。

　　这是飞行元技‘飘灵漫步’。

　　但是，秦臻的身体，还是承受了大量的剑气的攻击，显然秦臻施展的这种飞行元技也是没有躲过剑气的攻击。

　　自然，秦臻并没有放弃，这一千多种飞行元技，还是都要施展一遍，慢慢的在这种残酷的环境中，创造出自己的飞行元技。

　　秦臻的身体，还是在剑气之中翩翩起飞。

　　东皇院里的各个贯通境修士，看到秦臻的身体，不断的闪烁着，看到秦臻的修炼果然不是装个样子，那是完全认真努力，心里都不由佩服了起来。

　　“这个秦臻，能够这么短的时间崛起于小宇界，可不是只凭运气，也有一份坚持在里面。”

　　“牛波啊，在这样的环境中，秦臻都能想到修炼，他不强大起来，天理不容。”

　　“秦臻，太可怕了，有这样的毅力，将来小宇界谁能制服他？”

　　……

　　那些贯通境修士，看到秦臻在剑气纵横的空间里不停的飞着，不停的被剑气打到身体上，还是如此执着的修炼飞行元技，心里的各种情绪澎湃起伏，感慨万千。

　　秦臻可不理会这些人的想法，整个人都沉浸在修炼的快感中。

　　“东皇琴施放出来的剑气，随着琴弦的弹跳节奏变化，我现在已经掌握了这种节奏。”

　　“不过，我即使知道了这种节奏，身体的速度还是无法躲过这密集的剑气攻击，依然无法躲过这个时间差。”

　　“剑气的数量，太过变态了，这压制了我的飞行元技的发挥空间。”

　　“看来，我还是只能在这剑气空间里修炼，让千漩镜都记录下来，以后再行推演，肯定也能领悟出自己的飞行元技了。”

　　……

　　秦臻在不停的飞行之时，心里可是快速的转动。

　　而这时，在东皇院里站着不动的虚兽，明显是有些不耐烦了，手上空有虚影棒，却不能拿来打人，这种滋味不好受。

　　于是。

　　“秦臻，我来跟你比比速度。”虚兽的声音响起来。

　　虽然不能打架，但跟秦臻比比速度，利用自己最为擅长的能力，在所有人面前欺负一下秦臻，虚兽也是感觉很爽。

　　喊话时，虚兽已经飞到了秦臻的身体旁边，呵呵微笑着。

　　秦臻正是心中烦恼的时候，这时看到虚兽那得意的神色，心里猛的恼怒，立即喊道：“你这家伙，想找不自在，那就来吧。”

　　说完，秦臻的身体闪烁，眨眼的时间，秦臻的身体好像在十个地方闪现了一下。

　　以秦臻现在的速度，在这剑气纵横，元气锁空也很厉害的空间里，速度还是快得可怕，只是短短的时间就出现在十个地方，将自己的实力完全的绽现出来。

　　“很好，我来追你，只要追到你，就给你一脚。”虚兽见秦臻接受了自己的建议，大喜过望，立即喊了一声。

　　一想到这么多年，虚兽都被秦臻指示去做事，这虚兽的心里就老大不开心。自己明明是被苏清控制着，为什么这秦臻堂而皇之的时时命令自己，这可得多气人啊。现在，虚兽逮到了这么一个光明正大的机会，自然不会错过，立即就开始了自己的行动。

　　刹那，虚兽的身体出现在秦臻的身体，直接就是一脚飞踹过去。

　　要是在自己最强大的能力上，虚兽还是追不上秦臻，虚兽以后也会心服口服，不管秦臻如何命令，他也会服从执行。

　　秦臻淡笑，不等虚兽的一脚踢来，身体已经闪烁离去，直接在剑气之中穿梭起来。

　　虚兽冷笑，一下子身体消失，而下一刻还没等秦臻的身体从剑气中闪现出来，竟然一脚踢中了秦臻的屁股，直接将秦臻的身体踢得在空中弹跳了起来。

　　显然，这虚兽的身体天生就与空间契合，现在这与虚空契合的速度，那是快得让人难以想像，直接就赶上了秦臻的速度。

　　秦臻身体定下来，脸上露出了一丝郁闷，对于这虚兽的速度他不服不行。

　　虚兽，小宇界速度第一，可不是白叫的。魔兽时，就能在星系中自由飞行，王兽时，就能星系间跳跃，而皇兽时，更是可以进入虚空中。这样的可怕速度，小宇界的人类，不服不行啊。

　　“我会还给你的。”秦臻有些气愤的喊道。

　　随即，秦臻的身体又闪烁了起来。

　　而虚兽呵呵大笑，对于秦臻的这种报复性语言，完全不当一回事。虚兽对于自己的速度，那可是完全信心爆满，从来都不相信人类的速度会赶上自己，更别说超越自己了。

　　刹那，虚兽的身体又消失了。

　　下一刻，又当秦臻的身体在尝试着空间跳跃时，身体好像留着一抹残影，速度迅速，让人无法捕捉飞行轨迹。但是，虚兽突然出现在秦臻的身体残影边，又是一脚踢出。

　　秦臻的身体，又在空中翻滚了起来，显然他刚才又被虚兽追上，再受了一脚。

　　“不要得意，再来。”秦臻看都不看，他也知道虚兽现在是一副什么嘴脸，立即说了一声，身体继续飞行了起来。

　　虚兽呵呵大乐，他现在真是太喜欢这种过程了，可以肆无忌惮的蹂躏秦臻，这感觉……很美妙。

　　东皇院的近万修士，看着这空中的情景，一时间都沉默了下来，眼里都闪烁着害怕的光芒，而心里更是恐惧了起来。

　　这些人，看到秦臻一个人就有如此大的潜力，现在又看到虚兽这个家伙的速度，估计就是贯通十重的强者，飞行元技也不一定能追上虚兽，这就很可怕了。

　　元技威力再强，如果打不中虚兽，哪有什么用？

　　无疑，此时所有人看到虚兽的速度后，心里就直接恐慌了起来，他们知道不能得罪虚兽这个家伙了。

　　而这时的虚兽，可不去观察这些修士心里的想法，他已经沉浸在这种飞踹秦臻屁股的快感中了，一直都在不亦乐乎的追赶着秦臻。

　　这个过程，持续了一天时间。

　　秦臻自己都记不清楚了，没有一万下，估计八千下还是有的，虽然秦臻的肉身很结实，虚兽也懂得节制，但屁股被踢了近万下，秦臻的心里可是一直气愤的不行。

　　而这时，就在所有人都以为秦臻还会被继续踢屁股的时候，突然整个身体好像都不存在东皇院的空间里似的，一下子闪烁消失，留下了一个愣光晃脑一脸迷惑的虚兽在四周观望。

　　秦臻居然消失了！

　　“什么情况！”

　　东皇院里，近万的修士，苏清、空长天、华炎天、旷景天四人，全部都是一脸的惊诧，不知道秦臻的身上到底发生了什么状况。

　　突然，秦臻的身体出现在虚兽的身后，根本不给虚兽半点反应的时间，一脚踹去。

　　虚兽的身体立即前翻，空中来了几个翻滚后，这才定下来。

　　“哈哈，我心空虚，我的飞行元技，终于有了。”秦臻踹了虚兽一脚，激动的喊了起来。


第六十五章 贯通五重

　　秦臻在虚兽的压迫中，又结合了东皇琴的无差别剑气攻击，终于突破了最后一层桎梏，将自己的飞行元技领悟出来了。

　　‘我心空虚’，这个飞行元技一旦施展出来，秦臻的身体就能契合虚空，心意所至，身体就能出现在那里。

　　刚才，秦臻就将自己的飞行元技‘我心空虚’施展了出来，身体直接从虚空中穿梭，来到了虚兽的背后，一脚踢到了虚兽的屁股上。

　　让虚兽踢了那么多脚，现在终于报复了一次。

　　“不可能！”虚兽身体停下来，吃惊的看着秦臻，猛的喊出一声。

　　自然，天赋就跟虚空契合的虚兽，在秦臻身体出现的时候，也感应到了秦臻的身体就是突然从虚空中钻出来的，这样的事实让他很难接受。

　　如果秦臻只是身体与虚空契合，虚兽还能接受，但他可是感受到了，秦臻的身体在虚空中穿梭，精神力还能在现实中感应，因此可以精确的出现在某个地方，实施最凌厉的攻击。

　　这种能力，虚兽也要蜕变成皇兽巅峰状态时，它才能做到。

　　不只是虚兽惊讶，苏清、空长天、华炎天、旷景天四人，也是一脸的惊讶。而那近万的贯通境修士，这时看到秦臻的速度变化，全部都是内心慌张起来，感受到了秦臻的可怕实力。

　　秦臻的修为虽然还很低，但秦臻的速度就是所有人的梦魇，毕竟没有一人能够承受住秦臻的不停骚扰吧？

　　这些贯通境强者，心里明白这个道理。

　　秦臻看着虚兽那郁闷的表情，爽朗的大笑：“虚兽，刚才你踢了我多少脚？”

　　虚兽一听，脸色更难看了，这秦臻难道还要踢回去？

　　“秦臻，刚才可是你要求我跟你比试速度的，现在你的速度也突破了，我没有功劳也是有苦劳的，你可不能恩将仇报。”虚兽立即表明了自己的心意。

　　开玩笑，要是在这么多人面前被秦臻暴踢回去，虚兽以后还怎么露面见人。最主要的是，虚兽在这皇宫里，他连躲都没有地方躲，毕竟这东皇院的下一关出口都没有露出来，一直在这东皇院里，虚兽可是无法躲避秦臻的攻击。

　　秦臻见这虚兽服输，倒也没有强逼下去，毕竟自己的飞行元技突破，确实有这虚兽的功劳。

　　“我的屁股让你的踢了这么多下，原本是不能放过你的，但念在你的功劳上，我还是放过你吧。”秦臻微笑一声，立即飞回到了苏清的身边。

　　虚兽重重的吐了口气，心里轻松下来，也回到了苏清的身边。

　　近万的修士，看到了虚兽的速度，现在又见识到了秦臻的速度，个个心里都有着一股难受。从此以后，秦臻在小宇界中，就是一方强雄，很难有人能够压制住他了。

　　“秦臻，你又突破了。”苏清浅笑的说了一声。

　　从这声音中，秦臻还是能够听出来，苏清心里是很欣喜的。

　　“秦臻，你的速度，让我们三人都有点害怕啊，你的空间跳跃，比别的贯通境修士的空间跳跃，有着质的变化。”空长天微笑的说道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，长久的相处一声，对于各自的实力情况都很清楚。自然，从秦臻的速度变化，空长天就知道了三人的速度都无法追上秦臻了。

　　“过奖了。”秦臻微笑回道。

　　而就在这些人喜悦的说话时，东皇琴却突然震荡了一下，七根琴弦跳得急剧起来。

　　刹那，琴声如金戈铁马，驰骋呼啸，大有一股肃杀四方的凌厉气息。随之而起，元气暴发释放出来，元窍的剑气，倏忽而出，旋即而至，而每道剑气之中，仿佛加持了一种锐利的意境似的，尖锐的射了过来。

　　近万的贯通境修士，以自己的元气防御罩护住肉身，突然间发现这只是一个贯通空间元气量的剑气，射过来时，竟然能划破自己的元气罩。

　　无疑，这剑气的飞躲速度变快，同时间躲到元气罩的剑气数量，可是以成百近千的数量射到元气罩上，一下子给予了这些贯通境修士极大的压力。

　　贯通六重修为，也就是说体内开辟出来的贯通空间数量，都是150个以上。

　　现在，这同时间飞来的剑气数量，直接就是相当于贯通六重以上的级别，直接压制着这些贯通境强者的力量，让这些贯通境修士的体内元气都无法及时恢复过来。

　　“气死老子了。”有些贯通境修士大骂起来。

　　这些贯通境修士，本来身体的潜能就消耗干净，现在承受着这狂暴的剑气的攻击，一下子就感受到体内元气不济，无法再抵抗下去，哪里能不急怒呢。

　　只是抱怨了一声，这些实力不济的贯通境修士，只能放弃皇宫之旅，立即停止了体内的元气释放。

　　短短的时间，就有五千个贯通境修士被皇宫的力量送走了。

　　而剩下的五千个人，虽然坚持了下来，但明显可以看出来，大部分人也是在竭力支撑。估计不久，也要有大部分的修士选择离开。

　　“兄弟，我支持不住了，先回小宇界。”

　　“东皇琴的攻击太变态了，这么久的时间还在狂暴的施放出剑气。”

　　“始祖安排的这些元阵，根本就不想让我们夺取元气之精啊。”

　　……

　　又是短短的时间，大量的贯通境修士，承受着这狂暴的剑气攻击时，还是难以抵抗，不断的出现元气罩被划破撕裂的情景。这些人，也明白自己无法再逗留下去，不得不选择离开。

　　不到几分钟时间，东皇院里，竟然只剩下不到500个贯通境修士。

　　无疑，这些贯通境修士，大多数都是贯通七重的修为了。

　　秦臻、苏清、空长天、华炎天、旷景天五人，都能以自己的方式抵抗这些剑气。而虚兽这个家伙，现在可无法以自己的肉身抵抗剑气，他就很取巧的躲在了空长天、华炎天、旷景天三人的传承字碑制造出来的防御罩里面，安然无羔的度过。

　　秦臻还是像以后那样，以‘漩涡黑洞’吸收着大量的元气，随后以自己的肉身承受着这剑气余威，轻松的躲过了剑气风暴。

　　苏清的防御元技‘星辰连环’，一直环绕着她的身体，这狂暴的剑气打来，都被这星辰光芒融化了一样，都自动加入到了元气星辰中，不但没有伤害到苏清，反而让苏清的元技威力更强。

　　可以说，东皇院里，就以秦臻、苏清、空长天、华炎天、旷景天、虚兽这六人最过轻松了，不是拥有极强的元技，就是拥有极强的法宝护身，让这东皇琴的狂暴剑气根本无法近身。

　　秦臻在施展了一阵‘漩涡黑洞’后，心里突然有种直觉，自己可以利用这狂暴的剑气提升自己的修为。

　　毕竟，97个贯通空间，这可不是秦臻能够满足的修为，他要不停的突破，不断的开辟出体内的贯通空间。

　　刹那间，秦臻撤下了‘漩涡黑洞’，然后身体就在这剑气之中驰骋起来。

　　狂暴的剑气，看起来无隙可钻，但秦臻的身体却在这剑气之中游刃有余，身体出现的时候，都没有被剑气划到。

　　不过，秦臻可不只是想要躲避这些剑气，他要利用这剑气的强大压力，突然修为。

　　闪烁了几回之后，秦臻的身体突然停在空中的某个地方。

　　“贯通五重修为，给我突破。”秦臻的声音突然喊了起来。

　　而这时，秦臻身上的气息，突然大变，好像有一股极强的吸力似的，而那些剑气飞来的时候，剑气飞绕起来，好像一个剑气鱼群似的包裹着秦臻的身体。

　　某时，所有的剑气一下子消失，空间空虚，这些剑气竟然一下子钻入了秦臻的身体里。

　　而与此同时，秦臻的身体散发出了一股狂暴的力量。

　　就在这时，秦臻竟然一口气直接开辟了三个贯通空间，直接将体内的贯通空间数量达到了100个。

　　贯通五重的修为。

　　秦臻在这皇宫里，已经逗留了很多年了，精神力一直都跟体内贯通空间联系着，一直都在调节着体内融合空间的频率波动，再就到了突破的边缘。

　　这一次，秦臻终于利用东皇琴的压力，直接突破了。

　　秦臻突破的片刻，东皇琴的剑气竟然直接停了下来，那张琴悠闲的浮在空中，好像体内的元气都已经暴发干净了。

　　不等别人反应过来，秦臻的身体一下子飞到了东皇琴的身边，右手直接将东皇琴拿到了手上。

　　“秦臻，你敢！”

　　“放下来！”

　　“你也想拿走东皇琴，交出来！”

　　刹那，那些刚刚还在防御东皇琴的剑气的修士，看到了东皇院的情况变化，立即喊了起来。

　　东皇琴的强大，这些贯通境修士都是见识过了，他们可不想秦臻又得到了这件宝物，那时所有人去争夺元气之精时，他们就根本无法阻止秦臻了，自然不能让秦臻轻松得到东皇琴。

　　一下子，八大学府的上百个元老，同时飞身起来，都以一种狠辣的眼神看着秦臻，好像都要将秦臻的性命诛杀了。


第六十六章 得琴

　　只有八大学府的元老们才有底气跟秦臻对抗，而那近四百的强者，虽然气恼秦臻夺走东皇琴，但他们可不敢飞身去阻止秦臻，他们害怕得罪了秦臻，以后就要麻烦上身。

　　秦臻右手拿着东皇琴，立即感受到了琴内有一股爆炸性的力量，好像这张琴有一股灵性，里面已经有意识了一样，一直都在挣扎着想要摆脱秦臻的右手。

　　而这时，秦臻又看到了八大学府的元老们飞了过来。

　　“你们想要阻止我得到东皇琴，真是想得美好，可惜你们是做不到的。”秦臻淡笑，飞身而起。

　　至于东皇琴的炼化认主，秦臻不急于一时，还是先应付了这八大学府的元老们再说。

　　刹那，秦臻施展着飞行元技‘我心空虚’，身体一下子消失在八大学府的元老眼前，就连这些人的精神力都无法感应到秦臻的飞行轨迹。

　　而下一刻，秦臻的身体出现在空长天、华炎天、旷景天三人的身后。

　　“帮我挡一阵子。”秦臻现身，立即喊了一句。

　　空长天、华炎天、旷景天三人当然知道秦臻的用意，他想炼化东皇琴，需要一段时间，自然不能跟这八大学府的元老们周旋。

　　“好，我们挡着。”空长天、华炎天、旷景天三人立即答应了。

　　随即，就见三人双手各持一块传承字碑，随即六块传承字碑以六边形排位，一下子激发出了狂暴的元气，形成了一个透明的元气光罩，直接将秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人的身体包围了。

　　“一起出手，打破防御罩。”天下学府的第一元老雷问心，看到秦臻躲了起来，立即恶狠狠的喊道。

　　秦臻的实力本身就很让人担心了，要是秦臻再得到了东皇琴，那种实力就没有人能够压制住，在皇宫里的争夺元气之精，那秦臻也就有了一战之力。

　　八大学府的最低要求，也必须是八大学府一起分享了元气之精，可不希望有人从八大学府的手中抢走了元气之精。

　　但拥有了东皇琴的秦臻，那股威胁力量可就不一样了，让八大学府的所有元老都不敢大意，也没有了充分的压制力量。

　　随着雷问心的一声喊出，上百的贯通八重修为以上的强者，立即拿着自己的通宝，直接开始了狂暴的攻击。

　　“飞鹤雷炎！”

　　“流星蝉拳！”

　　“千变追风掌！”

　　“日月极乐心剑！”

　　……

　　上百的元老，同时喊着自己的元技名字，随即通宝挥动，各自的元气爆发出来，形成了一个个恐怖的元技攻击，同时砸向了六个传承字碑形成的防御罩上。

　　元气聚成一只苍天白鹤，一路飞行，一路喷着一种闪雷的火炎，非常强悍的撞向了这个透明防御罩。一只好像蝉壳积压而成的元气拳头，流星划破星空一样的突然出现，一下子撞到了防御罩上。极速极烈的一股风拳，一下子出现，瞬间撞到了防御罩上。一种剑气，好像携带着这个世界最为诱人的音符，让人心灵受到了莫大的抚慰，感受到了莫大的快乐，而这时剑气却一下子射到了防御罩上。

　　上百种可以毁灭一个星球的元技，同时打到了防御罩上，其势之猛，小宇界的最强者都不敢硬接。

　　‘天地玄黄洪荒’六块传承字碑，维持下来的防御罩，看着就像很薄的一层元气，但它的坚韧强度，可不能轻视。

　　这时，上百个元技同时猛烈的打过来，这层防御罩立即出现了强烈的爆炸中心，防御罩也在极度的扭曲变化，好像时刻都要撕裂冲断。

　　不过，这六块传承字碑的力量，在这皇宫里，好像一直都有着巨量的元气支撑，这防御罩眼看即破，但它就是没有破开一道裂缝。

　　某时，这扭曲变形的防御罩，猛的膨胀，一下子恢复了原来的样子。而那些打到防御罩上的元技，一下子都被弹开，所有的元气直接反射出来，扑向了上百的八大学府的元老。

　　一下子，这上百的元老慌忙飞退，避开了元气海浪。

　　秦臻在防御罩里，平静的炼化着东皇琴。

　　这东皇琴里，那股狂暴的力量，一直都在试图抵抗着秦臻的元气攻势，也对侵犯进来的秦臻的精神力排斥着，好像对于秦臻的力量有些轻视。

　　东皇琴，可是上界流落下来的宝物，自然有它自己的尊严，怎么可能让一个贯通境修为的家伙降服呢。

　　秦臻不停的催动体内的元气，想要进入到琴身的各处，试图包围住琴内的那个意识体，从而让自己的精神力可以不停的攻击，一步步的驯服它。

　　不过，秦臻可是清楚的感受到了，自己的元气进入东皇琴里，根本就无法追上这意识体的速度，自然也就无法炼化它。

　　“哼，想要抵抗我，那就让你见识一下千漩镜的威力吧。”秦臻试了几次后，也不耐烦了，心里决定了。

　　如果有大量的时间，秦臻当然也想利用这样的机会，不断的以自己的实力去一步步降服东皇琴。在这样的炼化法宝的过程，秦臻也能提升自己的修为。但是，秦臻看到八大学府的元老们，一直在围攻三位院长，只要时间一长，这上百的元老还是能够打破防御，那时也会让三位院长受到内伤。

　　秦臻不想欠人太多，这才决定直接借助千漩镜的力量，将这东皇琴迅速降服了。

　　决定之后，秦臻立即开始了暴力降服东皇琴的举动，精神力一动，随即体内的千漩镜飞快的旋转起来，突然间暴发出来了一股震荡的元气，直接进入了东皇琴体内，居然飞速的将那股意识体包裹住了。

　　元气震荡，那股意识体好像都被震晕了一样，安静的浮着，一动不动。

　　秦臻精神力感应到了东皇琴内部的变化，心里不由一喜，知道降服东皇琴，很快就能做到。

　　这时，秦臻的精神力立即去到了那个意识体的上面，然后整个精神力都包裹着意识体，不断的渗透进入意识体中，想要将在这意识体里留下自己的精神印记。

　　突然间，意识体又苏醒过来，直接就震动跳跃，好像很气愤一样，将秦臻的所有精神力都驱离了意识体内部，让秦臻的努力又失望了。

　　“我就不信了，有千漩镜辅助，还制服不了你。”秦臻心中，一阵冷笑。

　　随即，秦臻的精神力中，一下子带上了千漩镜的威压，那种威压好像宇宙主宰一样，让整个宇宙都要颤抖害怕，这样的力量加持在秦臻的精神力上，一下子包裹住意识体。

　　那股意识体，立即安静了下来，好像凝固了一样，吓得完全失去了‘知觉’。

　　这时，秦臻的精神力立即渗透进入意识体内，飞快的留下了自己的精神印记。

　　认主成功！

　　秦臻手持东皇琴，这时脸上露出了微笑，透过透明的防御罩，看着八大学府的元老们。

　　自然，八大学府的元老们也看到了秦臻的神色变化，一个个脸色大变，他们心里有种直觉，这个秦臻好像已经将东皇琴炼化成功了。

　　“你们这些混蛋，还想跟我抢东皇琴，现在还跟围攻我，那就尝尝我的东皇琴的厉害。”秦臻微笑的喊了一声，穿过防御罩，送到了所有人的耳中。

　　这一下，不只是八大学府的上百元老震惊，那些围观的近四百个贯通境强者，也是脸露惊讶之色。他们都没有想到，秦臻刚刚才抢到了东皇琴，居然这么快的时间就将东皇琴炼化认主了，这也太不合常理了。

　　不过，这些人对于秦臻突破常理的事情，也是见识很多了，现在也无奈的接受了秦臻已经炼化东皇琴的事实。

　　“不可能，秦臻你休想吓唬我们。”这时，雷问心很不服气，大声喊道。

　　雷问心可不相信，他在猜想秦臻是故意喊出这声，是想吓跑所有人。

　　八大学府的上百元老，听到雷问心的话时，一下子反应了过来，脸上立即涌现了大量的怒气，个个眼里都露出了浓烈的杀机。

　　“一起出手，将这防御罩打破了。”所有元老都发狠了。

　　刚才十几次的强攻，这些元老都已经发现了，这防御罩也是可以攻破的，只要加一把力，自然就能将六块传承字碑的力量全部耗尽，那时就可以一起出手将秦臻击杀了。

　　一下子，八大学府的上百元老，又一起出手了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，继续催动着六块传承字碑的力量，维持着这个防御罩，顽强的抵挡着上百个强大的元技的攻击。

　　嘭……

　　大量的元气爆炸，不断的给防御罩施加着强大的压力，一直让这防御罩处于一种撕裂破开的边缘。

　　秦臻看着这个情况，只是微笑了一下。

　　“很好，你们已经出手了，那现在就轮到我出手了吧。”秦臻看到上百的元技打过来，见防御罩快要支撑不住时，冰冷的说了一声。

　　刹那间，秦臻的身体从防御罩里飞了出来，左手拖着东皇琴，右手已经气动了琴弦。

　　咚！

　　一声尖厉的琴声响起。


第六十七章 逼退元老

　　琴声响起。

　　突然从琴弦之处，直接飞出来一把犀利的紫芒飞剑，这剑只有一米之长，但它凝聚的元气，竟然达到了一千个贯通空间的程度。

　　这样的一柄元气剑，飞过之时，空间直接就震颤了起来，空间中都起了一个个波纹，鼓荡着所有空间的元气，顿时引起空间元气大紊乱，让所有的贯通境修士都无法引动东皇院里的元气了。

　　同时，剑飞之时，如有灵性，直接就射向了天下学府的第一元老雷问心。

　　杀人先杀王，秦臻正是看到了现在八大学府的元老中，以雷问心的实力最强，只要将雷问心击杀，其他的元老估计会直接选择离开，放弃元气之精的争夺。

　　“什么！”

　　八大学府的上百元老，还有那旁观的近四百贯通境强者，看到这一剑之威，全部都惊吓的喊了一声。

　　这一剑之力，现在东皇院的任何一个人，都无法力敌。

　　毕竟，贯通境修士，最强的一个人，也最多开辟出250个贯通空间。而这一剑，就凝聚了一千个贯通空间的元气量。

　　谁能敌！

　　“一起防御！”雷问心看到此剑飞来，本能的喊了一声。

　　无疑，谁也不敢上前去挡下这剑，只有仗着所有人的力量，才能将这一剑打散。

　　其他八大学府的元老当然也明白，只要雷问心被打败了，他们也会被秦臻逼走。现在，所有元老的命运一样，必须要同仇敌忾，共同出力攻击秦臻。

　　刹那，上百的元老同时挥动了自己的通宝。

　　一时间，上百个强大无比的元技，同时施放了出来，整个东皇院里，狂暴的元气凝聚成一百道凶猛的攻击，同时对着这把紫芒剑气，强力飞迎而去。

　　嘭！

　　以这一百多个元老的力量，自然汇聚而成的元气量，完全压制住这一千个贯通空间元气量的紫芒剑气。但是，这一百多个元技同时飞来时，紫芒剑气飞逝而去，直接斩破了一个元气形成的刀锋后，离开了其它元技的攻击。

　　这紫芒剑气的速度，也是快得吓人，哪会让这一百多个元技同时打到它的身上。

　　自然，这紫芒剑气轻松打破了一个元技，随即就飞向了一个贯通八重修为的元老。那个元老知道自己的力量无法抵挡这道剑气，本能的放弃了抵抗，停止了元气释放出体外，一下子利用皇宫的力量离去了。

　　这……

　　结果与想像的完全不一样，这八大学府的元老们，还以为仗着自己的力量，可以轻松将秦臻的所有攻击打散。但是，这东皇琴施放出来的紫芒剑气，那种速度，那种威力，确实让这所有的元老都有心无力。

　　这剑气的威力太强，没有一个元老能够单独抵抗得住，而集合所有人的力量防御，但这剑气的速度却快得让人瞠目，不可能所有人的元技都能打到这剑气上面。

　　上百个元老看到这个情况，都一下子愣在了当地，怒气满脸的看着秦臻。但这时的上百元老，眼神中又流露出担心和慌张的神色，他们已经被秦臻刚才施放出来的剑气震住了。

　　“不可能，秦臻怎么可能这么快就炼化了东皇琴！”

　　“这威力也太大了吧！”

　　“没有什么不可能，这秦臻气候已成，大家以后还是不要去得罪秦臻了。”

　　那些旁观的近四百个贯通境强者，看到了刚才的一幕，全部惊讶的大声喊出来，完全不敢相信秦臻现在拥有了如此变态的实力了。

　　拥有东皇琴，也就拥有了小宇界的实力巅峰的宝座。

　　秦臻对于这些人的眼神和看法，都不理会，这时看着八大学府的元老们，淡笑：“怎么样，现在知道我秦臻的力量了吧。刚才你们竟敢围攻我的朋友，嚣张的很，现在就接受我的报复吧。”

　　说完，秦臻又弹起了琴弦。

　　这一次，两根琴弦同时弹起，瞬间就有两道紫色剑气，同时飞了出来，分左两边，同时斩向了两个长老。

　　两道剑气，都有一千个贯通空间的元气量，这庞大的元气凝聚成的一米长的剑气，飞过之处，空间震颤中引动了大量的元气波纹，看起来很平缓，但那种屠戮性的力量任谁都不敢轻视。

　　空间，可是很稳固的，有元气能够震荡空间，这样的力量就超出了常理范畴，自然这样的力量非常大。

　　“不要怕，一起出手将这飞剑打散。”雷问心大急，又是猛的喝出一声。

　　这剑气太急，威力又大，如果上百个元老不一起出手，可是很难防住。尤其是，如果哪个元老落单，这剑气又灵活得很，肯定会飞向这个元老，直接击杀。

　　所有的元老都明白现在的情况，虽然对秦臻充满着怒火，但现在也只能一起出手跟这剑气周旋，却来不及去攻击秦臻的身体了。

　　刹那，上百个元老，再次狂暴的出现，东皇院里都被元技覆盖住了。

　　两道剑气，那种速度，几近空间跳跃，完全没有形影一样的飞去，一下子刺破了迎面而来的一个元技，潇洒的将这个元技打破，继续往前飞去。而后面飞来的其他元技，自然就无法阻截住紫芒剑气，眼睁睁的看着紫芒剑气飞向前方。

　　无疑，这余威依然很强的两道剑气，来到了两个元老面前，眼看就要刺入两人的身体里。

　　这要是刺中，两位元老就要直接死在东皇院。

　　“罢了。”这两个元老很果断，直接喊了一声。

　　随着声音起来，这两位元老的身体已经消失了，显然这两位元老知道自己挡不住剑气，那就只能选择离开皇宫，以免自己的性命交待在这。

　　一下了，秦臻又逼走了两个元老。

　　三道剑气，逼走三个元老，这样的成绩，又让东皇院里的所有人都惊吓住了，都对秦臻心怀害怕之意。

　　八大学府的元老们，看着又有两个元老逼走，脸上的悲愁之色更加浓郁起来，但他们却没有办法攻击秦臻。因为，秦臻现在手指早就勾起了琴弦，连续的弹起了琴弦。

　　这一次，三根琴弦一起跳动。

　　随着三根琴弦一起跳动的就是所有人的内心了，果然如所有人的预料，正好有三把紫芒剑气发狂一样的飙了出来，同时射向了三个元老，其势之猛，瞬发而至。

　　“不打了，我自己离开吧。”

　　看到紫芒剑气飞来，这三个元老很无奈，内心悲叹一声自己的人品不怎么好之后，立即停止了体内元气的释放。

　　瞬间，这三个元老的身体直接消失了。

　　有了前面两次经验，这些元老哪还会再徒劳的去防御呢，还不如自己选择离开算了，免得浪费别的元老的身体潜能。

　　而其他的元老，抓住了这个机会，立即飞身而起，闪烁间来到了秦臻的身前，直接挥动通宝，凌厉的攻击起来。

　　元技顷刻大量的挥洒出来。

　　可惜，秦臻的身体一下子消失了，而下一刻秦臻的身体出现在东皇院的另一个方向，一手抚琴，微笑的看着所有的元老。

　　“你们这些人啊，还想攻击我，真是越活越天真。好了，你们就准备不停的迎接我的琴弦攻击吧。”秦臻淡笑一声，看起来是那么的和气。

　　琴弦动，剑气出。

　　片刻，随着秦臻的指尖而动，东皇琴的七根琴弦，有规律的跳动起来，随之而出的就是大量的紫芒剑气。这东皇琴的体内，就有一个特殊的空间，保存着大量的元气，这紫芒剑气完全可以大露身手，不停的施放出来。

　　这紫芒剑气，飞身了上百个元老，不断的攻击过去。

　　那些贯通八重、七重修为的元老，竟然都有些支撑不住了，闪身之际，他们的身体速度完全施展不开，因为这紫芒剑气飞过之处的空间，那震荡出来的元气波纹阻碍着他们的飞行，让这些元老的速度很难展现出来。

　　一剑接一剑的飞来，这些元老们，虽然还没有受到重伤，但已经受到了剑气的干扰，身上也出现了很多的伤口。再这样下去，这些元老的性命，很可能就要交待在这东皇院了。

　　“你们继续逗留皇宫，我要先离开了。”

　　那些躲避的元老们，开始出现了逃避的声音，他们知道再呆在这东皇院里，自己很可能就要被紫芒剑气杀死，不得不选择离开。

　　一会儿的时间，上百的元老，竟然已经离开了九十多个。

　　还有十二个贯通十重修为的元老，依然顽强的躲避着紫芒剑气，痴心不改的想要强行留在这个皇宫中，还在妄想着争夺元气之精。

　　而留下来的十个元老，也是苦苦的支撑着，依然被紫芒剑气逼得快要疯掉了。

　　“秦臻，你不要再逼我们，我们这些贯通十重修为的人物，一旦拼死一搏，怒火不是你能承受得住的。”某时，雷问心红着双眼，大声喊出。

　　贯通十重修为，那可是到了小宇界修士的巅峰，这样的修士身上，自然都有自己的秘密。现在，雷问心看到八大学府的元老，只剩下自己这些贯通十重修为的人物了，知道再不阻止秦臻逞狂，东皇院这里的八大学府力量就彻底失去了争夺元气之精的机会。

　　“怎么，你们难道还有什么特殊的办法吗？”秦臻微笑的喊道，继续弹着琴弦。

　　秦臻弹动琴弦，刹那间七根琴弦上面，同时发出一剑。

　　其实，以秦臻现在贯通五重的修为，他也只能以这种方式催动东皇琴的威力。毕竟东皇琴的品级要高于通宝，现在秦臻只能催动东皇琴调动元气形成剑气攻击，还无法像东皇琴自己那样一下子暴发出无数的剑气出来攻击四方。

　　这一次，七根琴弦同时跳动，秦臻也是借助了千漩镜的威力，催动了东皇琴的最大力量。

　　七剑齐飞，仿佛苍穹之怒，荡杀人间。这七剑过处，整个空间都形成了一种诡异的空间波纹，那里的元气仿佛自动湮灭了一样，一下子消失不见，空中只露出了七道紫芒剑气的影子。

　　这剑气的速度又非常的快，一下子飞向了雷问心等七个元老，好像下一刻就要将这七个元老一剑击杀了。

　　“空间之怒！”

　　雷问心等十二个元老，看到秦臻还是如此凶狂，竟然对自己的警告视若无物，心中大气之下，怒叫一声。

　　随着这一声响起，十二位元老的身上气息一变，好像十二人已经跟整个东皇院的空间契合，能够借调东皇院里空间的力量似的。十二人同时挥动了自己的通宝，雷问心等七人的通宝对着飞来的七道剑气，而其他五位元老的通宝则是挥向秦臻的身体。

　　十二个通宝的挥出，刹那间就有十二个空间通道的出现，这是十二个虚空一样的通道，能够湮灭所有经过之处的空间元气。

　　贯通十重修为的强者，竟然还拥有如此逆天的能力，居然能够引动虚空的力量。

　　东皇琴施放出来的七道剑气，遇到了七道‘空间之怒’，直接就消失了，好像一下子就被虚空吸收湮灭。

　　而另外五道‘空间之怒’，就像空间裂缝似的，直接刺向了秦臻的身体，完全就是打算一举将秦臻的身体吞噬消灭。

　　这十二个元老，他们也是激发了身体的巨大潜能，就算不能得到元气之精，他们也想要将秦臻这个潜力无穷的家伙直接击杀。

　　既然已经敌对上了，这些元老自然也知道自己跟秦臻势不两立，现在就是最好的击杀秦臻的时机了。

　　可以说，在这东皇院里，也是他们最后击杀秦臻的机会。毕竟，以秦臻的成长潜力，以后只会快速的变得强大起来，那时再想锁定秦臻实施攻击，可以说根本不可能。

　　秦臻大惊，他没有想到这贯通十重修为的人物，居然能够拥有这么逆天的元技。

　　到了这时，秦臻自然也知道无法利用东皇琴防御，他现在只有一个办法了。

　　“千漩镜，出来吧。”秦臻心里闪电一样的声音。

　　心意动，千漩镜立即从秦臻的身体里飞了出来，赤玉的圆盘形状，一下子扩展成了百米大小，直接挡在了秦臻的身前。

　　同时，千漩镜也随着秦臻的精神力飞快的旋转着，大量的元气一下子暴发出来，在千漩镜前面的空间中，形成了一个漩涡黑洞，一下子就将千漩镜的形体挡住，也隔绝了所有人的精神力感应。

　　苏清看到这个情况，她本想出手帮助，但当她看到了千漩镜出现后，又感受到了宇宙钟的气息，心里已经安定下来，又站在远处观看着。

　　五个‘空间之怒’形成的空间通道，同时来到了漩涡黑洞前面，直接就将这漩涡黑洞击溃，不过这空间通道的威势明显变弱了下来。一下子，五个空间通道打到了千漩镜上面。

　　这五个空间通道，就像五股大风吹到了一面墙上似的，直接四散分裂，形成了上百道的空间，肆虐的飞向了东皇院的各个方向。

　　那些旁观的近四百贯通境强者，刚才就被这‘空间之怒’吓得慌张，又被秦臻身前突然出现的一个稀奇的宝物震惊，一时间都有些愣了。自然，这些碰撞出来的空间裂缝突然出来，飞向了上百个贯通境修士的身体时，他们都来不及反应，连停止释放体内的元气的举动都做不到。

　　一下子，这上百个贯通境修士直接蒸发了。

　　千漩镜挡下了空间通道，立即缩小，又进入了秦臻的体内。

　　空间通道崩溃，而秦臻的身体依然雄伟的站立着，大大的出乎了十二个贯通十重修为的元老的预料，这时他们的双眼中都闪烁着一种担心和恐惧。

　　这‘空间之怒’，可是修为到达了贯通十重后，这些元老契合天地，都能领悟出来的一种逆天元技。不过，他们要施展出这种元技，就要挥霍身体的大量潜能，可以说施展出一次‘空间之怒’，他们就要休养万年才能恢复过来。

　　十二位元老都是贯通十重的修为，他们自持实力乃是小宇界的巅峰状态，从来都没有想过有朝一日会使用这种元技。现在，十二人都被秦臻的东皇琴逼迫，不得不出手施展出这样的逆天元技，心里自信一定能够斩杀了秦臻，但现在看到秦臻又没事人一样的站在那里，哪还能保持宁静的内心。

　　怪物啊！

　　十二位元老心中，充满了无力感。

　　秦臻看到十二位元老的表情，淡笑：“现在你们十二个家伙潜能耗尽，空有强大的修为，但实力可没有剩下多少了。怎么样？现在让我把你们打出去呢，还是你们自行离开皇宫。”

　　身体潜能耗尽，这十二位元老可不是东皇琴的对手。

　　十二位元老，看到此时此景，知道自己的力量已经不能阻止秦臻的凶狂，要想不死，只能选择离开皇宫一途了。

　　“秦臻，你得罪了八大学府，你会受到惩罚的！”

　　十二位元老离开前，恶狠狠的发泄着不满。

　　一下子，十二位元老都停止了体内的元气释放，直接被皇宫的力量送出去了。

　　秦臻对于这十二人的威胁，完全不当回事，他虽然也是天下学府的一名学员，但对于天下学府可没有义务效忠。尤其是秦臻听说了始祖讲过的故事，又亲眼看到了天机之子在小宇界屠戮生命星球的情景后，秦臻就已经猜到了，八大学府的内部，肯定是被天机之子把持住了，自己注定要跟八大学府为敌，现在直接翻脸也是时候了。

　　只是平静的想了下，秦臻就没有再多想天机之子的事情，这时微笑的看着东皇院里其他的近三百贯通境修士。眼中的含义，明摆着是要这些人也离开皇宫。

　　不过，就在这时，东皇院里，出现了一个金色光圈，然后一个元阵阵图出现了。

　　传送阵的阵图！

　　“出口有了，大家快离开东皇院。”那些贯通境修士，看到传送阵出现，立即欣喜若狂的喊了起来。


第六十八章 传承殿

　　东皇院里出现了传送阵！

　　那些眼看就要被秦臻逼走的贯通境强者，哪会放过这个机会，只要进入传送阵里，他们就能离开东皇院，然后进入皇宫深处，继续拥有争夺元气之精的权利。

　　一下子，近三百的贯通境强者，飞身就要进入传送阵里。

　　“你们还真是天真，你们的速度能快过我的剑气？”秦臻冷笑。

　　刹那，秦臻右手立即弹起了东皇琴的七根琴弦，一下子就是七道紫芒剑气飞速而去，直接对着那些快要接近传送阵的修士。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，当然也不会坐视不管，立即催动着六块传承字碑，直接形成了一面元气之墙，一下子飞撞而去。

　　这面元气之墙，直接空间跳跃的出现，猛的砸下去，那威力完全可以碾压贯通七重级别的肉身了。

　　剑气来袭，元气之墙来撞。

　　这近三百的贯通境修士，看到危机来临，当然也不会迎身而上，他们可没有八大学府的元老那么齐心，都是各自为战，看到攻击过来，立即飞身而退。

　　元气之墙没有撞到人，但紫芒剑气眼看就要将一个修士斩杀了。

　　那个即将被剑气攻击的男子，眼里升腾着一股不甘和怨毒，但他也知道自己的速度躲不过剑气的攻击，现在只有一个选择了。

　　“秦臻，你可恶。”那个男子愤怒的大喊一声。

　　随即，这个男子停止了体内元气释放，然后身体就被皇宫的力量转移出去了。

　　秦臻只是淡笑，手指还是没有停留，呼吸之间，早就在东皇琴上迅速的弹了起来，随着洪亮沉重的琴声传出，一道道剑气带着种种肃杀的气息，快速的飞向了一个个贯通境强者。

　　无疑，这些凝聚着一千贯通空间元气量的紫芒剑气，可不是这些贯通境修士能够单独抵抗的，只要剑飞过去，这些修士都很自觉的放弃了抵抗，停止了体内元气释放，直接被皇宫的力量转移了出去。

　　而空长天、华炎天、旷景天三人，也是配合着秦臻，完全不给这些贯通境修士靠近传送阵的机会，不断的催发出元气之墙，挡住这些人的身体。

　　“秦臻，你不要太欺负人了。”

　　那些被剑气逼得狂躁的修士们，飞身躲避时，怒喊起来。

　　“秦臻，小宇界很大，你的实力再强，也无法管辖所有的地方。我们一起联手结谊，将来一起统治小宇界。”

　　也有一些贯通境强者，躲避时心里还存着幻想。

　　可惜，这些人都想像不到，秦臻自己一个人是无法统治小宇界，但是天罗星的人数可是十几亿，这些人一旦到了小宇界中心星域，个个都是修炼天才，将来这些人成长起来，掌管小宇界那还是可以管辖到任何一个地方的。

　　秦臻对于这些人的提议和谩骂，根本就不予以理会，冷笑中，不断的拨动着琴弦。

　　剑气刹刹而去，那锋锐的气流震颤着整个空间，让这些贯通境修士都没有地方闪躲逃避。东皇琴的威力，连那些八大学府的元老都不敢正面力敌，何况这些只是贯通七重修为的修士呢。

　　一个个修士，不得不选择离开东皇院。

　　“秦臻，将来你会后悔的。”那些修士怒声喊出，然后就见他们的身体消失了。

　　修士数量变少，剩下的那些贯通境修士，自然更没有力量抵抗，到了这种时候，他们也就没有继续留下去的力量了，全部都是恶狠狠的看了秦臻一眼，立即离开了。

　　其实也没有多久时间，秦臻和空长天、华炎天、旷景天一起，将这些声名响彻小宇界的修士全部赶走了。

　　东皇院里，现在就只留下了秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人。

　　“有了东皇琴，现在也终于有了一件攻击力很强的法宝，这战斗打起来，真是爽啊。”秦臻看了眼空荡荡的东皇院，微笑的说了一声。

　　虚兽挥舞着虚影棒，大力点头，赞同秦臻的话。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，哈哈大笑，他们对于这样的结局，非常的喜欢。

　　皇宫之中，六大别院，东皇院、南离院、西淦院、北土院、中神院、中通院。任何一个别院，都是前面十二个营房中胜利者汇集而来。

　　现在，东皇院这里，只剩下了秦臻六人，可以说已经将这进入皇宫的大量强者直接排除了出去。因此，接下来进入皇宫中心处的三座宫殿，争夺元气之精的人员数量就会很少了。

　　至于其它五院，现在秦臻六人不清楚情况，但也可以猜测出来，那里能够留下来的人数，也不会很多。

　　“现在，我们进入传送阵吧。”秦臻笑了一会，立即说道。

　　随即，六人同时进入了传送阵里。

　　……

　　皇宫中心，三座宫殿，传承殿、奇异殿、天元殿。

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人，从东皇院的传送阵里，一下子传送来到了一座充满了元气的宫殿里。

　　这个宫殿中，到处都是金光闪烁的梁栋，里面也不知道厢房回廊的数量，反正散发出来的气息那是非常庞大，随时都有一种让人窒息的压迫感。

　　这里的元气浓郁，随时都有一些元气凝聚成某种奇兽异化出来，让宫殿里充满了一种攻击性。

　　秦臻刚刚从传送阵里出来，立即发现自己来到了一个宫殿的正殿，那里竖立着的上百根金色大柱，这些大柱呈现两排的布置，而大柱的中间最上方，有一个很大的龙床，孤零的摆在那里，但有着一种慑人的威严，好像只要有人亵渎它，立即就要遭受狂暴的攻击。

　　“这是什么地方？”空长天淡淡的说了一句。

　　秦臻立即拿出了自己的皇宫地图，摊开一看，立即知道了这个宫殿的名称，正是传承殿。

　　“传承殿？”华炎天看了眼地图，喃喃低咕一声。

　　而这时，旷景天立即笑了起来，他手上缩小的那两个传承字碑，这时跳动了起来，好像已经有了感应。

　　“看来，其他的994块传承字碑，就在这传承殿里。”空长天也反应了过来，笑着说了一声。

　　显然，三位院长手中的六块传承字碑，都有了自己的感应。

　　秦臻听到这话，看到三人脸上的激动神色，心里犹豫了一下，要不要告诉三人始祖只是炼制了998块传承字碑，根本就不存在‘宇宙’这两块传承字碑。

　　不过，秦臻还是忍住了，这样的秘密可是始祖告诉自己的内容，还是不要公开说出来的好。反正不久之后，三位院长发现了所有的传承字碑后，他们也会明白过不，原来并没有一千块传承字碑，只有998块传承字碑。

　　秦臻微笑地说道：“三位院长，看来这个传承殿，就是你们的福地。现在你们有了六块传承字碑，剩下的传承字碑，就看你们的本事了。三位院长得到了所有的传承字碑，我想小宇界里，没有人再是你们的对手了吧。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，立即笑了起来。

　　想想八大学府，每个学府只是得到了上百块传承字碑，就能矗立小宇界无数年。如果三位院长分享了所有的传承字碑，这三人拥有的力量自然很大，不说攻击力多强，至少防御力之强小宇界中没有人能够攻破。

　　“秦臻，这地图上，传承殿、奇异殿、天元殿这个宫殿好像联成一体。我们到了传承殿里，应该可以在这里去往其它的两个宫殿吧。”虚兽突然喊了一声。

　　地图上，三个宫殿之间，确实各标了一个红点，那里就是指示着三个宫殿相互转移的地点。

　　秦臻点头，笑道：“没有错，看来这三个宫殿不像别院和营房，所有来到三个宫殿的人，都可以在三个宫殿里闯荡。不过，我想那些没有得到地图的人，他们是不会知道这个真相的。我看，我们还是等等其他五个别院的修士，等到他们都传送过来后，我们再另行计议下一步的行动。”

　　空长天五人，立即点头同意了。

　　……

　　传承殿的正殿里，传送阵一次接一次的闪现，而出现的时刻，就有几个贯通境修士出来。

　　显然，从南离院、西淦院、北土院、中神院、中通院那里胜出的修士，现在也传送了过来。也可以看出来，这五个别院留下来的修士数量，可不像东皇院那里只有六个人，这五院的修士数量，都有上百之数。

　　秦臻看到了这一波波的人传送过来，只是扫了一眼，也就清楚了这些人物中，居然都是八大学府的修士。

　　这也不难想像，毕竟八大学府垄断着小宇界的修炼资源，最顶尖的强者都在八大学府里。因此，在五个别院里，八大学府的那些元老们，将小宇界中的各个势力的顶尖人物赶出皇宫，这是很自然的事情。

　　只不过，东皇院里，因为秦臻等六人身上都有各自的强力手段，反过来将八大学府的元老们都给逼走了。

　　从五个别院传送过来的修士，看到了秦臻等六人，也是眼中一亮，惊讶了一下，显然他们都没有想到，来到皇宫最后一关的人物中，居然还有八大学府以外的人物。

　　“秦臻，你竟然也过来了。”

　　各个元老们，看到了秦臻，自然也是认得的，好奇的打了一个招呼。而后，这些人就随意的打量着空长天、华炎天、旷景天三人，他们这些元老对于这三人身上的气息还是有些忌惮。

　　秦臻得到的东皇琴，早已进入秦臻身体里，这些八大学府的元老们感应到秦臻只是贯通五重的修为，倒是没有将秦臻列入危险人物的行列。

　　其实只是很短的时间，东皇院、南离院、西淦院、北土院、中神院、中通院剩下的修士，全部传送来到了传承殿里。

　　八大学府的元老们，大致是各有一百之数，现在站成了八群，同时疑视着秦臻等六人。

　　“你们这些人，不要看怪物一样。你们能够来到传承殿，我们自然也有实力进来，大家要是不相信的话，尽管放手一试就是了。”秦臻对于这些人的目光，有些怒气。

　　这些元老们，刚才可是暗中精神力交流了一下，然后就确定了一个事实，那就是天下学府的第一元老雷问心，肯定是传送去到了东皇院，但雷问心等元老却被秦臻这六人逼离了皇宫。

　　无疑，这些人心里很慌张，连雷问心都被秦臻六人逼走了，可见六人身上肯定有绝对的力量，这八百多个元老，哪还有心思去攻击秦臻啊。

　　“打打杀杀的事情，在营房和别院里，我们都已经打够了。现在，我们大家一起来到了皇宫内部，那就各凭运气，看谁找到元气之精了。”

　　这时，地元学府的第一元老良玖淦大声的喊了一句。

　　到了这时，八大学府的元老都没有心思再去大战一番了，尤其是看到了秦臻六人身上拥有的强大实力，他们更是不想造次。良玖淦当然知道这些元老的心思，立即代表所有元老喊了一声，直接表明了态度。

　　秦臻听到这句，淡笑：“很好，那就各凭运气，在这皇宫内部搜索吧。”

　　拥有地图在手的秦臻，自然最喜欢这样的提议了。况且，这三大宫殿里，到处都是元阵，秦臻可不想自己先去触碰，要是不小心被元阵拖住，那就有些麻烦了。

　　双方的敌对气息，立即放松了下来。

　　就在双方气息平静下来的时候，传承殿好像感应到了，突然间正殿中间的那个龙床，出现了一片明亮的白光，然后就有一个虚拟的人物坐在了上面。而在龙床的前方，也随即出现了一团光亮，然后也显现出一个人物虚影。

　　正是始祖！

　　“啊，始祖！”八大学府的元老们，也是见识过始祖周兴嗣的画像，此时一见龙床前方突然出现的人物，惊讶的喊了一声。

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人，也是凝视着始祖虚影。

　　而这龙床上的人物，自然就是始祖纪念的人物，梁武帝。

　　“你们都来了，那就代表着拥有争夺元气之精的权利。小宇界所有的元气之精，都让我搜集了过来，保存在天元殿里。不过，你们想要进入天元殿，可不容易，一切小心。”这时，始祖说话了。

　　所有人听到，心里都是一阵急跳，这皇宫中果然如传闻所说，真的保存着元气之精。

　　有了元气之精，开辟贯通空间就像喝水一样容易，这些元老都修炼到了贯通境最高的层次，想要再度开辟其他的贯通空间，千难万难，这元气之精就是他们最后的希望。现在，这八大学府的元老们，从始祖的口中得到了这个消息，全部都激动的抖动着身体。

　　始祖的话完，两个刚刚出现的虚影也立即消失了。

　　八大学府的元老们，收拾了激动的心情，很快就分成了八股，然后就去到了传承殿的偏殿厢房，他们当然要寻找出口，前往天元殿。

　　到了这时，八大学府的元老们，又一次分裂，各自进行着自己的计划，不再同心一力了。

　　秦臻看到八大学府的元老们都离开了正殿，这才看着空长天、华炎天、旷景天三人，淡笑：“三位院长，你们既然已经感应到了其他的传承字碑，我想这些传承字碑注定都要落到你们的手上。我看，你们就在这传承殿里活动，去寻找其他的传承字碑吧。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，他们明白秦臻的想法，这天元殿里，可不是那么容易去的地方，人多并不意味着就是好事。

　　“很好，我们三人只要得到了其他的传承字碑，那就足够了。有了这些传承字碑，我们就能布置出一个超级强大的‘传承贯通阵’，以后我们天罗星出来的人，个个修炼到贯通境，那是轻松的很啊。”空长天激昂的说道。

　　“没错，我们三人，只要能够得到传承字碑，这一趟海底皇宫之行，也是大值了。”华炎天微笑的说道。

　　“元气之精，那就拜托秦臻你了。”旷景天大大方方的喊出。

　　秦臻微笑点点头，然后看着苏清和虚兽。

　　苏清不等秦臻说话，抢先说道：“我要去奇异殿，我有一种感觉，那里有一件宝物正等着我。”

　　秦臻、虚兽、空长天、华炎天、旷景天五人，脸上都露出了惊讶的神色，苏清的精神力竟然还能感应到奇异殿里的情况。

　　传承殿、奇异殿、天元殿，这三殿虽然联成一体，但两殿之间的空间屏障，可是很浑厚的，好像就是人为的加了一个虚空隔阂似的。就算是贯通十重修为，也休想从传承殿里感应到奇异殿里的气息。

　　自然，五人听到苏清的话，由不得惊讶一下。

　　“我这只是一种直觉，精神力没有感应到。”苏清浅笑一下，解释着。

　　五人这才松了口气，不然五人都难以相信苏清的精神力会强大到那种逆天的程度，不过五人对于苏清的这种直觉，也是颇为好奇。

　　一直以来，苏清的性格、天赋、修炼过程等等，跟五人都是很不相同。不喜杀戮，淡漠名利，爱惜生命，竟然会出现在苏清的身上，这可很不像一个逆天修行的修士啊。而苏清天生就有跟生灵沟通的能力，修炼到一定境界后，身体又自然的跟天地契合，好像就是自然的宠儿一般，这种天赋也很奇特。苏清的修炼，一直都没有什么阻碍似的，就像天生就达到了很高的修炼境界，而现在的修炼过程只是一步步苏醒而已。

　　这一切，发生在苏清身上，早就让秦臻、虚兽、空长天、华炎天、旷景天五个心生疑惑，现在又听到苏清说出来的话，五人对于苏清的神奇表现再次多了一些疑惑。

　　难道苏清是上界某位大能转世？

　　那苏清岂不是一个天机之子了？

　　五人心里如此想，不过却没有说出口，毕竟苏清身上的一切，跟天机之子也大为不同。

　　“好了，苏清要去奇异殿，那虚兽你也陪着她一起去吧。我就一个人闯天元殿了。”秦臻不想再等待下去，微笑的说了一声，直接决定下来。

　　空长天五个，也立即点头。

　　随即，秦臻带领苏清、虚兽一起，往传承殿的一个方向行去。而空长天、华炎天、旷景天三人，则拿着各自的传承字碑，感应着其他的传承字碑的气息，从另一个方向行走起来。


第六十九章 传承令

　　苏清和虚兽两人要去奇异殿，自然也要让秦臻带着离开传承殿才行，现在三人离开了传承殿正殿后，来到了其中的一个回廊里。

　　这传承殿，正殿竟然位于正中间，而四周一共有九条回廊，每条回廊里面各有大量的厢房，好像一个回廊迷宫一样。

　　每个厢房里，都有一座元阵布置，甚至更多的元阵。

　　因此，每一个进入传承殿的修士，都不敢随意进入厢房里，万一自己被困在厢房中，那就太冤了。

　　拥有皇宫地图的秦臻，倒是对于这些危险，没有太过注意，他只要依着地图的方位，找到红点所示的那个厢房所在地就可以了。

　　不过，事不如人意啊。

　　八大学府的元老们，又不是莽撞之辈，他们看起来是从正殿里四散而去，但是他们也没有急冲冲的撞进厢房里，而是在各个回廊上面慢慢探索着。

　　同时，八大学府的元老们，也是时刻感应着传承殿里的情况。

　　无疑，秦臻、苏清、虚兽三人的动静，这八大学府的元老们是时刻感应到了，一直都在注意着三人的动向。

　　“良老，秦臻三人，进入了第五条回廊。”地元学府的某个元老，负责跟踪秦臻三人，一直都在精神力汇报着情况。

　　地元学府第一元老良玖淦对于秦臻，心里早有疑惑，凭着秦臻这贯通五重的修为，他竟然能够将雷问心逼出皇宫，自然这秦臻身上肯定拥有极大的倚仗。

　　这时，良玖淦可不管秦臻身上有什么倚仗，他必须要跟踪秦臻，看看秦臻身上的倚仗到底是什么。毕竟，元气之精的争夺，最后还是要凭各自的实力，良玖淦现在直觉秦臻就是自己的最大威胁，当然要时刻警惕。

　　良玖淦坐在第三回廊的一处栏杆上，平静的听着其他元老的汇报，时时掌握着秦臻的动静。

　　而这时，良玖淦手上拿出了一件法宝，椭圆形，土黄色，有一个小口好像能够吹奏出声音，法宝身上只是简单的一些纹路装饰，但它身上散发出来的气息，却着有一种厚重凌厉，好像随时都有一条巨龙腾空而出，扫荡世间。

　　“我有北土埙，这可是上界流落下来的宝物，我已经立于不败之地。秦臻，我倒是很想跟你拼一下，看看你身上到底拥有什么样的宝物。一颗突然崛起于小宇界的修炼之星，身上没有旷世之宝，这可说不过去。秦臻，你等着，你身上的宝物，终归要让我得到。”良玖淦看着手中的圆环，淡笑。

　　原来，良玖淦在北土院那里，跟秦臻一样也得到了一件上界流落下来的法宝，正是这件北土埙。

　　东皇院、南离院、西淦院、北土院、中神院、中通院这六个别院，那里各有一件法宝，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　可以说，元气之精的争夺，基本上就看这六件法宝的主人如何斗智斗力了。

　　……

　　“秦臻，有人跟着我们。”虚兽这个家伙，走了一阵后，脸上露出了杀气，不满的说道。

　　无疑，八大学府的元老跟踪，虚兽这个能够跟虚空契合的人自然发觉了。

　　不用虚兽提醒，秦臻和苏清两人，当然也知道后面有人跟踪。两人身上，可都是拥有宇宙中最为强大的宝物，精神力直接跟虚空契合，任何一丝元气波动两人都能感应到，八大学府的元老们的动静，两人也是心知肚明。

　　“让他们跟着吧，不把他们逗一下，这些人是不知道我秦臻的厉害啊。”秦臻微笑的说了一声。

　　苏清倒是对于别人的跟踪无动于衷，好像一点都不关心她的事，完全就没有危险意识一般。虚兽听到秦臻的话，也不好发作了，就任由八大学府的人跟着。

　　而秦臻在回廊里走动时，精神力可是不断的延伸进入旁边的厢房里，探索着厢房里的动静。

　　别人的精神力想进入厢房里感应动静，可是很难发现厢房里的异样，毕竟这里可是始祖炼制的宝物，里面布置出来的元阵当然不一般。

　　但是，秦臻的精神力，可是借用了千漩镜的力量，能够神不知鬼不觉的进入厢房中，对于厢房里的元阵危险程度有着敏锐的感应。

　　“苏清，你也感应一下周围的厢房情况，看看哪些厢房里的元阵能够困住这些八大学府的元老。”秦臻精神力传话过去。

　　以苏清脑海中的宇宙千气树的力量，还有苏清自己契合天地的天赋，精神力感应各个厢房，也能跟秦臻一样，完全可以预感厢房中元阵的厉害程度。

　　“旁边的‘入’字厢房和‘奉’字厢房，那里的元阵，可以困住贯通九重的修士。”苏清直接回了一声。

　　传承殿里的厢房，每间厢房上面，都有一个文字表明着这个厢房的名字。

　　现在，秦臻、苏清、虚兽三人走过的回廊，那里的厢房，正是‘入奉母仪诸姑伯叔’这些文字。

　　秦臻听到苏清的回话，微笑的点了下头，苏清的感应跟自己的感应一样，这两个厢房里的元阵，确实可以困住贯通九重修为以下的强者。

　　而旁边的那个‘仪’字厢房，里面的元阵可是一个凶阵，贯通十重修为的强者进入，估计就出不来了，里面的元阵会不停的施放出元技攻击，终会活活耗死一个修士。

　　“那么，我们就分开来，我进入‘入’字厢房，你和虚兽进入‘奉’字厢房。”秦臻又立即精神力传话。

　　苏清听到这句话，想了想然后点头了。这两个厢房里的元阵，只是困住人，并不会杀死那些元老。因此，苏清心里还是能够接受的，她可以接受这样的设计，让八大学府的元老进入这些元阵里后，她就可以突出元阵，然后摆脱这八大学府元老的跟踪。

　　突然间。

　　秦臻、苏清、虚兽三人的身体消失了。

　　就在三人身体消失的瞬间，第五回廊里，负责跟踪三人的八大学府的元老，全部飞到了刚才三人站立的位置。八人的脸上，都是一片焦急的神色，看着两个厢房，犹豫了一下，然后就立即精神力传话，将刚才的变化汇报了过去。

　　“什么！”

　　八大学府现在主事的元老，听到了下面元老的汇报，都是惊讶的叫了一声。

　　随即，八大学府的主事元老，各带着一些元老来到了‘入’字厢房和‘奉’字厢房前面。

　　这两个厢房，红色的房门依然闭着，里面的动静没有传出来，连一点声音都没有，好像秦臻、苏清、虚兽三人进入厢房后，完全没有事情一样。

　　地元学府的第一元老良玖淦看了眼两个厢房的房门，随即看向另外七大学府的主事元老。

　　“你们怎么看？秦臻三人进入了两个厢房里，现在还没有出来，要不要派人进去看看？”良玖淦微笑的问道。

　　另外七大学府的主事元老，看着良玖淦，眼中闪过一道冷笑，对这良玖淦的目的可是很清楚的。良玖淦想让别的学府的元老进入厢房冒险，试试厢房里的危险，这样的算计，能骗过谁呢。

　　“良老，你们地元学府各个元老实力非凡，要不你们地元学府的元老第一个去看看里面的情况。”这时，玄方学府的第一元老冯轻霄微笑的说道。

　　其他六个学府的主事元老，也立即微笑的看着良玖淦，眼中都包含鼓励的意思。

　　良玖淦笑了，脸色不变地说道：“好了，既然大家都不想进去，那就这样耗着吧，我是打算在这里等着秦臻出来。”

　　冯轻霄等七个主事元老也立即跟着良玖淦一起，坐到了栏杆上，神色平静的很。

　　“很好，反正这皇宫就在这里，它也跑不掉。我们这些老朋友，这些年也生疏了，何不就在这回廊里席坐一段时间，交流交流。”冯轻霄淡笑的说道。

　　这些元老，个个都是无赖高手，谁都不会受激。

　　不管是哪个元老进入这两个厢房，就算没有被元阵攻击，万一被秦臻三人攻击，这也是难以承受之重。八大学府的主事元老，谁都清楚这点，他们当然不会让自己的人进入厢房里冒险。

　　“你们去其他回廊看看吧，有什么情况，随时汇报。”良玖淦见其他主事元老如此，随即就对地元学府的其他元老说了一句。

　　同样，其他七大学府的主事元老，也对跟着自己一起过来的那些元老说了一句，让这些元老也离开了。

　　八位主事元老，一起坐在‘入’字和‘奉’字两个厢房旁边，安静的等着。

　　……

　　秦臻进入了‘入’字厢房后，走动了一下，然后厢房里的元阵突然启动，秦臻立即发现自己进入了一个奇怪的空间里，这片空间里乃是一片荒漠，到处都是大风呼啸，黄沙狂卷，烈日焚人。

　　看起来这个空间没有危险一样，但秦臻只是停了一会，立即发现这里的黄沙有毒，卷动之时，风中携带着一种毒气，渗透进入自己的身体，因此秦臻不得不时刻催动体内的元老，将这毒气驱离出身体。同时，这烈日照耀之下，竟然也在蒸发着元气一样，让秦臻想要吸收外界的元老都有些困难。

　　“果然有意思，这里就是一个困阵，贯通九重以下修为，来到这个空间，确实要被活活耗死所有的元气。”秦臻一边抵抗着，一边微笑的说了一句。

　　无疑，这个空间里的黄沙和烈日，都让进来的修士时刻消耗着元气。

　　只有贯通十重修为的强者，吸收的元气能够平衡消耗的元气，才不会被困死在这个元阵里。自然，在这个元阵里，肯定也有出口所在，只要不被耗光元气，总能找到元阵的出口。

　　秦臻倒是不急于出去，这时飞到了一处沙堆上，然后盘腿坐了下来，直接就开始了修炼。

　　“也不知道这八大学府的元老们会不会进来，要是进来的话，我倒是介意直接偷袭。现在，我就在这里修炼一阵，等到八大学府的人等得不耐烦后，那时我就可以出去了。”秦臻坐下，微笑的说道。

　　秦臻也不急于立即去往天元殿，现在这八大学府的元老环伺在旁，而且这些人的手上都有强大的法宝，要是正面对抗，秦臻也会落于下风。因此，秦臻还不想告诉这八大学府传承殿的出口在哪个厢房，先跟这些元老消磨一段时间也好。

　　随即，秦臻就一边抵抗着黄沙和烈日，一边在千漩镜里演练着贯通五重级别的元技。只要将这些元技的精髓领悟到，秦臻再将它们融合进入自己领悟出来的元技‘元阵之心’，那时秦臻的实力完全可以斩杀贯通七重修为的强者了，跟贯通八重修为的强者对抗，也有一拼之力。

　　当然了，如果秦臻使用东皇琴，这种威力那就算是贯通十重修士，也能轻易斩杀。

　　不久，整个元阵空间里，秦臻入定了。

　　……

　　空长天、华炎天、旷景天三人，在第一回廊里走着。

　　“秦臻的行动，好像将八大学府的元老的注意力吸引了过去。”空长天走动时，微笑的说道。

　　对于秦臻的安危，空长天可一点都不担心，不管是秦臻拥有的东皇琴，还是秦臻自己本来就拥有的那个赤玉色的强大法宝，都不是八大学府的元老可以奈何的宝物。而且，以秦臻的飞行元技‘我心空虚’，这八大学府的元老们，想要追上秦臻都是难事。

　　“真是气人啊，这些人怎么不来跟着我们。”华炎天居然有些沮丧的说了一声。

　　秦臻以前只是三人的学员而已，这才不到一千年，秦臻的实力已经跟自己比肩了，而在小宇界中，秦臻的名气更是声震寰宇，而在这皇宫里，那八大学府的元老们也只是注意到秦臻，这一切都让三位元老心里无奈啊。

　　这倒不是华炎天嫉妒，而是此时三人都很想八大学府的元老们跟着自己，那时就能够利用传承字碑将这些元老镇压而死。

　　三人手上的六块传承字碑，现在已经在跳动着，很显然三人就要接近其他传承字碑所在的厢房了。

　　这992块传承字碑，在形成空间通宝接应三位院长来到天罗星后，瞬间消失，然后自动回归了皇宫，现在就在传承院的一个厢房中。

　　“是啊，要是这些人跟着我们，那时就能好好的教训一下他们了。”旷景天摇了摇脑袋。

　　而这时，三人手中的六块传承字碑，已经在跳动起来。

　　“就在这里，‘辰’字厢房。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，依着自己的传承字碑的气息，立即知道了其他的所有传承字碑的藏身之处。三人大喊一声，随即就在‘辰’字厢房前面站着。

　　三人平复了一下激动的心情，同时点头，立即推开了厢房的房门，飞进了厢房里。

　　从房门里看厢房里的情景，完全看不到什么，因为那里就是一个黑漆漆的空间，连精神力都感应不到里面的元气变化。而当三人飞进了厢房里后，立即感应房间里的元气起了变化。

　　突然间，三人的身体进入了一个特殊的空间中。

　　三人的身体浮在空中，而身下乃是一片平坦的绿色草地，而在草地上有十个同心圆圈，这十个同心圆圈上，均匀的排列着一个个传承字碑。

　　每个传承字碑，都恢复了它们的原貌，都有一百丈之高，浑身散发着庞大的元气，这些元气都联成一体，竟然形成了十个同心元气圈。

　　空长天、华炎天、旷景天三人还没有惊讶完，很快发现自己手中的两块传承字碑，立即飞出了掌心，立即变成了百丈大小，飞到了同心圆的最里面的那个圆圈中。

　　‘天地玄黄洪荒’这六个传承字碑，占据了最里面的那个圆圈，刚刚落下，立即就见它们散发出来的元气联成一体，也立即形成了一个元气圈。

　　当这个元气圈形成时，刹那间十个同心元气圈同时射出了光柱，十个光柱形成了十个空间层，无尽的光束不知射向了何方，而空间层里却是洪亮的声音，仿佛开天辟地一般，里面发生着激烈的变化。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，看着这些传承字碑引起的变化，只有惊讶的表情，震惊的无法言语。同时，三人的精神力也感应到了，自己原本能够掌控的两块传承字碑，已经失去了控制，好像已经完全跟其它的传承字碑联成了一体。

　　三人心里各种想法都有了。

　　猜测不停。

　　某时，十个空间层里的响声消失，而空间里又突然发生了剧烈的变化，所有的光束直接变身，然后形成了一个十层的半球光膜形状。

　　当这十层半球光膜出现的时候，突然间飞出来三块金光闪闪的剑锋形令牌，这令牌上有三个刻印的字体，传承令。

　　三块令牌，各有一块去到了空长天、华炎天、旷景天三人的手上。

　　三人接到令牌，脸上顿时绽放出了狂喜之色。

　　“传承令，原来也是从上界流落下来的宝物啊。一令在手，我们能够拥有998块传承字碑的力量了。”空长天喜悦的大声喊出。

　　原来，这传承令飞到三人手上，立即就有一道信息传给了三人的脑海。

　　始祖当年，正是得到了传承令，才拥有了超凡的修炼奇迹，也拥有了绝对的力量，这才是他一统小宇界的根本。而当始祖统一了小宇界，也是借助了这传承令的力量，炼制出了998块传承字碑。

　　现在，998块传承字碑融合一体，而三块传承令也可以送与有缘人了。

　　自然，这有缘人，就是空长天、华炎天、旷景天三人。


第七十章 设计

　　“老华，老旷，现在我们有了传承令，在小宇界也拥有了顶尖的实力。不过，我们三人的修为还是不够。现在，我们就在这个空间里修炼一段时间吧。”

　　空长天拿着传承令，脸上的笑容很快消失，平静的说道。

　　三人刚刚达到贯通七重修为不久，在小宇界的修士看来，也算得上巅峰修士了。不过，三人在这皇宫里，可是见识到了大量的贯通境修士，尤其是看到了八大学府的各个元老后，三人心里都有一种压迫感，这样的修为还是弱了。

　　“也好，秦臻进入天元殿，不会很快就能成功。这段时间，我们就在这里修炼吧。”华炎天微笑的说道。

　　从传承令上，三人都感受到了一种力量，直觉这种力量可以帮助他们修炼，开辟贯通空间也是事半功倍，估计很快就能将修为提升上去。

　　“早有此心，那我们就不要再去想其它事了，安心修炼吧。”旷景天大笑回应。

　　三人从天罗星传送到小宇界后，长时间静修的机会，还没有过。现在，三人在这皇宫里，到是一个机会，完全可以放心的修炼。

　　随即，三人坐下，手捧传承令，开始了修炼。

　　这传承令跟998块传承字碑相联，只要三人需要元气，随时都能摄取无穷的元气。自然，只要传承令在手，三人以后也不需要担心元气供应的问题了。

　　……

　　秦臻在‘入’字厢房里，已经静修五年了。

　　这时，秦臻还是坐在沙堆上，闭目凝神，完全沉浸在修炼的心境里。

　　周围的黄沙，狂卷而来，但到了秦臻身体周围，却自动偏飞而去，竟然都没有掩埋秦臻的身体。而无形的毒气飞过来，却无法进入秦臻的身体，那里好像有一个无形的屏障似的，一直阻挡着毒气的渗透。

　　秦臻这时睁开了双眼，嘴角露出了一丝微笑。

　　“开辟了五个贯通空间，这时间已经五年过去了吧。现在也是时候了，不把八大学府的元老引入元阵，我也不能公开的进入‘禅’字厢房。”秦臻淡淡的说了一句。

　　原来，传承殿的出口所在地，乃是位于‘禅’字厢房里面。

　　而秦臻进入这个‘入’字厢房，就是有计划的对付八大学府的元老们，又让这些元老不知自己的去向。要不然，秦臻如果公开的进入‘禅’字厢房，然后久久不出，肯定会引起八大学府的元老的注意，那么八大学府的元老们会想办法进去，然后也找到出口，进入奇异殿。

　　现在五年时间过去，秦臻也认为是时候出去了，然后他又要进入其它的厢房里，进一步迷惑八大学府的元老们。

　　说完，秦臻起身，然后在沙漠之中飞行，不久后找到了这个空间的出口所在。

　　在一片星形沙堆上空，秦臻发现了这里的元气变动，知道这里就是出口所在地。只是淡笑一下，秦臻大手一挥，一波元气形成了狂暴的风浪，一下子将沙堆吹开，然后露出了一个黑漆漆的洞口。

　　没有犹豫，秦臻飞进了这个洞口里。

　　在‘入’字厢房和‘奉’字厢房外面，八大学府的主事元老依然坐在那里，他们真是很有耐心，完全没有移动一下身位，坐在地上如磐石般的修炼着。

　　突然，秦臻的身体出现在‘入’字厢房的门口。

　　八大主事元老立即睁开双眼，凌厉的盯着秦臻，身体瞬间起来，那神色好像要一起活吞了秦臻似的。

　　“你们居然围在这里，真是有趣啊。你们自己不去各个厢房看看，竟然想让我一个个厢房冒险，真是卑鄙啊。”秦臻看到八人的神色，冷笑一声。

　　良玖淦、冯轻霄等八位元老，对秦臻的冷嘲热讽没有反应，还是那样冷静的审视着秦臻，想从秦臻的身上分析这个厢房里的情况。

　　“秦臻，你居然从厢房里脱困出来了。”良玖淦微笑的说道。

　　看似问候，实质还是想套出一点消息。

　　秦臻哪会不明白这八人的想法，这时摇头笑道：“你们啊，我还是建议你们自己去探索这些厢房吧。对了，我的两个同伴还陷在这个厢房里，我要进去找到他们。”

　　说完，秦臻进入了‘奉’字厢房。

　　这是秦臻和苏清、虚兽约好的计划，秦臻率先从‘入’字厢房里出来，然后去‘奉’字厢房里接两人，然后三人再一起出来，再进入其它的厢房里。

　　“你！”

　　“又进了厢房！”

　　“秦臻这个混蛋！”

　　八大主事元老，看到秦臻直接进入了厢房里，好像完全不惧危险一样，立即大喊起来。他们此时的心里，可是各种想法都有了，随即也有了各自的计划。

　　一个‘入’字厢房，这八人就等了秦臻五年。

　　如果秦臻再在这‘奉’字厢房里停留一段时间，八位主事元老还等下去？

　　这传承殿里，可是拥有大量的厢房，一直等？

　　八位主事元老自然不能守株待兔了，他们也要有所行动，以期尽快找到传承殿的出口，然后进入下一个奇异殿。

　　“各位，这厢房里有元阵，一时半会秦臻是不会出来了。你们想要在这里等，那就等下去吧，我要去忙自己的事情了。”良玖淦扫了其他人一眼，微笑的说了句。

　　说完，良玖淦直接飞身离去。

　　“我也一样，大家都散了吧。”玄方学府的第一元老冯轻霄淡淡一声，随即也飞身离开。

　　其他的六位主事元老，心里也是如此想的，看到这两人当先离开，自然也不驻留，相互说了声，也立即闪身离去。

　　良玖淦飞回了传承殿的正殿，然后将地元学府的所有元老召集过来。

　　“大家听好了，这传承殿里的出口，就在某个厢房里。我们地元学府的所有人，现在分成九波，各自进入其中的一个回廊，探索那里的厢房。我已经观察了秦臻三人的动向，发现他们进入厢房里后，也只是呆了五年时间就闯了出来，因此你们这些修为比他们强的人，只要小心应付，完全可以安全的闯进一个个厢房。”良玖淦严肃的喊道。

　　传承殿，九条回廊，自然要九队人扫荡。其一是要自己亲自扫荡一些厢房，其二则是监视其他学府的元老的动静。

　　出口一旦出现，不可能没有异象，九条回廊里都有人，自然就能保证第一时间知道出口所在厢房的位置。

　　“明白。”其他上百个元老立即回了一声。

　　很快的时间，这地元学府的元老们，分成了九队，立即散到了九条回廊里。

　　良玖淦自己带领一队，就来到了第五回廊，他要继续监督秦臻、苏清、虚兽三人的动静。

　　其他七个主事元老，也跟良玖淦一样，也是将七个学府的元老分成了九队，也分驻九个回廊，依着各自的运气，探索其中的厢房，寻找出口。

　　……

　　秦臻进入了‘奉’字厢房后，立即触动了元阵，进入了一个空间里。

　　这个空间，里面竟然是一片绿色空间，里面植物茂盛，大树参天，就像一片原始森林一样，一点都没有看出来它有什么危险似的。

　　不过，秦臻来到这个空间，敏锐的精神力感应到了这些树木的异样。

　　就在这时，秦臻身上的一株银白色的大树，突然由一颗枝多叶茂的形体，直接变化形成了一个银色的树形战士。这树形战士，拥有无数的树根脚肢，而笔直的树干形成了一具伟岸的身体，而那些树枝变成了一条条白色鞭子。

　　刹那，上百条鞭子同时挥动，拍向秦臻的身体。

　　白鞭挥动，无数的植物精华融合着澎湃的元气，一下子形成了百条元气风刃，嗖嗖的飞来，凶悍的直砍秦臻的身体而来。

　　“元阵之心！”

　　秦臻反应极速，立即喊了一声，已经将自己的元阵施展了出来。

　　刹那间，一片空间里，出现了上百个元气漩涡，而这些元气漩涡都拥有极强的元气吞噬力。

　　这是秦臻的‘元阵之心’，融合了十几个漩涡黑洞。

　　那些元气风刃飞了过来，打到了一个个元气漩涡上面，一下子就自动崩溃，然后所有的元气也消失干净，全部都让秦臻的身体吸收了。

　　这树形战士，只是贯通六重级别的实力，现在可是伤不到秦臻的身体。

　　秦臻刚刚将这元气风刃挡下来，身体已经闪烁而下，来到了树形战士的身边，立即双手按在了树干上面，千漩镜的力量调动起来，疯狂的吸收着这树形战士的身体，将他体内所有的元气一下子完全吸空了。

　　自然，这树形战士眨眼间就完全消失不见。

　　而这时，秦臻又发现周围的所有树木，好像都暴怒起来，全部都摇动着树叶，然后就见一棵棵大树拔地而起，很快就形成了一个个树形战士。

　　这个空间里，所有的树木植物都变成了一个个植物战士，数量不知多少，以秦臻的精神力感应下去，居然没有尽头。

　　植物战士刚刚变身，立即就对着秦臻展开了凶猛的进攻，不管是树形战士，还是花草战士，那犀利的攻势，可不像平时看起来那般温柔平静。

　　不过，这些植物战士数量虽多，但它们的活动空间，可是受到了限制，并不是所有的植物战士同时发出攻击，而是接近秦臻身体的那些植物战士最先进攻。

　　“真是有意思啊。”秦臻大笑一声。

　　刹那间，秦臻直接施展着自己的元技‘元阵之心’，这一次融合了二十个‘漩涡黑洞’的‘元阵之心’全力运转，迎接着这狂暴的植物战士的攻击。

　　植物战士的攻击，不管是风刃还是雨箭，任何形式的攻击，都是元气糅合着植物精华，飞速施放出来。

　　这些攻击形体，打到‘元阵之心’上面，立即就脆弱的直接崩溃，所有的元气和植物精华，都进入了秦臻的身体里，一点都没有伤害到秦臻的身体。

　　“我可不管你们是植物变化的，你们打我，我也只能攻击你们了。”秦臻迎接着这些植物战士的攻击时，微笑的喊道。

　　秦臻知道，这些植物战士，并不像外界的那些植物战士，这里可是元阵模拟出来的植物战士，并不是真正的生命。

　　说完，秦臻的身体移动，‘元阵之心’抵挡着各种攻击时，一旦接触到那些植物战士，立即就将这些植物战士的身体直接吞噬了。

　　很快，秦臻的身体飞过之处，那些植物战士迅速消失，形成了一个很开阔的走道。

　　后面的植物战士，并没有被秦臻的力量吓到，前仆后继的不停攻击着秦臻。

　　秦臻淡然无惧，一直都在飞行着。

　　而这时，空中突然出现了一个身影，正是苏清。

　　“秦臻，好了，到空中来吧。”苏清早就在这空间里，在秦臻跟植物战士对打时，她就感应到了，立即过来阻止。

　　虽然这些植物战士并不是真正的生灵，但苏清还是不想看到秦臻屠杀，脸上露着不悦的神采。

　　秦臻听到苏清的声音，知道苏清过来接自己了，同时秦臻又知道苏清的性格，哪还会继续无情的屠杀这些植物战士，立即飞身来到了空中。

　　那些树木战士，还是有些力量的，依然激情不减的对着空中的秦臻施放着攻击。

　　这时，苏清突然挥动了双手，元气施放出去后，竟然变成了一条条细丝，去到了空中。这些元气细丝，好像规劝者似的，落到了那些植物战士的身上，这些植物战士竟然自动的进入地中，又变回了植物。

　　苏清天生就能跟植物沟通，没有想到在这元阵模拟的空间里，她还是拥有手段降伏这些植物战士。

　　“厉害。”秦臻赞赏的说了一句。

　　苏清微笑一下，平静说道：“走吧，我和虚兽已经找到了这个空间的出口。”

　　原来，苏清和虚兽当时来到这个空间后，也是遭遇了这些植物战士的攻击，不过只是很短的时间，苏清就摸清了这些植物战士的特性，也自然而然的领悟出了一种元技手段，让这些植物战士不再攻击。然后，苏清带着虚兽，很快就找到了出口。

　　这要是别的贯通境修士来到这里，在找到出口之前，估计都要被这些植物战士消耗所有的元气而死吧。

　　秦臻跟着苏清，很快就来到了一处森林的水潭边。

　　虚兽正在水潭里游动着。

　　“秦臻，你终于来了啊。”虚兽看到秦臻，没有飞身起来，依然在水中喊了一声。

　　“就你会享受。”秦臻笑着责骂一声，降到了水潭边，立即发现了出口所在，大笑：“真是有意思，这出口竟然在这水潭底部。”

　　秦臻的精神力，感应出口的元气波动，还是很敏锐的。

　　“我们现在就离开这里吧。”虚兽看到落下，立即建议一声。

　　虚兽可是无法在一个地方长久的呆下去，他天性就喜欢各个地方游荡，在这个空间里呆了五年，他简直要疯了。要不是有苏清控制虚兽，虚兽肯定早就离开了。

　　秦臻立即摇头，淡笑：“再等一年吧。”

　　“啊！还要一年！”虚兽双眼一翻，直接倒在水潭里，好像已经晕死过去了一样。

　　苏清倒是无所谓，她能在一个地方生活一辈子，还不会感觉沉闷。

　　秦臻看到虚兽这搞怪的样子，叹气道：“行了，不要再装了，就一年，一年之后，我就带你去阴别人。”

　　虚兽听到这话，精神一震，立即从水面上翻起来，得瑟的看着秦臻，伸了伸脑袋，笑道：“秦臻，这可是你说的，不许骗我。”

　　秦臻点头。

　　又是一年时间过去了。

　　在第五回廊，良玖淦带着九个地元学府的元老，就在这条回廊的厢房里活动。良玖淦自己并没有进入厢房中，而是让其他的九个元老进入了九个厢房中，分别探索这九个厢房中的情况。

　　而良玖淦自己，一直坐在回廊里，静待九个元老的动静。当然，良玖淦还要监视其他七个学府的动向，更想观察秦臻、苏清、虚兽三人的动静。

　　另外七个主事元老，也跟良玖淦一样，他们也将各自学府的元老分成了九队，也让他们去到了九条回廊里探索厢房中的情况。而这个七个主事元老，又跟良玖淦一起，坐在了‘奉’字厢房的外面。

　　“这个秦臻，难道困在这个厢房里了？”某时，良玖淦睁开眼时，有些疑惑的说了一声。

　　这一年时间，良玖淦可是感应到了第五回廊中，有一个玄方学府的元老进入了‘匪’字厢房，然后不久那个厢房里迸发出一片白光。自然，良玖淦知道这个元老已经死亡，而且也明白每个厢房里，也是有危险的。

　　其他的七个元老也立即清醒过来。

　　“很有可能啊。”

　　“那个苏清和那个身体模糊的男子，早就进入了厢房里五年时间了，现在秦臻也进去一年时间，照理他们可以闯过元阵了吧。”

　　“只有一个可能，这个厢房里是一个困阵，能将进入里面的修士完全困住。”

　　“看来，一旦困在这里，那就要等到别的人将元气之精收走后，这皇宫自己的力量才能将困住的人挪出皇宫吧。”

　　其他的主事元老，纷纷出声。

　　八人心里，有些不喜。

　　而就在这时，秦臻、苏清、虚兽的身体，突然出现在‘奉’字厢房的房门口。

　　“哟，你们八人，还坐在这里啊。好吧，你们不想去厢房里探险，这个回廊中的厢房，都由我去探险好了。”秦臻一出来，得意的喊道。

　　八个主事元老，立即起身，双眼凝视，犀利的看着秦臻。

　　“秦臻，你居然闯出来了？”良玖淦冷冷的喊道。

　　其他七人也是审视着秦臻，想从秦臻的身上发现一些线索。

　　秦臻淡笑，耸耸肩膀，平静道：“懒得跟你们说，这些厢房里，有危险，但也有收获啊。你们不想冒险，我就去探索每一个厢房好了。”

　　说完，秦臻、苏清、虚兽三人，直接飞进了旁边的‘母’字厢房。


第七十一章 诱敌得逞

　　“有危险，有收获？”

　　八大主事元老听到秦臻的话后，心里顿时出现了波动，各种想法都出现了。

　　秦臻在这两个厢房里收获了什么？

　　此时，八大主事元老心里都在猜想着，心里的欲望一下子激发了出来。

　　每个厢房里都有宝物！

　　这就是八个主事元老共同的想法，他们都从秦臻的话里听出了这层意思，他们也不能放过这个机会，这些宝物一定要得到。

　　八人看到秦臻、苏清、虚兽三人，刚刚从‘奉’字厢房里出来，一脸兴奋激动的飞进了‘母’字厢房，他们无比肯定，秦臻肯定大厢房中得到了重要的宝物。

　　而且，这宝物都已经融入了身体，那就代表着这些宝物都是上界流落下来的宝物了。

　　小宇界，元宝、合宝、通宝可都不能融入身体，只有上界流落下来的宝物，才能融入修士的体内。

　　这上界的宝物，可是八个主事元老都需要的宝物，毕竟他们一旦感应到上界召唤，那时就要飞升上界，他们想要在上界幸存下来，没有一件傍身法宝，那可是很危险的。

　　“哼，秦臻只是贯通五重修为，居然也能闯过厢房里的元阵。我已经是贯通十重修为，身上也拥有强大的宝物，难道还闯不过这些元阵。”一时间，八位主事元老心里都有这个想法。

　　这八人，都是贯通十重修为。

　　不过，想归想，这八人也不会冒失的闯进厢房里，他们可不想被秦臻、苏清、虚兽三人偷袭，从而落得一个身死道消的后果。

　　一会儿，八人相互看了眼。

　　“各位，你们想不想进入这个‘母’字厢房？”良玖淦微笑的问了一声。

　　这八人，既相互竞争，也彼此合作。

　　“秦臻的手上，肯定拥有一件极强的宝物。我们八人单独进去，说不定会遭难。不过，我们八个学府，都出一个元老进入这个厢房里，我就不信秦臻还能翻天。”这时，冯轻霄眼里闪烁着毒辣的光芒。

　　一想到秦臻在东皇院里逼退了雷问心，这八个主事元老可不相信秦臻身上没有宝物，他们又联想到秦臻以前在小宇界崛起的速度，也能想到秦臻以前身上就拥有一件逆天宝物。因此，八人心里可是兴起了浓烈的贪婪欲望，他们都想将秦臻身上的宝物夺过来。

　　“干脆这样，我们八大学府的所有元老，进入这个厢房里。在传承殿里，我们不能战斗，但在厢房里面的元阵中，我们一起围攻秦臻，那就没有问题了。”

　　“对，就这样。秦臻身死，他的宝物，各凭实力争夺。”

　　“就这样做吧。”

　　一下子，其他元老都说出了自己的想法，他们想要联合起来，先将秦臻这个不是八大学府势力的人物诛杀，然后再想办法进入天元殿，争夺元气之精。

　　八大学府统治小宇界太久了，习惯了八大学府瓜分各种资源，现在这个皇宫里，只有秦臻、苏清、虚兽三人不是八大学府的势力，这些八大学府的元老们，当然不能容忍秦臻三人的存在。

　　“好，我们这次就联手对付秦臻。”良玖淦立即喊道。

　　八个主事元老，立即达成了合作。

　　……

　　秦臻、苏清、虚兽三人，进入了‘母’字厢房。

　　这个厢房里面，元阵启动后，又呈现了一个空间。这片空间里，竟然出现了一片海洋，而这海洋的水面上，全部都是漩涡，茫茫海水漩涡展露着极大的吸引力，好像任何一个修士进入这里，都会直接被漩涡吞噬。

　　“这个空间里，可以困住贯通八重以下的修士。不过，一旦进入这些漩涡里，贯通十重修为，估计也要被活活耗死。”秦臻大空中，感受到海洋中的吸引力，有些感触的说道。

　　而这时，虚兽、苏清、虚兽三人，则是不停的飞行。他们只有不断的飞行，才能抵消这些海洋中的吸引力，不至于身体被海洋吸到漩涡中去。

　　要是别的修士，不停的释放出元气飞行，很可能要将身体潜能耗光，然后元气消耗干净，那时就只有死亡一途。而秦臻、苏清、虚兽三个，因为三人身体都可以跟虚空契合，飞行起来倒是不用消耗多少元气，因此都不用消耗多少元气。何况，秦臻、苏清两人，完全就不用担心元气消耗。

　　因此，三人在空中飞行，没有后顾之虑。

　　“秦臻，八大学府的元老们，他们真会跟进来？”这时，虚兽有些疑惑的问道。

　　按照秦臻的计划，三人故意大厢房里进出，就是要吸引八大学府的元老们跟着自己进来，然后就可以借助元阵的力量，将这八大学府的元老们震慑一回，然后就可以趁机去往‘禅’字厢房，然后进入奇异殿。

　　秦臻淡笑，点头道：“当然，我们这六年的表演，还不能将他们吸引过来，那就真的很失败了。放心吧，他们这些元老，个个都是快要飞升中旺界的人物，他们来到这个皇宫，除了元气之精，也想得到强大的宝物。元气之精还没有显露出来之前，他们谁也不知道自己能不能得到元气之精，但这上界流落下来的宝物诱惑，他们可是能够凭借自己的实力得到。因此，这些元老们，为了保险起见，也会进入厢房来追杀我们。”

　　当然了，秦臻深知自己身上隐藏的宝物，这些元老们也能猜测得知，这些元老们可不会放过这个难得的机会，一定会想办法将秦臻击杀，一起抢夺秦臻身上的宝物。

　　“好啊，他们想要围杀我们，那我们也在这里偷袭他们。这样的战斗，才有意思啊。”虚兽得意的笑了起来。

　　苏清眼中闪过不悦之色，但想到现在三人的处境，不战斗也不行，她才没有出声阻止。

　　秦臻知道这虚兽天生就是暴力凶悍的血性，天天都想战斗，现在有了狙击这些强大的元老的机会，它的血性肯定会完全激发出来。

　　三人平静的等着。

　　……

　　一年时间。

　　‘母’字厢房外面，八位主事元老，终于将各自学府的元老集合了过来。

　　当然了，有些已经困在了某个厢房中的元老，这八位主事元老也没有办法找回来。因此，现在这八大学府的元老数量，大致各有六十来个。

　　近五百个元老，现在都来到了第五回廊，眼看着‘母’字回廊。

　　“所有人都注意了，现在我们就要进入厢房里。这个厢房里，秦臻三人进去了，而且里面没有露出什么异样的气息，可见秦臻还没有死。你们也都知道，秦臻只是贯通五重修为，他都能够大这个厢房里存活下去，我们这些人，如果都不能存活下去，那死了也是活该。好了，现在，我们就一起进入厢房里面，一起去围杀秦臻。”良玖淦看到所有人过来了，冷静的喊道。

　　所有人听到良玖淦的话，心里还是很服气的。这些人，都是贯通八重修为以上，如果在这元阵空间里都不能将秦臻围杀，他们就算死了，也没有怨气可发。

　　修炼到了如此境界的这些元老，修炼本心已经直达本质，都是拥有极强的自信。

　　“明白。”所有人都回了一声。

　　刹那，八大学府的元老们，飞进了‘母’字厢房。

　　而在元阵空间里的秦臻、苏清、虚兽三人，这时感应到了元阵里的气息变化，他们发现这元气海洋的吸引力凭空增强了十倍，现在吞噬贯通九重修为的人物，估计都不成问题了。无疑，这样的变化，秦臻一下子就猜到了，肯定是八大学府的元老们进入这个空间后，引起了元阵的极力反应。

　　“现在，就是我们战斗的时机了。”秦臻立即笑了一声。

　　虚兽那黝黑的双眼，这时闪过一道精光厉芒，杀气一下子涌现出来，战斗欲望无限提升了。

　　“我先去了。”虚兽立即喊道。

　　不等秦臻回话，虚兽就闪身不见，显然他已经隐入虚空，随时准备去偷袭那些强大的元老们。

　　秦臻看着苏清，淡笑：“苏清，你就在这里好了，我去跟这些元老们纠缠一阵。”

　　无疑，明知苏清不会杀人，秦臻也不会让苏清去跟这些元老们战斗。

　　苏清嗯了一声，答应了，眼里的神色，有些纠结，好像心中大犹豫徘徊似的。不过，苏清本性不喜杀生，还是安静的停在空中，没有跟着秦臻而去。

　　秦臻很快飞身而去。

　　八大学府的近五百元老们，这时来到了元气海洋空间，还没有站稳身体，立即感应到这个空间里，有一股强大的吸引力，正拉着自己的身体往下面的海洋中落下去。

　　“大家小心，不要掉进这些海洋漩涡中了。”冯轻霄大声喊出。

　　那些贯通九重、十重修为的元老，虽然感受到了强大的吸引力，但还是可以借助自己的飞行元技，大空中飞行着，而且自己在这空间里吸收的元气，也能立即恢复体内的元气。

　　但那些贯通八重修为的元老，感受到了这股强大的吸引力后，匆忙飞行着，但他们立即发现了一个可怕的事情，他们施展飞行元技时，速度已经受到了影响。这样一来，如果没有及时找到出口，他们势必要消耗身体潜能，然后身体的元气也要消耗干净，那时就真的危险了。

　　良玖淦当然发现了这个现象，这时双眼一凝，心里想到了其它的事情。

　　“秦臻只是贯通五重修为，跟他一起的苏清，还有那个男子，修为也不怎么高。这三人都没有死亡，可见他们身上都有强大的宝物。现在，我就利用这些人，将这三人杀了，以自己的实力将三人的宝物得到，下面我再争夺元气之精，那就十拿九稳了。”良玖淦心里有些激动。

　　其实，另外的七个主事元老，何尝没有这样的想法。

　　“所有人都不要惊慌，我们这些人在这里，就算是上界下来的强者，也不敢造次，这个元阵困不住我们。现在，我们首要任务就是找到秦臻，将他击杀了。”良玖淦心中一定，立即出声。

　　所有的元老点头。

　　尤其是那些贯通八重修为的元老，他们可是很急的，现在只有先杀了秦臻，然后依靠众人的力量，找到出口，那时就可以平安回到传承殿里。

　　“你们不要找了，我自己过来了。”

　　突然，秦臻的声音响起，而身体也翩翩飞来，潇洒的出现在所有人面前。

　　“秦臻，好胆量。不过，我们都不会可怜你，今天你就要死在我们所有人的手中了。”冯轻霄淡笑的说道，而手里已经拿出了一个钟形宝物。

　　这钟形宝物，正是冯轻霄在中神院那里得到的中神钟，也是一件上界流落下来的宝物。

　　同时，黄道学府的主事元老屠镇、宇罗学府的主事元老潘浦、宙灭学府的主事元老宗政乌，三人也拿出了各自在其它四个别院得到的宝物，正是南离瑟、西淦簧、中通磐。

　　而良玖淦手上早已拿出了北土埙。

　　其他的元老，也各自将自己的通宝拿了出来，气势如洪的盯着秦臻，好像只需要一波攻击，他们就能将秦臻轰成渣渣。

　　“你们这样子，真是怪吓人的。好吧，你们想杀我，就把所有的手段招呼出来，我都接了。”秦臻脸上没有一丝惧意，冷笑一声。

　　到了这时，也没有什么好说的了，直接拼杀。

　　“开始攻击。”良玖淦立即喊出。

　　刹那，只见良玖淦拿着北土埙、冯轻霄拿着中神钟、屠镇拿着南离瑟、潘浦拿着西淦簧、宗政乌拿着中通磐，眼中杀机闪烁，而手上已经挥动了上界法宝。

　　北土埙的那个吹口，这时得到了元气的灌输，一下子吹响了一个激荡的声音，嗡的一下，然后就见空中出现了一个个元气大圈，这些元气大圈就像声波一样，迅速圈向秦臻的身体。

　　中神钟摇曳，叮叮响声，清脆悠扬，而空中却出现了千道风刃，同时飞向秦臻的身体。

　　南离瑟的二十五根金弦跳动，竟然出现了二十五条狂龙，凶神恶煞一样的飞来，同时撞向秦臻的身体。

　　西淦簧好似碧绿竹管拼接而成，这时七个管口同时出声，如七种洪荒异兽同时怒声传出，一下子空中出现了七个螺旋形的元气声浪，快速无比的刺向秦臻的身体。

　　中通磐有两件组成，一个紫金锤，一个磐面，此时紫金锤打到了磐面上，一下子激荡出了一道厚重压抑的声音，哐的一声传出，突然间空中出现了无数的飞箭，全部都射向了秦臻的身体。

　　这五件上界宝物，同时催动起来，发出来的攻击，威力之大，下面的元气海洋都大震荡着，那些海水漩涡都一下子溃散。而空中，更是虚空震荡，随时都要撕裂塌陷一样。

　　同时，配合着这五件宝物的攻击，其他的元老也是凌厉的发出自己的元技，他们没有去攻击秦臻的身体，而是以元技封锁秦臻的可能退路。

　　“你们这些家伙，真是活得不耐烦了啊，竟然有这么多的宝物，还贪图我的宝物。”秦臻冷笑。

　　此时，秦臻没有闪身躲避，而是立即将千漩镜放出了体外，一下子变成了百米大小，直接罩在自己的头顶上。当然了，这千漩镜一出来，就自动的旋转着，元气喷发，随着千漩镜转头时也将镜体掩盖住，让这八大学府的元老们也无法感应到千漩镜的本体和真正的宝物品级。

　　千漩镜出来，立即就暴发出了强大的元气强，直接形成了一个百米大小的元气柱，将秦臻的身体保护在里面。而元气柱上的元气，拥有着一种奇特的元气震荡，同时又飞速的旋转着。

　　秦臻知道自己的实力，以东皇琴防御，那是不可能抵挡住的。因此，现在秦臻只有一个办法，那就是借助千漩镜的力量。

　　五道可碎星空的攻击，这时都打到了千漩镜施放出来的元气柱上。

　　一下子，震响隆隆，虚空撕裂。

　　元气圈飞来，立即被元气柱上的元气弹开。风刃袭来，立即被元气柱上的元气带动弹飞。二十五条狂龙冲撞，受到了元气柱上的元气影响，旋转和震荡这两种力量，一下子让所有的狂龙身体粉碎。元气声浪也是一样，钻入元气柱后，瞬间就溃散了。那些无数的飞箭，每道箭身都有一个贯通空间的元气量，但打在这元气柱上，完全就是毛毛雨似的，没有一点威胁力。

　　五道攻击都被元气柱防住，只是碰撞出了无数的爆炸点，声浪犹如实质，穿射四方。

　　这些声浪，竟然反弹而来，冲向近五百个元老的身体，一下子让这些元老的身体快速闪躲，也来不及进行下一波的攻击了。

　　“不可能啊。”

　　“秦臻这个法宝，到底是什么东西，怎么这样厉害！”

　　“天啦，我们五件法宝，居然都让秦臻防下来了。”

　　良玖淦、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌五人，满脸的惊讶，大声喊出，而心里也一下子出现了一些害怕的情绪，脸上更是慌张了起来。

　　其他的元老，闪躲离开时，也是心里害怕了起来，这时落在空中各处，看着那个笼罩住秦臻身体的元气柱，满眼的担心。

　　突然间。

　　一个玄方学府的元老刚刚站定身体，而他的身体突然爆炸了，漫天血雾。

　　虚兽的身体出现大这片血雾中间，双眼冷光四射。


第七十二章 凶狠反击

　　虚兽的气息太过特殊了，以肉身竟然可以融入虚空。

　　秦臻跟八大学府的元老们相抗之时，虚兽已经来到了八大学府元老所在空间的后面，这时突然出来，直接以虚影棒狠命一击，一下子将一位元老的身体打爆。

　　惊悚的场面突然出现，直接将八大学府的元老们的攻势瓦解，这些人竟然愣了一会。

　　而秦臻这时，嘴角挂着冷笑，突然间收回千漩镜，而双手托起了东皇琴。

　　叮！

　　七根琴弦同时响起，嗖的一下七道紫芒剑气并行飞来，刹那间直接去到了七个元老的身前，当头劈下。

　　这紫芒剑气，可是拥有着一千个贯通空间的元气量，极度凝聚成了一道剑气，这威力就算贯通十重修士，也无法抵挡。

　　“小心！”八个主事元老惊慌的喊道。

　　不过，这喊声也是无济于事，虚兽的攻击已经让这七个元老失神一会，而以这紫芒剑气的速度，哪还有这些元老反应防御的时间。

　　啊……

　　七道声音同时响起。

　　刹那，七个元老的身体都被剑气劈成了两半，七具身体蕴含的元老这时崩溃迸发出来，形成了一片元气风暴。

　　不过，这些元气一下子就消失了，下面的海洋漩涡，直接将所有的元气都吞噬干净。

　　只是一会时间，八大学府的元老，居然直接死亡了八个元老。

　　一个元老的形成，可是要经历近万年的时间，八大学府的元老乃是汇集了整个小宇界的修炼精英，长久的时间才能培养出来一个。现在，秦臻和虚兽两人，只是这么一会时间，直接灭了八个。

　　这样的恐怖事实，直接导致了剩下的所有元老心里都出现了惊慌的情绪。

　　“所有人都冷静下来，继续围攻秦臻。同时，防备那个偷袭男子。”良玖淦倒是很冷静，这时看到形势的变化，还是没有慌张，大声令下。

　　虚兽这个家伙，一棒打杀了一位元老，直接就隐身消失，他可不会傻乎乎的当面攻击。以虚兽现在的实力，正面攻击的话，可以跟一个贯通七重修为的修士交锋，对付这些元老可不行。因此，虚兽借助虚影棒的威力击杀一位元老，直接隐身消失。

　　良玖淦也是发现了虚兽的可怕能力，不得不提醒一声，让一些元老随时准备攻击出现的虚兽。

　　命令一下，立即就有四百个元老，这时继续大八个主事元老的带领下，再次凶悍的围攻秦臻。而其他的八十多个元老，则是警惕着虚兽的出现。

　　北土埙、中神钟、南离瑟、西淦簧、中通磐，这时又继续响了起来。

　　这五件乐器，都是蕴含着一个独立的空间，里面元气无穷，只要需要可以一直施放出凌厉的攻击。不过，良玖淦、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌五人，他们现在的实力，也只能催动五件法宝施展出一种攻击形式，就像秦臻只能催动东皇琴施放出紫芒剑气一样。

　　元气圈如声波刺来，千道风刃飞射一处，二十五条元气狂龙如魔神屠世，七个螺旋声浪钻向秦臻身体，如暴雨般的飞箭尽集一点。

　　这五种法宝的攻击，再次凶猛的出来，对着秦臻的身体，迅速飞去。

　　同样，其他的元老也拿着自己的通宝，脸色无情，狠意大殿，凶狠的挥动着自己的通宝，将自己最为强大的元技施放出来，全部都飞身了秦臻的身体。

　　“你们这些人啊，真是死得不够多，还敢来围攻我。”秦臻冷笑一声。

　　同时，秦臻又将千漩镜放了出来，又是一个元气柱包裹着自己的身体，抵挡着这可以撕裂空间的元技狂潮。

　　嘭……

　　所有的元技打到了元气柱上，不是被弹飞，就是被引导飞离，或者直接崩溃散去。元气柱尽然没有出现散乱的现象，仿佛万界元气集于一处，形成了世间最为强硬的一道元气似的，将这些元技轻易的击溃了。

　　“不可能！”

　　“秦臻身上的宝物，怎么可能这么强大。”

　　“这元气柱，怎么可能拥有这么变态的力量。”

　　“小宇界中，怎么会出现这样强大的法定，秦臻的元气怎么可能催动出如此变态的防御元技。”

　　“……”

　　所有的元老，他们看到秦臻的身体，依然没有事情，那道元气柱完美的保护了秦臻，让秦臻可以潇洒的冷视自己，心里又慌了。

　　这些元老，哪个没有经历残酷的厮杀，哪个没有闯荡世间的凶险，都是经历过九死一生的人物。从他们悠长的修炼生涯中，他们都没有见过秦臻如此变态的防御力，也没有见过一件法宝能施放出如此强大的防御力。

　　秦臻身上的一切，还是那般的神秘，依然创造着令人惊愕的传奇。

　　“怎么样，现在你们发现了吧，想要杀我，可不是那么容易的事情。我还是劝你们一句，现在就去寻找出口吧，一旦让我发飙，你们可都无法离开这里了。”秦臻看到这些元老都吃惊的愣着，不由喊了一声。

　　貌似热情的提醒，其实这话让所有的元老脸上无光，一个个体内升起了怒气。

　　“不要听他胡说，我们继续围攻，一定能将秦臻击杀。”

　　“没有错，秦臻只是贯通五重修为，他能催动这个法宝的次数，肯定有限制。”

　　“秦臻故意诱惑我们离开，实际上他已经快要油尽灯息，我们继续攻击他。”

　　八个主事元老，这时哪会就此离去，他们手上可是拥有着上界法宝，根本就不用担心元气消耗，自然要一直攻击秦臻了。

　　北土埙、中神钟、南离瑟、西淦簧、中通磐拥有独立空间，存储着无穷的元气，攻击一年，估计都没有问题。

　　八个主事元老正是看到了秦臻只是拥有东皇琴这一个攻击手段，而千漩镜这个法宝，他们已经认定秦臻只能用来防御，因此他们还是有恃无恐。

　　刹那间，四百个元老，继续无情的攻击下去。

　　秦臻摇了下头，继续借着千漩镜的力量，以元气柱保护自己的身体。

　　“好吧，你们想跟我周旋下去，我很乐意奉陪。”秦臻大笑一声。

　　对于这样的局面，秦臻当然预料到了，这些人就是冲着自己的宝物而来。而自己引诱他们进入这个空间，也是要将这些元老杀破胆，让他们不敢再跟着自己进入奇异殿和天元殿。

　　现在秦臻还不想展开反攻，他还是要跟这些元老周旋一下，等到那此贯通八重修为的元老支撑不住时，那时就是秦臻的反击时间了。

　　这个空间里，海洋漩涡的强大吸引力，让那此贯通八重修为的元老无法大空中停下来，必须要不断的借助体内元气飞行。而这些元老，只要过了一定的时间，因为不断的吸收外界元气恢复体内元气而浪费的身体潜能，就会消耗干净。

　　贯通九重和贯通十重修为的元老们，倒是不用担心这样的情况，他们吸收外界的元气，可是多于自己身体元气挥霍。

　　四百元老攻击，秦臻以元气柱防御。

　　这个空间里，看起来打得激烈异常，凶险万分，但双方依然大僵持着。

　　因为有八十多个元老一直防御，虚兽也不能出来偷袭。

　　这样的情况，居然神奇般的持续了一个月。

　　“这是怎么回事！”

　　八大学府的元老们，不停的攻击着，但是一个月的时间，他们都没有将保护秦臻身体的元气柱打破。而且秦臻的神色也没有表现慌张，一看就知道身体潜能无穷，完全可以再坚持下去。

　　所有的元老面对这样的残酷现实，他们害怕了，心中波澜大起。

　　秦臻的修炼潜力，这些元老可都是知道的，现在他们发现这么多人围攻秦臻，竟然都没有将秦臻击杀。如果这一次罢休，以后他们都要面临秦臻的报复，他们每个人都是心中骇怕无比。

　　越是修为高，越是怕死啊。

　　而一个月的时间，那些贯通八重修为的元老，终于开始出现身体潜能下降的情况，他们知道再这样激烈的打下去，他们可是完全支持不住，很可能身体就要掉入下面的海洋漩涡中，然后身体被漩涡绞杀。

　　死亡的恐惧，人人都有，这些贯通八重修为的元老，可不想自己就这样死去。虽然说秦臻的威胁很大，但这是以后的威胁，现在他们的性命就直接面临着危险，他们可是不能再等下去了。

　　“良老，我快支撑不住了，我要去寻找出口。”某时，一个地元学府的元老喊了一声。

　　无疑，这位元老就是贯通八重的修为。

　　这个元老声音出现，立即引动了其他学府贯通八重修为的元老的心声，他们也立即喊了起来，都是向各个学府的主事元老喊话，要求立即离去。

　　八位主事元老，跟这些元老其实地位相等，只不过因为修为高点，现在才担任着主事元老一职。听到这些近两百多个贯通八重修为元老的呼声，八个主事元老也是知道无法压迫他们，只能听从他们的想法。

　　“各位，且战且退，护送这些元老寻找出口。”良玖淦知道无法再打下去了，也知道不能让秦臻偷袭，于是出口命令了一声。

　　所有元老都知道，不能单独离开，一是他们要提防秦臻再度催动东皇琴攻击，另一个就是要提防虚兽的偷袭。

　　随即，良玖淦、冯轻霄等五个手持上界法宝的元老，一起出手攻击秦臻，拖住秦臻。而其他的元老都集结一处，开始在空中快速的飞行起来，一起搜索着空间出口。

　　秦臻见机，此时微笑了起来。

　　“各位，你们想打就打，想走就能走吗？好了，你们也围攻了我一个月的时间了，该我出手了吧。”秦臻的声音好似雪山传音，落到所有元老的耳中，有着一种刺骨的寒冷。

　　到了这时，秦臻怎么可能让他们轻松离去。

　　听到秦臻的这道声音，所有元老的身体莫名一抖，好像预感到了一种不详的到来，双眼都望向了秦臻，想要看看秦臻到底有什么举动。

　　声落时，秦臻头上的千漩镜，突然激荡出了大量的元气，估计一万个贯通空间的元气，一下子迸发了出来。而这些元气，形成了一个百米之大的元气漩涡，迅速的飞向所有的元老，去到了这些元老的上空。

　　这是秦臻现在可以催动千漩镜施展的一个元技，星空漩涡。

　　这‘星空漩涡’的能力，就是吞噬元气。

　　“所有人都小心了，这个漩涡有强大的吸引力。”良玖淦一下子感应到了‘星空漩涡’的诡异，立即喊了一声，脸上也露出了强烈的担心。

　　秦臻竟然还有保留！

　　这些元老，他们打了秦臻一个月，还以为秦臻只能催动千漩镜施放出元气柱来保护身体，他们都没有想到秦臻还一直隐藏着力量，现在眼看所有元老要撤退离去的时候，终于出手反击了。

　　星空漩涡飞过之处，那里的元气就大狂卷进入漩涡里，所有的元气一下子消失了一般。

　　所有的元老，立即发现自己想要吸引外界的元气，完全不可能了，他们吸收元气的能力完全比不上‘星空漩涡’的力量，而且这些元老更加害怕的发现了，自己体内的元气挥霍出去的时候，这‘星空漩涡’也立即吸收了。

　　这样的局面，任何一个元老都明白，再不离开这里，自己的元气就要被秦臻完全吸干。尤其是那些贯通八重修为的元老，他们的身体潜能本来就出现了下降，吸收外界的元气速度也减弱了许多，现在又有‘星空漩涡’的极大阻碍，他们只剩下体内的元气可以挥霍了。

　　“快速离开。”冯轻霄大急，洪声大喝。

　　现在，这些元老哪还有心情攻击秦臻，再在这个空间呆下去，他们都要被秦臻的这个强大的元技吸干元气了。不等主事元老喊出，早就急匆匆飞速离开，脱离了‘星空漩涡’的覆盖区域。

　　一时间，近五百的元老，如鸟兽散，去到了各个方向，一下子哪还有集体防御的意识。

　　就在这个时候，蛰伏很久的虚兽，突然出现了，手持虚影棒，如临渊岳峙，气势如魔，大力挥动着虚影棒，直接砸向了身边飞行的一个元老。

　　这个元老，可是贯通九重的修为，他完全被秦臻的反击吓到了，这时慌张的飞行时，又发现虚兽突然出现，想要防御时，已经来不及了。

　　虚影棒的品级，可是贯通十重级别，这就相当于贯通十重的修士力量。一棒打下，哪是这个仓促应战的元老可以抵抗的。

　　棒打到了脑袋上，这个元老居然还是顽强的抵挡了一阵，元气聚于头顶，想要将虚影棒弹走。不过，虚影棒的力量还是太强大了一点，打破了元气防御，随即敲到了这个元老的脑袋上面。

　　哐的一声，那个元老的脑袋直接开花，血雾纷飞。

　　不过，有海洋漩涡的存在，这空中的大战如何凶猛，所有的战斗痕迹也迅速消失。这位元老的身体直接掉进了海洋海洋里，眨眼间身体就被漩涡绞碎，一切都消亡了。

　　“各个学府的元老，各自集合一处。”

　　良玖淦、冯轻霄等八个主事元老，自然发现了虚兽的出现，又看到虚兽一出来就是棒杀一个贯通九重的元老，这样的凶险哪能不引起他们的注意，立即想出了对应之策。

　　无疑，现在所有的元老，又立即分成了八股，各个学府的元老以八个方向，快速的飞逃着。

　　一下子，所有的元老消失的无影无踪。

　　虚兽来到了秦臻的身边，兴奋的问道：“秦臻，我们分头去追他们吗？”

　　秦臻摇了下头，对这虚兽狂妄的想法笑了下，平静地说道：“虚兽，不要小看了这些元老，他们可都是小宇界的顶尖人物。我们配合攻击，先去追杀地元学府的人。”

　　如果以秦臻自己的力量，他是可以去追杀地元学府的元老，毕竟他的飞行元技还是足以追赶这些元老，并实施残酷的缠杀。但秦臻考虑到虚兽的实力，他只能偷袭，如果让虚兽一个人去追杀一个学府的元老，秦臻可不放心，因此秦臻要将虚兽放在自己身边。

　　虚兽听到，立即点头，抖动身体，一副兴奋的跃跃欲试的样子。

　　秦臻淡笑一下，飞身而起，这时朝着地元学府的那波元老飞去，心中已经决定要将这近百的元老全部击杀了。

　　到了这时，秦臻早就跟八大学府翻脸了，已经成了生死之敌，秦臻哪还会心存残念，只有一个想法，将这地元学府的元老一网打尽。

　　虽然说有些地元学府的元老从皇宫离去了，不过地元学府的元老中，那些精锐的力量却全部在这里。只要秦臻将这些元老全部击杀，地元学府的支柱力量，也就完全肢解倾覆了。

　　虚兽立即隐身，暗中跟在了秦臻的身后。

　　没有多久，秦臻果然追上了地元学府的那波元老，看到这些元老脸上都露出了惊慌的表情，一个个害怕的颤抖着身体。

　　这个空间的出口可不是那么容易找到的，海洋漩涡的强大威力，也不容这些元老们轻易进入海洋里寻找。因此，地元学府的元老一时间也找不到出口，现在也只能跟秦臻周旋了。

　　“秦臻，你不要逼人太甚。”地元学府的第一元老良玖淦冷冷的喊道，眼中透着一种疯狂。

　　其他的元老，围在良玖淦身后，也是仇恨的看着秦臻。

　　秦臻停下身来，微笑的扫了这些人一眼，淡淡道：“你们既然来了，就不要想着离开了，跟我打一场吧。死，也要死得有尊严，不是吗？”


第七十三章 激怒

　　秦臻利用元阵空间，极大的消耗了八大学府元老的身体潜能，现在他们想要恢复体内的元气，速度可不像平常那样瞬间恢复元气，瞬间吸收的元气可不能填满体内所有的贯通空间。

　　时间再久一点，这些元老们体内的元气量，估计达到平常的一半都不可能。

　　下面的海洋漩涡那强大的吸引力，让八大学府的元老们一下子无法发现元阵出口的位置，而后面又是秦臻的追杀，这样的困境，让八大学府的元老们心里慌得很。

　　而现在，最难受的莫过于正被秦臻追上的地元学府的元老们了。

　　“这个秦臻，我来拖住。你们所有人，继续寻找出口。”良玖淦看着秦臻，眼露凶光，狠狠的喊道。

　　对付秦臻，人多也没有意义，良玖淦知道只有他身上北土埙才有伤害秦臻的威力。因此，良玖淦为了避免其他的元老的死伤，立即做了决定。

　　说话时，良玖淦已经拿出了北土埙，元气已经催动了起来。

　　埙的吹口处，立即出现了一串串的元气圈，极速飞行之际，引动空间震荡，仿佛周围空间都要被这些元气圈吸拢过去。

　　而这些元气圈，携带着强大的威势，瞬间出现在秦臻的身前，眼见就要将秦臻的身体套住。

　　只要套住秦臻的身体，那秦臻的结局肯定是身碎魂消。

　　“真是有意思，你们五个家伙联手攻击我，都没有打破我的防御，你一个人居然也想要拖住我，真是越老越天真啊。”秦臻立即笑了一声。

　　同时，秦臻的身体周围，竟然出现了一个‘星空漩涡’，对准这些元气圈，主动的碰撞着。

　　良玖淦看到此情，眼中猛的精光闪过，流露出了害怕的光芒。

　　果然，那些元气圈飞到了‘星空漩涡’旁边时，立即就被‘星空漩涡’吸引了过去，一下子就完全消失了。不管这元气圈中蕴含了多少的元气，这‘星空漩涡’都能一口吞下。

　　借助千漩镜施展出来的‘星空漩涡’，这强劲的吞噬力量，任何物体都能化为齑粉。这些元气圈，虽然都一个都有着五百个贯通空间的元气量，但面对‘星空漩涡’也就相当于一滴水送入了鲸鱼口中。

　　秦臻的身体，迅速闪到了良玖淦的身前，手里已经拿出了东皇琴。

　　“不要仗着有点实力，就那么的蔑视别人。现在，你也接我一招。”秦臻冷冷喊出。

　　东皇琴的七根琴弦同时响起。

　　叮的一声，七道紫芒剑气瞬间激发出现，居然形成了七剑一排的形状，刹那飞向了良玖淦的身体。这剑气之利，冠绝小宇界，无物可挡。

　　良玖淦作为一个地元学府的第一元老，贯通十重的修为，速度自然不差，发现秦臻飞身来到时，心中意念已动，身体瞬间去向了远方，直接躲过了七道剑气的虐杀。

　　“秦臻小儿，你也就是凭借着法宝的威力，如果对付一般的贯通境修士，你自然可以任意施为。但想杀我良玖淦，哈哈……你还是不够格。”良玖淦去到了远处，冷笑一声。

　　虽然秦臻已经领悟出了飞行元技‘我心空虚’，但他毕竟只是贯通五重的修为，体内110个贯通空间的元气，一下子催动身体的速度，还是无法追上这个贯通十重的良玖淦。

　　元气的天沟鸿堑级的差距，秦臻再有强大的飞行元技，也是无济于事。

　　说话时，良玖淦又催动了北土埙，继续催发出了大量的元气圈出来，继续攻击着秦臻的身体。

　　现在，良玖淦就打算这样拖住秦臻，以期地元学府的元老们可以及时的找到元阵出口。

　　秦臻又是施展出‘星空漩涡’，抵挡住元气圈的同时，身体闪烁着去攻击良玖淦。不过，良玖淦打定了主意要跟秦臻周旋，自然一直闪躲，一心只想拖住秦臻。

　　“看来，你是想跟我纠缠一阵时间啊。很好，你想跟我纠缠一起，我就奉陪，我倒要看看你能不能离开这个元阵空间。”秦臻突然停下来，冷冷的说道。

　　良玖淦听到，顿时身体颤抖了一下，他立即想到了这样的一种情况。

　　如果秦臻守在元阵出口，那自己如何离开呢？

　　良玖淦心里立即出现了悔意。

　　不过，良玖淦毕竟经历过无数的凶险，脸上只是闪过担心的神色，很快就平静了下来。

　　“你想要阻止我离开元阵空间，你现在还没有这个实力。现在，我只要拖住你，等到我们地元学府的元老都离开后，到时我就展示给你看看，我将如何离开这个元阵空间。”良玖淦催动北土埙时，微笑的回道。

　　秦臻听到，心里就明白了，这个良玖淦也是贯通十重修为，他也能施展那个‘空间之怒’。

　　贯通十重修为的强者，已经能够跟虚空契合，他们以自己身体的全部元气，能够引动虚空的力量施放出攻击。这‘空间之怒’的威力，秦臻已经从雷问心的身上体验过了，明白它的威力很强，这个良玖淦确实拥有逃走的力量。

　　不过，现在秦臻的实力跟东皇院的时候可不一样了，现在秦臻已经是贯通五重修为，能够催动千漩镜施展出‘星空漩涡’。因此，秦臻心里还是有些信心，他要狙击这个良玖淦。

　　“能不能逃走，打过就能知道。”秦臻微笑着，继续追着良玖淦攻打起来。

　　两人的身体，在空间里不停的闪烁着。

　　……

　　虚兽跟着秦臻过来追杀地元学府的元老，看到秦臻跟良玖淦两人对拼时，他已经只身前去追杀地元学府的其他元老了。

　　没有了良玖淦的北土埙，这地元学府的元老们，攻击力可就削弱了许多。加上现在这些元老急于找到出口，以便胶离险境，心里可是焦急，防御的心思就要小许多了。

　　那些贯通八重修为的元老们，现在可是最急的一波人。再不找到出口，这些人就真要被海洋漩涡绞杀而死，这可死得很冤枉。

　　“大家都不要放弃，继续寻找出口。”地元学府的另一位贯通十重修为的元老，这时带队，看到了那些贯通八重修为的元老神色，鼓励的喊出一声。

　　地元学府的‘传承贯通阵’毁灭后，地元学府的根基就已经失去了，如果再失去这些贯通八重修为的元老，地元学府的将来更加困难。没有顶尖强者的存在，地元学府不说如何防备其它势力的攻击，估计自己内部就会出现混乱内讧。

　　任何一个元老，现在对于地元学府来说，都是绝对的宝贝，非常珍惜。

　　近一百的元老们，继续在空中快速的飞行，精神力全部放开，感应着每一处的元气波动，想要找到这里的元阵出口。

　　当然，在这些元老寻找的时候，难免要分神。

　　突然间，空间出现波动，然后彪悍勇猛的虚兽出现了，手持虚影棒，已经重重的挥了下来。

　　虚影棒，就连贯通十重修为的强者，也不敢硬接。

　　而现在的虚影棒，砸向了这个刚刚有些失神的贯通九重修为的强者。

　　“啊……”

　　那个贯通九重修为的强者，还想反抗，但完全没有机会了。虚影棒打到了他的脑袋上，还没有等他体内元气施放出来，就这样脑袋碎，身体元气爆炸而亡。

　　虚兽不贪战果，挥了一棒，立即隐身。

　　“混蛋！”

　　那个贯通十重修为的元老，看到虚兽又诡异的出现，又无情的杀了一个元老，眼中冒出火花，怒不可遏的喊道。

　　其他的元老，也是一脸的忐忑，那迷茫害怕的眼神已经表明了他们心里的担心，非常小心着虚兽的再次出现偷袭。

　　所有的元老，眼放四方，精神力收敛回来，只是覆盖着身体周围，极度小心的警惕着虚兽的出现。

　　“这个人，他刚才身体消失的时候，好像没有引起空间波动。”某时，一个贯通九重修为的元老说了一声。

　　这一声，立即引起了所有元老的注意，他们回忆起了刚才的一切，立即肯定了这个元老的发现。

　　“身体消失，居然没有空间波动？难道……他是皇兽级别的虚兽？”突然，又一个贯通九重修为的元老惊讶的喊出。

　　以人类修士的肉身，想要跟空间契合，除非有强大的宝物，这样才能借助宝物的力量契合虚空。

　　整个小宇界，能够自然契合虚空的生灵，拥有修炼常识的修士都知道，只有虚兽天生拥有这样的能力。

　　“啊！虚兽！”

　　有些元老脸上更加害怕了，他们心里已经肯定了这种猜测。

　　一想到有一头虚兽随时出现偷袭，这样的可怕场景，这里所有的元老都要害怕，就算是贯通十重修为的元老也是一样。

　　也许现在的虚兽修为不高，但所有人都看到了虚兽手上拿着虚影棒，那可是威力强大的法宝，砸谁身上都会爆体而亡。

　　“大家不要惊慌，我们继续飞行赶路，尽快找到出口。”那个贯通十重修为的元老，冷静的喊了起来。

　　再不找到出口，那些贯通八重修为的元老，可是要坚持不住了，那时真的要死在这个空间里。

　　地元学府的元老们明白，这时虽然心里害怕，但也不会就些等在这里，立即就聚在一起，跟在那个贯通十重修为的元老身后，快速的飞身而去。

　　虚兽的身影，在所有元老离去时，又出来了。

　　“我只要偷袭那些贯通九重修为的元老就可以了，那些贯通八重修为的元老，他们的身体潜能快要耗光，身体的元气恢复可是跟不上了，很快就要落入海洋漩涡里。”虚兽平静的说了一句。

　　虚兽对于现在的情况，心里也是明白的很，因此他就选择那些贯通九重修为的元老出手。

　　随即，虚兽的身体又隐入虚空，再次去追赶地元学府的元老。

　　……

　　苏清一个人，没有跟着秦臻去攻击八大学府的元老，一直都在寻找着元阵空间的出口。

　　这时，苏清的身体停留在一片海洋漩涡的上空。

　　“这里就是出口了。”苏清轻吟一声。

　　这片海洋，景象跟其它海洋的景象一模一样，也是海洋漩涡接着海洋漩涡。要是普通贯通境修士，怎么可能发现这里的特殊，很可能来到这里，也会匆匆离去。

　　苏清可不一样了，脑海中的宇宙千气树，对于任何空间的元气波动，都有着最为灵敏的感应。

　　刚才，苏清就发现了身下的海洋漩涡，那里的漩涡速度要微微低于其它的漩涡速度，自然这里的元气波动微微弱了点。

　　发现了出口，苏清立即就想到了秦臻和虚兽。

　　苏清跟虚兽，可以直接精神力交流，因此苏清瞬间就将自己的发现告诉了虚兽，同时交待虚兽去通知秦臻。

　　通知完毕，苏清就停在了空中，安静的等着。

　　某时。

　　黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的三队元老，居然汇集一起，这时朝苏清的这个方向飞来了。

　　“那是……苏清。”

　　“没错，她是苏清，她一直跟秦臻在一起。”

　　“她怎么没跟秦臻一块，她站在这里，是不是有些奇怪。”

　　三个学府的元老们，立即发现了苏清，眼中迷惑大起，各人都猜测了起来。无疑，这些元老们，都没有想到苏清可是从不杀生的人，她当然不会跟秦臻一起去对付八大学府的元老了。

　　黄道学府的主事元老屠镇、宇罗学府的主事元老潘浦、宙灭学府的主事元老宗政乌，他们三个打量了苏清一下，心里猛的闪过了一道猜测。

　　“你们放开精神力，搜索这片海洋，看元阵出口是不是在这里。”三人竟然同时出声。

　　这三人还真蒙对了，他们原来以为秦臻早就发现了元阵出口，因此派了苏清到这里来守住出口。可以说，三人真是猜对了，这个元阵出口确实就在这片海洋中。

　　苏清居然还点了下头。

　　“出口就在这个海洋漩涡中。”苏清可没有什么杀心，她也不想阻止这些元老的离去，自然大大方方的说了出来。

　　三个学府的元老们，顿时高兴了一下，随即就是满脸的迟疑。

　　你为什么要将出口的位置告诉我们？

　　这些元老可没有跟苏清交流过，哪知苏清的性格，这时苏清诚实的说出来，反而引得众人心里一阵猜疑。

　　“你休想骗我们。”一会，三个学府的元老中，就有一些人恶声声的喊道。

　　这些元老，修炼的太久了，经历的事情太多，也就明白了现实的残酷。因此，这些人心里可是疑心很多，完全将苏清的好心当成了坏意。

　　屠镇、潘浦、宗政乌三位主事元老，精神力进入了苏清所说的海洋漩涡中，立即发现了里面的不同，证实了这个海洋漩涡跟其它的海洋漩涡有点差别。

　　“这个海洋漩涡确实要慢于其它的海洋漩涡，但是……这个苏清凭什么告诉我们出口的位置，她不是跟秦臻一伙的吗？”三位主事元老，心里老大的疑惑。

　　而暗中，屠镇、潘浦、宗政乌三人精神力交流着。

　　突然，三个学府的元老们，瞬间拿出了自己的通宝，而屠镇、潘浦、宗政乌三人也拿出了南离瑟、西淦簧、中通磐这三件上界法宝，直接对着苏清，展开了凶猛的攻击。

　　这三位主事元老暗中商量，决定将苏清擒下，拷问之后，释去疑心。这三人，无法相信苏清会帮自己，心里打定了苏清肯定有什么阴谋和算计，因此决定要先下手捉住苏清，再来探索这个出口。

　　苏清大惊，一双淡定的眼眸刹那间张得很大，有些吃惊的看着这些元老，还没有明白这些人为什么要来攻击自己。

　　当然，苏清也不会坐以待毙，迅速祭出了宇宙千气树。

　　这宇宙千气树一出来，直接就是大量的元气包裹着自己，将本体掩盖住了，只留下了一个青色的元气球，浮在了苏清的头顶上空。

　　二十五条元气狂龙、七道螺旋声浪、无数的飞箭，带着一百多个通宝施放出来的攻击，全部飞身了苏清的身体，好像下一刻就要将优雅柔弱的苏清打杀了似的。

　　那个青色的元气球，突然投下了一道元气柱，直接将苏清的身体包裹了起来。这个元气柱，跟秦臻利用千漩镜施放出来的元气柱有点像，只是这个元气柱是青色的元气汇聚而成。

　　所有的攻击打到了元气柱上，居然都融入了元气柱里，并没有将元气柱打散，反而像泥入大海，一下子消于无形。

　　“啊……”

　　“这怎么可能！”

　　“怎么又是元气柱！”

　　“这个苏清，身上难道也有一件秦臻那样的法宝吗？”

　　所有的元老，看到这一幕，眼中闪烁着惊讶的光芒，而神色流露出了一种悲哀的痛苦。

　　为什么好的宝物，就让秦臻和苏清得去了呢？

　　这些元老，心里很不平衡，嫉妒怨恨。

　　“我已经告诉了你们出口的位置，你们为什么要来攻击我呢？”苏清很难理解的喊了一声，她眼里闪烁着一种不悦的光芒。

　　显然，苏清没有想过这个修炼的世界，可是鱼龙混杂，人心祸藏，钻营计谋，哪有人会轻信别人的话。

　　南离瑟、西淦簧、中通磐三人脸上露出了难色，他们三人都没有想到，这个苏清身上也有一件如此强大的宝物。现在看来，这一战又要持续一段时间了，而三大学府的贯通八重修为的元老，可就很难再支持下去了。

　　“贯通八重修为的元老，立即攻击那个海洋漩涡，将出口找到。其他人，随我们三个继续攻击苏清。”屠镇很快就冷静了下来，大声命令。

　　三大学府的元老们，明白现在的形势，立即同意了。

　　苏清听到这话，眼里大为难过，心里更是憋屈的很。

　　“你们这些人，没有感谢我也就算了，居然还要杀我。现在你们想要逃走，我反而不想让你们这样轻松离开了，我要拖住你们，等到秦臻过来惩罚你们。”苏清突然怒声的喊了起来。

　　苏清，修炼了这么久，可是很难发怒的。现在，苏清可是被这些元老激怒了。


第七十四章 出口

　　苏清这个大好人，根本就没有想过要为难八大学府的元老们，因此她发现了出口时，看到黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的元老过来，好意告诉他们。

　　但是，苏清完全没有想到，这三大学府居然疑心极重，反而误解了自己的好意。更甚的是，三大学府的元老还要联合起来围杀自己。

　　这样的反差，终于激怒了苏清。

　　不等三大学府的元老们出手，苏清立即引导着宇宙千气树，突然间在整个空间放出了无数的元气树叶。

　　扑天盖地一般，整个空间都被青色的树叶遮住。

　　这些元气树叶，每一片树叶都有一个贯通空间的元气，而这一次性出现的树叶数量可是上万之数。

　　一片树叶，当然无法伤到这些元老们。但是，一次出现上万片树叶，如果攻击到任何一个元老的身上，必定要将这元老的身体直接轰爆。

　　不过，苏清虽然怒了，但本性还是不想杀人。这时，上万的树叶飞旋着，在苏清的身体周围快速的卷动，阻止着三大学府的元老们进入下面的海洋漩涡中。

　　苏清只是想阻止这些元老离开元阵空间。

　　“攻击，攻击！”

　　屠镇、潘浦、宗政乌三位主事元老，看到苏清身上竟然也拥有一件如此强大的宝物，好像已经看到了秦臻的影子似的，心里不由后悔起来。

　　现在，这三人反应过来了，他们疑心太多，反而误解了苏清。不过，这个时候，三人也无法反悔，只能跟苏清周旋，集合三大学府元老的力量，破开苏清的防御，离开元阵空间。

　　刹那间，三大学府的贯通九重修为以上的元老，全部出手，将自己的强大元技狂暴的施放了出来。

　　南离瑟、西淦簧、中通磐这三件上界法宝又是凌厉的催动起来，二十五条元气狂龙、七道螺旋声浪、无数的飞箭，同时飞出来，攻击一点，想要将元气树叶全部打散。

　　同时，上百的元老也以自己的通宝，配合着这三道犀利的攻击，也攻打着一点。

　　眼见元气树叶就要被全部打散。

　　“你们打不到我的。”苏清竟然笑了。

　　突然间，上万片树叶，一下子卷动，形成了一面飞旋的树叶盾牌。

　　所有的攻击打到了这片树叶盾牌上面，竟然都进入了这些树叶盾牌里面，仿佛每片树叶都是一个吞噬怪物，直接将所有的攻击都化为无形。

　　苏清又笑了。

　　三大学府的元老们，这可吓得不轻，他们完全没有想到，这个苏清的元技，居然比秦臻的那个‘星空漩涡’还要可怕，居然让所有人的联合一击消失于无形，这完全可以震动小宇界了。

　　屠镇、潘浦、宗政乌三人，看到这个情况，心里真是后悔不已。

　　有苏清守在这个出口，黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的所有元老，可就无法离开这里了。而只要苏清拖到秦臻过来，那时这三大学府的所有元老，可就要遭受灭顶之灾。

　　“所有人都停下来。”屠镇知道不能再打下去了。

　　三大学府的贯通八重修为的元老们，他们已经无法再坚持下去，海洋漩涡的强大吸引力，一直都在大量的消耗着这些元老的体内元气。再过一阵，这些贯通八重修为的元老们，可就要身坠海洋漩涡中去，直接死亡。

　　硬来不行，只能怀柔了。

　　苏清见三大学府的元老们，居然停了下来，她的怒气立即下去了许多，原本就是善心溢体的心理，又充斥着整个身体。

　　“苏清，我们三人误会你了。刚才出手对付你，我们三人，在这里向你道歉。”屠镇一脸诚恳的喊道。

　　潘浦和宗政乌两人，也立即诚恳的喊出：“苏清，我们误会你了，刚才也得罪了你。我们没有以往没有恩怨，也就没有对杀的必要，我们罢手吧。”

　　“对不起！”其他的元老，竟然同时喊了一声。

　　这三大学府的元老，个个都是经历太多，狡猾精明的很。只是一会时间，暗中已经精神力交流过了，只要一起口头上服输，也就能够离开这个元阵空间。

　　无疑，在强大的性命危险之际，这些平常骄傲自负无极的元老们，不得不低头了。

　　苏清看着这些元老，听到这些人的话，心里果然软了下来，浅笑了一下。

　　“你们离开吧。要是秦臻过来，他可会杀了你们。”苏清淡淡的说道。

　　屠镇、潘浦、宗政乌等三大学府的元老们，听到苏清的话，个个都是眼中放光，他们都没有想到苏清居然这么好说话，脸上露出了狂喜之色。

　　苏清也离开了那个海洋漩涡的上空，去到了远处，平静的看着三大学府的元老们。

　　屠镇、潘浦、宗政乌也不再去怀疑苏清了，不再想着苏清在这海洋漩涡中布置了什么危险的手段，这时盯着那个海洋漩涡，心里有了计划。

　　“所有的贯通八重修为的元老，立即攻击这个海洋漩涡，然后进入里面。”屠镇下令。

　　无疑，不管这海洋漩涡有没有什么危险，贯通九重修为以上的元老，他们可不会率先进入这个海洋漩涡，他们在这个元阵空间里，毕竟还可以继续存活下去。而那些贯通八重修为的元老们，他们可不能再呆在这个元阵空间了。

　　这样的冒险行动，自然要让这些贯通八重修为的元老去做了，毕竟他们这是大自救。

　　三大学府的贯通八重修为的元老们，听到这话，心里非常愤怒，但他们脸上还是很平静的，毕竟实力所至，当前面临的现实如此，他们不去冒险，可没有人会出来帮助他们。

　　一共有十个贯通八重修为的元老，这时飞到一处，立即挥动了自己的通宝，将十个强大的元技攻击到了下面的海洋漩涡里面。

　　嘭……

　　十道元技轰下去，去到了漩涡的十个地方，居然阻止了这个海洋漩涡的快速旋转。不久，这漩涡的速度变得很慢，然后大量元气海水直接填平了这个漩涡区域。

　　突然间。

　　刚刚变成了平面的海面区域，那里炸开了一样，估计有上万个贯通空间的元气猛的飞射四方，每一道元气风浪都有强大的攻击力。

　　“啊！”

　　那十个贯通八重修为的元老，因为身在最前面，这突然出来的猛烈的元气风浪，瞬间打到了身上，然后一个个身体如风筝一般飞抛起来。

　　其他的元老们，迅速闪身，倒是躲过了这波元气风浪的攻击。

　　那十个贯通八重修为的元老，本来身体潜能就消耗干净，身体元气恢复速度极慢。现在，十人受到了元气风浪的猛烈攻击，身体受到了重伤，这一下他们都没有力量来恢复自己身体伤势了。

　　而这时，下面的海洋漩涡，可是时刻拥有着强大的吸引力。这十个贯通八重修为的元老，身体受到重伤，元气又消耗的所剩无几，这时他们竟然都没有力量抵抗这吸引力了。

　　“救我！”

　　“不要啊！”

　　“我不甘心！”

　　这十个元老，尖声哀叫，他们都没有想过，自己会这样子死去。

　　其他的元老，都来不及反应，这时眼睁睁的看到十个元老身体掉进了海洋漩涡里。自然，这十人的肉身再坚硬，也无法经受住海洋漩涡的绞杀，一下子就被完全的分解了。

　　三个学府的元老们，看到这个情景，心里又是一片怒火，看向苏清的眼神，那是充满着仇恨和怨毒。这些元老的心中，已经将这一切归于苏清，认定这是苏清的阴谋。

　　苏清看到这三大学府的元老们的眼神，脸上只是淡笑，也没有多说。

　　很快，刚刚暴发了元气风浪的海面，那里竟然出现了一个白色的光束，元气波动非常稳定。

　　“那是出口！”

　　屠镇、潘浦、宗政乌三人，立即明白过来，知道了出口就是这里。

　　这时，三大学府剩下的元老们，心里又是一片苦笑，他们清楚自己刚才又误会了苏清。

　　不过，这时候，三大学府的元老们，哪还有心思去跟苏清说话，他们只想着尽快离开这个空间，从而逃离秦臻的追杀。

　　“快去到白光那里。”屠镇、潘浦、宗政乌三人急忙喊出。

　　只要进入白光中，他们就能逃离这个可怕的元阵空间，三位主事元老，都无法保持一贯的冷静心境了。

　　各个元老，立即飞身了那个五米大小的光束中。

　　身体进入白光里，随即就立刻消失。

　　苏清看到这个情景，她不会去阻止这些人，只是冷静的看着，她还要等着秦臻的到来呢。

　　而随着三个学府的元老恐慌一般的离去，这里出口的动静，也引起了整个元阵空间的反应，海洋漩涡的吸引力，竟然又开始提升了起来。

　　现在，估计就算是贯通九重的元老，也会感觉身体异常吃力。

　　……

　　秦臻一直都在追杀着良玖淦。

　　“怎么回事，这里的吸引力，怎么突然提升了这么多。”刚刚还在快速飞行的良玖淦，立即发现自己的飞行速度，居然变慢了一半，惊慌的喊了一声。

　　这个良玖淦一直都在拖着秦臻，纠缠着秦臻不能分身去追杀地元学府的元老。两人交战很久，这个良玖淦的身体潜能其实也消耗一部分，他早就厌烦了这种攻击方式。不过，为了保住地元学府的元老，良玖淦还是很认真的跟秦臻耗着，心里则在期待地元学府的元老们能够及时的找到出口的位置。

　　以良玖淦的贯通十重的修为，他的速度，是要比秦臻快很多的。

　　但是，现在这元阵空间的吸引力突然提升许多，导致了良玖淦的速度直接下降一半。而良玖淦又惊骇的发现，后面追着自己的秦臻，那闪烁的速度居然没有变化。

　　秦臻的速度竟然快过自己！

　　良玖淦这个发现，顿时心里冒出了一片冰寒的气息，他想到了一个可怕的结局。

　　“不行，不能再跟秦臻打下去了，我必须逃。”一想到秦臻那可怕的战斗力，良玖淦明白再也不能跟秦臻纠缠一块，不然自己只有死亡这个结局。

　　良玖淦立即催动北土埙，再次凶悍的施放出一个个元气圈，飞向后面的秦臻身体。随即，良玖淦的身体，朝着一个方向，不停的飞行下去。

　　因为这强大的吸引力的存在，这良玖淦想要空间跳跃都无法做到，只能催动元气不停的飞行。

　　秦臻施展着‘星空漩涡’，将这些元气圈全部吸收干净后，嘴角露出了一丝微笑。

　　“看来，这元阵出口，已经出现了。很好，良玖淦的速度降下来，那就是他的死期了。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻的身体闪烁着，施展着飞行元技‘我心空虚’，竟然在空间跳跃着，没有多久，已经赶到了良玖淦的身后。

　　良玖淦的速度降下来，精神力的感应能力可没有降下来，他还是清晰的感应到了秦臻的飞行轨迹。自然，良玖淦知道秦臻已经来到了自己的身后。

　　“想要追到我，你做梦。”良玖淦狠狠的放出话来。

　　随即，良玖淦手上又拿着北土埙，再次催动起来，又是一窜元气圈，无情的罩向秦臻的身体。

　　而这时，秦臻不再闪躲，催动了千漩镜的力量，一个元气柱包裹着自己的身体。同时，秦臻的身体快速的飞行，不久来到了良玖淦的身后，眼中闪烁着冷芒。

　　“良玖淦，你没有机会了。在外面，我无法打败你，但这个元阵空间，倒是让我有机会击杀一个贯通十重修为的强者。”秦臻得意的笑了一声。

　　同时，秦臻施展着元技‘星空漩涡’。

　　这个强大的‘星空漩涡’出来，立即去到了良玖淦的身体上空，对着良玖淦的身体，直接开始了吞噬元气的过程。

　　“不可能！”良玖淦眼里闪着惊慌的神采。

　　当然，良玖淦不会甘心就些死去，他也明白不能用北土埙去攻击秦臻了，那只是浪费自己的元气。毕竟，前面五件上界法宝一起对付秦臻，秦臻都没有事情，现在一件北土埚攻击，更加没有可能打伤秦臻。

　　良玖淦眼里闪过一道绝决的精光。

　　“空间之怒！”

　　良玖淦大声喊出，他终于施放了贯通十重修士才能施放出来的元技。

　　空间之怒，引动虚空的力量，形成毁天灭地的能量攻击。

　　果然，良玖淦激发自己身体所有的潜能，引动了虚空的力量，这时虚空撕裂，无穷的混乱毁灭的能量出来，形成了一个空间通道，随即吞噬着周围空间所有的元气。

　　秦臻早就预料到良玖淦会有这么一个拼命的方式，眼中闪过讥笑的神色，立即调动了千漩镜，激发出来了一个漩涡黑洞，围绕自己的身体。

　　这就是秦臻当初抵挡雷问心的‘空间之怒’的方法，现在秦臻又照样施展了出来。

　　当初，五道‘空间之怒’对付秦臻，都没有破开千漩镜激发出来的漩涡黑洞的防御，现在良玖淦一个人的‘空间之怒’，哪会有什么破坏力。

　　良玖淦也知道自己的最后一击打不伤秦臻，他只是要利用这个‘空间之怒’为自己赢取一点时间，只要自己赶到出口处，他就能够活下来。

　　回到传承殿里，良玖淦就安全了。

　　果然，良玖淦施放了‘空间之怒’后，立即飞身往前而去。

　　“哈哈，好你个良玖淦，居然还想用这样的方式阻止我。不过，你完全失策了。”秦臻的声音，就像催命符一般，清晰的传了出去。

　　随即声音的出现，千漩镜催动出来的漩涡黑洞猛的一震，然后就将‘空间之怒’完全震散了。

　　秦臻的身体，闪烁而去。

　　只是两个呼吸时间，秦臻又来到了良玖淦的身后，一脸喜色，而右手已经举了起来。

　　“秦臻，你不能杀我。”这时，良玖淦突然转身，慌张的喊道。

　　良玖淦已经知道自己逃不了了，哪还会再挣扎，他只有一个选择了。

　　秦臻微笑的看着良玖淦，淡笑：“你想归顺我？”

　　良玖淦双眼一闭，脸上抽搐着，显得很痛苦，不过很快就冷静了下来，点头道：“是的，我除了投降，也没有其它的选择，不是吗？”

　　秦臻看着良玖淦那坚定的眼神，好像自己一定会答应他似的，笑了下，然后摇了下头。

　　“良玖淦，你这个地元学府第一元老，能够得到总裁的同意来到皇宫寻宝，你的身份，就是最大的疑点。我想，你肯定已经被地元学府的总裁控制住了吧。所以，你想投降我，很可能是想借助总裁的精神力，直接将我击杀。”秦臻淡笑。

　　八大学府的‘传承贯通阵’毁灭后，八大学府的将来，注定要分崩瓦解。这样的形势，八个学府的总裁，哪个会看不到呢。

　　自然，地元学府的总裁，他知道这样的情况，还放心让良玖淦来到皇宫寻找元气之精，那就表明这个总裁非常放心。这唯一的解释，那就是地元学府的总裁已经控制住了良玖淦。

　　不只是良玖淦，其他七个学府的元老，估计都已经被各自学府的总裁控制住了。

　　良玖淦大惊，他没有想到秦臻竟然识破了自己的想法。

　　而这时，奸计未逞的良玖淦，眼中闪着怨毒，气质全失，咆哮地喊道：“秦臻，你这个混蛋，我就算死，也要永远的诅咒你。不要以为你现在风光无限，修炼潜力无穷，不管你如何强大，将来也要被八大学府的总裁击杀。哈哈……”

　　秦臻对于这样的诅咒谩骂，早已习惯了，只是冷笑一下，立即施展了‘星空漩涡’，对准了良玖淦的身体。

　　一会儿，良玖淦一身的元气，全部都被秦臻吞噬干净。

　　自然，那件北土埙，现在也被秦臻夺走了。


第七十五章 弹一曲

　　嘘！

　　虚兽的声音，得意的叫着。

　　“可恨的虚兽！”

　　“虚兽怎么会跟秦臻在一起，他不是逍遥独行的吗！”

　　“大家都不要慌，集合一处，快点飞行。”

　　地元学府的元老们，对于这虚兽的隐身能力，十分的忌惮和害怕。想要攻击虚兽，他们都没有目标，精神力都无法感应到虚兽的气息。

　　现在，这些地元学府的元老们，已经被虚兽追了一天了，在这元阵空间里，仿佛惊雁一般，只知道拼命飞行逃跑，完全没有出手攻击虚兽的想法。

　　而虚兽，也不会让这地元学府的元老们轻松飞逃，不时的出来一下，然后怪叫一声，让这地元学府的元老们精神一直紧张着，让这些元老的身心疲惫不堪。

　　尤其是那些贯通八重修为的元老们，本来身体潜能就已经消耗干净，这一天的焦急飞逃，身体的潜能几乎快要耗尽。如果没有发现出口，这些贯通八重修为的元老们，可就要直接落入海洋漩涡中死亡了。

　　“你们都要坚持下来。”带队的贯通十重修为的元老，严厉的喊了一声。

　　眼看这些贯通八重修为的元老快要坚持不住，这位元老心里焦急的很。如果没有虚兽的存在，那些贯通九重修为的元老可以帮助这些贯通八重修为的元老飞行，但现在虚兽时刻会出来偷袭，如果这些贯通九重修为的元老带着贯通八重修为的元老，势必要让贯通九重修为的元老的速度变得很慢。那时，贯通九重修为的元老也要陷入危境中。

　　“兄弟，我带上你。”

　　“每一个元老，都不能抛弃。”

　　那些贯通九重修为的元老，听到这个贯通十重修为的元老的喝斥声，心里明白这个元老的想法。但是，贯通九重修为的元老们，还是不愿意见死不救，这时就违背了那个贯通十重元老的命令，出手帮助那些贯通八重修为的元老。

　　刹那间，二十个贯通九重修为的元老，拉住了二十个贯通八重修为的元老，一起飞行。而其他的贯通九重修为的元老，则将这二十组人，围在中间，警惕着虚兽的攻击。

　　所有人的速度，都慢了下来，只能以身体在空中飞行，无法空间跳跃了。

　　那个贯通十重修为的元老，看到这个局面，叹息了一声，脸上露出了无奈之色。其实，他心里又怎么忍心让贯通八重修为的元老死去，但这个元阵空间的特殊情况，让他不得不面临这样一个艰难的决定。

　　虚兽突然现身，嘘的一声怪叫，随即喊道：“你们这些人，真是很有意思啊。很好，你们准备接受我的攻击吧。”

　　随即，虚兽的身体又隐没不见。

　　地元学府的元老们，见到虚兽时身体震动，听到虚兽的声音时身体颤抖，而虚兽消失时眼里闪烁着一种悸怕的神色。

　　虚兽的修为虽然低，但虚兽手中的虚影棒，可是这些元老们的噩梦。

　　地元学府的所有元老，都是紧张的防备着。

　　不过，虚兽的身体，依然没有出来。

　　其实这些元老都知道，只要没有发现元阵的出口，虚兽也不会急于偷袭，肯定要等着元阵耗光自己的身体潜能后，虚兽才会耀武扬威的出来攻击。

　　心里虽然清楚，但这些元老也不敢大意，万一虚兽来个虚虚实实呢？

　　只是过去一会时间，但这地元学府的元老们，心里好像过了一万年一样长，那种焦虑感，快要让这些人烦躁的发飙。

　　某时。

　　元阵空间突然出现了强烈的变化，下面的海洋漩涡的吸引力，猛的提升了一倍。

　　吸引力的变化，立即让地元学府的所有元老都无法适应，本来就很慢的速度，此时就跟小鸟飞翔一样。这样的速度，对于贯通境修士来说，那是无法忍受的速度。

　　更可怕的是，这吸引力的变化，竟然也能将贯通九重修为的元老的身体往下面拉去。这些贯通九重修为的修士，拉着贯通八重修为的元老，在这强大的吸引力面前，一下子感受到了强烈的危机。

　　二十个贯通八重修为的元老，感受到了这里强大的吸引力时，脸色惨白。他们心里已经清楚，下一刻他们就要面临被抛弃的命运了。

　　如果吸引力没有变化，这些贯通九重修为的元老还能帮助贯通八重修为的元老，但现在吸引力强大的也能威胁到贯通九重修为的元老性命时，那就注定了这些贯通九重修为的元老要保全自己的性命，从而这些贯通九重修为的元老一定会抛弃贯通八重修为的元老。

　　“兄弟，对不住了。”

　　很快，那些贯通九重修为的元老们，非常绝决的飞走了，直接抛弃了贯通八重修为的元老。

　　危及性命，这些贯通九重修为的元老，只能选择自保。

　　“我不甘心啊！”

　　那些贯通八重修为的元老，身体潜能本来就消耗干净，现在离开了贯通九重修为的元老的帮助，立即承受着强大的吸引力。无疑，在这可以拉下贯通九重修为的元老身体的吸引力下，这些贯通八重修为的元老，哪有什么力量抵抗。

　　徒劳的挣扎一会，二十个贯通八重修为的元老，身体都坠入了海洋漩涡里，瞬间就被绞成了血水。

　　近八十之数的贯通九重、十重修为的元老，头也不回，直接飞身而去，他们无法面对这样残忍的景象，也不想因为这样的惨景影响到自己的心境。

　　某时，虚兽的身体突然出现在一个贯通九重修为的元老身边，虚影棒迅速砸下。

　　“我就知道你会这时来偷袭。”那个带队的贯通十重修为的元老，暴喝一声，手中拿着一个兽皇镯，直接抛了过去。

　　无疑，这位贯通十重修为的元老，心里可是保持着冷静，他也知道虚兽肯定会趁着地元学府的元老痛心的时候，出来偷袭。

　　那兽皇镯乃是利用一头星空皇兽头骨的骨核制成，以大量的兽元淬炼了千年，拥有着极为霸道的凶煞气息。

　　兽皇镯飞来时，竟然形成了一头凶残的妖兽，这妖兽的模样极怪，只是一个球体模样，但它却能瞬间变成任何一头妖兽的形状。因为利用了各种兽元的淬炼，这兽皇镯也就拥有了各种妖兽的凶气。

　　虚影棒砸下，这头妖兽已经形成了一个星空岩兽的样子，以它的凝实的脑袋顶了上去。

　　星空岩兽瞬间打爆，但虚影棒的速度也因此受阻，也只是这么一点时间，那个贯通九重修为的元老，也借机闪身离去，避免了虚影棒的敲打，逃过了一命。

　　“真是可恶！”

　　“这虚兽太无耻了！”

　　“以后要是我捉住了它，我一定要将它活活放血而死。”

　　地元学府的元老们，刚刚就因为死去了二十个贯通八重修为元老的缘故，心里悲哀的很。现在，他们看到虚兽借机偷袭，差点就要打杀一个贯通九重修为的元老，哪一个还能忍气，不由怒声喊出。

　　虚兽突然在远方出现，冷笑的看着这些元老。

　　“你们这些人，居然敢围攻秦臻，那就是你们自己找死。你们放心，我不会现在就杀了你们，我会慢慢的折磨你们，让你们都进入下面的海洋漩涡中。”虚兽的声音，如催命般似的，让人心中焦虑欲焚。

　　地元学府的元老们，脸上大怒，心里也不由涌出了无尽的后悔。

　　为什么秦臻认识了虚兽？为什么自己要去针对秦臻呢？

　　这样的后悔，这些元老在逃跑的过程中，不知兴起了多少次。但是，事已到此，他们后悔也是没有用处了。

　　“不要让虚兽扰乱我们的心神，继续赶路。这里的吸引力出现了变化，我想这是因为元阵出口已经出现了。我们只要继续赶路，一定能够找到元阵出口。”那个贯通十重修为的元老，果然冷静的可怕，很快就分析出了原因。

　　所有的元老，闻声眼中一片明亮。

　　“明白。”各个元老一下子精神振奋了起来。

　　虚兽听到，也是认同了这个猜测，这时看着地元学府的元老继续往前方飞去，眼里闪过狠辣的光芒。

　　某时，虚兽出现在一个贯通九重修为的元老身后，虚影棒直接轰下。

　　“混蛋，还敢来偷袭。”其他的元老怒声喊出，拿着自己的通宝，猛的挥向虚兽。

　　虚兽攻击之时，身体就已经隐入虚空了。无疑，这些元老的反击，都没有打到虚兽身上。

　　“这头虚兽，故意要来拖延我们的时间。”地元学府的元老们，全部狠得眼里冒着火花，他们对虚兽的计划非常清楚。

　　因为空间里的吸引力，已经导致了贯通九重修为的元老无法顺畅的吸收外界元气，为了抵抗这强大的海洋漩涡的吸引力，每个贯通九重修为的元老，都在消耗自己的身体潜能，不断的催动着体内元气，飞快的赶路。

　　虚兽就是打算偷袭这些元老，让这些元老不断的消耗体内元气，从而将身体潜能大量的消耗，那时虚兽自己不出手，这可怕的吸引力都能将这些元老吸入海洋漩涡中去。

　　“不要分心，继续赶路。”那个贯通十重修为的元老，当然也知道虚兽的意思，不过也没有办法对付虚兽，不由怒声喊出。

　　所有元老，继续飞速逃跑。

　　虚兽的偷袭，没有停过，只要有机会，虚兽就从虚空中出来，一棒砸下。

　　每一次的偷袭，都让这地元学府的元老们消耗大量的元气，更让那些贯通九重修为的元老，极大的消耗身体潜能。

　　数十次后，终于有贯通九重修为的元老将身体潜能消耗干净了。

　　而这时，地元学府的元老们，还没有发现出口的所在。

　　虚兽的拖延战术，取得了成效。

　　就在地元学府的元老心里焦急时，远方的空中，竟然出现了一个身影，赫然就是秦臻。

　　秦臻杀了地元学府的第一元老良玖淦之后，就在周围的空中飞行着，现在就碰上了地元学府的逃命元老们。

　　“虚兽，你果然厉害啊，竟然已经将这些地元学府的元老追赶的这样憔悴。”秦臻精神力感应到了这里的情况，高兴的喊了起来。

　　地元学府的元老们，全部闻声一震，那眼中的恐慌神色，根本就掩盖不了。

　　“所有人都聚在一起，准备跟这秦臻拼命。”那个贯通十重修为的元老，看着秦臻微笑的飞过来，立即喊了一声。

　　一想到秦臻面临八大学府的元老围攻，竟然都没有死亡，这地元学府的所有元老都明白秦臻的实力很强。无疑，以现在自己这七十多个元老的力量，完全无法伤害到秦臻，反而他们还要被秦臻逐一击杀。

　　地元学府的元老们，停下身来，聚在一起，身体振作的凝眼盯着秦臻，随时准备迎接秦臻的凶猛攻击。

　　虚兽飞到了秦臻的身边，得意的摇下脑袋，淡笑道：“怎么样，秦臻，我可是将这些元老都拖在这里。现在，该你出手了。”

　　正面攻击，虚兽现在还无法伤害到这些元老，只能交给秦臻处理了。

　　秦臻拍下虚兽的肩膀，眼中饱含赞赏之意，微笑道：“虚兽，看不出来，你现在也会用计了。很好，你已经将他们拖延了这么长时间，他们身上的潜能也快要消耗干净，我再不能消灭了他们，那我也无脸面对你了。”

　　说完，秦臻手上拿出了一件宝物，赫然就是北土埙。

　　“啊！”

　　“北土埙！”

　　“良老的北土埙，怎么会在秦臻的手上！”

　　“不……良老的实力，怎么会死在秦臻的手上。”

　　地元学府的所有元老，看到了北土埙，心里就闪出了恐慌的心思，个个口中都不甘心，但心里都明白良玖淦已经死在了秦臻的手上。

　　秦臻淡淡笑下，又将北土埙收入体内，然后拿出了东皇琴。

　　“各位，有兴趣听我弹一曲吗？”

　　秦臻脸露和善，非常诚恳的说道。那种热情的气息，好像就跟老朋友说话似的，让人很怀疑现在的空中对峙的情景。

　　东皇琴可不是弹奏乐器啊，每一根琴弦的弹跳，都是一次威力强劲的攻击。

　　“你……”

　　“秦臻你个混蛋！”

　　“想杀就杀，休想折磨我们。”

　　那些地元学府的元老们，哪会任由秦臻如此戏弄，个个怒不可遏，咆哮喊出。

　　随即，近八十个地元学府的元老们，全部飞身而起，直扑秦臻的身体而去，各个手中都拿着通宝，准备跟秦臻来一个同归于尽。

　　这些元老明白，想要远距离攻击秦臻，那完全伤不到秦臻的身体，毕竟他们八大学府的元老一起已经如此做过。因此，地元学府的元老们，只有以拼命之心，才能绝地反击，搏取一线生机。

　　“既然你们如此无趣，那我就自弹自唱了。”秦臻淡淡一声。

　　秦臻竟然盘腿坐在了空中，东皇琴摆在双腿上，两手直接就勾动着琴弦。

　　“第一弹，一弦动尽天下忧。”秦臻平静的说着。

　　七根琴弦，一根接一根的弹起，随即一把接一把的紫芒剑气，冲天而出，直射飞来的地元学府的元老们。

　　这剑气，一千个贯通空间的元气量，飞过之处，空间震荡，带动的元气风浪极大的阻碍着所有元老的飞行速度。而这剑气，眨眼即至，去到了一个个元老的身上。

　　那些看到剑气飞向自己身体的元老，想要闪身躲开，但也为时已晚，只能眼睁睁的看着自己的身体被剑气穿过，而身体也瞬间爆炸。

　　“第二弹，双弦舞动起狂澜。”秦臻又是平静的说了一句。

　　这次，两根琴弦一起弹起。

　　每一声琴响，就有两道紫芒剑气，仿佛龙凤齐至，遨游太空，一个引日，一个逐月。两道剑气飞过之处，空间形成的空间风浪，就像一面墙，迅速的推碾过去。

　　地元学府的元老们，更加无法飞进了。

　　而剑气也是眨眼间去到了一些元老的身上，又是残暴的将这些元老的身体炸成了粉碎。

　　“第三弹，七弦降世屠神魔。”秦臻脸色突然变冷。

　　刹那间，东皇琴的七根琴弦同时弹起来，随即就有七道剑气同时飙出，仿佛七个星辰凝聚的七道紫芒剑气，同时飞射而去，剑气引动的空间震荡，竟然将地元学府的元老们所在空间压缩了起来，让这此元老的身体都难以动弹。

　　无疑，这些剑气过去，不断压缩的空间终于突破了临界点，一下子空间撕裂，混乱的能量一下子迸发出来，直接淹没了地元学府的所有元老。

　　“秦臻，你不得好死。”

　　“我不甘心啊……”

　　“总裁，你一定要替我们报仇啊。”

　　地元学府的元老们，在死亡之前，全部都是怨毒的看着秦臻，咆哮的喊出。随即，那些贯通九重修为的元老们，直接被混乱的能量吞噬干净。

　　剩下了五个贯通十重修为的元老。

　　这五个元老，跟良玖淦一起，可是地元学府的六位最重要的元老。这五人，在看到七道紫芒剑气飞出来的时候，知道凶险，不得不施展出了‘空间之怒’，也引动了空间撕裂，以混乱能量，抵挡住了七道剑气引动的空间撕裂，保住了性命。

　　不过，这五人也是深知情况凶险，自己还是自在极度的险境中。

　　秦臻收起了东皇琴，微笑的看着这五个元老，淡淡道：“你们五个家伙，竟然不舍得死，既然这么有兴趣听我弹琴，真是我的幸事。很好，既然弹完了琴，也是该舞剑的时候了，我们就来打一场吧。”

　　那五个元老，闻声大怒，拿着自己的通宝，直接飞向秦臻。


第七十六章 堵杀

　　秦臻以东皇琴，将地元学府的贯通九重修为以下的元老，全部诛杀。

　　现在，只剩下了五个贯通十重修为的元老。

　　这五个元老，刚才为了抵挡东皇琴的攻击，施展了‘空间之怒’，其实已经将自己的身体潜能激发干净。因此，这五人，已经快到油尽灯枯的时候了。

　　不过，五位元老也不会坐以待毙，此时个个眼中放出火光，大怒飞向秦臻，手中的通宝，瞬发而出。

　　“竟然想自爆通宝伤我，有趣呢。”秦臻本想以自己的元技折磨死这五人，但看到五人抛出通宝的时候，已经明白五人的心意。

　　瞬间，千漩镜就从秦臻的身体里出来，竟然露出了真容，那赤玉般的形体有一种穿越时光的厚重和神秘，这时迸发出了一个超级强大的漩涡黑洞。

　　“星空漩涡，可不是你们可以抵挡的。”秦臻淡笑。

　　到了这时，秦臻也不用担心千漩镜的秘密泄露，毕竟这个特殊的元阵空间，可以阻止一切气息外露。而这五人，下一刻就是死亡，看到千漩镜的真容也无法传出去了。

　　“秦臻，你受死吧。”

　　“五件本命通宝的自爆，你肯定会受到重伤。”

　　“将贯通十重的修士逼到绝境，你就要承受天罚。”

　　那五个贯通十重修为的元老，抛出五件通宝时，口中可是凶恶的很，好像已经看到秦臻的身体下一刻就要血肉模糊一般。不过，当五人刚刚喊话，立即看到了千漩镜的出现，个个都是脸色大变，恐惧的看着千漩镜。

　　无疑，千漩镜的强大气息，瞬间将五人的所有信心击溃。

　　五件通宝飞速而至，还没有去到秦臻身体前面，不得不爆炸了。面对‘星空漩涡’的强大力量，五位元老明白再不将五件通宝爆炸，五件通宝就会立即被‘星空漩涡’束缚住，甚至吞噬掉。

　　嘭……

　　五件通宝同时爆炸。

　　整个空间竟然瞬间撕裂，一个空间裂缝出现的时候，混乱的能量仿佛一道闪电，划破长空，竟然直接对准了‘星空漩涡’冲击而去。

　　‘星空漩涡’立即旋转震荡起来，在猛的吞噬元气的时候，也在震散着这些混乱的能量。

　　不过，五件通宝爆炸的力量，确实令人心惊，这狂暴的能量一下子暴发出来，化成了一道灭天之击，还是让‘星空漩涡’直接撕裂消散了。

　　而‘星空漩涡’消失的同时，空间裂缝也立即消失。这就是空间裂缝的短处，虽然威力大得可怕，但时间太短了。

　　千漩镜的本体，还是一点伤痕都没有。

　　这时，秦臻微笑的将千漩镜收入体内，直接飞到了五位元老的身体前面，拍了下双手。

　　“不错，有决心，有斗志。不过，你们碰到了克星，自然也会落入死亡之境。”秦臻淡淡的说了一声。

　　要不是千漩镜这等宝物，秦臻可挡不了五件通宝的自爆攻击，就算是东皇琴也不行。

　　五位元老，通宝已失，身体潜能全部消耗，现在哪还有力量攻击秦臻。虽然是贯通十重的修为，但没有元气的贯通十重修士，跟一个普通的修士又有什么区别呢。

　　“要杀就杀。”

　　“秦臻，你休想羞辱我们。”

　　“自从修炼开始，我就想到了有这样的一天，你想杀我，尽快动手吧。”

　　那五个元老，倒是心高气傲的很，毫不为秦臻的气势折服，冷冷的看着秦臻，大声喊道。

　　“行吧，你们这么想死，我倒是很愿意成全你们。”秦臻淡淡说出。

　　随即，秦臻右手伸出，又施展了‘星空漩涡’，罩到了五人的脑袋上面，开始了疯狂吸收元气的过程。

　　“不要！”

　　“我不想死！”

　　刹那，当感受到自己体内的元气在飞快的消失时，有两个元老终于抵抗不住内心的恐惧，焦急的喊了出来，眼望秦臻，满含求饶的意思。

　　“你们！”

　　“混蛋，死也要死得有骨气。”

　　另外三个元老，怒意冲冲的喊道，看着这两人的眼神中，射出万千火刀，想要直接用眼神将两人杀了。

　　秦臻只是摇了下头，淡淡道：“我没有想过要留下你们的性命，接受命运的安排吧。”

　　随即，‘星空漩涡’的力量又加强了一倍，很快就将五个元老体内的元气全部吞噬干净，霸道的将五个元老就些击杀。

　　可以说，地元学府的顶尖元老，几乎都已经死在了秦臻的手中。

　　地元学府作为小宇界第二大统治力量，现在也遭受了最为沉重的打击，顶尖力量消亡，也就可以预见地元学府不久后就会分崩离析。

　　秦臻将五人杀了，这时微笑的看着远处的虚兽。

　　“走吧，出口已经出现，其他学府的元老们，肯定也知道了。我想，他们都在往出口那里赶去，我们去阻止他们。”秦臻喊了一声。

　　秦臻设计了这一切，当然就是要将进入皇宫的八大学府的顶尖力量一网打尽，就算没有将他们杀完，也要震慑他们一回，让这些进入皇宫的元老再也兴不起跟自己争夺元气之精的勇气。

　　“好，这主意很好。”虚兽听到还可以继续杀人，那股兴奋的心情跃然脸上。

　　很快，两人空间跳跃，赶往了元阵出口。

　　……

　　苏清在元阵出口那里，一直等着。

　　这时，有一波人飞了过来，赫然就是玄方学府的那些元老们，共有五十多人。

　　冯轻霄带着所有的元老，来到了出口，看到了苏清一个人站在那里。一想到秦臻杀死了几个玄方学府的元老，冯轻霄心里就是怒意丛生，心中也起了杀意。

　　“哼，我们杀不了你秦臻，但杀了你秦臻身边的人，也能让你秦臻痛苦一阵子吧。很好，只要杀了这个苏清，以后秦臻的修炼心境很可能出现障碍，导致修为再难寸进，这也是一个惩罚秦臻的方式。”冯轻霄心里想了一下，有了决定。

　　五十多人，来到了出口所在的地方。

　　“所有贯通八重修为的元老，现在就进入出口，回到传承殿。所有贯通九重修为的元老，跟我一起，杀了这个苏清。”冯轻霄毫不掩盖自己的心意，突然喊道。

　　十个贯通八重修为的元老，听到这声，立即松了口气，激动的飞进了出口，立即消失了。

　　剩下的四十个人，可是玄方学府的顶尖力量，现在为了报复秦臻，决定联手将苏清诛杀。这时，四十人飞身来到了苏清的周围，个个眼里闪烁着杀机。

　　“你们也想杀我？”苏清大为不满，自己从没有出手对付过这些人，但他们为什么个个都想杀了自己呢。

　　一想到这个问题，苏清心里其实也明白这是因为秦臻的缘故，但她没有想到人的心思会如此险恶，这时她看着玄方学府的元老们，心里又起了怒意。

　　“废话少说，动手杀了她。”冯轻霄冷冷的喊出。

　　现在已经到了出口的旁边，冯轻霄可是不担心秦臻的报复了，只要他飞进出口，那就能回到传承殿里，那时他就安全了。

　　在传承殿里，可是不能打斗的，秦臻就算身体里激发出了千重火山，也无法发泄。

　　冯轻霄拿着中神钟，立即输送元气，催动中神钟施放出了千道风刃，铺天盖地飞去，去到了苏清的身前，仿佛下一刻就能将苏清的整个香体打成粉碎。

　　其他的元老，自然也拿着各自的通宝，配合着中神钟施放出了元技，全部招呼到了苏清的身上。

　　苏清哼了一声，立即将宇宙千气树召唤出来，以元气包裹住树的本体，而树叶摇曳的时候，上万片树叶环绕苏清身体，抵御着四十个元老的凶悍攻击。

　　不管是千道风刃，还是四十多道元技的攻击，这些攻击打到了树叶上时，那些元老都在快速的融入到树叶里。好像这些树叶，天生就拥有吞噬的力量，也拥有融合的力量，快速的消解着这四十个元老的攻击。

　　就算是黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的所有元老一起，都无法破开苏清的这道防御，何况现在只是玄方学府这一波元老呢。

　　很快，冯轻霄瞪大了双眼，看着苏清的身体时，心里涌出了极大的愤怒。

　　“为什么这么不公平，小宇界最好的宝物，怎么都落入了秦臻的手里，就连他身边的人也拥有如此变态的宝物。”冯轻霄心里在滴血。

　　其他的元老们，看到自己的攻击，竟然让苏清挡下了，脸上的惊讶神色，这时已经转变成了恐慌。这些人，看着苏清的眼神，就像看到了秦臻再临一样。

　　“你们这些人，太可恶了。”苏清很气愤，这时大声的喊道。

　　冯轻霄看着苏清，脸上虽然不满，但心里已经知道，自己所有人的攻击破不了苏清的防御，再打下去也没有意思了。

　　“我们走。”冯轻霄大声喊出。

　　而这时，苏清突然闪身去到了出口周围，不满地喊道：“你们刚才攻击过我，就想这样离开吗？哼，这一次，我不会再放你们离开，我要让你们接受秦臻的处罚。”

　　对于黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的元老离去，苏清那时也是见三个学府的元老认罪态度很好，心里一软，就让三个学府的元老离开了。现在，苏清发现自己只是站在这里，竟然遭受了玄方学府的元老无情的攻击，心里的怒火再度点燃，心意坚定的想着，不能再让这些元老轻易的离去。

　　说完，苏清立即催动了宇宙千气树的力量，继续施放出了上万片树叶，现在轰隆隆的划破长空，锐利的划向玄方学府的元老们。

　　这些树叶，每一片虽然只是一个贯通空间的元气量，根本伤不到任何一个元老。但是，这上万片树叶随着苏清的精神力控制，可是同进同退，如果一次性轰到任何一个元老的身上，必然能将这个元老的身体轰成齑粉。

　　冯轻霄感应到了这些树叶的威力，焦急地喊道：“所有人躲避，我来攻击苏清。”

　　到了这时，冯轻霄就算想后悔也没有用了，他必须要以自己的力量拖住苏清，然后让玄方学府的元老们进入出口那里。

　　中神钟摇晃了一下。

　　千道风刃，居然凝聚一股，仿佛一柄千刃剑似的，直接刺向了秦臻的身体。

　　这时，苏清只是轻轻的分出了千片树叶，竟然将千片树叶叠成一片，飞向了千刃剑。而其他的树叶，还是环绕苏清的身体，将整个出口包围着，让玄方学府的元老们，没有机会进入出口离开元阵空间。

　　“大家出手攻击啊。”

　　“苏清守在出口，我们必须配合冯老攻击苏清。”

　　那些刚刚闪身躲避的元老们，看到了苏清的反击方式，心里已经知道冯轻霄一个人根本就拖不住苏清，此时不得不反身回来，又拿着自己的通宝，快速的挥动，又是四十道元技狠狠的飞向了苏清的身体。

　　千刃剑打到了千片树叶上，一剑穿破，将所有的树叶打爆，形成了一片层叠似的元气波浪。但千刃剑也余感大减，还没有飞身苏清的身体，就被几十片后继而来的树叶撞碎了。

　　而其他元老的元技攻击，又融入了元气树叶中，好像一点攻击力道都没有似的。

　　冯轻霄等玄方学府的元老们，看到这可怕的情况，心里可是焦急的很，后悔得脸色都快变绿了。

　　这时，玄方学府的元老们，停了下来。

　　“苏清，我们刚才得罪了你，还请你放过我们一马？”冯轻霄直接低头认错。

　　到了这时，冯轻霄可不敢摆出自己贯通十重修为的姿态，他要将自己的身份彻底放低，以求打动苏清。毕竟，玄方学府的顶尖元老，全部都在这里，如果苏清真将玄方学府的元老们拖住，那时秦臻过来了，可就没有什么好说的了，秦臻肯定会下杀手。

　　而且，现在这个元阵空间里，那股不断的消耗贯通九重修为的元老身体潜能的吸引力，也让玄方学府的所有元老等不起。

　　苏清听到这话，摇了下头，脸色还是很气愤地说道：“我不会再相信你们这些八大学府元老的话了，你们的心里，个个都是凶性自成，杀气彰彰，你们必须接受秦臻的处罚。”

　　有了前面的经验，苏清不会再放任玄方学府的元老离去。

　　“你！”冯轻霄心里气得快要吐血。

　　玄方学府的那些贯通九重修为的元老，听到这话，脸色立即变白，他们都恐慌了起来，那眼里的焦急神色，都快要急出火来。

　　而这时，远方的空中，飞来了一道身影。

　　秦臻来了！

　　“苏清，你做的对。这些玄方学府的元老，哪一个人手上没有沾满别人的血液，你将他们阻止出去，可是挽救了小宇界无数修士的性命。”秦臻闪身之际，声如洪钟，覆盖整个空间。

　　冯轻霄等玄方学府的元老，看着秦臻的身体，个个脸上都露出了害怕和担心，立即飞到了一块，警惕的看着秦臻。

　　一个苏清，玄方学府的元老们已经无法抵抗，现在又来了一个杀伐果断的秦臻，这此元老哪还不明白，自己已经处于一种极度危险的境地了。

　　“所有人随我离去，汇合了其它学府的元老们，再来跟秦臻交战。”冯轻霄当即下了决定。

　　这样的形势，冯轻霄自然不会再浪费自己的元老，也不愿意再消耗自己的身体潜能。现在只剩下一个机会，那就是联合所有还逗留在元阵空间里的元老，大家一起出手，这样才有一丝机会逃离元阵空间。

　　玄方学府的所有元老，心里可是对冯轻霄有着强烈的不满，要是冯轻霄刚才不起意攻击苏清，他们早就离开了元阵空间，哪会落得如此惨烈的境地。不过，事已至此，这此元老也只能听从冯轻霄的建议，立即跟着冯轻霄，想要飞身离开。

　　秦臻见状，大笑起来：“你们这些混蛋，想走就能走吗？我秦臻没有答应，可不能任由你们离去，现在就接受我的惩罚吧。”

　　说完，秦臻手里拿出了东皇琴，身体盘腿坐在空中，又弹起了琴弦。

　　冯轻霄等玄方学府的元老们，看到秦臻如此姿态，哪还想不到秦臻的想法。这时，他们只有一个想法，以自己最快的速度，离开这里。

　　叮！

　　随着琴弦的响起，一道道紫芒剑气飞出，直刺一个个元老的后背而去。

　　“快躲啊。”玄方学府的元老们，感应到剑气的无比强大，心里非常恐惧的喊道。

　　一千个贯通空间的元气量，这样的剑气威力，自然没有一个人敢正面迎接，只有躲避了。

　　玄方学府的元老们，立即四散飞躲，想要逃避这紫芒剑气的凌厉攻击。

　　不过，这剑气的速度，可不是这些元老的速度可比的，尤其是现在海洋漩涡的强大吸引力，导致这些元老的速度变得很慢。

　　只要一道剑气飞去，就见一个元老的身体直接爆炸开了。

　　“秦臻，我一定会报仇的。”冯轻霄摇着中神钟，将千道风刃聚成一体，抵挡着东皇琴的紫芒剑气，刚刚躲开攻击后，就气急败坏的喊道。

　　随即，冯轻霄的身体闪烁着离去了。

　　当然了，玄方学府的另外四个贯通十重修为的元老，也勉强躲过了紫芒剑气的攻击，这时也飞身离去。

　　而玄方学府的贯通九重修为的元老，在紫芒剑气的攻击下，闪身速度可是来不及，眼见着一个个身体爆炸，或者身体受到重伤后，直接掉入了海洋漩涡里被绞成了血水。

　　虚兽的身体突然出现，举着虚影棒，也将最后的几个吓得惊魂不安的元老打杀了。

　　秦臻不去追玄方学府的五个贯通十重修为的元老，此时收起东皇琴，来到了苏清的身边，微笑地说道：“苏清，现在你认识到了吧，这个小宇界，可不是明哲保身就行的。”

　　苏清不语，但脸上的神色却告诉了秦臻，苏清现在心里确实在犹豫反思。


第七十七章 出去吧

　　“我是不会杀人的。”

　　苏清听到秦臻的话后，犹豫半晌，轻轻的说道。

　　虽然经历了两次让自己愤怒的事情，苏清还是无法克服本性，依然做不到出手杀人。

　　秦臻早就预料到了这个回答，只是淡笑一下，随即看着虚兽，平静道：“接下来，各个学府的元老们，肯定会汇合过来。再有一仗，我们就可以离开这个元阵空间了。”

　　将这八大学府的元老诱入这个元阵空间，秦臻除了想要打杀掉八大学府的顶尖力量之外，也是想要震慑一下这些进入了皇宫的八大学府元老们。接下来，秦臻自然就要进入‘禅’字厢房里，然后进入奇异殿，再想法进入天元殿，夺取元气之精。这个过程，秦臻可不想这八大学府的元老们参合进来，现在就要将这八大学府的元老气焰打下去。

　　虚兽听到还有战斗，身上的气息又膨胀了一下，漆黑的眼睛都放出光芒。

　　有了虚影棒，这个虚兽已经激发了他的所有战斗欲望。

　　苏清对于这两人的决定，无可奈何，只能安静的停在一边，等着其他学府的元老赶来。

　　果然，没有几天的时间，天下学府、玄方学府、洪传学府、荒古学府的元老们，全部来到了出口处，不过都没能从出口那里离开元阵空间，他们都被秦臻拦下来了。

　　秦臻一个人闭眼坐在白光处，对于这四大学府的元老们，都没有看一眼。但秦臻越是安静，这四大学府的元老们越是担心和害怕，他们都不想自己第一个冲过去送死。

　　现在，四大学府的元老们都来到了这里，看着秦臻，一个个脸上挂着忧虑。

　　尤其是天下学府、洪传学府、荒古学府的那些贯通八重修为的元老们，他们已经将自己体内的潜能消耗干净，现在都是由各自学府的贯通九重修为的元老带着，这才没有落入下面的海洋漩涡里丧命。

　　无疑，这些贯通八重修为的元老们，非常担心大战一起，自己就要被贯通九重修为的元老抛弃，那时只有一个死亡的结局了。

　　而那些贯通九重修为的元老们，同样也是担心着，毕竟现在这里的海洋漩涡的吸引力可是对贯通九重的修士也有很强的危害，如果时间再这样耗下去，贯通九重修为的元老们，也要将自己身体潜能完全消耗干净。

　　“秦臻，我们四大学府的元老们都过来了。我们也知道你的实力很强，但我们四大学府的元老如果拼命一搏，你也会受到惨重的伤害。所以，我们四大学府的元老们决定了，跟你化干戈为玉帛，大家都不要再打了，就此离开元阵空间吧。”冯轻霄无法忍受下去，这时好声好气的喊道。

　　另外三个学府的主事元老，立即都附和了一句。

　　秦臻听到这话，缓缓的睁开双眼，微笑的看着这四大学府的元老们，平静道：“怎么？你们就想这样子离开元阵空间，那你们一起围攻我秦臻的时候，你们怎么打的那样兴奋。”

　　四大学府的元老们，听到这话，脸上都为之气结。要是这些人想到会有这样的结局，他们就算自残也不会去围攻秦臻啊，现在落到这样悲催的局面，一个个心里后悔的想要自抽一千耳光。

　　“那你想怎么样？”这时，天下学府的主事元老萧烈大声喊出。

　　雷问心不在，萧烈就成了这里的主事元老，他也是贯通十重修为。在天下学府的所有元老中，萧烈可是实力排名第二。

　　这话一出，已经表明了这四大学府的元老们，心里是服输了，他们都不想再跟秦臻打下去了。

　　四大学府的元老们，一脸紧张的看着秦臻。

　　秦臻这才笑着站了起来，扫了四大学府的元老一眼，淡笑：“这样吧，你们这些贯通十重修为的元老，出手将那些贯通九重、八重修为的元老解决了，我就放你们离开元阵空间。”

　　啊！

　　你！

　　四大学府的元老们，一声惊讶，随即就是满脸的怒火，手指着秦臻，那股怒火估计都能毁灭一座高峰。

　　显然，秦臻这样的要求，完全超出了四大学府元老的心理底线。这四大学府的元老们，以为只要将自己身上的所有宝物送给秦臻，他们就能离开这个元阵空间了，哪知秦臻居然想断送四大学府的顶尖人物。

　　“秦臻，你要求太过份了。”

　　“秦臻，你这是存心不想让我们离开吗？”

　　“秦臻，你真想跟我们鱼死网破吗？”

　　四大学府的元老们，个个都是破口大骂，那愤怒的神色，估计一个刚刚突破到贯通境修为的人物都会被直接吓死。

　　秦臻看着这四大学府的元老如此愤怒，只是淡笑，等到所有人都安静了下来，淡淡道：“怎么？你们当初想要杀我时，怎么没有想过八大学府的所有元老围攻我，这难道不是更加无耻吗？”

　　“……”

　　四大学府的元老们，听到这话，顿时脸色一红，为之气结。当时，这八大学府的元老们，都是无比的肯定，以八大学府的力量，肯定能够轻易杀了秦臻，然后抢夺秦臻身上的宝物。哪知，现在情况会演变成这个样子。

　　时移境迁。

　　这些元老们，心里都没有想到报复来得这样快。

　　“秦臻，你的这个要求，太过份了。你能不能再降低一些条件，我们如果能够承受，一定答应你。”这时，洪传学府的主事元老不甘的喊道。

　　显然，到了这时，四大学府的元老心里虽然无比的愤怒，但他们还是不得不沉下心来，必须好声好气的跟秦臻商量一下。

　　秦臻摇下头，一脸坚决地喊道：“条件已经开出，你们同不同意，不关我事。现在，你们这些贯通十重修为的元老，自行决定。我再说一句，只有所有的贯通八重、九得修为的元老全部死亡后，我才能放过你们这些贯通十重修为的元老。”

　　啊……

　　这声一出，四大学府的元老们，出现了两种不同的神色。

　　贯通八重、九重修为的元老们，脸色惨白，他们不由紧张的看着身边的贯通十重修为的元老，他们此时心里涌出了强烈的不安。毕竟，四大学府的元老们，平时看起来同心共意，但到了这种关系生死的重大抉择时，每一个人都会很无情的。

　　而贯通十重修为的元老们，他们只是惊讶于秦臻的坚持，而心里也起了别样的心思。

　　秦臻说完，已经盘腿坐下，又是一副静心修炼的样子。

　　四大学府的元老们，看着秦臻的这个姿势，心里怒意起火，却脸上露出了尴尬忧愁。

　　“萧老，我们一起联手，跟秦臻拼个你死我活，一定能够冲出去。”这时，天下学府的一个贯通九重修为的元老，说了一声。

　　萧烈没有回声，还是安静的站着。

　　四大学府的那些贯通八重、九重修为的元老，看到萧烈如此作派，心里猛的一惊，他们都有些担心起来，很怕这四大学府的贯通十重修为的元老们已经暗中商量好了。

　　“萧老，你们不能相信这个秦臻，要是我们死了，他更不可能放过你们，那时他狙击你们时，你们也会落入险境。”

　　“不能相信秦臻，他肯定是想剪除了我们，再来对付你们。”

　　“……”

　　那些贯通八重、九重修为的元老们，这时脸色慌张的喊了起来，他们眼里都闪烁着害怕的光芒。

　　无疑，这个萧烈安静的样子，以及其他贯通十重修为的元老个个犹豫的样子，让这四大学府的贯通八得、九得修为的元老们很担心，很害怕。

　　突然。

　　冯轻霄拿出了中神钟，已经摇动，一下子暴发出来了千道风刃，分成了二十股，去向了四大学府的二十个贯通八重修为的元老身上。

　　玄方学府现在留下来的元老，包括冯轻霄，只有五个贯通十重修为的元老了，其他的贯通八重、九重修为的元老，不是掉入海洋漩涡中死亡，就是被秦臻击杀了。因此，玄方学府的这五个元老，最没有心里压力，现在就很干脆的出手攻击。

　　“混蛋！”

　　“你们这些为虎作伥的混蛋，你们不会有好下场。”

　　那些贯通八重修为的元老，这时看到风刃飞来，哪还有力量抵抗，只能愤怒的喊出一声，随即这此贯通八重修为的元老们，竟然绝决的自爆了身体。

　　这些贯通八重修为的元老们，对秦臻虽然愤怒，但也明白这是因为自己攻击过秦臻，自然也要受到惩罚。小宇界的这种事情，太多了，强者欺凌弱者的事情，天天都在上演，只不过现在是秦臻逆袭了而已。这样的结果，这些贯通八重修为的元老，心里还是能够想得通，也只能无奈的接受如此的命运。

　　但是，这些贯通八重修为的元老，他们可无法忍受自己这边的元老出手攻击自己，这是背信弃义，卖友求荣。因此，这些贯通八重修为的元老们，临死之前，也不会让这些贯通十重修为的元老好受。

　　二十个贯通八重修为的元老，倾其身体所有的元老，将自己的身体爆炸开来，立即化成了狂暴的力量，四散而去。而这狂暴的力量，大部分飞向了四大学府二十个贯通十重修为的元老。

　　“哼，死了就死了，还想把我们也栽进去，妄想。”

　　那些贯通十重修为的元老们，反应很快，看到冯轻霄出手时，立即就明白自相残杀不可避免，因此瞬间飞到了远方，躲过了这些贯通十重修为的元老的自爆冲击。

　　而那些贯通九重修为的元老们，因为有海洋漩涡的吸引力牵制，他们的速度并不怎么快，这时在贯通八重修为的元老的自爆冲击波中，来不及躲开，这时都不得不释放出强大的元气，形成元气铠甲，防住了这波力量的冲击。

　　不过，贯通九重修为的元老们，也因此将自己身体的潜能全部消耗干净。

　　“你们这些混蛋，为什么一定要相信秦臻，反而对我们出手。”

　　“你们帮助秦臻杀死自己人，你们就一定能够逃出去吗？”

　　“自古出卖者都没有好下场，你们这些人，也一样。”

　　那些剩下的贯通九重修为的元老们，这时聚在一声，看着那些四周的贯通十重修为的元老们，大为愤怒，咆哮的喊道。

　　冯轻霄听着这些人的怒声，只是淡淡的笑了下，平静道：“秦臻会不会遵守承诺，我们都不知道。不过，秦臻既然守在这里，他已经打定主意不会让我们轻松离开，与其跟秦臻大战一番，我们还不如暂时相信秦臻。不管是战还是商量，反正你们这些人，都只有死亡一个结局。到了现在，你们还想不开吗？”

　　如果战，凭借着秦臻的变态防御能力，这些贯通九重修为的元老，也终将消耗完所有的体内元气，还是要落入海洋漩涡里死亡。

　　冯轻霄的话，倒是很有道理。

　　反正这些贯通八重、九重修为的元老都会死亡，冯轻霄这些贯通十重修为的元老们，何不遵照秦臻的意愿，将这些人杀了，那时再看秦臻的打算。

　　万一秦臻真的遵守了承诺呢？

　　这些贯通十重修为的元老们，正是寄托着如此的希望，这才出手攻击各自学府的元老。

　　剩下的近一百个贯通九重修为的元老们，听到冯轻霄的这句话，立即明白了过来，这时个个脸色凄苦，心里已经知道自己的下场了。

　　“哼，我们就算要死，也不会任由你们任意击杀。过来吧，我倒想在死亡之前，跟你们这些贯通十重修为的家伙战斗一次，我倒想看看贯通十重修为的你们就一定能够找败我们。”这时，一位贯通九重修为的元老，一脸怒气的喊道。

　　显然，这位元老，还是不甘心就此死亡。

　　而就在这位元老喊出一声时，虚兽突然出现了，手中的虚影棒已经砸了下去，直接打到了这个贯通九重修为的元老脑袋上。

　　脑袋瞬间消失。

　　虚兽可不能再等下去了，他可不想那些贯通十重修为的元老出手将这些人都杀了，那样的话，虚兽就没有战斗对象，这可不好玩。

　　“啊！虚兽！”

　　贯通九重修为的元老们，看到虚兽出来偷袭，大为惊恐。

　　那些贯通十重修为的元老们，看到这个情景，刚刚还想出手想法，立即停止了下来。

　　秦臻见状，不由笑道：“好了，你们这些贯通十重修为的家伙，现在可以进入出口处，我不阻拦你们。”

　　看到虚兽的出场方式，秦臻已经知道了虚兽的用意，因此秦臻也不想阻挡虚兽的战斗欲望，这时就喊出了这句话。

　　冯轻霄、萧烈等二十个贯通十重修为的元老们，听到秦臻的这句话，脸色顿时喜悦无比。本来，这些人心里在猜测秦臻会不会遵守承诺，要是秦臻反悔的话，这二十人也只能施展出‘空间之怒’出来，跟秦臻同归于尽。现在，这二十人听到秦臻的话，明白秦臻不想来个鱼死网破，心里还是很开心的。

　　“走！”

　　冯轻霄、萧烈等二十个元老，立即飞向了出口处的白光束里面，然后身体瞬间消失，全部离开了元阵空间。

　　秦臻果然没有阻拦。

　　“我们冲出去。”

　　那些贯通九重修为的元老们，看到这二十个贯通十重修为的元老们飞向出口处时，也想借机飞进出口那里。

　　秦臻冷笑，直接施展出了‘星空漩涡’，覆盖住了出口周围。任何一个贯通九重修为的元老靠近，他们的无所都会大量的消耗，那时就会直接被秦臻击杀。

　　虚兽的身体，又突然出现在一个贯通九重修为的元老身边，虚影棒直接砸下。

　　嘭……

　　身体爆炸，元气肆虐，这样的惨烈场景，让其他的贯通九重修为的元老们，吓得脸色发青，一个个眼中都露出了悲痛的神色。

　　“秦臻，我们打不过你，在这元阵空间里也会慢慢的消耗掉所有的元气。现在，我们都不反抗了，你如果想要我们成为你的奴仆，我们立即答应。如果你不想降服我们，那就出手打杀了我们吧。”

　　这时，一位贯通九重修为的元老，面容抽搐的喊道。

　　到了这个时候，所有贯通九重修为的元老已经知道对抗没有胜算，只有投降秦臻，才是自己唯一的活命机会了。

　　秦臻摇了下头，淡淡道：“你们这些人，一个个都被你们学府的总裁控制住了，我可不想现在就跟你们的总裁对抗上了。所以，你们的生命，就在这个元阵空间里埋葬吧。”

　　八大学府的总裁，放任这些元老进入海底皇宫抢夺元气之精，自然这些总裁肯定控制了这些元老，这才不担心元气之精有失。

　　秦臻也知道这八大总裁，很可能都是天机之子，个个都有特殊的精神力元技控制这些元老，秦臻可不会冒失的在这些元老的脑海中打下精神印记。

　　“你……”

　　所有的贯通九重修为的元老，听到秦臻的这话，气得浑身发抖，他们彻底的害怕了。

　　而虚兽的身体，这时神出鬼没一样的去到了一个个贯通九重修为的元老身边，虚影棒狠狠的砸下，将这些元老的身体一个个都给打爆了。

　　那些贯通九重修为的元老，想要拼命时，可惜‘星空漩涡’的强大，可不是他们拼命就能攻破的。

　　因此，有秦臻的超强防御力，有虚兽的致命偷袭力，这些贯通九重修为的元老，全部死亡。

　　大战结束，秦臻微笑的来到了虚兽的身边，拍下他的肩膀，微笑：“虚兽，这一场大战，你舒服了吧。”

　　“是的，很舒服。”虚兽挥着虚影棒，有些得意的说道。

　　秦臻呵呵笑下，然后转身看着苏清，笑道：“好了，现在我们出去吧。”


第七十八章 一百个

　　传承殿第五回廊。

　　秦臻、苏清、虚兽一起从‘母’字厢房里出来了。

　　而在第五回廊上，八大学府的贯通十重修为元老们，还有那些没有进入‘母’字厢房的元老们，这时都站在厢房前面，等着秦臻三人。

　　这时，上百的元老们，看到秦臻三人出来了，个个眼里冒着火花，那滔天的杀意全面绽放。

　　秦臻在‘母’字厢房里，杀的太狠了，天下学府、地元学府、玄方学府、洪传学府、荒古学府的元老们，除了那些贯通十重修为的元老之外，贯通八重、九重修为的元老，可都死光了。

　　而黄道学府、宇罗学府、宙灭学府的元老们，因为苏清的原因，这三个学府的元老们，大部分还是从元阵空间里出来了。不过，这三个学府的元老，也有几个死在了秦臻的手中，这三个学府的元老们也是对秦臻怀恨在心。

　　“秦臻！”

　　八大学府的元老们，看到秦臻出现，怒哮一声。

　　苏清和虚兽两人，看到这等阵仗，听到这等怒吼，竟然不由自主的抖了下身体，他们刚刚从元阵空间里出来，可没有想过这等场面。

　　秦臻淡定的很，扫荡着八大学府的面容，叹息一声：“你们啊，真是不记教训啊。怎么，你们还想报复我？”

　　八大学府的元老一起围攻秦臻，都让秦臻化解了，现在面对这些数量锐减的元老们，哪有什么压力。虽然说秦臻杀死的那些元老，乃是依靠元阵空间里的强大吸引力，让八大学府的元老们无法施展出精妙的速度，也将他们的元技威力大大的减弱，但秦臻毕竟已经杀了这么多元老，心里可是很有底气了。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌等主事元老，这时眼里都涌现出火花，好像都要用眼神将秦臻焚烧了似的。不过，七位主事元老也不敢动手。

　　传承殿回廊里，可是不能战斗的。

　　“秦臻，你把我们骗进元阵空间，将我们八大学府的元老折扣大半。这股仇恨，不可能化解。以后，你就是我们八大学府的共同敌人。”

　　“秦臻，八大学府虽然各自为政，但向来同气连枝。这一次，你将我们八大学府戏耍，你一定要受到惩罚。”

　　“秦臻，以后小宇界里，没有你的容身之地。”

　　……

　　七位主事元老，怒气冲冲的喊着，宣布了各自的决定。

　　其他的元老，也是重重的点头，向秦臻表明着自己的态度。

　　秦臻直接挥了下手，毫无兴趣地喊道：“好了，随你们吧，你们想要找我报仇，随时过来吧。不过，我警告你们一声，下一次可没有那么好运，谁要是跟我作对，再也没有逃走的机会。”

　　说完，秦臻懒得看这些人一眼，立即朝前走去。

　　八大学府的元老们，对于秦臻的恨意，现在可是无法发泄，只能干瞪眼的看着秦臻离去。

　　……

　　秦臻、苏清、虚兽三人，来到了第七回廊。

　　虚兽一路行来，都是沉默着，现在到了这个回廊，发现没有八大学府的元老，不由开口说话了。

　　“秦臻，这八大学府的元老，他们还想找你报仇。要不要我去偷袭他们，我保证让他们永远不得安宁。”虚兽拍着胸脯，咚咚有声。

　　虚兽对于偷袭这种事，天性使然。

　　秦臻拍下虚兽的肩膀，淡笑：“这些人，哪会真的想找我报仇呢？他们这样做个样子，只是为了自己离开皇宫后，能有个理由交差而已。这些修炼了无数年的人物，哪会因为一个人的死亡，而让自己陷入困境。”

　　虚兽对于人类的心理想法，可是体验太浅。

　　虚兽摇了下头，有些疑惑的看着秦臻，不过没有得到秦臻的解释，只好继续默默的跟着秦臻。

　　“好了，在‘母’字厢房里，八大学府的元老们大量死亡，剩下的这些元老，心里已经有了阴影，他们也不会再继续跟着我们进入厢房里了。现在，我们就直接进入‘禅’字厢房里。”秦臻站在一个厢房前面，微笑的说了一声。

　　眼前就是‘禅’字厢房。

　　其实，秦臻的精神力，一直感应着传承殿里的动静，知道八大学府的元老们，确实没有跟在自己后面了。

　　“好，我们现在进入奇异殿吧。”虚兽有些得意。

　　苏清只是平静的点下头。

　　随即，秦臻三人，进入了‘禅’字厢房。

　　里面的元阵，一下子触动，然后出现了一个奇特的空间。这片空间里，竟然是一片高耸的石山石林，石山都是千米之高，石林则只有百米之高，这些石头冲出地面，就像一个个石头战士一样，傲然平视苍穹。

　　秦臻、荔浦、虚兽三人进入时，这些石山石林立即激活了似的，那些石山竟然变成了石头巨人，体魄之大，一拳绝对可以轰爆一个星球。而那些石林也立即变化，形成了一个个石头人，密密麻麻的飞了起来，冲向天空。

　　“这个元阵空间，估计贯通十重修士，也很难熬过去。不过，我们三人都能契合天地，隐身虚空，现在就不用跟这些石头巨人交战了。”秦臻立即喊了一声。

　　这些石头巨人，一拳之力，可以打破一个贯通九重修士的肉身。如果让这些石头巨人不停的追着贯通十重修为的修士战斗，确实可以将这些贯通十重修为的人物活活折磨死。

　　不过，秦臻、苏清、虚兽三人，都很特别，全部都能契合天地，身体在虚空中飞行时，很快就能躲过这些石头巨人的追踪。

　　果然，秦臻话音刚落，三人就立即闪身不见，好像消失了一般，让这些石头巨人和石头人停在了空中，失去了攻击目标。

　　吼……

　　那些石头巨人竟然能够呼啸出声，从它们的声音中，也能发现他们此时升起了怒火。

　　秦臻、苏清、虚兽三人的身体，在空间中的某个空中出现了。

　　“我们接下来，就是要找到这里的出口。这里的出口，不是通往传承殿的回廊，而是去往奇异殿。现在，我们三人分头行动。”秦臻一出来，立即喊了一声。

　　苏清和虚兽两人明白，同时点头。

　　当三人身体露出来时，下面的石山和石林也立即化身石头巨人和石头人，想要攻击秦臻三人时，又茫然的发现三人的身体消失不见了。

　　……

　　八大学府的元老们，看到秦臻三人离开第五回廊后，宁静了下来，脸上一直露出的愤怒，竟然都变成了一片淡定冷漠的神色。

　　那些死在秦臻手上的元老们，死了就死了，对于幸存的这些元老们来说，并不怎么上心。长久的修炼，让所有的元老都只注意自己的修为，人性早就消磨殆尽。

　　“秦臻他们去了第七回廊。”

　　某时，八大学府的元老们，听到了一道声音。这道声音，乃是一个天下学府的元老传出来的，他正从传承殿的正殿过来，一直在监视着秦臻三人的去向。

　　现在八大学府的元老们，不想再紧密的监视秦臻，但他们还是要注意秦臻三人的具体去向，因此派出的元老也只是跟踪去到正殿，不进入具体的回廊中了。

　　“第七回廊？”所有的元老听到这话，嘴边就轻呤一声。

　　从各个元老的愁思中，也可以看出这些人都在琢磨着秦臻这个举动代表的意思，越想越是激动。

　　“照理说，秦臻应该继续在这第五回廊里，一个厢房接一个厢房的进入冒险，他为什么直接去了第七回廊？”这时，冯轻霄问了一声。

　　其他的元老，也是一副疑惑的表情。

　　“很明显，秦臻肯定知道传承殿的出口所在地。现在可以肯定的是，出口就在第七回廊的某个厢房里，秦臻这时肯定已经进入了那个厢房中。”这时，屠镇表情坚定的说道。

　　此话一出，所有元老都是抖了下身体，他们心里早有这个猜测，现在更是直接认定就是如此。

　　“肯定是，秦臻设计在‘母’字厢房里打杀我们八大学府的元老，他就是想震慑住我们。从而，他就可以放心大胆的进入真正的布置了出口的厢房里，而我们这些人不敢再跟着他进入厢房中。”这时，潘浦急声喊出。

　　这时，这些元老们，竟然猜出了秦臻的计划。

　　所有的元老脸上露出了兴奋之色，这时个个脸上泛出一片血色，显然他们已经认同了这个猜测。只要找到了真正的出口，他们就能进入奇异殿，然后也有机会进入天元殿去寻找元气之精。

　　机会就在眼前，这些元老可不会轻易放手，哪怕会碰到秦臻的狙击。

　　“好，秦臻在‘母’字厢房里，因为借助了海洋漩涡的吸引力，让我们这些人的实力无法真正施展出来，让他逞了威风。现在，我们就去第七回廊，看看那里的动静。只要时机一到，我不介意再冒险一试。”这时，宗政乌语气坚决的说道。

　　元气之精的诱惑力，让这些元老无法放弃，当然他们要拼命去争夺元气之精。

　　八大学府的元老，随即就去到了第七回廊，感应着这里的元气波动，他们也大致认定了秦臻的去向，这时所有元老站到了‘禅’字厢房前面。

　　“秦臻刚刚进入这个厢房，我们也不急着进去，毕竟就算秦臻找到了出口，他也要先进入奇异殿，他也要耗费一定的时间。我们等一年，如果一年后秦臻还没有出来，我们就一起冲进去。”萧烈沉着脸，平静的说道。

　　各个元老，都点了下头。

　　……

　　秦臻在虚空中穿梭，精神力依然可以感应周围的情况，不过感应范围就很短了。

　　因此，秦臻在虚空中飞行时，还是要时而回到空间中，感应一下周围的情况，寻找出口的位置。当然了，那些石山石林变成石头人的瞬间，秦臻的身体又立即消失了。

　　秦臻飞了很久，还是没有发现这些石山石林里有什么特殊，也没有感应到哪里的元气波动有些异常。

　　一年时间，秦臻竟然都在这些石山石林里飞行。

　　某时，秦臻从虚空中穿梭出来，然后精神力感应到了一个石山，那里的元气特别浓郁，仿佛不停的喷发出来，周围的石山气息也格外的厚重。

　　“先去看看。”秦臻立即笑了起来。

　　不管是不是出口所在，既然这里有异常的情况，秦臻就不会放过，肯定要去看看了。

　　下面的石山和石林，立即变化成了石头巨人和石头人，一个个挥动着硕大的拳头，飞到空中，一拳拳的攻击秦臻的身体。

　　不过，秦臻的速度可是很快的，尤其是有了飞行元技‘我心空虚’之后，秦臻的身体随着意念的变化，随时进行着空间跳跃，让这些石头巨人无法打中身体。

　　吼……

　　那些石头巨人一拳拳落空，依然紧追不舍，怒声不断。

　　而随着这些怒声的出来，在秦臻前方的那些石山和石林，不等秦臻的身体过来，已经变成了石头巨人和石头人，纷纷出现在空中，封锁着秦臻的前进之路，拳拳相向。

　　“你们想要阻挡我，真是可笑。”秦臻眼见石头巨人的密集聚拢，周围空间的元气锁空形成的元气层，确实在阻碍着自己的飞行，不由怒了。

　　刹那间，秦臻将千漩镜放出身体，直接施展出来了‘星空漩涡’，挡在了秦臻的身体前面。

　　这‘星空漩涡’过去，那里的石头巨人和石头人的身体，立即瓦解消融，化成了庞大的元气，进入了‘星空漩涡’里面。

　　无疑，这些石头巨人和石头人，也是元气凝聚而成，他们的身体看起来庞大骇人，但碰到了这元气克星，也只能纷纷消散了。

　　秦臻快速飞行，顺畅的来到了目标之地。

　　那座喷发着元气的山峰，竟然是一座金色大山，高大万米，而周围的山峰也因为受到了大量的元气的滋润，变成了淡金色。

　　这时，因为秦臻的到来，那座金色大山，居然变成了一个金色巨人，就像一个放大了很多倍的人类似的。而周围的淡金色山峰，也纷纷变化形成了一个个金色石头巨人。

　　金色巨人，相当于贯通十重巅峰修为，而那些金色石头巨人，也相当于刚刚突破到贯通十重修为的修士实力。

　　吼！

　　那个金色巨人怒叫一声，声浪直指秦臻的身体，那声浪竟然形成了一个空间通道，罩向秦臻。而周围的石头巨人，立即飞到空中，一个个挥动拳头，凶猛的砸向秦臻的身体。

　　“想砸到我的身体，你们根本做不到的。现在，就让我打爆你这个金色巨人的身体吧。”秦臻大笑一声，身体闪烁着。

　　千漩镜施展的‘星空漩涡’还是那样的威力无边，覆盖万米的空间范围，这些金色石头巨人拳头碰到，立即就自动的消失不见，哪还能打到秦臻的身体。

　　自然，秦臻的身体，又是轻易的来到了这个金色巨人面前。

　　始祖周兴嗣炼制出这个皇宫时，布置出这些元阵，他根本没有想到，小宇界中，还有人会得到千漩镜这样的宝物，因此秦臻来到这个皇宫里，闯荡各个厢房中的元阵，都能轻易闯过。

　　现在，秦臻到了这个金色巨人身前时，整个‘星空漩涡’直接对准了这个金色巨人的身体，极速的旋转着。

　　这个金色巨人的身体确实要比其它的石头巨人强悍的多，但它的身体毕竟也是元气凝聚而成，这时只见它的身体好像金色雾气笼罩了一样，磅礴的元气进入了‘星空漩涡’里面。

　　而这个金色巨人，因为元气很多，被‘星空漩涡’吸去了大量的元气的同时，他的拳头还是挥了出来，直接砸向秦臻的身体。

　　“有意思啊，这都还有力量反抗。”秦臻大笑一声。

　　这金色巨人越是反抗，秦臻越是喜欢，他因此可以断定这里就是出口的所在了。

　　因为只有出口的地方，才会安排如此变态的金色巨人守护。

　　秦臻的身体快速的闪动，没有让这金色巨人的拳头得逞。

　　眼见着，金色巨人的身体快速的变薄，从万米之高，不断的缩小，最后变成了一个百米巨人。

　　突然，百米金色巨人的身体，无法再承受‘星空漩涡’的吞噬，所有的元气直接爆炸开来，形成了狂暴的元气风暴，冲刷着整个地面。

　　那些石山和石林，一下子被这股元气风暴吹走，形成了一片空阔的地带。

　　而在这个地带的某个地方，那里出现了一座石台，上面有着一个特殊的元阵阵图。很快，这个阵图上面光华闪烁，然后出现了一面白色光幕，上面出现了一个人影。

　　这人，正是始祖周兴嗣。

　　秦臻见过周兴嗣面貌很多次了，自然一眼就认出来了，这时微笑的看着周兴嗣，等待着他的说话。

　　“奇异殿，一百庄园。每一个庄园，都有极大的好处。任何人进入，只能进入其中的一个庄园，一旦得到了好处，就要立即驱离出皇宫。”

　　周兴嗣淡淡的说了一句，随即身体消失，而光幕也随之消失，而那石台上面的阵图，这时出现了一道白色光束。

　　正是传送阵启动时的模样。

　　秦臻记下了始祖的话，然后就去到了石台旁边，平静的等着苏清和虚兽两人的到来。

　　出口的位置暴露时，整个元阵空间里，那些石山和石林立即消失，整个空间变成了一片元气空间，到处都是元气浓郁。唯独那个石坛，绽放着金色的光线，在整个空间里都是那样的惹眼。

　　而在‘禅’字厢房外，八大学府的元老们，一直都在这里守着。

　　某时，厢房里竟然传来了一道声音。

　　“出口已现，想进入奇异殿，可以进入这个厢房里。人数，只有一百个。”这道声音，竟然也是始祖周兴嗣的语气。

　　八大学府的元老们，本来就在琢磨着要不要立即进入厢房里，现在听到这道声音，哪还有犹豫，立即抢身飞进了厢房中。

　　人数只有一百个啊，没有人会无私的奉献这个名额。


第七十九章 奇异殿图腾

　　‘禅’字厢房里，那个元阵空间中，现在除了浓郁的元气之外，就只有一座石台浮在空中。

　　这时，苏清和虚兽两人，来到了秦臻的身边。

　　“你们终于来了，现在我们就进入这个元阵里，前往奇异殿。”秦臻微笑的喊了一声。

　　苏清和虚兽两人，看着这个石台，脸上露出欣喜之意。两人想要进入奇异殿，正是想要从中得到一些宝物，从而将自己的实力进一步提升上去。

　　现在机遇就在眼前。

　　“好。”苏清和虚兽两人，高兴的应了一声。

　　随即，秦臻、苏清、虚兽三人飞到石台上面，进入了阵图中，一会儿三人的身影消失了。

　　而就在这时，八大学府的元老们，鱼贯而入‘禅’字厢房，争先抢后进入了这个元阵空间，然后发现这个元阵空间里，竟然没有一丝危险的气息，到处都是浓郁的元气，让他们浑身感受到了一种舒服愉悦的气息。

　　自然，所有人很快发现了浮在空中的那个石台。

　　“那里就是入口。”几个元老惊喜的喊出。

　　而没等这几人的话音落下，八大学府的元老们，早就施展了飞行元技，一个个空间跳跃的抢先而去，都想第一个进入那个石台上面。

　　毕竟，进入奇异殿的名额，只有一百人。

　　除了秦臻、苏清、虚兽三人之后，八大学府的元老们，只能分享剩下的九十七个名额。现在这八大学府的元老数量上百个，可不是每一个元老都有机会进入。自然，为了元气之精，就算那些贯通八重修为的元老，也不会退让，他们也是充满着胆气跟那些贯通十重修为的元老一起争抢机会。

　　“你们这些贯通八重修为的家伙，也敢跟我们抢，找死吗？”冯轻霄第一个飞到了石台上，这时看到竟然有五个贯通八重修为的元老，就要飞到石台上来，不由冷喝一声。

　　而那五个贯通八重修为的元老，可不是玄方学府的元老，完全不理会冯轻霄的训斥，直接落到了阵图里面。

　　“元气之精，有缘者得之，可不是你们这些贯通十重的元老欲取欲得的。”那五个贯通八重修为的元老，得意的回了一句，脸上露出了讥诮之意。

　　随即，这五个贯通八重修为的元老，身体消失，已经进入了奇异殿里。

　　冯轻霄脸色一怒，不过也没有办法阻止，再说玄方学府只剩下五个贯通十重修为的元老，现在也没有力量阻止别的学府元老的行动了。

　　只是哼了一声，冯轻霄带着四个玄方学府的元老，进入了阵图里。

　　八大学府的元老们，可都是贯通八重修为以上，他们的飞行元技都是非常快的。在这个元阵空间里，他们没有阻碍的施展出了空间跳跃，瞬息间来到了石台上，随即就去到了石台上。

　　所有的贯通十重修为的元老，全部进入了阵图里，随即就去往了奇异殿。而除了刚开始的那五个贯通八重修为的元老外，其他的贯通八重修为的元老，可没有这个幸运了。大部分贯通九重修为的元老，也依靠着自己的速度，抢到了进入奇异殿的名额。

　　还有三十多个元老，这时就看到石台上的元阵停止了运转，那道白光消失，只有孤零零的石台浮在空中。

　　这些元老，无比的失望。他们可是经历了很多的困难，甚至差点就被秦臻屠杀，现在他们即将达成目标的时候，居然还是差了一步，这得多懊恼。

　　而不等这些元老发出怨言，一道声音，更是击溃了他们的所有梦想。

　　“未进入奇异，那就离开皇宫吧。”周兴嗣的声音又响了起来。

　　随即，这三十多个元老，神色惊愕，立即被一道神奇的力量，身体迅速消失在这个元阵空间里，已经被挪移出皇宫了。

　　……

　　奇异殿，位于皇宫三个宫殿的中间。

　　秦臻、苏清、虚兽三人来到了一个宏伟的殿堂里，一百根万米之高的金黄大柱高竖着，上面雕刻着不同的猛兽图样。而在这个殿堂的中间，那里有一个高悬的牌匾，上面刻着‘奇异殿’三个字。

　　显然，这个殿堂，正是奇异殿的正殿。

　　虚兽扫了殿堂里的一切，随即就是两人眼疑惑，没有看出这个正殿里的什么特别之处。这时，虚兽走到了一根金黄大柱前，正要伸手去触摸这根大柱。

　　“虚兽，停下来。”秦臻瞬间来到了虚兽身边，接住了虚兽伸出的右手。

　　在元阵空间里，秦臻可是从始祖周兴嗣那里听到了一句话，奇异殿里有一百个庄园。现在，秦臻看到这一百根大柱，心里就有一种猜想，他可不想让虚兽直接冒险。

　　虚兽一愕，手缩回后，不解的看着秦臻。

　　“不要看我，我也不肯定猜想是对是错，不过你不要碰这些柱子就是了。”秦臻平静的说道。

　　虚兽嚼了嚼嘴，无奈的耸耸肩膀，也不多说，平静的站在秦臻身后。

　　而就在这时，八大学府的元老们，一个个出现在殿堂里。

　　“秦臻！”

　　那些元老出现，看到了秦臻的身影，不由自主的抖了一下身体，显然他们对于秦臻已经有了一种本能的恐惧。一个个元老出来时，看到秦臻都惊讶的叫出一声，随即就惊慌的退到一边，不敢跟秦臻对视。

　　秦臻对于这些元老的到来，只是淡笑一下，也没有表现出攻击性。

　　“大家不用害怕，在这奇异殿里，我们不用交手，你们也不用担心性命有忧。”秦臻微笑的说了一句。

　　八大学府的元老们，不敢面对秦臻，甚至有些还在警惕着秦臻的突然攻击。

　　秦臻见状，耸耸肩，不再理会这些元老了，随他们想去吧，只要不妨碍自己的行动，秦臻是懒得再去跟他们打斗一番了。

　　奇异殿里，总共一百人。

　　所有人都在看着这个殿堂里的景象，眼里闪烁着各种光芒，心思百般不一。

　　某时，一位贯通九重修为的元老，一只手触摸到了一个金黄大柱，然后就见那个柱子散射出一片金色光芒，整个柱子都变成了一片金色光源。

　　而那个元老，身体立即消失了。

　　“啊！”

　　“这个柱子，就是通往奇异殿的各个地方。”

　　一下子，所有人都明白过来了，这些金黄柱子，正是一个个类似于传送阵的宝物，只要触碰就会激发里面的传送阵。

　　看到那个贯通九重修为的元老毫无反抗之力，一下子身体就被吸走，所有人都脸色抽搐，有些后怕。

　　不过，所有人也心里明白了，自己也有一个选择触摸哪个柱子的权利。

　　这个权利摆在所有人的面前，他们反而不好选择了，这一百根柱子代表着一百个去处，他们心里实在没底。这一百个去处，他们都不知道那里的情况，万一碰到了凶险的情况，会不会有生命危险？

　　八大学府的元老们，这时形成了八个群体，每个学府的元老们聚在一起，释放元气隔绝了别人的精神力感应后，激烈的讨论着。

　　秦臻见这八大学府的元老们如此作派，只是淡笑，这时看着苏清和虚兽，笑道：“你们自己选择吧，能不能发现这些柱子上的秘密，只能凭你们自己的运气了。”

　　一百根柱子，一百种图腾，它们展示着什么内容，没有人知道。而那个已经传送离去的贯通九重修为的元老，可没有办法再返回殿堂，自然也无法告诉所有人这些图腾代表的意思。

　　秦臻说完，立即围着这些柱子，不停的看了起来。

　　在这个时候，秦臻也不急于触摸柱子，他必须要看完所有的柱子，分析其中的奥秘，然后才能采取真正的行动。

　　苏清和虚兽两人，也开始在各个柱子上面端详起来。

　　八大学府的元老们，这时商量完了，竟然也跟秦臻三人一样，也在各个柱子上仔细的看着，想要找出这些柱子上的图腾代表的含义。

　　这些元老在看着这些柱子的同时，一个个精神力都在感应着秦臻的动静，他们想要从秦臻的神色变化中，揣摩出一些蛛丝马迹。

　　秦臻用了一天时间，在地上行走着，将这一百根柱子看了一遍，也完全记了下来。

　　只是这么看了一下，秦臻也没有发现这些柱子上面的图腾，代表的具体含义。这时，秦臻干脆坐在地上，闭眼沉思起来。

　　所有人看到秦臻如此举动，眼中放出了惊奇的光芒，他们都无法猜测出秦臻此举所谓所意。

　　当然，这些人都没有想到，秦臻已经将一百根柱子的一切都记录在千漩镜里，现在秦臻就在千漩镜中，将一百根柱子细细的回放，深入的观察这些柱子里的每一个细节。

　　苏清和虚兽两个，他们可没有去理会秦臻，这时还在仔细的看着这些柱子。

　　某时，苏清停留在一根柱子面前。

　　这根柱子上面，那上面的图腾，竟然一头浑身长满藤蔓的猛兽，拥有猛兽的威势，又拥有着一种自然的轻松气息。

　　苏清看到这个图腾，心里就咯噔一下，好像有了感觉。

　　“我要进入这个庄园。”突然，苏清对着秦臻说了一声，然后也不等回答，伸手碰了那根柱子。

　　秦臻依然闭眼，没有目送苏清离去。

　　八大学府的元老们，看到秦臻这时的表现，心里又是一阵怀疑，他们都想不通秦臻怎么会不去理会苏清呢，难道秦臻此时已经找出了这一百根柱子的真正奥秘？

　　虽然心中疑惑，但这八大学府的元老们，也不会将所有的希望寄托在秦臻身上，他们也在仔细的打量着每一根柱子，想从这些图腾上找出一些秘密。

　　虚兽停在了一个柱子前面，两眼直愣愣的盯着一个图腾。

　　这个图腾，竟然是一头跟虚兽齐名的影兽，那也是一种隐藏身体偷袭攻击的强大皇兽，天生就能隐藏在黑暗中。

　　显然，虚兽看到这个影兽图腾，心里也有了感觉。

　　“秦臻，我要进入这个庄园。”虚兽平静的说了一声，立即伸手碰了那根柱子，然后身体消失了。

　　自然，秦臻也没有睁眼看虚兽一下。

　　苏清和虚兽要进入哪个庄园，秦臻不会干涉，这就看两人的运气了，他们自己看到这两个柱子上的图腾来了感觉，那就随他们自己的意愿进入那两个庄园好了。

　　八大学府的元老们，连续看到秦臻身边的两人就此离去，个个心里更是焦急不安。

　　无疑，秦臻越是冷静，这些元老越是不想就些选择一个柱子离开，他们都想看到秦臻选择一个柱子离开后，再从其中揣摩一些秘密，从而再决定自己的选择去向。

　　秦臻的精神力，一部分感应外面，对于奇异殿里的一切都掌握着，一部分内视着千漩镜上的影像，将一根根柱子都仔细的观察着，分析着。

　　某时。

　　“嗯……这些图腾，拆开来，好像可以组合成一些文字。”秦臻心中，猛的一跳。

　　刚才，秦臻内视一根柱子上的图腾时，心中闪念，灵机一想，于是发现了其中的一个秘密。这些图腾，依它们的形体走势，可以拆解成横竖撇捺折这些笔画，将这些笔画组合一下，自然就能形成某些文字。

　　秦臻发现了这个秘密，脸色还是平静的很。

　　这时，秦臻依着自己的这个发现，开始将千漩镜上呈现出来的一条莽荒血蛇图腾分拆，随即镜面上出现了三四十多个笔画，零散的分开着。

　　随即，秦臻耐心的将这些笔画组合着。

　　用这四十多个笔画，秦臻竟然组合出了四个字，梦魇鸿果。

　　当然了，秦臻用这四十多个笔画也组合出了其它的字体，但秦臻逐一推想，确认这些笔画组合成‘梦魇鸿果’才是最佳的答案。

　　毕竟，秦臻在元阵空间里时，可是听到始祖的提示，奇异殿里一百个庄园，每一个庄园里都有一个好处。无疑，只有这个‘梦魇鸿果’才是符合这个条件。

　　也就是说，这相图腾所在的柱子，一旦有人触摸，就会进入那个生长了‘梦魇鸿果’的庄园里。

　　梦魇鸿果，可是一个传说中的奇珍宝物，任何一个修士服下，都能快速的修炼到贯通十重修为。而且，这个修士还会拥有一件神奇的能力，那就是会施展一种产生梦魇的精神力元技。

　　“这个诱惑力，还真是很大呢。不过，我志在元气之精，这梦魇鸿果，也只能放弃了。”秦臻内心，有些平静的说道。

　　虽然不能进入这个庄园，无法得到梦魇鸿果，秦臻也不遗憾，他来皇宫目的可是为了元气之精，当然不会为了其它的宝物而走心分神。

　　既然秦臻发现了这些图腾的秘密，现在秦臻当然要继续去分拆其它的图腾，看看这些拆分出来的笔画能够组成哪些字体，又能知道这些柱子对应的庄园中，到底藏着哪些稀世宝物。

　　“天星狂藤。”

　　“宝元混星气。”

　　“天羽血刹衣。”

　　“……”

　　秦臻不停的分拆着这些图腾，拼成了一个个字体，逐一筛选，确认了每个图腾蕴含的真正含义。一件件绝对震动小宇界的宝物，秦臻都在心中念出，虽然都很惊讶，但还没有为了这些宝物而决定放弃了元气之精。

　　秦臻依然不停的分拆着其它的图腾。

　　而八大学府的元老们，在奇异殿里等着秦臻，已经一个月过去，他们都没有发现秦臻有任何动静，还是那副端坐在地面上的举动，一个个心里大为恼火，脸上的神色也更加的焦急。

　　当然，有些元老可是无法再等下去了，他们现在就是依着各自的直觉，看到哪个图腾有了感觉，立即就触摸着那根柱子，然后身体传送去到了某个庄园里。

　　八大学府的贯通十重修为的元老，都没有离开。

　　而那些贯通八重修为的元老，知道自己的实力限制，想要跟这些元老和秦臻争抢元气之精，可是没有希望，他们当然凭着直觉选择了一根柱子。

　　同样，那些贯通九重修为的元老们，有些人也是无法忍受下去，然后也选择一根柱子后，立即传送去到了一个庄园。

　　现在奇异殿中，除了秦臻外，还有六十人，其中贯通十重修为的元老，就有四十五人，而其他十五人都是贯通九重修为。

　　某时。

　　秦臻的精神力内视时，正在分拆的一头魔影混元兽图腾，那些笔画组成出了四个字，彰我国威。

　　这四个字的出现，秦臻的内心猛的一震，因为这四个字，正是秦臻手上的那张藏宝图上的四个字。

　　皇龙有风，彰我国威。

　　这一句话，前面四字已经在上虚营和东皇院应验了，后面这四个字，秦臻一直不得要领。现在，从这个图腾上分拆出的笔画组成的四个字，让秦臻一下子明白过来。

　　“看来，这个图腾，就是进入天元殿的入口啊。”

　　秦臻睁开了双眼，平静的站了起来。

　　一直等着秦臻的这些元老，看到秦臻终于有了反应，一个个盯着秦臻，想要看着秦臻有何举动。

　　秦臻见这些人看怪物一样的看着自己，脸上露出不爽的神色，但也无法阻止他们，不由冷笑：“怎么，你们还想跟我打一场？这一个多月，我也修炼有了穿破，实力也有了提升，你们既然还想跟我再打一场，我倒是很欢迎。不过，不要怪我没有提醒你们，这一次你们可没有好运气了，我是不会再让你们逃走的。”

　　六十个元老，听到这话，脸上都露出了怒色，但他们都没有反驳。

　　秦臻见这些元老竟然还是那副隐忍挨骂的样子，心里只能无奈的叹口气，对于这些元老的无赖行径，也只能放之任之。

　　没有再多说，这时秦臻缓步而行，来到了刻着魔影混元兽图腾的那个柱子，随即伸手摸了上去。

　　自然，那个柱子也是一片金色闪耀，随即秦臻的身体消失了。


第八十章 书画

　　“秦臻已经进入这个庄园，我们要不要一起进去？”

　　奇异殿里，八大学府的元老们，看着那根柱子，犹豫的说了一声。

　　这些元老，本来是商量着等到秦臻选择之后，他们再决定自己选择触摸哪根柱子。现在，秦臻已经做出了选择，他们心里反而没有底气了。

　　毕竟，这八大学府的元老们，可没有在元阵空间里得到始祖周兴嗣的提示。

　　玄方学府的元老冯轻霄，又扫了一眼殿里的情况，平静地说道：“大家也都知道，这一百根柱子，通向一百个地方。我想，这其中的一根柱子，肯定就是通向天元殿那里。现在，秦臻三人已经离开了，你们说他们三人是不是知道这一百根柱子的秘密啊？”

　　八大学府的元老们立即沉默了下来。

　　“苏清和虚兽两个，他们估计不知道这一百根柱子的秘密，从他们的行动举止上，我可以肯定他们就是凭着自己的直觉，选择了一根柱子，然后离开了。”这时，天下学府的萧烈表情坚定的说道。

　　这话，获得了不少的元老的认同，一个个轻轻点头。

　　这些元老，可都是小宇界修为最为顶尖的那个层次的人物，一个个精神力感应力都是达到了最为敏锐的程度，对于苏清和虚兽两人在奇异殿里的举动，他们都是全程关注，当然可以推定两人就是凭着直觉选择柱子。

　　只是对于秦臻，这八大学府的元老们，可就有些心疑了，还无法完全肯定秦臻是否猜透了这一百根柱子的真正秘密。

　　“我们现在只面临着两个选择，要么跟着秦臻，要么就各自去选一根柱子离开这里。”这时，黄道学府的第一元老屠镇平静的说道。

　　这些元老，如果认定秦臻已经找到了去往天元殿的入口，他们就要跟秦臻一起抢夺宝物，他们只有所有人一起合力去争。因此，如果八大学府的元老想要跟着秦臻，他们只能一起行动，不能分散开了。

　　如果八大学府的元老们，心中没有认定秦臻找到天元殿的去向，他们就可以凭着自己的直觉，各自选择一根柱子，然后离开。

　　各个元老又沉默了下来。

　　“我决定要跟着秦臻。”突然，冯轻霄神色坚毅的说道。

　　就凭秦臻在奇异殿里坐了一个月，冥思那么久后立即选择了那根柱子，冯轻霄就认定了秦臻去往的空间，肯定有些奇特。就算不是天元殿的去向，肯定也是蕴含着重要的宝物。

　　冯轻霄跟秦臻已经交手几次，对于秦臻的认识，也达到了一定层次。

　　毕竟，现在这一百根柱子，就凭各人自己的直觉选择一根柱子，有可能找到天元殿的真正去向，也可能去到某个空间得到一些自己用不了的宝物。

　　冯轻霄就是凭着这种对秦臻的认识，他就决定要跟着秦臻，就算自己得不到宝物，他也要干扰秦臻，让秦臻无法得到宝物。

　　八大学府的元老们，听到冯轻霄的话后，个个心里都在激烈的思考着。随即，这些人竟然都同意了冯轻霄的想法。

　　“没错，就算我们没有得到元气之精，但也要阻止秦臻得到宝物。”

　　“这里一百根柱子，对应着一百个空间，而我们只能选择其中一个。这种让人迷惑的选择，实在让人心烦，我们还不如干脆点，跟着秦臻一起，就算得不到宝物，也要阻止秦臻。”

　　“那就这样决定了。”

　　八大学府的元老们，神情激动的喊出，一个个都将自己对秦臻的愤怒完全发泄了出来。

　　随即，这八大学府的元老们，立即去到了魔影混元兽图腾柱子，伸手触摸了柱子，所有人都离开了奇异殿。

　　……

　　秦臻来到了一个梦幻般的庄园里。

　　这处庄园中，四周耸立着散发着莹白光芒的白玉墙，北面一处红色树木建成的阁楼，红晃晃的令人瞩目，而庄园地面铺上一层鲜艳的花丛，中间有一座石亭，石亭里面就有一座传送阵的阵图。

　　秦臻自然第一时间出现在石亭里面。

　　看着庄园里三面花丛，再看着千米处的红色阁楼，秦臻的嘴角露出了一丝微笑。

　　“看来，我选择是对的。”秦臻很高兴。

　　秦臻在奇异殿里，对那些柱子上的图腾分拆组字，已经知道了那些柱子对应的庄园里的宝物。唯独这个庄园对应的那个柱子，上面的图腾分拆后组成的字体乃是‘彰我国威’四个字，可不是什么宝物的名字。

　　再依着藏宝图上面的文字，秦臻才敢肯定自己找到的这根柱子，就是通向天元殿的正确途径。

　　现在，秦臻看到眼前的阁楼，精神力也感应到了阁楼里的动静，知道那里没有什么宝物的气息，那就更加肯定阁楼里布置着一个传送阵去往天元殿。

　　始祖说过，奇异殿里一百个庄园，每个庄园里面都有宝物。现在秦臻就无比的肯定，这个庄园里的宝物，指的就是去往天元殿的正确方向。

　　秦臻也没有心情去观赏庄园风光，立即飞身而起，来到了阁楼前面，推门而入。

　　阁楼有三层，里面摆放了一些文史书画，各种名贵装饰，倒是显得宝贵豪华。

　　秦臻进入阁楼里面，平静的打量着第一层的情况，精神力早就完全覆盖这里，没有发现这里有什么异常。自然，秦臻也没有兴趣观赏这些字画，立即去到第二层。

　　第二层那里，除了字画之外，倒是有几种元技秘笈。

　　秦臻挥手，就有一股元气飞去，将五本元技秘笈拿到了手上，仔细一看，五册秘笈封面上面，各有几个字，表明这些元技的名字。

　　天元血海、浮光掠影、沧海焚月、巽风玄雷、孤风紫光。

　　看了五本秘笈的名字，秦臻也没有心情细看，这时就将五本元技秘笈放进了元水瓶里，然后就去到了第三层，继续寻找通往天元殿的出口。

　　第三层，里面倒是很空敞，那里就是一个专门的修炼室。

　　秦臻扫了一眼，还是没有发现这里的特殊，也没有找到类似传送阵那样的布置。

　　“怪了，没有传送阵，怎么去天元殿？”秦臻在第三层，看着下面的花丛，疑惑的说了一句。

　　而就在这时，秦臻看到了石亭那里，出现了一些人物，正是八大学府的元老们。

　　“有意思，这些人还是跟过来了。”秦臻看到，立即殿颜笑了起来。

　　既然这些人打定主意要跟着自己，秦臻倒是很想跟这些人再度交战一番，这一次可就是真正实力的较量，不再借助元阵空间的帮助，可以全力出击了。

　　六十个元老，全部来到了这里。

　　自然，这六十人也看到了阁楼，一下子就发现了秦臻身在阁楼的第三层窗口边。

　　“秦臻还没有离开！”

　　“很好，秦臻还没有找到这里的宝物，我们还有机会，现在就去跟着秦臻。”

　　这六十人，看到秦臻就在眼前，一个个兴奋的叫了起来。

　　随即，这六十个元老全部飞身而起，去到了阁楼里，很快就去到了第三层，围住了秦臻。不过，这些元老都很谨慎，可没有立即出手攻击秦臻。

　　到了这个时候，这些元老都不想触碰什么古怪的禁制，从而被皇宫的力量挪移出去。自然，这些元老不会贸然出手，以免触动了阁楼中的什么古怪布置，那时自己来到皇宫的一切努力都白白浪费了。

　　秦臻打量着这六十个想要直接吞了自己的人，看着这些人的眼中毫不掩饰的杀机，只是冷笑一下。

　　“各位，你们跟着我来，那就浪费了夺取宝物的机会。本来，你们去触摸其它的柱子，就能去到某个庄园中得到一样珍贵的宝物，现在你们跟着我过来了，现在你们自己看看，这阁楼里可是什么东西都没有。”秦臻平静的说了一句。

　　八大学府的六十位元老们，听到秦臻的这句话，再看着秦臻的神色变化，心里不由一跳。

　　这些元老也是放开了精神力，早将阁楼里的情况感应了一遍，确实没有发现这里有什么宝物的存在，也没有什么特别的布置。

　　“哼，这里的宝物，肯定是让你抢先拿走了。”这时，萧烈怒喊一声。

　　其他的元老，也是双眼冒火，显然也是这样认定了。

　　秦臻摇下头，对着萧烈不由叹息了一下，平静道：“亏你也是天下学府的元老，我真是心痛啊。要是我拿走了宝物，那我的身体怎么可能还在这里逗留，皇宫的力量早就将我驱离出皇宫了。”

　　所有元老，闻声大惊。

　　秦臻的这些话，当然很有道理，他们也立即意识到了自己的仇恨蒙蔽了自己的思考。

　　随即，六十个元老又激动兴奋了起来。

　　“哈哈，很好，看来这里就是去往天元殿的地方。”

　　“没错，秦臻既然没有得到宝物，而他还在这里，那就说明了这个庄园里的宝物还没有出现，很可能这里就是去往天元殿的地方。”

　　“元气之精，我们终于有机会见到了。”

　　那些元老，个个放声大喊。

　　秦臻看到这些元老那激动的心情，不由摇下头，然后就临窗仔细的想了起来。

　　到现在还没有出现传送阵，那就显得有些蹊跷了。

　　八大学府的元老们，见秦臻如此，他们也反应过来，现在还没有去到天元殿，也没有见到元气之精，他们还没有到高兴的时候。

　　随即，八大学府的元老们，也跟秦臻一样，开始想着这个阁楼里的特殊情况，他们要找到去往天元殿的方法。

　　秦臻想了下，还是没有得到要领，这时看着八大学府的元老们全部围着自己，心中有些烦了，不由直接去往了第二层。

　　八大学府的元老们，也没有想出关键，这时看到秦臻离开，迅速跟上，他们就是要紧跟着秦臻，必须要干扰秦臻的夺宝计划。

　　秦臻来到了第二层。

　　这时，秦臻扫到了第二层墙壁上的那些字画。

　　“对啊，这些字画，怎么会挂在这些阁楼里，难道它们表示着某些含义。”秦臻心里猛的闪过一道念头。

　　突然间，秦臻飞到了一副画前，伸手就将这幅画取了下来。

　　没有停留，秦臻又将旁边的两幅画也取了下来。

　　“快抢画。”这时，冯轻霄看到秦臻如此举动，下意识的喊了一声。

　　不管秦臻抢画有何用意，反正八大学府的元老们不能落后，他们自然也要去抢夺这些字画。一会儿，六十位元老就将这第二层的字画全部抢光了。

　　秦臻手上拿着三幅画时，刹那间这三幅画同时放出了一道白色，这三道白光笼罩住秦臻的身体时，屋顶上居然出现了一个小型的传送阵阵图，然后就见秦臻和三幅画同时消失了。

　　随之，屋顶上的传送阵也一下子消失，屋顶又恢复了刚才的景象。

　　“啊……”

　　“快抢画啊。”

　　八大学府的元老们，看到了这个情景时，哪还不明白，原来要抢到三幅画时，才有资格进入天元殿。

　　第二层的图画全部抢光了，这些元老们立即想到了第一层的书画，他们立即飞抢去到了第一层，也开始搜刮着那里的书画。

　　八大学府的元老们，手上抢到了三幅画时，他们的身上也发生了刚才秦臻那样的情景，书画上出现白光笼罩这些元老的身体，随即屋顶上就出现了一个传送阵，将这些元老立即传送离开。

　　整个阁楼里面，书画的数量，竟然只有90张。

　　也就是说，只有三十个人能够离开这个阁楼，去往天元殿。

　　八大学府的元老们，其中上人人手中都有一二张书画，并不是所有人都得到了三张书画。现在，就有五十五人还留在第一层，个个都是紧张的看着别人，尤其是看着别的元老手中的书画。

　　没有三张书画就无法离开，不能进入天元殿，这些元老可没有一个甘心就此失去机会，他们都想进入天元殿，去抢夺元气之精。

　　那五个已经进入天元殿的元老，正是萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌这五个主事元老。

　　而洪传学府的主事元老乐成章，荒古学府的主事元老喻高志，心里可是万分不舒服，同样是主事元老，他们在这皇宫里的行程中，一直都让这五个主事元老压制着，没有想到现在还是让这五人抢先进入了天元殿。

　　“哼，你们这些贯通九重修为的元老，把手上的书画交出来。否则，你们的性命不保。”这时，乐成章和喻高志两人脸露凶相的喊道。

　　显然，这两人就算不为了元气之精，为了自己的面子，他们也必须要进入天元殿。

　　到了贯通十重修为这个层次，这些巅峰存在活得就是面子。

　　而现在这个阁楼里的元老中，只有十五个贯通九重修为的元老，其他的人都是贯通十重修为。自然，乐成章和喻高志两人只能这些贯通九重修为的元老扬威了。

　　“凭什么！”这时，那十五个贯通九重修为的元老，满脸怒意的喊道。

　　其他的贯通十重修为的元老，也是一脸坏笑的看着这十五人，让这十五位元老脸上露出了恐慌的表情，一个个将书画放进怀中，手上拿着通宝冰冷的警惕着所有人。

　　乐成章和喻高志两人，看到这十五人还想反抗，啧啧冷笑一下，突然闪身暴起。

　　“凭什么，凭的就是实力。”

　　两人身体出现的时刻，狂笑的喊出一声，而手上已经将通宝挥起，竟然出现了两道剑气，斩向了两个贯通九重修为的元老。

　　与此同时，其他的贯通十重修为的元老，也不甘落后，立即出手攻击，绝对无情的攻击这些贯通九重修为的元老。

　　这些刚才还是齐心同向的元老们，为了进入天元殿的资格，可是瞬间变心，完全冷酷无情。

　　在小宇界，就是这样的残酷，为了宝物，哪还有什么情义可讲。

　　“你们可恶。”那十五个贯通九重修为的元老们，怒气滔滔。

　　可惜，没有人可怜他们。

　　面对着贯通十重修为的元老围攻，这十五位元老心里当然清楚无法抵抗，他们都做出了最为明智的选择，一个个将身上的书画抛出去，而身体立即飞出了阁楼。

　　这些贯通九重修为的元老明白，如果手上拿着书画，这些贯通十重修为的元老们肯定会首先针对自己，然后才会相互厮斗。因此，为了自己的性命，这些贯通九重修为的元老只能舍弃书画，以求自保。

　　果然，这些贯通九重修为的元老抛出书画闪身离开时，那些贯通十重修为的元老没有再去追杀，而是以最快的速度争夺这十五张书画。

　　元气如洋，这时就在阁楼里爆炸开来。

　　有意思的是，不管元气如何肆虐，这阁楼都没有丝毫损伤，而那些书画也是一样没有一点破坏。

　　乐成章和喻高志两人，不愧是主事元老，速度和实力都是占了优势，两人都抢到了一张书画。因为两人原先就抢到了两张书画，现在手上也有了三张书画。

　　这时，乐成章和喻高志两人，也被书画上照耀出来的白光笼罩，随即屋顶上的传送阵出来，将两人挪移去到了天元殿。

　　又有两人离去，其他的贯通十重修为的元老，自然更显焦急，他们好像一个个狂化了似的，更加凶猛的在阁楼里打斗着，互相觊觎着别人手上的书画。

　　……

　　这个庄园里是各个元老的争斗，而在奇异殿的另外两个庄园里，苏清和虚兽两人，也碰到了一些难题。


第八十一章 庄园宝物

　　苏清来到了一个庄园。

　　这个庄园，里面的环境有些奇特，一半是荒漠，一半是森林，泾渭分明的处在这个庄园里。放眼过去，这个庄园面积好像只有万米宽大，但一旦进入森林或者荒漠中，却可以感受到这森林和荒漠的面积非常大，好像一棵树就是一个星系的距离，一粒沙就是一个星球的大小。

　　苏清出现在这个庄园里时，就处在森林和荒漠的中间线上，那里有一个圆形的石面，苏清就站在上面。

　　很自然的，苏清直接飞进了森林中。

　　以苏清的天性，她就是喜欢这种自然充满生机的气息，因此在森林和荒漠两者中选一个，她当然要选择这个森林了。

　　就在苏清飞进了森林里后，那片森林里竟然出现了一头猛兽。

　　这头猛兽，身体就像一头巨大的蜥蜴，体长千米，一身淡绿，浑身散发着一种阴冷的气息，仿佛时刻都能毁灭一切似的。而这头猛兽背上，却生长了998根绿色藤蔓，每根藤蔓可以自由伸缩，长可达无限，短则可贴在背上。

　　“嗯……这是那个柱子上的图腾。”苏清精神力感应到了猛兽的过来，惊讶的喊了一声。

　　无疑，苏清在奇异殿里，触摸那根柱子，上面的图腾就是这头猛兽的样子。片刻间，苏清就想到了，每个庄园对应的柱子，这个庄园里就会出现那个柱子上图腾的猛兽。

　　苏清也感应到了，这头猛兽就是来攻击自己的。

　　始祖炼制的这个皇宫，放了这么多的宝物，可不是轻易就会让人夺走的。而且，这些个庄园里，那些宝物没有拿走时，这些猛兽的攻击也不会住上，直到杀死进入这个庄园里的修士后，这些猛兽才会停止攻击。

　　苏清双手迅速舞动，施展了一个元技‘星辰连环’。

　　竟然有九十九个元气星球出现在苏清的身体周围，环绕着苏清的身体快速的飞旋，同时散发出来的耀眼白光，也将这片森林照亮通透。

　　“咦，那里有一根藤鞭。”白光射过之处，苏清竟然看到了一条鞭子，身体抖动一下，喊出一声。

　　这条藤鞭，就像一条树藤一样，挂在一棵树上，要不是有光线照过，苏清还无法看到这条鞭子的样子。而当苏清看到这条藤鞭的时候，苏清好像又像看到了旧相识一样，眼神复杂，心情激动。

　　而那头猛兽已经飞扑而来，身体强压过来时，背上的藤蔓也强势的卷进元气星球之中。

　　那998根藤蔓竟然非常坚硬，四根藤蔓扭成一体，强势的搅进了元气星球中，竟然没有被这元气星球绞烂，反而直接裹向那些元气星球，想要将这些元气星球挤破打碎。

　　以前，苏清施展这个‘星辰连环’时，都是用来防守，可以让别的修士的元气进来时直接被融合吸收。但是，这头猛兽身上的藤蔓可是实物，又不知如何长成的还这样坚硬，一下子扎进来，还真要将这些元气星球全部打碎了。

　　同时，猛兽的身体压向苏清的身体，眼见下一刻苏清的整个身体就要变成一滩血泥了。

　　“宇宙千气树，出来吧。”苏清惊讶一下，淡淡的喊了一声。

　　刹那间，那株满身都是茂盛绿叶的宇宙千气树，从苏清的体内出来，一下子撑开来，形成了一株万米之高的大树。

　　这树一出来，就将猛兽的身体直接顶开，重重的抛了出去。

　　自然，苏清也得到了解脱。

　　猛兽再强，但对这宇宙千气树来说，可就弱得太多了。

　　苏清没有残杀的天性，要不然刚才这一击她就能将这头猛兽打杀了，而现在只是将猛兽抛了出去，让这猛兽还是那般生龙活虎，凶相狂嚣。

　　“这藤鞭，我感觉很亲切。”苏清两眼盯着那条藤鞭，喃喃自语。

　　自然，苏清没有去攻击那头猛兽，而是飞身起来，向着那条藤鞭而去，想要将这藤鞭拿到手上。

　　那头猛兽可没有一点领情的想法，它的职责就是守住这个庄园里的宝物，本来这个庄园里有两样宝物，其中一件在荒漠中，一件在这森林里，就是这藤鞭了。

　　如果这藤鞭失去，这猛兽就得死亡。

　　猛兽吼叫一声，身体迅速扑到空中，然后摆动了背上的998根藤蔓，竟然带动了整个身体形成了一个超级强大的龙卷风，一下子就将苏清的身体卷住，好像无穷的元气形成了一个元气层，强大的凝固束缚着苏清的身体，让苏清无法动弹前进。

　　当然，这强大的元气层，也在强力的挤压苏清的身体，想要将苏清直接压爆。

　　苏清瞬间又被激怒了。

　　最近，苏清自己都感觉不再淡定了，很容易就被一些事情激怒。在传承殿的元阵空间，现在又到这个庄园，苏清也想不通自己怎么会一下子容易愤怒起来。

　　随着苏清的情绪波动，那株刚刚回到苏清脑海中的宇宙千气树又猛的跳出来，瞬间变成万米之高，树叶摇晃了一下，然后就形成了无数的风浪，瞬间就将这龙卷风吹散。

　　同时，这无数的风浪，又快速的将这头猛兽包裹住，完全限制住了这头猛兽的行动。

　　苏清不会杀这头猛兽，但她不想再被这头猛兽干扰，因此意念控制宇宙千气树，让它一直束缚着猛兽不能有丝毫动弹。

　　不久，苏清飞过了十几株树，好像已经飞过了十几个星系的距离一样，终于来到了那条藤鞭的身边。

　　那头猛兽很惊恐的看着下面的动静，它不想看到苏清拿走藤鞭，那可是意味着它要死亡啊。

　　苏清这时可没有想到这条藤鞭关系着这头猛兽的性命，她只是感觉这条藤鞭非常的亲切，好像以后这藤鞭就是她的法宝一样。

　　一会，苏清伸手将藤鞭抓住，用力一扯，整条藤鞭从树上掉下来，竟然有千米之长，就像一条绿蛇一样软绵绵的挂在苏清手上。

　　同时，这藤鞭感应到了苏清身上的气息，居然一下子震荡起来，浑身散发着碧绿的光芒，整个身体突然间散发出来了一种强大的生机，仿佛凝聚了无穷的生灵精华一样。

　　“自然之鞭？”苏清自己都不知道，反正口中就是这样轻飘飘的出现了一道声音。

　　苏清都没有输入元气炼化这条藤鞭，这条藤鞭竟然开始了自动认主，仿佛甘愿成为苏清的法宝一样。

　　藤鞭绿光闪烁之后，一下子缩短，变成了只有一寸长的软草一样，安静的躺在苏清的手掌心，那般的安详。

　　苏清双眼闪烁，疑惑之后，这时也亲切的抚摸一下这条藤鞭，随即元气输入，灌入鞭体内，想要立即炼化了这条藤鞭。

　　只是一会时间，这条藤鞭就闪耀了一道青色光芒，然后瞬间进入了苏清的体内，它就这样轻易的被苏清炼化了，成为了苏清的宝物。

　　空中的猛兽，刚刚还是完好的身体，突然间直接爆炸了。

　　而苏清在收了藤鞭之时，整个人的身体都怔怔的竖立在一棵树上，对于外物都没有一点知觉一样，整个人都沉浸于内心世界。

　　“这是自然之！”

　　“我从大千界转世而来。”

　　“千界镜之战。”

　　“……”

　　苏清的口中，不停的吐出一些支离破碎的话，好像她的记忆中早就存在了这样的记忆，现在正在苏醒着。

　　也许是封印的记忆太过庞大，突然间苏清的身体抖动，又清醒了过来，神色疑惑的看着前面的森林。

　　“我真的是转世之身啊，这条自然之鞭，威力也减弱到了这个程度，我将来还要将它恢复以往的威力。”苏清只是沉默一会，又恢复了往日的冷静神色，平静的说了一声。

　　而苏清的身上，散发出来的气息，竟然令周围森林的树木，快速的茁壮成长起来，仿佛苏清身上的气息天生就能让这些生灵拥有极强的生命力似的。

　　宇宙千气树摇动着树叶，很高兴的回到了苏清的脑海中。

　　而这时的庄园里，有一股强大的力量出现，包裹着苏清的身体，一下子就将苏清的身体挪移出去了。

　　……

　　虚兽来到了一座庄园里。

　　这处庄园里，竟然到处都是不规则的水池，这些水池池底有着鲜艳的色彩，五彩斑斓非常漂亮。所有的水池都不深，一米不到，在阳光的照耀下，整个庄园内部都呈现着一种炫丽的光彩世界。

　　虚兽一出来，就站在了中间的一个水池的旁边，看着脚下的水池，又快速的扫了眼整个庄园的水池，虚兽这种暴力型性格，可没有心情欣赏这些迷幻般的光彩。

　　“不是说有宝物吗？这里全是水。”虚兽很郁闷。

　　难道让自己喝水？

　　虚兽眼观四方，没有发现庄园里有什么宝物的存在，也没有感应到庄园里的宝物气息，整个人的气息就有些低落下来。

　　对于始祖说过的那通话，现在虚兽极度怀疑。

　　突然间，虚兽看到这些变幻的色彩光线中，有一条光线在任意的变动着，立即心生警觉。

　　“这……影兽。”虚兽心里，猛的惊醒。

　　按照一般的情况，影兽是要隐藏在黑暗的世界里，在这种光线四射的空间里，影兽可是无法隐藏起来的。但是，一旦影兽突然自己修为的极限，就能打破常规，它就能在光明的世界里也能隐藏自己的身体。

　　虚兽心里清醒过来，心里涌出了强大的斗志，他就是要跟自己齐名的影兽大战一场。

　　嗖。

　　虚兽突然身体消失，随即身体在某个空间出来，虚影棒已经狠狠的砸下，直接敲向那条变幻的光线。

　　“虚兽，竟然是你来到了这里。”那条光线突然闪烁避开，在一个水池边，有一个身影出来，竟然是一个风度翩翩的男子，玉冠锦服，风度不凡。

　　照理说，这影兽作为一种生活在黑暗世界的皇兽，化身成人后应该是一个黑身男子，但现在的这头影兽居然完全不一样，倒是一个白面小生的英俊形象。

　　估计是这头影兽一直生活在这个庄园的原因吧，终日受到这里的光线照耀，加上修为穿破桎梏，化身成人后跟别的影兽完全不一样。

　　虚兽也站直了身体，看着这头跟自己齐名的影兽，微笑道：“很好，我就想跟你影兽交战一次。现在，我就来跟你大打一场，看看我们两个之间谁更厉害。”

　　这两种皇兽，都是以速度闻名，小宇界的人类修士可是闻声色变的存在。而这两兽之间，肯定也是相互不服，都想争夺这最快速度的名声，只要见面就会有一场大战。

　　“好啊，我在这里寂寞太久了，终于等到了你过来了。”影兽微笑道，那脸上的神色可以看出他的喜悦。

　　话落，影兽飞身而起，一下子消失，同时身体就在虚兽的身边出现，一拳轰下。

　　这影兽并没有什么法宝，只能依靠自己的肉身作战。

　　虚兽毫不退缩，这时他没有飞身躲避，立即挥动了虚影棒，迎接住了这影兽的一拳。

　　嘭！

　　只是沉闷的一声响，拳头和虚兽影棒碰撞，竟然逼得虚影棒往下压了下去，直白的显露出了影兽的强大。

　　无疑，初次交手，影兽的力量就压过了虚兽。

　　“呵呵，无穷的岁月，我已经是贯通十重级别的皇兽了，你这头还只是贯通五重级别的虚兽，哪有实力跟我一较高下。”影兽很得意的喊道。

　　虚兽冷眼对望，淡笑：“谁强谁弱，打过就知道了。”

　　说完，虚兽的身体立即消失，直接身体融入虚空中，竟然没有一丝气息露出，就这样消失在庄园中了。

　　影兽冷笑，也立即身体一卷，化成了一道彩色光线，又在这光彩的世界里穿梭着。

　　突然，虚兽的身体出来，虚影棒直接砸向那条光线。

　　“哈哈……”

　　影兽所化的那条光线发出了一道嘹亮的声音，而光线竟然凭空跳跃了一下，直接躲过了虚影棒的攻击。

　　以虚兽这种从虚兽中出来开展的攻击，那可是完全无法防备的，但这影兽就是能够轻易的感应到，瞬间变化方向，轻松的躲过了虚影棒的攻击。

　　虚兽没有气馁，瞬间又进入了虚空中。

　　“没有用的，你可以融入虚空，我虽然不能融入虚空，但我是天地宠儿，我可以融入任何一个空间，你怎么可能攻击到我。”影兽得意的很。

　　虚兽又突然出现，又是虚影棒狠狠的砸下。

　　不过，虚兽的每一次攻击，都让影兽及时的躲过，并没有伤害到影的身体。

　　连续攻击了十几次，虚兽也没有继续下去，他当然明白自己的这种偷袭方式无法伤害到影兽，那就得再想其它的办法对付这头影兽了。

　　“你不攻击我，那我就来攻击你。”影兽看到虚兽停在水池边，冷冷一声。

　　刹那，一条光线闪烁而来，想要直接穿透虚兽的身体。

　　虚兽直接融入了虚空中，躲过了影兽的凶狠攻击。

　　而在虚兽中，虚兽就在冷静的想了起来。

　　某时，虚兽的双眼放出一道冷芒，整个人的气势都变得凌厉起来。

　　一下子，虚兽的身体从虚空中出来，以虚影棒挥动着，竟然直接对着虚空砸下，并没有攻击影兽的身体。

　　刹那间，那虚兽竟然破裂，出现了一条空间裂缝，狂暴的混乱能量一下子出现。

　　而虚兽没有停手，同时间挥动的虚影棒，竟然在四面八方都砸出一棒，然后就见二十多条空间裂缝同时出现，一下子就将影兽所在的空间完全困住了。

　　“你！”影兽惊呆了，心里感觉不妙，惊慌的喊了一声。

　　虚兽的身体竟然穿过了空间裂缝，而身体并没有受到空间裂缝的攻击，这时来到了影兽的身边，虚影棒狠狠的砸下，直击影兽的脑袋。

　　影兽闪躲，不过还是慢了半拍，左手竟然让虚影棒给打断了。

　　“你是空间宠儿，但我是虚空宠儿，我可以引动虚空的力量封锁你的活动空间，你还能躲避我的攻击吗？”虚兽得意的喊道。

　　这就是虚兽想出来的办法，以空间裂缝封锁影兽所在的空间，他再怎么躲避，也是在那片封锁的空间里，自然他就无法再躲过虚兽的攻击了。

　　虚兽说话时，虚影棒还是没有停留，不断的砸下。

　　虚影棒可是贯通十重级别的宝物，坚硬非常。这影兽虽然已经是贯通十重的修为，但他的身体还是强不过虚影棒，一连几次被虚影棒砸中时，身体终于受到重伤。

　　虚兽没有留情，在影兽那惊恐的闪躲时，还是无情的将这影兽打杀了。

　　影兽死时，身体爆炸，那片浓浓的黑色血液一下子散开来，然后落到了每一个水池中。

　　除了一个水池，其它的所有水池都被染黑了。

　　“这……那个水池有古怪。”虚兽看到了这里的变化，立即感觉有异，一下子飞了过去。

　　虚兽来到了那个没有变化的水池边，右手已经捧起了一点水，放到了鼻子边。

　　刹那，那一捧水直接蒸发了一样，然后虚兽整个人都怔住了，而他的脑海中，精神力竟然在迅猛的增长提升着。

　　“这些池水，竟然能够提升精神力？”虚兽大喜。

　　一想到这里，虚兽哪还有其它怀疑，这个庄园里的宝物，肯定就是这个池水了。

　　随即，虚兽就不断的捧着池水，放在自己的鼻子前。

　　……

　　秦臻在阁楼里得到了三幅书画，随即就从阁楼里消失，现在来到了一个殿堂里，而殿堂的中间，那里的牌匾清晰的写着三个字，天元殿。


第八十二章 考验

　　“果然是天元殿。”

　　秦臻一眼看到了牌匾，微笑的说了一句。

　　无疑，这个皇宫最重要的宝物，肯定就在天元殿里，现在秦臻终于来到了这里，也就拥有了争夺这个皇宫里最重要宝物的权利，哪能不喜。

　　而这时，萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌五人，也来到了天元殿中，在惊慌的看到秦臻的时候，又狂喜的看到了殿堂上的牌匾。

　　“我们来到了天元殿。”

　　“天元殿，我们终于来了，元气之精，我们终于可能得到了。”

　　五人，毫不掩饰自己的喜悦。

　　元气之精就是这五人穿破修为的最后希望，现在希望就要实现，五人怎么能够不喜。

　　不过，五人迅速冷静下来，他们同时警惕着秦臻。

　　秦臻扫了五人一眼，淡淡道：“怎么，你们想跟我在这里打一场？”

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌只是冷笑一下，都没有动手的意思，他们也是知道的，这可是天元殿的正殿，如果在这里打斗，很可能会引来莫名的惩罚，毕竟这可是始祖炼制出来的宝物，谁也不能冒犯始祖。

　　“秦臻，你不要得意，现在可不是那个海洋漩涡空间了，我们五人都能将你斩杀。”萧烈脸有怒色。

　　虽然不想打，但口头上这五位元老哪能服输，还是要恐吓一下。

　　“是吗？你们五人都想杀了我，可不是这么容易的事情。提醒你们一下，天下学府的第一元老雷问心都没有杀死我，已经被我逼出了皇宫，你们五个家伙，难道要比雷问心厉害吗？”秦臻微笑的回道。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌听到，果然慌了一下，他们以前就猜想雷问心遭遇了秦臻，而且还被秦臻逼走，现在得到秦臻的主动承认，他们还是有些担心。

　　雷问心作为天下学府的第一元老，实力当然很强，比这五人的实力都要强。

　　“懒得理你。”五人怒急，竟然不知如何反驳，直接飞了一个白眼。

　　天元殿里，还是这么的安静，这个殿中当然也是华丽庄严，里面的装饰就跟世俗中的皇宫一样，就像一个皇宫的朝议殿似的。

　　秦臻、萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌六人，都放开了精神力，感应四周，发现自己的精神力只能在这天元殿里探索，而殿外的世界他们的精神力都无法清晰的感应到，仿佛那里有一个无形的世界隔阂着精神力探索。

　　而天元殿里，也没有特别的元气波动，一切都是那样的平静。

　　“莫非要所有人都进来后，天元殿里的一切布置才能启动？”六人的心里，都是这样猜测着。

　　于是，秦臻六人，各自坐到某处，坐在了椅子上面。

　　嗖……

　　一个个元老，从庄园里传送来到了天元殿。

　　显然，剩下的元老们，都是争抢着剩下的书画。总共只有90张书画，而秦臻六人率先得到了三张书画传送来到了天元殿后，其他的元老只有拼命的去争夺剩下的书画，然后来到天元殿争夺元气之精。

　　一年时间过去了。

　　剩下的二十四个元老，陆续来到了天元殿。而这二十四个元老，全部都是贯通十重修为，他们都是以自己的强大实力，将那些贯通九重修为的元老手中的书画抢过去了。

　　可以说，现在天元殿里，只有秦臻是贯通五重修为，其他二十九人都是贯通十重修为。

　　二十九位元老，来到了天元殿后，都是冷视秦臻，小心的警惕着，从他们的眼神中，都能看到他们想要杀了秦臻以泄心恨。

　　秦臻一直都是安静的坐着，当着所有人的面静修，现在他体内的贯通空间数量，也突破到了110个。

　　第三十个人来到了天元殿，突然间天元殿里，出现了一道身影。

　　这道身影，乃是一位威武不凡的男子，一身淡身袍子，飘逸的长发披肩，凌厉的双眼中有着紫金光点，从他的身上竟然没有散发出一丝的元气波动。

　　秦臻等三十人，立即感应到了这道身影，全部从静修中清醒过来，平静的看着这个男子。

　　“你们所有人都过来了，我也要执行我的任务了。你们可以叫我魔影，接下来的任务，你们都要接受我的考验，只有考验通过的人，才能进入天元殿的后院，那里就是你们相互争夺的地方。”这位男子平静的说道。

　　众人轻轻点头，没有说话，平静的看着这个男子。

　　秦臻看着魔影，心里已经有了一个猜测，这个魔影很可能就是那个柱子上的魔影混元兽的化身，他就是一头皇兽。

　　当然了，秦臻也不会指出来，他没有必要告诉其他的人，更不会因此引起魔影的不快。

　　魔影扫了众人一眼，淡淡道：“你们所有人，接下来一一跟我去一个地方，我要跟你们一一打过，能在我手中坚持十招的人，就有资格进入天元殿的后院。”

　　啊？

　　众人皆惊，又带着一丝疑惑。从这魔影身上的气息来看，他好像一点修为都没有，但众人从魔影的气质和神态上来看，又不自觉的认为魔影的实力很强大。

　　“按照顺序，第一个进入天元殿的人，第一个接受我的考验。”这时魔影看向了秦臻。

　　秦臻点头，微笑道：“很荣幸。”

　　那八大学府的二十九位元老，这时都是仇恨的转眼盯着秦臻，对于秦臻的这种幸运，心里莫名就有一种怒火。

　　魔影右手一摆，就有一缕元气仿佛绳索一样，将秦臻身体包裹了起来，随即两人的身体突然消失。

　　……

　　这是一个斗兽场模样的平地。

　　魔影和秦臻两人，这时就在平地中间，平静的对视着。

　　“你身上有元水瓶？”魔影突然说了一声。

　　秦臻点头，承认了。

　　这无水瓶就在秦臻身上。

　　“好了，接下来，我要出手了，你准备接招吧。”魔影只是笑下，突然脸色冷静下来，平静说道。

　　突然间，魔影的身体大变，直接变成了一头皇兽的样子，正是魔影混元兽的模样。

　　形如老虎，身体上紫色居多，四腿却是暗红色，还有一条纯黑色的长尾。

　　这魔影混元兽变身过来，竟然也是没有一点元气波动，仿佛它的身体天生就能收敛元气，让人无法猜透它的修为实力。

　　混元，就是元气混合之意。

　　吼！

　　魔影混元兽纵身一跳，突然间来到了秦臻的身前，大口张开时，一团紫色闪着雷电的元气球吐出来，凶狠的罩向秦臻的身体。

　　这团元气球，明显有贯通十重巅峰级别的威力。

　　“漩涡星空。”秦臻淡笑。

　　对上这种贯通十重级别的攻击，秦臻哪还有其它可想的，只能借助千漩镜的力量了。

　　千漩镜一出，就在秦臻面前形成了一个元气漩涡，那强大的吞噬力量，好像可以将整个星空的所有元气全部吞噬干净。

　　紫色元气球飞来，打到了元气漩涡里面，引动了强大的元气波动，大量的元气都进入了元气漩涡中，不过以秦臻现在的实力催动千漩镜施展的‘漩涡星空’，还是无法抵挡住元气球的轰击。

　　元气漩涡突然崩溃。

　　不过，秦臻的精神力一直跟千漩镜有联系，对于‘星空漩涡’的动静有着直接的反应。因此，在感应到‘漩涡星空’即将崩溃时，秦臻已经闪身离开，避开了四处飞射的元气风浪，没有受到伤害。

　　魔影看到秦臻在另一个空间出现，眼中惊奇的闪过一道亮芒。

　　随即，魔影混元兽变身回来，又成了人身模样，微笑道：“好了，你身上有这样的宝物，我再怎么攻击，也无法将你打倒。因此，你在我手上坚持十招，没有一点问题。”

　　秦臻收起千漩镜，淡笑着。

　　“好了，我们回天元殿。”魔影也不多讲，立即放出了一缕元气，又将秦臻的身体包裹住了。

　　……

　　“你们说，秦臻能坚持十招吗？”

　　在天元殿中，冯轻霄脸色不安的问道。

　　如果秦臻坚持不了十招，这八大学府的元老们就会很高兴，失去了秦臻这个对手，他们就能放心的争夺元气之精。

　　不过，这二十九位元老，心里都有一种直觉，秦臻应该能够坚持下来。

　　“秦臻身上的那件宝物，让他有力量跟贯通十重修为的修士抗衡。这个魔影，既然始祖让他在这里守护天元殿，那就表明了他的实力肯定已经达到了贯通十重修为的巅峰，我想秦臻坚持不了十招吧。”这时，萧烈有些不甘心的喊道。

　　众人都是冷笑一下，他们都从萧烈的语气中，明白萧烈乃是口是心非。

　　一下子，天元殿里，安静了下来。

　　而这时，魔影和秦臻的身体，又突然出现。

　　两人刚刚离开还没有一分钟，居然又一下子回来了，这二十九个元老惊讶的同时，脸上顿时绽放出来了别样的风采，个个都是喜上眉梢。

　　十招，怎么算都不止一分钟吧。

　　这二十九个元老，心里已经肯定了，秦臻在魔影的手上，肯定没有坚持十招。这样的话，秦臻就失去了争夺元气之精的权利。

　　秦臻看到这二十九投射过来的讥笑眼神，只是平静的站着，神色安详的很。

　　二十九位元老脸色一变。

　　这时，魔影淡淡道：“秦臻通过了考验，接下来，第二个进入天元殿的人，跟我走。”

　　随即，魔影放出一缕元气形成元气绳索，将萧烈套住，瞬间消失。

　　“啊……”

　　“秦臻你怎么可能坚持住十招，这十招一分钟就打完了？”

　　“不可能一分钟就打完了，莫非秦臻打败了魔影？”

　　这时，留在天元殿的二十八位元老，看着秦臻时，完全不能接受似的大喊大叫，脸上那种担心和忧虑的神色，好像秦臻已经将所有的元气之精已经拿走了似的。

　　秦臻听着这些人的话，微笑的看着这些人，等到所有人安静下来，耸耸肩，淡淡道：“我为什么要告诉你们原因。”

　　说完，秦臻坐下，继续修炼。

　　二十八位元老，神色一滞，盯着秦臻的眼神中，露出了恐惧的神色。

　　几分钟后。

　　魔影带着萧烈，回到了天元殿。

　　“萧烈通过考验。”魔影淡淡的说了一声。

　　而那萧烈并没有兴奋喜悦的神色，此时的他一身狼狈的样子，身上的气息也有些虚弱不堪。很显然，这个萧烈为了抵抗魔影混元兽的攻击，也是拼尽了老命，这才坚持了十招的攻击。

　　秦臻一直都在修炼，对于天元殿中的情况，不用分心理会。

　　而其他的二十八位元老看着萧烈的悲惨模样，他们心里都是涌出了恐慌的情绪，毕竟这萧烈在天下学府的所有元老中，实力可是排在雷问心之下，跟冯轻霄、屠镇等这些第一元老的实力相当。现在萧烈为了抵抗魔影的攻击，都落得如此下场，其他的元老哪能无动于衷。

　　“第三个进入天元殿的人，跟我走。”魔影对于天元殿中的各人反应，完全没有兴趣，他只需要专注于自己的事情即可。

　　冯轻霄被带走了。

　　随即，其他的元老围着萧烈，激烈的问了起来。

　　“萧烈，魔影如何考验你的？”那些元老脸色很急。

　　自然，对于魔影的考验内容，这些元老都是十分关注，他们都想提前想好对策，以期自己能够抵挡十招。

　　萧烈扫了一眼，虚弱的气息这时猛的一振，好像又恢复了过来似的，冷冷道：“你们妄想，我既然已经通过了考验，哪会再告诉你们这些内容。”

　　谁也不想多一个竞争对手啊。

　　元气之精的诱惑，对于这里的任何一个元老来说都是非常重要的，萧烈当然不会做一个滥好人。

　　吸……

　　其他元老顿时一愣，都是吸了一口凉气，这时他们才意识到自己跟萧烈可是竞争对手，哪会从萧烈那里得到有用的信息。萧烈没有故意糊弄他们，那已经很仁慈了。

　　不过，这时萧烈暗中精神力联系了天下学府的另外三个元老，将考验的场地和形式，暗中告诉了三人。

　　这天下学府的元老们，都已经被总裁南宫志控制了，他们来到皇宫，可是受到了南宫志的控制，自然现在就是他们齐心协力的时候了。

　　那三位元老，得到了萧烈的告知，也是脸色平静，装着一副埋怨和不悦的神色，重重的坐到了自己的椅子上，好像他们都没有听到萧烈的提示似的。

　　各个元老，都是失望的坐下，凝眉沉思，各自心中有着打算。

　　不久后，冯轻霄回到了天元殿，很明显这冯轻霄的神色就要淡定许多，气息也没有明显的削弱。

　　各个元老看到冯轻霄回来，看到冯轻霄的神色，心里都有一丝落寞，他们都明白冯轻霄借助了中神钟的力量，才能这么轻松的抵抗住了魔影混元兽的攻击。

　　从萧烈和冯轻霄两人的情况，这些元老心里也有了对比，他们依着自己跟这两人的实力比较，心里对于魔影的实力有了大致的认识，也知道接下来的考验，自己要施展什么样的绝招了。

　　魔影连续三场战斗，好像没有一丝困倦，这时依然淡定地说道：“第四个，跟我走。”

　　……

　　三十场考验，只用了不到一天的时间，全部完成。

　　除了秦臻之外，还有九人通过了考验，在魔影混元兽的攻击中，坚持了十招。

　　这九位元老，萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志这七个主事元老，全部通过。还有两人，一个来自天下学府的祝良，一个来自玄方学府的胡阔。

　　进入天元殿一共三十人，只有十人通过了考验。而其他二十人，在跟魔影混元兽交战时，没有坚持十招，立即就被皇宫的力量挪移出去了。

　　因此，现在天元殿中，就只有十一人站着。

　　魔影看着眼前的十人，平静地说道：“这个皇宫，炼制出来已经很久了，我一个人在这里，不知经历了多少岁月，真是寂寞啊。今日，我跟你们打了一通，真是畅快。好了，你们十人通过了考验，自然就有资格进入后院，那里的元气之精，对于你们很有用。”

　　秦臻只是淡笑，而萧烈、冯轻霄等九人，脸色狂喜，现在他们终于可以得偿心愿了。

　　魔影特意看了眼秦臻，笑了下，随即平静的对十人说道：“好了，你们去后院吧。”

　　说完，魔影大手一挥，突然间这个天元殿中凭空出现了一道紫色大门，高有一丈，宽有一米，浮空而出，透着一种浓重的气息，非常的神秘。

　　秦臻看到大门出来，立即飞身闯过了这道门，一下了消失了。

　　“啊！”

　　“快进去。”

　　“卑鄙，又让秦臻抢先了。”

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，看到秦臻已经飞入了门里，怒喊一声，立即飞身紧随而入。

　　魔影见十人进入了门中，又是挥了下手，这扇大门立即消失。

　　“中旺界，我应该可以回去了吧。”魔影淡淡的说了一声，叹息良久，好像他有着很重的心事一样。

　　而秦臻等十人，穿过大门之后，果然来到了一个空阔的院子里。


第八十三章 元的真义

　　十人来到了天元殿的后院，看到了这里的神奇景观。

　　这里山峦起伏，乃是一片山区，而这山区中，草木花树，兽鸣虫蛰，俨然一片生机勃勃的样子。

　　如果只是这种景象，秦臻十人当然不会惊讶，他们看到这后院的山区里，那些树木花草，各种野兽，完全不同于小宇界中，这些生灵的身体上，居然全部都是由纯粹的元气组成。

　　元气之精！

　　整个后院，居然都是元气之精。

　　元气，存在宇宙的任何一个角落，任何地方都有它的存在。而元气之水，则是元气进一步凝聚而成的宝物，就是一种液体状的存在。而这元气之精，则已经显化成形，变成植物，或者动物，它们拥有自己的灵智。

　　元气之水，能够帮助修士迅速的开辟融合空间，而元气之精，则能帮助修士开辟贯通空间。

　　可以说，一点元气之精，就蕴含着无穷的元气量。

　　现在，这整个山区，竟然都是元气之精，哪能不让这十人震惊一会，居然都看得两眼发直，都不忍心去获取这些元气之精了。

　　“元气之精，我来了。”

　　冯轻霄可是等不及了，看到这里漫山遍野的元气之精，兴奋的大喊一声，直接飞身而起，想要进入山中，夺取元气之精。

　　萧烈、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔八人，这时也反应了过来，他们可是来夺取元气之精的，哪能看着冯轻霄一个人去夺取元气之精，紧跟着飞身起来。

　　咚！

　　飞在最前面的冯轻霄，身体刚刚飞出了千米不到，突然碰到了一道透明的光膜，这时整个身体撞到了光膜上面后，发出了重重的骨裂声响，身体也强力反弹了回来。

　　后面的八人，看到了这个情景，但也来不及反应，跟着撞到了透明的光膜上。

　　这光膜，肉眼是看不到的，不过精神力居然也感应不到，倒是令人大感惊奇。

　　“呵呵，你们啊，都是修炼无数岁月的人物了，怎么就这样把持不住呢。”秦臻一个人站在地上，看着九位元老落地，不由奚落一声。

　　冯轻霄撞得不轻，这时强力运转体内元气，将碎裂的骨头又都恢复了过来。不过，这冯轻霄的体内还是耗费了大量的潜能，实力也相应减弱。

　　一个贯通十重修为的修士，肉身强度很高，只要损伤一点，都要花很长时间恢复过来。冯轻霄为了应付现在的紧张情势，当然不得不损耗身体潜能，强行恢复肉身，确保自己的实力。

　　九个元老，听到秦臻的奚落，只是脸色愤怒一下，却不回话，转头就走向前方，以手触碰，很快就摸到了那片透明的光膜。

　　“这个光膜，很可能是一座元阵形成的，我们九个贯通十重修为的元老碰撞，居然都没有冲破，可见这元阵的威力有多强了。”萧烈施放元气冲击了一下光膜，没见效果，不由埋怨一声。

　　千辛万苦来到了这里，最后居然被这一层光膜挡下，这些元老哪能心平气和。

　　九个元气的眉头，都皱得很紧，一筹莫展的样子。

　　秦臻也触摸到了光膜，随即元气释放出去，感应着这光膜的元气波动。

　　元气打到光膜上面，竟然有一股元气反弹，直接将秦臻的元气全部弹走。而这光膜，连一点波纹都没有出现，可见这光膜的强度了。

　　“莫非维持这光膜的元阵，元气来源就是这些元气之精？”秦臻心里想着。

　　自己刚才可是暗中释放了一百贯通空间的元气，竟然都没有对这光膜造成一点动弹，可见这光膜的强度实在是骇人之极。秦臻的元气就像是一颗鸡蛋似的，砸到了光膜这块硬石上，毫无损伤。自然，能够维持这样强度的光膜，也只有这些元气之精才能做到了。

　　“始祖的布置，果然一绝，让这些元气之精自己保护自己，我们这些来到皇宫的人，想要得到元气之精，只能跟这些元气之精斗智斗勇了。”秦臻心里想着。

　　其他的九个元老，也在那里尝试着元技攻击光膜，甚至连中神钟这等宝物也拿出来攻击，还是没有对这光膜造成一丝损伤波动。

　　秦臻对这九人的举动，当然也是看在眼里，这时已经明白过来，强力破解那是行不通的。

　　这整个山区的元气之精，它们的元气量，就算现在十人联手，也不及九牛一毛，怎么可能打破这层光膜。

　　这时，秦臻想到了白雾星区的那个周皇星，当初自己和苏清两人也是破开一层光膜，才去到了周皇星，然后得到了宇宙千气树和千药迷经。

　　那个光膜乃是柔软形体，当时秦臻就是借助了千漩镜的力量强行破开了一个裂缝，然后闯进了周皇星。

　　但是，现在这个光膜却非常坚硬。

　　“对啊，当时我在白雾星区，感应着那些迷雾中的元气波动，才进入了白雾星区的核心，找到了光膜。我现在也可以用这个办法，感应这个光膜的元气波动，看看能不能找到办法。”秦臻心里突然一道亮光闪过，心里大喜。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，他们在尝试攻击的时候，当然也时刻关注着秦臻的举动，现在他们就发现了秦臻的嘴角莫名的突然笑了一下，很明显可以得出秦臻此刻内心激动兴奋了一下。

　　九人立即目光锁定秦臻。

　　秦臻也不避讳，这时双手按在光膜上，然后调动着体内的贯通空间的频率波动，感应着这光膜上的元气波动。以秦臻早就熟悉各种元气波动的能力，现在他想要感应任何一种物体的元气波动，都能立即感应出来。

　　果然，秦臻双手一按，贯通空间的频率波动出现时，光膜上果然有相应的频率波动反馈，不过这频率波动就很强烈了，明显要比秦臻体内的任何一个贯通空间的频率波动强烈的多。

　　秦臻的双手猛的反弹了一下，他已经被这光膜的频率波动震荡了一次，身体无法保持平衡。

　　不过，只是这样一试，秦臻已经将这光膜的频率波动完全记下。这时，秦臻干脆坐下，然后就在千漩镜里，开始模拟着这种频率波动，不断的将各个开辟的贯通空间的频率波动调动，汇聚一起，想要汇聚成一种全新的频率波动。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，凝神感应着秦臻的一切，这时他们就发现了秦臻身上的元气波动居然在不停的变化。

　　刹那，这九位元老明白了什么。

　　这九人，可都是贯通十重修为，个个都是小宇界的绝对修炼天才，他们当然也像秦臻一样，知道开辟贯通空间的本质。自然，这九人看到秦臻身上的变化，立即就想到了秦臻正在尝试凝聚着元气波动，想要跟这光膜契合一体。

　　“果然有想法啊。”九人欣喜的说道。

　　随即，九位元老双手按在了光膜上，他们也开始去感应这光膜的频率波动，然后他们就要跟秦臻一样，也要尝试着模拟出一种频率波动，以便身体跟这光膜契合一体。

　　不久后，九位元老也盘腿坐下，也在尝试着模拟出类似的元气波动频率。

　　时间匆匆飞去。

　　十一年之后。

　　秦臻突然睁开久闭的双眼，精光闪烁，整个人的气息都猛的暴涨了许多，好像他的体内突然开辟了几十个贯通空间一样。

　　其实，秦臻这十年时间，也确实开辟了16个贯通空间，现在体内达到了126个贯通空间，现在也达到了贯通六重修为。

　　不过，秦臻身体的气息变化，倒不是因为修为的提升，而是他已经模拟出了光膜的频率波动。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，感应到了秦臻的气息变化，竟然都惊醒了过来，眼中露出慌张的神色，锁定着秦臻。

　　秦臻冷笑，立即来到了光膜处，双手按到了光膜上面。

　　“不能让秦臻率先进入里面。”这时，萧烈猛的喊道。

　　九人都怕秦臻进去之后，会阻止他们进去。

　　刹那间，九人都拿着通宝，正想攻击秦臻。不过，就在九人露出凶狂的气息时，这光膜竟然放射出了九道明亮的金色光线，仿佛九道剑气，直射九人。

　　这光膜竟然还有守护秩序的能力。

　　显然，这天元殿里，可是元气之精的地盘，它们在山区中的那种温柔自然的样子，也就表明了这些元气之精喜欢和平宁静。这元气之精维持的光膜，感应到杀机，就会直接出手攻击。

　　咻……

　　九道光线，直刺而去，速度并不快，但这么短的距离，还是瞬间就去到了九人的身上。

　　啊！

　　九人同时一声惨叫，他们的身体竟然都被穿了一个手指宽的血洞，完全的洞穿。要不是这元气之精不想杀人，这九人刚才就已经死亡了。

　　秦臻看到这九人的惨状，笑道：“你们啊，都是修炼无数岁月的人物了，怎么就这样把持不住呢。”

　　这句话，秦臻可是十一年前就说过一次，现在又说了一回。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，听到秦臻的这声话，气得满脸涨红，却无法发泄。

　　而秦臻也不再理会九人的怒火，这时双手按在光膜上，体内有一百个贯通空间，这时同时释放出元气，当然了这元气不是攻击这光膜，而在贴在光膜上面，不停的旋转汇聚。

　　光膜和秦臻双手之间，那团元气竟然旋转形成了一个青色的漩涡。

　　元气漩涡的频率波动，竟然非常复杂，外面的频率波动要慢一些，而漩涡中心的频率波动却很剧烈。随着这元气漩涡的不同旋转，漩涡中心处的频率波动，竟然已经接近了光膜的频率波动。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人看到这个情景，刚刚还是怒意直射的双眼，这时都露出了惊喜之色。

　　显然，这九人也明白了秦臻的想法。

　　秦臻就是以这个元气漩涡，先让漩涡中心的频率波动跟光膜契合，然后一步步的将整个元气漩涡跟光膜契合，那时秦臻的身体就能进入元气漩涡中了。

　　九人立即闭眼，继续在体内模拟着频率波动。

　　而秦臻双手上，不断的施放出大量的元气，催动着这元气漩涡不断的加快旋转速度。

　　嘣！

　　某时，那个元气漩涡的中心处，元气波动竟然跟光膜直接达到了一致，随即这光膜出现了一道清脆的声音。仿佛一个金钻，破裂一块玻璃的声音一样，这光膜现在就出现了一个显眼的洞口。

　　秦臻竟然以元气漩涡，直接钻破了光膜，而不是以元气漩涡契合光膜，这倒也出乎了秦臻自己的预料。

　　“有意思，既然这光膜能够攻破，那我就再维持一会，将这洞口再扩大一点。”秦臻心里大喜。

　　秦臻不急不慢，继续施放元气，将这个元气漩涡维持下去，而且这元气漩涡的各层频率波动，从中心处开始，慢慢的向外延伸，都跟光膜的频率波动达到了一致。

　　光膜的洞口，越来越大了。

　　这个过程，竟然又过去了一年时间。

　　洞口有两米之大了。

　　“这个洞口大小，应该足够安全了吧，我可以穿越过去了。”秦臻微笑的说道。

　　洞口只有一米大小时，秦臻也想过直接飞越洞口，但还是担心这光膜的恢复速度很快，因此才决定扩大到两米后才闪身飞去。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，一直都在模拟着体内的元气波动，没有理会秦臻的行动。

　　秦臻说完，双手继续施放出元气，维持着这个元气漩涡，而自己的身体贴近了光膜后，突然间飞身闪动。

　　飞行元技‘我心空虚’。

　　秦臻的身体从虚空中穿梭而去，果然去到了元气之精所在的山区。

　　而就在秦臻身体消失的瞬间，那个光膜洞口也瞬间弥合如初。

　　要是速度不快，秦臻的身体可就要被这光膜直接切成两半。

　　“什么！”

　　“秦臻进去了！”

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，这时猛然清醒，看着秦臻的身体已经在山区里面，两眼冒火，大惊失色。

　　“不要多说了，现在我们还是继续模拟频率波动，一定也要进去。”冯轻霄神色发狠，大声喊出。

　　其他元老也明白只能如此，立即强抑情绪，继续冷静的坐着。

　　而秦臻这时来到了山区上空，满眼看到的这些元气之精，精神力感应到整个山区的气息时，竟然有一种非常愉悦轻松的感受，精神力好像接受了一种特殊的洗涤升华。

　　“我的精神力，好像在快速的提升啊……我感觉，能够提升到贯通八重的境界吧。”秦臻嘴角露笑，狂喜的说道。

　　在白金星系，秦臻的精神力接受了一次锤炼，现在到了这个元气之精空间，又一次得到了提炼，可以说非常的幸运。

　　秦臻的身体，落到了地上，坐到了一片绿草之中。

　　这绿草，当然也是元气之精形成的，而周围也有大量的元气之精形成的花草树木，这里完全就是元气之精的世界。

　　秦臻坐下的瞬间，身边的绿草直接渗透进入了秦臻的身体里。

　　“咦……元气之精进入我的身体，这么快就帮助我开始了一个贯通空间。”秦臻大惊。

　　刚才这一小片的绿草钻进了秦臻的身体，居然去到了‘高冠融合空间’和‘陪辇融合空间’，随即进入了这两个融合空间里，瞬间这两个融合空间的频率波动一致，自然这两个相邻的融合空间冲破了空间屏障，一下子就融合一块，形成了‘高冠陪辇贯通空间’。

　　一个呼吸间，就是一个贯通空间。

　　“怎么可能这样快？”秦臻大惊。

　　而这一会，秦臻的脑海中，又是一片空灵，一下子涌现出了一些领悟。

　　“元气，重点在元这个字。元，同源，万物根源。元，同原，万物根本。元，同圆，万物圆满。”

　　秦臻只是想到了这些，但已经领悟出了元气的本质。

　　这些元气之精，不只是纯粹的元气凝聚这么简单，它们都代表着宇宙中最为本质的一道含义，蕴含着天地演变的起源、根本、循环圆满。

　　诚然，当这些元气之精冲入修士体内，进入融合空间时，直接净化了融合空间的一切元气。自然，这两个相邻的融合空间的频率波动瞬间一致，也就能够瞬间融合一块。

　　秦臻想到了这点，脸上露出了狂喜之色。

　　不过，秦臻刚刚开辟了‘高冠陪辇贯通空间’后，周围的其它元气之精没有再进入秦臻的身体里了，自然也没有帮助秦臻开辟其它的贯通空间。

　　“怪了，这些元气之精，怎么不再进入我的身体了？”秦臻又疑惑了一下。

　　突然间，秦臻拍了一下自己的大腿。

　　“原来如此，就跟元气之水一样，这些元气之精，因为是由纯粹的元气形成的，它们也有自己的属性。无疑，刚好这块绿草就是‘高冠陪辇’这四种纯粹元气中的一种，它才能进入我的身体里帮助我开辟贯通空间。而周围的其它元气之精，它们肯定是我已经开辟的那些贯通空间的某种纯粹元气，自然不会再进入我的体内了。”秦臻大笑。

　　如此，元气之精的种类，理论上有一千种。不过，宇宙这两种元气很少，估计很难找到这种元气之精了。

　　随即，秦臻身体飞到了其它的山区。

　　这时，秦臻来到了一片树林里。

　　秦臻落下时，发现那些元气之精还是没有进入自己的体内，不由大感吃惊。

　　“不可能吧，我已经飞过了这么多地方，元气之精的种类也超过了600多种了，这些元气之精怎么还是没有自动进入我的体内。”秦臻又苦恼了起来。

　　过了一会，秦臻不由摇了下头，笑道：“看来，这里的元气之精，也不可能一下子全部进入我的身体，它们也有一定的时间间隔。我就再等等吧。”

　　到了这时，秦臻还是不忍心将这些可爱的元气之精采摘了。


第八十四章 考核

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，看到秦臻进入了山区，知道秦臻的可取。

　　现在，九人一直坐在地上，体内运转运气，不断的模拟着光膜的频率波动。

　　某时，冯轻霄第一个清醒过来，眼中闪烁着喜悦的光芒。

　　冯轻霄已经有办法了。

　　这时，冯轻霄直接来到了光膜前面，双手按在了光膜上面，随即体内的元气澎湃而出，在两手之间，霍然形成了两片元气团，分别由两手控制，不断的伸缩着。

　　“元气交汇，裂分天地！”

　　冯轻霄沉声喊出，瞬间两手间的元气猛的延伸，随即两团元气直接碰撞，中间形成了剧烈的元气冲击波，那里面的冲击波之中，竟然就有一道元气的频率波动跟光膜一致。

　　这道元气，竟然还是受到了冯轻霄的控制，划成了一柄刀锋，划向了光膜。

　　那光膜应声而裂，瞬间就形成了一寸长的裂口。

　　冯轻霄竟然想到了这种暴力方式，以元气团的冲击找到一道符合要求的元气，然后划开光膜。其实，这冯轻霄也是看到了秦臻的方法后，知道这元气波动跟光膜频率波动一样，就能将光膜撕裂，因此他就选择了这种最为直接的方式。

　　“开，再开。”

　　冯轻霄发现自己的办法有效，这时大喜喊出，又不断的将元气送出，继续猛烈的冲击着。

　　一把把元气小刀飞去，将光膜的裂口不断的扩大。

　　萧烈、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔八人，这时竟然都睁开了久闭的双眼，看着这个冯轻霄的动作。

　　随即，八人笑了。

　　“冯兄，你一个这样忙碌，那还是我们一起出手帮助你吧。”

　　“在这光膜上面，多破开几个口子，想来这光膜的修复速度也会受到影响吧。”

　　“还是我们一起，同时在这光膜上面打出几个裂口。”

　　八位元老微笑的说道。

　　显然，这八人也领悟出了各自的破开光膜的办法，现在也想跟冯轻霄一起，同时在这光膜上面破开一个入口。

　　八人立即来到了光膜边，双手按在光膜上面，元气惊天般的脱体而出。

　　两团元气反转对碰……

　　两团元气伸缩拉扯……

　　两团螺旋元气交于光膜上一点……

　　这八位元老，也以自己的领悟，施展出来了自己的方法。

　　九位元老，九种不一样的方式，这时竟然都在光膜上面找开了九个洞口，而且这洞口在不断的扩大着。

　　……

　　秦臻在山区里，看着周围的元气之精，没有强行吸引了它们。

　　这时，秦臻躺在草地上，闭眼感应着这片山区的所有元气之精，享受着这份惬意，感受着这种静谧的舒服。

　　元气之精，纯粹的元气凝聚而成，天生就有一种纯净的力量，这片山区，那些元气都是非常纯净的元气，笼罩四周，让人浑身透着舒服。

　　要是一个凡人在这里住着，不用修炼，不到百年时间，就能直接突破到贯通境修为。

　　“果然，一年时间才能吸收一种元气之精，难道我要在这里等几十年。”突然，秦臻的嘴边吐出一声。

　　秦臻一个人进入这片元气之精山区，已经一年时间，利用元气之精又开辟了一个贯通空间。而秦臻自己，也利用这里的特殊环境，竟然在这一年时间开辟了两个贯通空间，因此秦臻这一年时间就开辟了三个贯通空间。

　　现在，秦臻体内有130个贯通空间了。因此，以秦臻现在的这种修炼速度，开辟所有的250个贯通空间，大概也只要四五十年时间而已。

　　对一个贯通境修士来说，五十年时间其实就是一次静修的时间，很短暂。不过，秦臻不同寻常的贯通境修士，他还有自己的事情要做，可不能在这里一直修炼五十年。

　　天罗星的人，让空长天、华炎天、旷景天三人转移离去，几十亿人的修炼，这些当然需要秦臻的庞大修炼资源。没有秦臻在小宇界统筹一切，这些天罗星的人想要快速突破，也有一定的难度。

　　而天机之子已经动手疯狂起来，秦臻知道没有多久的时间给自己准备一切，因此秦臻可不想一直都在这天元殿里等着。

　　这时，秦臻睁开眼来，看着冯轻霄等九位元老正在努力的撕开光膜。

　　“这些人进来，肯定会大肆的掠夺元气之精，这片山区的所有元气之精，他们都不会放过吧。这九人可以在这里一直修炼下去，但我可等不起。”秦臻看着九人的举动，心里有些恼怒。

　　秦臻也阻止不了这九人进入，这时只是看着九人的举动，也没有出手阻止，心里在不断的思考着。

　　“传承殿，奇异殿，这两殿的每个空间中，都有传送阵。这片山区，难道就没有传送阵吗？再说，始祖也不允许我们这些人一直呆在皇宫里吧，那么这个皇宫有什么特殊的办法将我们送出天元殿呢？”

　　秦臻心思活跃起来。

　　突然，秦臻眼中一亮，平静地说道：“很显然，这片山区里面，肯定还有其它的安排，我要去找到那个传送阵，我要找到离开的方法。”

　　一心想要离开的秦臻，这时反而对元气之精没有多少激情了。

　　随即，秦臻飞身起来，飞向了山区的深处。

　　而就在这时，萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人居然同时将光膜打开了一个可以容纳一人飞走的裂缝洞口。

　　九人看到了秦臻的举动。

　　“有异常！”九人心里都是一阵惊呼。

　　嗖！

　　突然间，这九人不能再等下去了，立即飞身穿越自己打开的洞口。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志七人，他们都平安的穿过了光膜，而祝良、胡阔两人，在飞身通过洞口时，竟然被修复的光膜卡住了双脚，两人的双脚竟然都被截断了。

　　祝良、胡阔两人虽然进入了山区，但两人的肉身受到了极大的损伤，现在不得不就地坐下，然后运转体内的元气，将伤口止血。

　　虽然说贯通境修士没有双脚，也能自由飞行，但两人的双脚受伤，体内的元气运转就受到了极大的阻滞，这两人的实力可以说下降到平时的一成左右。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志七人，没有理会这两人的痛楚，他们来到了山区，满眼中都是这些元气之精。

　　“这里就是修炼天堂。”七人欢悦喊道。

　　此时，七人到了一地，立即抓获身边的元气之精，然后就是一口吞下。这七人的方式，跟秦臻可是完全不一样，他们就是想直接吞吃这些元气之精，然后利用自己的元气，将这些元气之精强行炼化吸收，开辟贯通空间。

　　七人去到了七个山头，那里的元气之精，开始了无情的吞吃元气之精的过程。

　　“怪了！”

　　“吃了元气之精，怎么没有一点用处？”

　　没多久，萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志七人都是难看的喊了一声。他们发现自己吞下的元气之精，到了体内后，立即形成了庞大的元气，然后进入了他们的身体各处，并没有进入每一个融合空间里，帮助自己贯通两个相邻的融合空间。

　　这七人，现在还没有发现，他们都已经是贯通十重修为，体内都是开辟了225个以上贯通空间的人物。自然，他们体内剩下的贯通空间数量，本来就不多了。而这元气之精，可是属性不一，一共有998种，他们现在吞下的元气之精，并不是未开辟的贯通空间所需要的元气之精。

　　“不对，这些元气之精也有不同的种类，我们没有找到自己需要的元气之精。”这时，冯轻霄想到了，兴奋的喊出。

　　元气之精，这些元老只是听过，可从来都没有见过，自然他们也不知道元气之精的各种特性。现在，这些元老通过自己的试验，发现了这些元气之精的一个特点。

　　随即，七人立即在各自的山头，不停的摘下一株元气之精，然后直接吞吃。

　　这些元气之精，都有灵性，它们感应到了这七人的凶残，吓得都飞了起来，花草树木居然离地而起，在空中飞逃着。

　　有趣的是，这些元气之精，居然都向着一个方向逃去。

　　漫天飞动着元气之精，而整个山区竟然一下子光秃秃的一片，直接变成了一片荒漠一样。

　　“想逃，没门！”

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志七人发现这些元气之精飞到空中想要离去，冷冷的笑了起来，紧追而去。

　　现在，这七人更加方便吞吃元气之精了，身体夹在这密密麻麻的元气之精中，随手就能抓住一株元气之精，然后吞进体内。

　　不过，七人很郁闷，他们已经试了一千种不同的元气之精，发现他们都无法利用这些元气之精开辟出贯通空间。

　　这七位元老，完全没有想到，正是他们这种凶残的样子，让这些元气之精感受到了愤怒，哪会乖乖的被这七人利用了。

　　元气之精，可是有灵性的。

　　……

　　秦臻飞进了山区的深处。

　　这时，秦臻竟然停了下来，而在他的面前，那里就有一座红色的木屋，木屋上面的匾额写着三字，武帝阁。

　　秦臻安静的站着，看着这个匾额，心里有些吃惊。

　　“这片空间，明明是元气之精生活的地方，怎么会有这么一个木屋。”

　　“武帝，难道是始祖以前服伺过的梁武帝吗？”

　　“看来，这个武帝阁，才是离开这个皇宫的关键。”

　　秦臻心里想着，现在双眼看着这个‘武帝阁’，闪烁着激动之色。

　　而这时，秦臻的精神力，感应到了后方，那里竟然漫天飞来了元气之精。而这些元气之精的去向，正是对着这个‘武帝阁’。

　　嗖！

　　秦臻立即飞进了武帝阁。

　　到了这时，秦臻当然确信这个武帝阁里面有古怪，哪还会等这些元气之精过来挤满武帝阁，自己肯定要第一个进去。

　　就在秦臻进入武帝阁后，红色木屋居然凭空消失。

　　而漫天飞逃着的元气之精，这时一下子失去了指引似的，竟然四散而飞，向各个方向逃去。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志七人，追着这些元气之精时，又不甘心的尝试着吞吃了上千种元气之精，他们还是发现这些元气之精没有帮助自己开辟贯通空间。

　　现在，七人暂时放弃追逐元气之精，聚在一起。

　　“你们也发现了吧，这些元气之精根本不为我们所用。”萧烈脸色愤怒的喊道。

　　一想到经历重重辛苦，躲过了几次凶险，终于得到了元气之精，居然没有一点用处，这七人心里那种愤怒，狠不能将这里所有的元气之精消灭。

　　“没错，这些元气之精，一进入体内，直接散开了。”喻高志眼中冒火的喊道。

　　七人的脸色，很阴郁难受。

　　这时，冯轻霄双眼一凝，大喊一声：“对了，你们看到了秦臻吗？他第一个进入这里，但我们进来后，他的气息已经消失了。”

　　另外六人听到，神色大惊。

　　刚才七人只想着吞吃元气之精，倒是真的忘掉了秦臻，现在陡然想起，立即发现了这里的不寻常。

　　“对啊，这片山区说大不大，说小不小，但我们没有发现秦臻，他肯定是发现了什么，很可能已经隐藏了起来。”此时，屠镇满眼迷惑的说道。

　　七人不由一阵沉默。

　　“先不管这些元气之精，它们反正也逃不了，我们先去找找秦臻，看看这里有什么异常的事情。”冯轻霄立即提议。

　　自然，另外六人没有意见。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志七人，立即一起飞身去寻找秦臻了。

　　……

　　秦臻在武帝阁里。

　　这时，秦臻发现武帝阁突然消失，已经离开了元气之精所在的空间，来到了一处特殊的地方，这里就像是一条元气河流，各种颜色的元气环绕四周，无法肉眼看到远处，精神力也渗透不出去。

　　武帝阁停在了元气流中。

　　秦臻没有惊慌，平心静气的等着。对于这种异常的现象，秦臻虽然有些吃惊，但也不害怕，他知道这武帝阁乃是始祖炼制，如果始祖想要害自己，根本不用挪移武帝阁。

　　在武帝阁中，那里有一面光滑的玉壁，大有两米长宽。

　　突然，玉壁上面露出了一个身影，赫然就是始祖周兴嗣的相貌。

　　“后辈，恭喜你得到了旺乾皇宫。这个皇宫，乃是一件上界流落下来的宝物，我虽然开辟了一千个贯通空间，但我无法炼化它，希望你能控制这个旺乾皇宫，将来带到中旺界。”始祖平静的述说着。

　　秦臻听到，脸色大惊，现在他才知道这个皇宫的真正名字。当时，秦臻也很感叹，这个旺乾皇宫连始祖都无法控制，这种宝物可是不同寻常。

　　“这个旺乾皇宫，我虽然炼化不了，但我还是能够在它的内部布置一些元阵，这才有了海底皇宫。”始祖还是那般平静的述说着，很耐心的讲着故事。

　　秦臻安静的听着，他知道始祖在讲一个很重要的事情。

　　“七十二营，用来淘汰修士，筛选出实力强大的人物。六院，为了让六件宝物传承下去。三宫，这才是我真正筛选继承旺乾皇宫的过程。传承殿，不同的厢房，不同的元阵，用来磨练候选者的实力心性。奇异殿，考察候选者的分析观察力。天元殿，我留下了魔影，他会帮我考察候选者，决定这个旺乾皇宫的真正归属。”始祖还是很平静的说着。

　　秦臻听完，脸色惊讶了一下，原来始祖安排的这些三宫六院七十二营，有些深意。同时，秦臻想到了魔影混元兽，现在他有些明白了，那个魔影只是跟自己过了一招，就让自己回到了天元殿。

　　“元气之精，已具灵性，后辈你想要吞吃它们，必须先要得到它们的信任，它们才能渗透进入你的身体，帮助你开辟贯通空间。切记，不能强逼元气之精。”始祖竟然微笑了起来。

　　秦臻额头不由出现了一片虚汗，他心里暗自庆幸自己的决定，没有强行的抓捕元气之精吞吃。要不然，秦臻一开始就得罪了这些元气之精，估计以后得到了元气之精，也无法利用这些元气之精了。

　　“后辈，你得到旺乾皇宫时，我已经在上界了。很期待你能带着旺乾皇宫去到中旺界，那时我们就能见面。我想，有这些元气之精帮助你，不久之后你的实力也会达到贯通十重巅峰，也能感受到中旺界的召唤了……”始祖说完，居然停留了很久，不过很快就身影消失。

　　秦臻看到玉壁又恢复原来的样子，只是怔了一会，随即就笑了起来。

　　“真是有缘啊，在梦幻星，我就听到了始祖述说的故事。现在，我又在这个旺乾皇宫，又听到了始祖的故事。”秦臻微笑的说了一声。

　　不过，秦臻随即就脸色尴尬了起来，因为他不知道如何炼化这个旺乾皇宫。

　　就在秦臻犹豫之时，魔影的身影突然出现在武帝阁里。

　　“魔影？”秦臻大惊。

　　魔影微笑的点头，激动地说道：“秦臻，你经过了考核，现在可以炼化这个旺乾皇宫了。”

　　秦臻平静的看着魔影。

　　“这个玉壁，就是整个旺乾皇宫的元阵枢纽，你用自己的元气，尝试去炼化它吧。”魔影眼中闪光的喊道。

　　秦臻闻声大喜，立即去到了玉壁前面。


第八十五章 回归

　　“旺乾皇宫，炼化它应该有点难度吧。”

　　秦臻来到玉壁前，右掌贴上，淡淡的说了一声。

　　魔影听到这声，点头承认，微笑地说道：“是的，这旺乾皇宫就算是在中旺界，也是一件很重要的宝物，想要炼化它，很有难度。就算是周兴嗣，当初他开辟了一千个贯通空间，全身元气贯通，以他的全部力量，也无法将这旺乾皇宫炼化。”

　　秦臻闻声只是淡笑，不再回话，双眼凝视着玉壁。

　　元气透体而出，注入了玉壁中。

　　刹那，玉壁上面竟然出现了一层水蓝色的波纹，就像一片平静的湖面上出现了一片涟漪，轻轻的动了一下。

　　秦臻元气送入，感应着这个玉壁的变化，发现这个玉壁里面就像一个很深的洞坑，而自己刚刚送进去的一百个贯通空间的元气，只是到达了这个洞底的十米左右的距离，远远没有到达这个洞坑的深处。

　　同样，秦臻的精神力也只能感应到十米的距离，无法去到这个洞坑的深处。

　　秦臻收回元气，回头看着魔影，叹了一口气。

　　“有难度吧，我说过，这旺乾皇宫，想要炼化它，凭修士自己的力量，那是远远不够的。当年，就算周兴嗣拿着元水瓶不停的吸收元气之水，也没有将这旺乾皇宫炼化成功。”魔影耸耸肩，平静的说着。

　　不过，魔影这样说的时候，还是双眼紧盯着秦臻，他的眼神中竟然充满着自信，好像他能确定秦臻可以将这旺乾皇宫炼化成功了似的。

　　秦臻注意到了魔影的神色，笑道：“魔影，你考验我时，只跟我过了一招，你是看到了我有千漩镜这等宝物。那时，你认为我身上的这个千漩镜，能够炼化旺乾皇宫，你才没有继续下面的攻击，是吧。”

　　魔影神色一惊，双眼恍惚一下，微笑的点头承认了。

　　始祖周兴嗣让魔影担任这个考核继承者的职务，魔影当然有权决定攻击的方式，而当魔影看到了秦臻拿出来的千漩镜时，已经感受到了这个千漩镜的威力，他就意识到了这个千漩镜能够炼化旺乾皇宫。因此，魔影为了自己可以回到中旺界，立即决定给秦臻留个好印象，放弃了下面的攻击。

　　一旦秦臻炼化了旺乾皇宫，秦臻可就拥有旺乾皇宫的力量，那时魔影的性命可在秦臻的意念之间。

　　秦臻摆下手，笑道：“好吧，我现在就给你展现一下，我是如何将这旺乾皇宫炼化的。”

　　说完，秦臻信心满满的来到玉壁前，再次右手按在上面，浑身的元气滚滚出来，全部进入了玉壁里面。

　　秦臻的精神力，随着元气的进入，一起延伸而去。

　　同时，体内的千漩镜，飞快的旋转，震荡起来，刹那间秦臻的身上形成了一种凝如实质的毁天灭地的气息，竟然将魔影这个来自中旺界的人物都给压迫的身体颤抖。

　　为了炼化旺乾皇宫，秦臻可是将千漩镜的最强力量催动了起来。

　　一个呼吸的时间，这千漩镜激荡出来的元气，就有一个星球那么多的元气量，此时全部进入了玉壁里面空间的洞坑里。

　　而这时的玉壁上面，那层水蓝色波纹，明显快了许多。

　　很显然，元气进入的多少，能从这波纹的激烈程度看出来。

　　魔影看到这个状况，虽然身体被那股令人心悸的气息压制着，但眼中的神色却透着一种狂喜。

　　秦臻的精神力，迅速的下探，已经去到了洞坑的百米以下，继续往下延伸着。

　　玉壁上的波纹，更加剧烈了。

　　一天后。

　　“我输入的元气量，估计都有一个星系的元气量了吧，居然还没有到达这个洞坑的底部，这旺乾皇宫可真不是一般的宝物啊。”秦臻这时感叹一声。

　　虽然感叹，但秦臻内心可是欣喜不已，这越是难炼化的宝物，也就说明了它的重要程度，一旦得到了它，以后去到了中旺界，也是一大倚仗了。

　　秦臻依然在坚持着。

　　以往，秦臻大战时，依靠着千漩镜的无穷元气，从来都没有见过千漩镜的元气漩涡有过变弱的情况。这时，秦臻的精神力内视时，发现千漩镜中十层元气漩涡圈，最内层的元气漩涡居然开始变小了一点。

　　一个元气漩涡，相当于一个星系的元气量。现在，为了炼化旺乾皇宫，秦臻催动千漩镜，竟然让千漩镜的元气漩涡也在变小了。

　　不过，秦臻肯定不会放弃，毕竟秦臻开辟了1000个元窍空间时，千漩镜里就有一千个元气漩涡了，而现在秦臻突破到了贯通境，那些元气漩涡形成十层同心圆，同时元气漩涡相互贯通，这里面的元气量更加庞大。

　　因此，千漩镜中的元气量，还是无穷无尽，秦臻一点都不用担心元气量不足。

　　魔影看着秦臻的疯狂，整个身体虽然已经趴在了地上，但心里的那份痛快还是很舒服的，他已经感受到了秦臻的力量，这个旺乾皇宫终于可以回归中旺界了，自己终于可以回到故乡了。

　　玉壁上的纹波，这时起伏太快，居然闪烁着蓝光。

　　秦臻神色淡然，只要不停的催动元气输入即可。

　　十天之后。

　　一直闪烁着耀眼蓝光的玉壁，突然间形成了一个整体，就像一面放射着蓝色的镜子似的，光线再没有跳跃闪烁了。

　　而这时，秦臻的右手已经收回，脸上挂着满意的笑容。

　　魔影感受到身体的压力消失，这时他已经明白了原因，跳起身体，激动的来到秦臻的身体。

　　“炼化了？”

　　“是的，炼化了。”

　　两人对话，已经道出了一切。

　　秦臻借助千漩镜的强大力量，已经将这个旺乾皇宫炼化成功，这时的秦臻已经成为了旺乾皇宫的主人。

　　“太好了！太好了！太……”

　　魔影有些癫狂。

　　秦臻微笑着，拍下魔影的肩膀，平静地说道：“好了，再等一些日子，我们一起去中旺界吧。”

　　魔影努力的镇定了下来。

　　而这时，秦臻的精神力，竟然进入了一个旺乾皇宫的控制枢纽，已经将整个旺乾皇宫的构成了解的一清二楚。

　　“旺乾皇宫，原来是一种行宫宝物，用来修炼确实是一处绝佳之地。这皇宫的大小，可大要小，大可变成星系一般大，小则可以化成一粒齑粉。有了这个旺乾皇宫，以后我的修炼之地，也就有着落了。”秦臻精神力感应的同时，微笑的说道。

　　当初，始祖周兴嗣得到旺乾皇宫，只是得到了旺乾皇宫的认可，不过并没有认主。而周兴嗣得到了里面一片空间的改造权，从而布置出了三宫六院七十二营的这种布局。

　　现在秦臻炼化了旺乾皇宫后，才知道这个皇宫内部空间的真正大小，比起周兴嗣改造的这片空间，可是大了无数倍。

　　这时，秦臻的精神力，来到了天元殿的后院，看到了九位元老此刻的表情。

　　而随着秦臻的精神力移动，那个玉壁上面，呈现着秦臻此时关注的地方景象，非常清晰。

　　……

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，在山区上空不停的飞行，寻找着秦臻的身影。

　　时而，九人也捕捉一些元气之精吞吃，依然没有得到元气之精的帮助，开辟出新的贯通空间。

　　九人现在围坐在一个山头。

　　“这都快半个月了吧，我们已经将这片山区找了一遍，还是没有发现秦臻，这情况有点诡异了。”萧烈怒气冲冲，而眼中却闪动着担忧害怕的光芒。

　　各个元老的心里很沉重。

　　“我有一种直觉，这个秦臻还没有离开皇宫，他肯定是去了某个特殊的地方，他肯定另有奇遇。”冯轻霄脸色阴郁的很，非常不甘的说道。

　　一想到自己几次跟秦臻作对，要是秦臻有了某个际遇，从而实力飞涨，冯轻霄还是很害怕的。

　　屠镇沉默着，而这时他突然冷静地说道：“各位，这个皇宫当初可是始祖的，而始祖飞升中旺界时，都没有将这个皇宫带走。我想，始祖都不能炼化的宝物，这个秦臻也不可能炼化成功。因此，只要秦臻没有得到这个皇宫的控制权，他的实力再怎么提升，暂时还无法打败我们。所以，我们现在还不用担心，只要离开了皇宫，回到了小宇界后，这秦臻实力再强，也休想追到我们。”

　　各个元老闻声一喜。

　　“对啊，只要我们回到小宇界，秦臻就算突破到贯通十重修为，我们又有什么可怕的。”

　　“没错，我们现在只要离开皇宫，那我们还是照样逍遥自在。”

　　“那我们就去寻找出口吧。”

　　元老们脸色大喜，纷纷出声。

　　九人立即起身。

　　而这时，秦臻的声音轻飘飘的出来。

　　“你们这九个家伙，还想离开吗？晚了啊，我已经控制了这个皇宫，你们的性命，全在我的控制中。”这道声音飘出来，秦臻的身体却不见影子。

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人，闻声身体猛的颤抖一下。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　九人咆哮，恐慌的大喊。

　　就连始祖都不能炼化的宝物，秦臻怎么可能炼化了？九人心里非常怀疑，但他们的本能却告诉他们这很可能是真的。

　　突然。

　　九个从地冲出的地刺，直接刺向九人的身体，其速如箭。

　　九人本来想要闪躲，却惊骇的发现自己的身体周围，那片空间凝固如石，自己怎么也动弹不得。

　　自然，九根地刺，一一刺进了九人的脚底。

　　“啊……”

　　萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人都是痛叫一声，尤其是祝良和胡阔两人，他们双腿刚刚用元气恢复过来，这时又被刺穿，那种痛楚，刺激的整个脑袋都想炸开了。

　　“现在相信了吧。”秦臻的声音轻飘飘的。

　　旺乾皇宫已经认主，秦臻可以控制整个皇宫的一切，刚才就限制了九人所在的空间，让九人无法空间跳跃，也就无法躲开地刺的攻击。

　　可以说，旺乾皇宫里，秦臻就是主宰。

　　九人浑身颤抖。

　　到了这时，他们哪还有反抗的力量，瞬间就明白了自己的处境，现在秦臻已经主宰着自己的性命。

　　逃？无处可逃啊。

　　“好了，你们九个现在给我呆到一个独立的空间去，这里的元气之精，还是恢复它们本来安详的环境吧。”秦臻平静的说了一句。

　　说完，萧烈、冯轻霄、屠镇、潘浦、宗政乌、乐成章、喻高志、祝良、胡阔九人的身体消失，已经从天元殿挪移到了另一个空间。

　　而天元殿的后院中，那些因为害怕九人的元气之精，这时纷纷从空中飞下来，落到了自已原来生长的地方，再次恢复了那幅优秀的山区景象。

　　……

　　武帝阁里。

　　秦臻对着玉壁，看着天元殿后院的情况，将九位元老移走后，这时收回精神力，而那玉壁也恢复如初。

　　“现在这里的一切已经事了，我是时候回到小宇界了。”秦臻淡淡的说道。

　　魔影平静的站着，倾听着。

　　秦臻竟然一动，突然旺乾皇宫无限缩小，只有一个指头大小时，化成了一个金色球体，直接进入了秦臻的体内。

　　而这时的秦臻，突然出现在天罗星的北海上空。

　　“秦臻，你终于出来了。”

　　空中，苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天五人，居然就在那里等着秦臻，一眼看到秦臻出现时，都是惊喜的喊了起来。

　　秦臻看到五人，大笑一声：“你们都在啊，太好了。”

　　这五人，从旺乾皇宫里得到宝物后，就被旺乾皇宫的力量挪移了出来。因为这五人都是通过了考验，以自己的实力得到了皇宫里的好处，挪移出来时，还是落在了天罗星。

　　至于那些考验过程被淘汰的修士，旺乾皇宫将这些人挪移出来时，可是直接抛到了星噬星系的边缘。

　　因此，整个天罗星，现在也只有秦臻六人的身影。

　　而就在秦臻身体出现的时候，那个暗噬星系散发出来的寒冷元气，这时开始迅猛的扩散而来，涌向它的中间星空。这些寒冷元气，每到一处，那里的星空就像结了一层冰似的，星空完全凝固了起来，形成着一个无边巨大的冰球。

　　没有了旺乾皇宫提供的元气，始祖布置的元阵，无法抵挡那个环形的暗噬星系的元气攻势，现在这些寒冷元气终于开始发威了。

　　秦臻当然看到了暗噬星系的变化。

　　“冰层迅速过来了，天罗星就要被封锁住，我们还是快点离开天罗星吧。”秦臻立即喊道。

　　苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天五人，看到那浩荡而来的冰层，也是惊吓了一下，知道现在不离开天罗星，那时就会被完全冰封在天罗星里，想要逃出去，那就有些困难了。

　　毕竟，暗噬星系中间的这片星空，远远比一个星系的空间还要大，被这么一个巨大的冰球封锁，就算是贯通境修士，想要冲出去，也要花费上万年的时间。

　　秦臻六人，迅速布置了传送阵，立即传送离开。

　　六人离开不久，冰层已经包围了天罗星。

　　从此以后，天罗星也不复存在了。

　　……

　　中心星域，风渊星系，地罗星。

　　秦臻、苏清、虚兽、空长天、华炎天、旷景天六人身影，在地罗星上出现了。六人从天罗星传送过来，就是落在这个地罗星上。

　　不久之后，六人来到了地罗星的一处山脉里。

　　六人只是静坐了一会，然后就见空中飞来了上百个身影，个个都是一身激动，洋溢着欢喜。

　　“秦臻，我来了。”苏武的声音，依然那样的雄壮有力。

　　这些人，当然就是天罗星的那些秦臻旧友。他们得到了空长天的传讯，立即就从地罗星的各个地方赶来，满心怀着极大的期待。

　　秦臻起身，高兴的看着这些旧友，大笑道：“肌肉男，你还不错啊，终于突破到了贯通境修为。很好，现在我们六个从皇宫出来了，你们的修炼资源，我都能帮助你们解决。”

　　空长天通知这些人过来的用意，秦臻当然知道，而秦臻本人早就有意培养这些天罗星出来的人，自然不会让空长天失望。

　　苏武、苏源、苏旷、付书宝等人，听到秦臻的话，都是大喜过望，双眼冒着火星，眼神期待。

　　“好了，你们也不用多想了，现在就跟我去一个地方。”秦臻看着这些人猴急的样子，不由笑了。

　　突然，一个光球从秦臻的身体里飞了出来，随即就有一股庞大的力量笼罩住了这片空间。

　　“不要反抗，我带你们进入皇宫。”秦臻立即喊道。

　　要是这些人精神力拒绝，旺乾皇宫可是无法接引这些人的。

　　这里所有的人都信任秦臻，听到秦臻的话后，自然就不再精神力抵抗这种力量，全身立即放松，然后一个个身体消失。

　　旺乾皇宫的天元殿后院，秦臻等上百人出现在里面。

　　“啊！”

　　“这里是……”

　　“好多的元气之精啊。”

　　“……”

　　冲天的惊喜声，形成了一股风浪，四散而去。这些人，哪还不明白，秦臻已经控制了皇宫，而自己可以享用这些让所有修士垂涎的元气之精了。


第八十六章 混乱

　　“元气之精！”

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，他们在传承殿里得到了传承令后，皇宫的力量将三人挪移了出去。本来，这三人还以为无法得到元气之精，但看到满眼都是的元气之精，震惊之情无法言表。

　　苏清也是满眼放光，就算她天性淡然，但看到这漫山遍野的元气之精，也无法掩饰内心的震惊。

　　秦臻将所有人的反应看在眼中，微笑着，内心很充实，自己在旺乾皇宫里的辛苦，完全值得啊。

　　“好了，大家也都看到了，这里的元气之精，以后就看大家的运气了。先要告诉你们一下，你们可不能得罪了这些元气之精，它们有自己的灵性。想要得到元气之精的帮助，必须要获得它们的好感，元气之精才会自己进入你们的身体。”秦臻凝重道。

　　炼化了旺乾皇宫，秦臻也知道了元气之精的特性。

　　元气之精的服用，必须间隔一年时间。想要利用元气之精开辟贯通空间，必须要由元气之精自动进行。

　　众人听到，都惊讶了一下。

　　这些人，原本以为可以直接吞下元气之精，从而将自己的贯通境修为迅猛提升上去。现在看来，元气之精虽好，可不能贪婪啊。

　　秦臻将所有人的表情看在眼中。

　　“当然了，你们就算不能利用元气之精，但在这里修炼，绝对比小宇界中任何一个地方修炼都要好，这里的元气纯粹，你们的修为一日千里，很有可能啊。”秦臻大笑道。

　　小宇界里，虽然元气充沛，但那里的元气可是各种元气混合，很杂乱的。在这旺乾皇宫里，各种元气之精所在的空间，那里的元气可是很纯粹，一口吞吸，相当于小宇界一年吸收的纯粹的元气量。

　　众人闻声大喜。

　　本来这些天罗星出来的人一旦来到小宇界，修炼天赋完全苏醒过来，都达到了小宇界修炼天才的程度。现在，这些人发现在这在皇宫里修炼，速度又提升许多倍，哪能不喜。

　　秦臻见所有人都是喜悦之色，这时也不多说，看向了空长天、华炎天、旷景天三位院长。

　　“院长，我们单独说说。”秦臻平静道。

　　没等三人回话，秦臻、空长天、华炎天、旷景天四人的身体直接消失，已经去到了武帝阁。

　　旺乾皇宫内，秦臻就是主宰，只要一个意念，就能达到目标。

　　三位院长身体颤抖了一下，对于秦臻的这种力量，心生惊悸。

　　“院长，这座皇宫，我会放在地罗星，以后天罗星出来的修士，都能进入这里修炼。当然了，这些人的人品都要把关，这就需要三位院长的力量。我要去小宇界各地闯荡，天机之子的毒害，我要亲手清除。”秦臻平静道。

　　秦臻答应始祖的事情，必须要完成。

　　空长天点头，微笑道：“秦臻，你有自己的事情，尽管去做。这里，交给我们三人，天罗星的人，注定要统治小宇界，我们三人责无旁贷。”

　　天罗星转移出来的十五亿人，现在都在地罗星和其它几个生命星球，除了一亿多上了年龄，修炼潜力确实限制了以外，还有十三亿多人都有极强的修炼潜力，只要有充足的资源培养，这些人突破到贯通境修为，指日可待。

　　十三亿多的贯通境修士！

　　现在小宇界，八大学府加上各种势力的贯通境修士，数量也就一亿多点。而这些修士，因为旺乾皇宫一行，尤其是在七十二营房的淘汰战中，死伤大半，估计现在这小宇界的贯通境修士数量，也就五千万不到。

　　天罗星的修士，不久之后，就有十三亿贯通境修士，这样恐怖的力量，肯定能够推平整个小宇界的势力，直接称霸。

　　“皇宫里的事，我们都亲眼所见，你跟八大学府的仇恨，已经建立，不死不休。秦臻，你放心，天罗星的人，都会在后面鼎力支持。”华炎天掷力有声的说道，眼中闪烁着凶芒。

　　空长天和旷景天也是重重的点头。

　　新势力的上台，势必要扫荡旧势力，一番血洗，在所难免。

　　这三位院长，心底明镜一样，这时就给了一个有力的承诺。

　　秦臻笑了。

　　“有三位院长的支持，再加上天罗星修士不久后就能成长起来的强大力量，席卷寰宇，盛况在即。好，这里就交给三位院长，我也可以放心的去往小宇界各地闯荡了。”秦臻高兴的喊道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，坚定的点头。

　　不久后，秦臻将旺乾皇宫的进入权限，分享给了三位院长，然后他就带着苏清和虚兽，离开了地罗星。

　　……

　　风渊星系的另一颗生命星球，渊云星。

　　秦臻、苏清、虚兽三人，以空间穿越，快速的来到了这个星球的外围星空。

　　这时，那片星空上面，有一艘星际云舟，正是秦臻自己的星际云舟。

　　“秦臻，你们终于回来了。”

　　突然间，从星际云舟里，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六人，全部飞了出来，激动的喊道。

　　自从秦臻旺乾皇宫，几人已经分离了近五十年，这六人一直都是惦记着秦臻。

　　秦臻笑了，迅速飞去。

　　齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟四人，想要抱住秦臻时，发现秦臻的身体突然消失，已经去到了后面的星空中。

　　秦臻同时抱住诺兰和房千儿两人，拍下两人的秀肩，这才看向四个满脸幽怨的家伙。

　　“怎么，我自己老婆不抱，还要先抱你们不成？”秦臻脸色一板，怒气道。

　　四人当然知道秦臻这是故意吓唬自己，还不是为了想讨两女的欢心，这时也很配合的颤抖着身体，好像已经吓得不轻的样子。

　　诺兰和房千儿咯咯笑下，然后就推开了秦臻，她们可不习惯秦臻当众抱着自己。

　　而这时，星空中又飞来了一般星际云舟，那是鹰天啸等一百多号人。这些人，可是得到了秦臻的传讯，立即赶到了风渊星系，这时也终于来到了渊云星。

　　鹰天啸一个人从星际云舟里飞了出来。

　　“老大，我们过来了。”鹰天啸镇定道。

　　秦臻点头，看到这个鹰天啸的实力也突破到了贯通三重，提升很快，还是很满意的。

　　“这些年，兄弟们辛苦了。好了，接下来，我们会有一连串的硬仗，大家都要有心理准备。”秦臻平静道。

　　本来，秦臻想过让鹰天啸等人去旺乾皇宫修炼，但考虑旺乾皇宫乃是关系到天罗星的利益，又考虑到这些人在小宇界里可是厮杀了很多年，个个都是煞气绕身，也不可能得到元气之精的好感，自然也不能利用元气之精开辟贯通空间了。因此，秦臻打算带着这些人，以后还是利用皇丹帮助鹰天啸等人开辟贯通空间好了。

　　“是，老大。”鹰天啸立即回道。

　　秦臻这时飞到了苏清的身边，笑道：“苏清，接下来的行程，我想请你去梦幻星，皇丹的供应，只能依靠你了。”

　　除了皇丹之外，秦臻也知道苏清看不惯战斗血腥，而接下来秦臻的行动，势必要进行一番凶残的战斗，苏清会很讨厌的。两种原因，秦臻自然要支开苏清了。

　　苏清想了想，立即点头同意。

　　在旺乾皇宫，苏清得到了自然之鞭，她已经苏醒了部分记忆，刚好可以利用梦幻星的清静，继续苏醒自己的记忆，明白自己的身世。

　　苏清刚刚同意，竟然直接飞身离去。以苏清现在的速度，确实也不需要星际云舟。她能穿越虚空，去往元水星系，以自身的飞行比星际云舟更快。

　　秦臻看到苏清转身即走，抿了下嘴，若有所思，随即恢复了笑容，扫了所有人一眼，笑道：“好了，现在我们就赶往磐田星系，剑峰星。”

　　这里是巨阙盟的总部。

　　当初秦臻还没有去往旺乾皇宫时，他就答应了房千情，要去剿灭巨阙盟背后的八大家族。现在，秦臻就是打算去往巨阙盟，帮助房氏家族，铲除这暗藏起来的八大家族。

　　所有人听到秦臻的话，立即进入了星际云舟里。

　　唯独虚兽，他可不习惯坐着星际云舟，转身就进入了虚空中，直奔磐田星系而去。

　　……

　　暗噬星系。

　　一直都有很多的贯通境修士驻守那里，关注着星系中心的天罗星变化，直到整个暗噬星系的中间变成了一个巨大的冰球后，这些修士才悻悻离去。

　　“海底皇宫已经冰封了！”

　　这条消息，迅速扩散到了整个小宇界，将小宇界的所有修士都给震撼了一回。

　　始祖的手段，果然让人震动，一个星系大小的冰球，也只有始祖这等人物才能制造出来吧。

　　随着这条消息，小宇界的修士，也肯定的认为，这个海底皇宫已经冰封住，下一次开启之时，很可能要等到冰球瓦解破碎之时了。

　　而在八大学府，八位总裁也受到强烈的冲击。

　　天下学府总裁院。

　　南宫志一人坐在亭子里品着唯我茶，这时抿完一口，轻放茶杯，抬头望空。

　　“皇宫冰封，天下学府的顶尖元老，除了雷问心，剩下不多了。另外七大学府，同样损失惨重，八大学府的崩溃，时日不多。无所谓了，天机之子们利用这段时间，已经极大的提升了修为，个个都是贯通七重修为以上。不用多久，我们就能回归中旺界，回归家族。现在，我只要安排好南宫家族，以后就能安心等待中旺界的召唤。”南宫志平静道。

　　以前，南宫志还能利用天下学府的势力，帮助自己搜索从中旺界转世而来的南宫家族的弟子。自从传承字碑飞走之后，南宫志就意识到了八大学府的瓦解之日不远，也明白以后很难用得上天下学府保护南宫家族的天机之子，于是就将已经找到的南宫家族的天机之子放出去，开始在小宇界疯狂的屠杀。

　　转世而来的南宫家族的弟子，在小宇界中，这么多年来，可是繁衍了无数的后人，暗中也组成了一个南宫家族，正是巨阙盟背后的八大家族之一。

　　南宫志和南宫家族的天机之子们不久要回归中旺界，但他也不能丢下小宇界的南宫家族的族人不管，肯定要安排一番。

　　随即，南宫志闪身消失。

　　……

　　地元学府总裁院。

　　端木鹏，作为地元学府的总裁，一直掌控着地元学府的所有事情。

　　这时的端木鹏，身着一件宽大蓝袍，一脸戾气的盯着书屋墙壁上的一个传讯阵，看着传讯阵上的男子。这个男子，竟然就是秦放。

　　秦臻在跟秦湛争夺忘忧果时，身受重伤，这些年过去了，终于恢复了一身实力。经过多方打听，他终于联系上了地元学府的总裁端木鹏。

　　“端木总裁，我也是一名天机之子，不过我不会说出自己的身份。我现在只想告诉你，在地元学府，那个秦湛也是一名天机之子，很可能就是你们端木家族的转世弟子。这个秦湛得到了忘忧果，很可能已经将地元学府的元老控制住了。”秦放平静道。

　　听到这声，刚刚还是平静的端木鹏，一身杀气直接暴发出来。

　　海底皇宫一行，地元学府的第一元老良玖淦，还有贯通八重、九重修为的元老，竟然全部死亡。可以说，地元学府的顶尖元老，已经消亡殆尽。

　　如果秦放所说属实，那么地元学府剩下的低层次贯通境修士，很可能已经被秦湛控制住了，那么整个地元学府的力量，实际上已经被秦湛掌握，端木鹏这个名义上的总裁已经被架空了。

　　地元学府的存亡，端木鹏可不怎么关心，但想到秦湛在自己眼底下将自己架空了，这样的羞辱那是无法放过的。

　　“我们端木家族的转世弟子？”端木鹏收敛怒气，轻声说道。

　　这时，端木鹏在沉思着，回想着端木家族还有哪些转世弟子没有找到。

　　传讯阵上的秦放，这时笑道：“端木总裁，我只告诉你这个消息，接下来的事情，我也无能为力。将来，我们就要在中旺界见面了。”

　　秦放关闭了传讯阵。

　　端木鹏哼了一声，重重的坐下，两眼寒光四射。

　　“秦湛，以前我就怀疑过你，真没有想到你竟然就是一个天机之子，居然还骗过了我的眼睛。很好，我就去将你捉来，逼迫你现出原身，看看你到底是我们端木家族的哪个弟子转世而来。”端木鹏冷冷说出。

　　很快，端木鹏通过传讯阵，联系了地元学府的总务，得知秦湛已经离开了地元星，不知去向。

　　端木鹏知道了情况，已经认定秦湛确实控制了地元学府的低级别元老、长老、主管等贯通境修士，自己确实被架空了。

　　“好啊，本来地元学府不久后就要瓦解，既然事情演变到了这种状况，那就由我自己屠灭地元学府吧。”端木鹏冷冷的说道。

　　随即，端木鹏打开了传讯阵，联系了身在中心星域的端木家族的天机之子们。

　　“所有人回到地元学府，有一盘大餐，等着你们。”端木鹏只是说了一句，已经将自己的用意告诉了那些天机之子。

　　端木鹏，想要将地元学府的贯通境修士，一网打尽，全部送给端木家族的天机之子吞噬提升实力。

　　……

　　玄方学府的总裁夏侯纵、黄道学府的总裁皇甫泽、宇罗学府的总裁司空秋、宙灭学府的总裁轩辕烈裂、洪传学府的总裁百里晴、荒古学府的总裁西门啸，这六位总裁，也在各自的修炼之地，听取了下属的报告，知道了一些情况。

　　六大学府的元老们，在皇宫的冒险中，所有的第一元老都消失了，而贯通八重、九重修为的元老们，也所乘不多，可以说六大学府的顶尖力量，基本上消失了。

　　自然，这六位总裁，深知没有这些顶尖元老的存在，小宇界中那些传承悠久的势力、家族、组织，现在可是不用太过顾忌八大学府的实力，可以在小宇界中为所欲为。

　　小宇界，因为八大学府的实力大减，又有天机之子的纵情屠杀，加上各种势力的狼子野心，混乱之局已经现迹。

　　六位总裁，也跟南宫志和端木鹏一样，他们都是从中旺界转世而来，现在他们也要安排自己的后路，也决定要将这股混乱局面推波助澜。

　　学府早晚都要瓦解，那么就在瓦解之前，好好的利用这六大学府吧。

　　六大家族的天机之子们，暂时放弃中心星域的屠杀过程，全部通过传送阵回到了各个学府。同时，各个学府的贯通境学员、主管、长老、元老们，都得到了命令，返回各个学府。

　　天下学府、地元学府、玄方学府、黄道学府、宇罗学府、宙灭学府、洪传学府、宙灭学府，这八个同时成立的学府，这段时间，好像非常默契似的，所有的贯通境修士，汇集回归。

　　就在小宇界的修士满心疑惑之时，立即就有一道惊天的消息传遍了整个小宇界。

　　八大学府的贯通境人物，遭受了天机之子的屠杀！

　　屹立小宇界无数年的八大学府，同一时间，宣布瓦解，八大总裁，同时消失。

　　这道消息传出，令整个小宇界的修士震惊的几日无法相信这个事实。

　　最后，所有人都明白一个事实，小宇界的混乱，已经来临了。


第八十七章 清除（一）

　　“大舅子，我来了。”

　　剑峰星巨阙盟总部，秦臻已经过来了。这时，秦臻刚刚到了骊华殿，看到了房千情已经在那里等待，立即笑喊一声。

　　房千情得到了秦臻的传讯之后，就一直等着秦臻的到来，现在看到秦臻闪身出现，顿时不顾盟主之威，扑到了秦臻的身上。

　　“妹夫啊，你可来了啊，大哥想死你了。”房千情不顾周围几人的诧异目光，声泪俱下。

　　在秦臻进入皇宫冒险的几十年时间，房千情带领房氏家族的元老们，暗中调查了八大家族，已经知晓了八大家族的庞大力量，内心可是惶恐不安很久了。

　　秦臻从皇宫出来，房千情已经从这个事情上分析得出，秦臻的实力肯定大有长进，估计就是对上贯通十重强者，也是可以大战一场。因此，房千情面对八大家族的庞大力量，深知房氏家族无异于蚂蚁绊象，不过现在有了秦臻的力量，倒是可以一战。

　　骊华殿里，房玄灵、房大明这些秦臻的老相识，也是乐哈哈的看着。

　　秦臻心中大呼无奈，这个大舅子现在作为盟主，居然能在这么多人哭哭涕涕，也算是一个奇葩了。不过，秦臻心里也能想像得到，房千情这段时间估计承受了巨大的压力，现在有了依靠，算是彻底放松一下。

　　“大舅子，好了，有什么难事，都给我说说。”秦臻拍下房千情的后背，和煦的说道。

　　站在秦臻身边的房千儿，看到自己的哥哥居然在这么多人面前哭诉，脸上大感火辣，都不敢正视别人的眼神了。这时，房千儿出手拉住房千情，跺着脚，暗示房千情要注意一下。

　　房千情这时才明白过来，立即松开秦臻，眼泪已然飞去，神色豪壮威猛，大气凛然的道：“妹夫，进来，我们商量商量。”

　　房氏家族的人，都是假装没有看到，这时微笑的坐到了一张张椅子上。

　　秦臻、房千儿两人，进入骊华殿，坐到了房千情的身边。

　　房千情这是平静了下来，等到秦臻坐下，也不费话，立即说明正事。

　　“秦臻，我们房氏家族已经将八大家族的底细查了一下，现在已经确定了他们的基业所在地。这八大家族，很可能就跟最近屠杀小宇界的天机之子有关联，因为那些天机之子屠杀中央星域的各个生命星球时，都不去往他们基业所在的星系。”房千情道。

　　天机之子，在小宇界的贯通境修士去往旺乾皇宫冒险时，可是在中心星域肆虐了一番，屠杀了许多的生命星球。同时，这些天机之子的实力，个个都是骤涨，现在都是贯通七重修为以上了。

　　开启了轩世魂石力量的这些天机之子，拥有了吞噬能力，提升修为迅猛异常。

　　秦臻早就知道这八大家族跟天机之子有关系，这时听到房千情的话，微微点头，继续等着房千情说完。

　　“在我们磐田星系附近不远，就有八个神秘的星系，那里都有一块神秘的区域，从来都没有修士能够进入那里。经过我们多年的蛰伏观察，已经摸清了这八个区域，那里就是八大家族经营的区域，那里也是八大家族的族人生活修炼的地方。”房千情神色趋冷的说道。

　　显然，这么多年来，房氏家族为了调查这八大家族，也是付出了惨重的代价。

　　秦臻点头，平静道：“好了，现在你告诉我这八个星系的地方，我会暗中去调查一下。至于八大家族的剿灭之战，你们房氏家族就不用去了，我会另想办法。”

　　八大家族既然经营了这么多年，暗藏的力量肯定是十分惊人的，现在的房氏家族虽然说一些贯通境修士，但跟这八大家族相比，无疑是蚂蚁跟大象的区别。秦臻可不想暴露了房氏家族，以免引起八大家族的反弹和报复，那时房氏家族也会受到极大的摧残。

　　房氏家族，以后可是秦臻安排的炼器家族，任何一人的损失，秦臻都不忍心。

　　房千情听到秦臻的这句话，脸色大喜，眼中都闪着激动的泪光。说实话，房千情还真不好开口说房氏家族不会出人，现在秦臻主动提出来，房千情还是非常感动的。

　　作为上任族长的房玄灵，听到秦臻的这番话，频频点头，看着房千儿的眼神，都满含赞赏，大感自己的这个女儿眼光真是不错，居然选中了秦臻。

　　“秦臻，有你这句话，我就放心了。你想要的通宝，我们房氏家族一定全力支持，要多少，我们都会全力炼制出来。”房千情拍着胸膛，大声喊出。

　　不出人，出工那是必须的。

　　秦臻很满意，有了这些通宝，天罗星出来的修士，以后都不用愁通宝了。不过，一想到天罗星出来的修士，可是有十三亿之多，以后这房千情要是知道房氏家族需要炼制这么多的通宝，估计又要找到秦臻哭诉一番吧。

　　通宝，可不是容易炼制的。

　　“好了，告诉我八个星系的方位，我这就去看看。哦……对了，我还有大量的灵心圣砂，正在星际云舟上面，这就给你送来。”秦臻起身，微笑说道。

　　秦臻的肉身，流出来的‘汗液’就是灵心圣砂，一旦用于炼制通宝，都能凭空给通宝提升一个品级。自然，秦臻在来剑峰星前，可是努力了一番，从身上挤出了大量的‘汗液’。

　　房千情大笑。

　　随即，房千情将八个星系的方位告诉了秦臻。

　　秦臻也不多留，这一次他过来剑峰星，主要就是对付八大家族，现在既然知道了八大家族的基业所在地，那就是时候清除了。虽然说八大家族的余孽不可能全部找到，但只要毁了八大家族的基业，这八大家族以后也无法兴风作浪，随着岁月也会慢慢的消亡。

　　……

　　煦源星系。

　　秦臻和虚兽两人，已经飞身来到了这里，此时两人来到了星系的一个特殊区域。

　　房千情告诉秦臻的八个星系，其中之一就是煦源星系，而这个星系中有一片区域就是南宫家族的基业所在地。现在，秦臻亲身过来观察。

　　星空中，本来是非常黑暗的，只有那些恒星在闪烁着光点。

　　但这片区域，却是一片白光世界，非常的刺眼，射向四方。就是这么一片白光包裹着整个区域，没有人知道这片白光内部有些什么，而曾经想要进入这片区域里探索的修士都没有回来过。

　　秦臻和虚兽两人，站在这片白光区域附近的一个星球上，看着仿佛近在眼前的白光区域，心中也生出了一片感叹。

　　这南宫家族，果然经营了许多年，竟然用一个元阵，将一个星系中的一大片区域直接用白光笼罩，让小宇界的其他修士都无法窥视里面的情况。

　　“虚兽，这接下来的行动，交给你了。”秦臻这时拿出了元水瓶，递给了虚兽。

　　南宫家族经营着这片区域，以为有了这个强大的元阵，就能阻挡小宇界的修士闯入，那可是大错特错了。南宫家族的人，肯定没有想到过，竟然有人能够控制虚兽。

　　虚兽能在虚空中穿梭，自然要进入这片白光区域，还是很轻松的。

　　元阵的作用力，只能应用在现实的空间中，哪能影响到虚空呢。

　　虚兽接过元水瓶，冷笑：“一切交给我了。”

　　随即，虚兽的身体消失。

　　……

　　这片星空中，充满着舒服的气息，元气充沛不说，到处都是凉风习习，煦光映空。

　　而这星空中的星球，居然都是生命星球，仿佛创造者偏爱这片星空一样，所有的星球都拥有着完美的生灵繁衍的条件。

　　生命星球数量，达到了一万个。

　　这里，就是白色光线包裹的区域了，里面竟然拥有着一万个生命星球，南宫家族的族人，都在这里生养修炼，生活乐无边。

　　某时，虚兽的身体出现在星空中。随即，虚兽闪身消失，不给在星空中巡逻的南宫家族的人看到。

　　南宫家族的人，虽然知道自己的基业有强大的元阵保护，但还是要防备一下，因此也常年有一支巡逻队伍在星空中飞行，巡查各种异常。

　　这一队人，一共十个，居然都是贯通五重修为。

　　虚兽的过来，这十人都没有发现，还是安详的在星空中飞射而去，没有一丝的警觉。

　　十人离去，虚兽的身体又在星空中出现了。

　　自然，拥有虚空穿梭能力的虚兽，要是他自己不愿意，哪是别人可以发觉的呢。

　　“你们碰到我虚兽，可就是你们的不幸了。现在，我就找个地方，去把秦臻接过来。”虚兽身在虚空中，看着远去的十人，平静道。

　　随即，虚兽闪身，很快就落到了边缘区域的一个生命星球上，然后来到了一个偏僻的山脉中。

　　元水瓶里，就有传送阵的布阵材料。

　　只是一会时间，虚兽就将传送阵布置成功。

　　很快，秦臻的身体出现。

　　“虚兽，做得好。”秦臻刚刚走出传送阵，喜悦的说道。

　　有一头虚兽，哪个地方不能去呢，这么快的时间就来到了南宫家族的基业内部，秦臻当然还是很兴奋的。

　　虚兽只是点下头。

　　“好了，接下来，我们分头行动。切记，我们必须要先找到南宫家族的传送阵所在地，然后才能采取行动。”秦臻冷静道。

　　南宫家族的族人，都生活在这些星球中，但那些南宫家族的天机之子们，现在可不在这里，他们都要去到小宇界的各地，屠杀小宇界的修士，然后提升自己的实力。

　　因此，秦臻不想自己在对付南宫家族的族人时，还招来那些天机之子的救援，肯定要率先破坏了南家家族的传送阵了。

　　“明白。”虚兽淡笑。

　　随即，秦臻收起传送阵，然后跟虚兽分头飞走，一下子就消失在现实的空间里了。

　　秦臻自己也能身体契合虚空，刚才他没有跟虚兽一样从空间穿梭，那是因为他不知道这白光区域有多远的距离，毕竟秦臻自己身体在虚空中穿梭，可不像虚兽那样变态能够一直处在虚空中。

　　而到了这片星空区域后，秦臻的身体在虚空中穿梭，精神力可以感应外面现实空间的动静，因此现在秦臻为了躲避南宫家族的巡查，自然就要施展自己的飞行元技了。

　　……

　　“南宫灵林，这次族人大比，你又展现了傲人修炼潜力。家族这次让你去到小宇界各地闯荡，检验你的历练实力，以后你就能够去到小宇界某地建立家族分支，真是羡慕你啊。”

　　星空中，有两个男子，都是英姿飒爽，气质非凡。这两人，都是南宫家族的后辈杰出弟子，刚刚从南宫家族的族比地方离开，现在来到了星空中。

　　“南宫灵强，你也不错。我离开后，下一百年的族比，你肯定能够进入前十。那时，你也可以跟我一样去到小宇界历练。”南宫灵林淡笑。

　　这片区域，南宫家族拥有一百个生命星球，已经拥有了无数的南宫家族的族人。但是，南宫家族的高层，肯定不会满足于南宫家族的弟子永世缩在这里，必须要派出一些杰出的后辈，去到小宇界各地闯荡。同时，考验合格的后辈，也有资格去到小宇界某地，繁衍出南宫家族的分支。

　　可以说，这悠久的岁月，南宫家族在小宇界的许多星系，可是繁衍了很多的分支力量。不过，南宫家族的基业，永远都在这片白光笼罩的星空区域里。

　　南宫灵强听到好友如此说，自信的点头。

　　“走吧，我们去传送殿，先报备一下，几日之后，我就打算离开。”南宫灵林微笑道。

　　两人相视大笑，联袂飞身离开。

　　而就在这时，秦臻的身体突然出现，看着两人飞去的方向，嘴角只是露出了一丝冷笑，随即飞身而去，紧跟两人。

　　这片星空区域，只有一万个生命星球，对于秦臻来说，一天时间就能将这里飞完。连续十天的时间，秦臻暗中搜索，感应着南宫家族的各个修士的对话，已经确定这南宫家族的传送阵只有一个地方拥有。

　　现在，秦臻听到这两人的对话，知道两人要去传送殿，自然要紧跟而去。

　　……

　　南宫家族的传送殿，位于这片星空的中央。

　　那个叫做宫心星的星球，很大。星空中放眼过去，就像一个湛蓝的圆盘似的，非常的迷人。

　　此时，南宫灵林和南宫灵强两人，在星空中拿出了自己的身份令牌，然后通过了星球外层的元阵，降落到了宫心星上。

　　秦臻的身体，这时出现在宫心星附近的一个星球上。随即，虚兽来到了秦臻身边。

　　“虚兽，传送殿就在这个宫心殿里。接下来，我们分头潜入宫心星里，你负责吸引南宫家族的高手，我去毁灭传送殿。”秦臻微笑道。

　　传送殿，那里肯定是南宫家族的高手防备最强的地方。为了保证一击得手，秦臻可不会粗心大意，还是要稳妥一点。

　　虚兽理解，点头同意。

　　“走吧。”虚兽道。

　　刹那，两人的身体同时消失，来到了宫心星的星空边缘时，立即钻入了虚空中，然后穿越了星球外层的元阵，很快就到了宫心星的一座山脉里。

　　虚兽率先离开，隐身飞向一个地方。

　　秦臻则是等了一会，然后才飞身离去。

　　宫心星上，这里的南宫家族弟子数量，不下于一百亿，居然个个都是融合境以上的修为。而贯通境修士的数量，也达到了一亿之数。

　　可以说，这南宫家族的力量，要是让小宇界的各种势力知道了，都会被吓死。

　　这样强的力量，秦臻也完全能够想得通，毕竟八大学府的资源，巨阙盟的资源，都让八大家族分享了，可以说小宇界的大部分修炼资源，都落入了八大家族的手中，这些家族培养的弟子，实力强大那是完全应当的。

　　传送殿的所在位置，乃是位于宫心星的最大城市，光明城。

　　秦臻的身体，大摇大摆的出现在光明城中，以他对于元气的熟悉程度，他想模拟出任何一个南宫家族弟子身上的元气波动，都非常容易。现在，秦臻就改变了一下面貌，化身成一个南宫家族的弟子，身体出现在城市中央的传送殿附近。

　　“这光明城的人，还真是多啊，一亿之数应该有吧。这传送殿里，那里竟然有十个贯通十重的修士镇守着，这南宫家族的人也太小心了。”秦臻精神力感应了一遍，确认了情况，心里嘀咕着。

　　虽然有十个贯通十重的修士，但秦臻还是没有一点担心，自己过来只是毁灭这里的传送殿，让外面的天机之子以及南宫家族的弟子不能过来救援。做到这点，秦臻还是很有信心的。

　　秦臻去到了一座酒楼里，坐下来慢慢的品酒等待着。

　　没过多久。

　　传送殿里，出现一股强大的元气波动，那里面好像有人在打斗。

　　“我要杀了你！”

　　传送殿里，有九个南宫家族的元老愤怒的喊着，他们都飞出了自己的修炼室，直追一个面容黑暗的男子。

　　刚才，虚兽突然出现，一棒打杀了一个贯通十重修为的元老。

　　秦臻感应到传送殿的元气波动，放下酒杯，嘴角露出了一丝得意的笑容。


第八十八章 清除（二）

　　虚兽潜入传送殿，出现之际，就将正在修炼的一个贯通十重修为的元老击杀。

　　这把虚影棒的威力，相当于贯通十重巅峰，而这位南宫家族的元老正在修炼，警觉到虚兽时，也来不及反应了。自然，这位元老死得很冤。

　　南宫家族的其他九位元老，立即清醒，此时就在围追虚兽。

　　虚兽这时没有展现自己的虚空穿梭能力，而是以身飞行，迅速突破了传送殿，这时飞出了宫心星。

　　九位元老，心中急怒，居然都没有意识到还有人正在虎视眈眈着传送殿。

　　“混蛋，敢来刺杀我们南宫家族，你必须死。”

　　“你这个混蛋最好自爆身体死亡，否则我要折磨你万年，让你知道什么叫做残酷。”

　　九位元老，追杀虚兽时，嘴里怒火直冲。

　　不过，九人的速度竟然还是没有追上虚兽，一直保持着一段距离。这段距离，可以确保九位元老施展元技攻击时，虚兽都能从容躲避。

　　南宫家族的九位元老，追了一阵，发现自己竟然无法赶上虚兽，心中的怒气已经转变成了惊讶，他们都没有想到这个偷袭自己家族元老的人竟然有如此变态的速度。

　　堪比贯通十重修为的速度啊！

　　九人心里越发凝重，不过九人都不可能放过虚兽，一直都在紧追不舍，毕竟这片区域里只有一万个星球，虚兽再怎么逃也难以离去，九人还是自信最终可以追到虚兽，那时就能将虚兽围杀了。

　　秦臻在酒楼中，看到这九个元老已经飞走，冷笑一下，突然闪身消失，已然去到了传送殿。

　　“啊，这里还有一个。”

　　“南宫家族的人，阻止这个人。”

　　无疑，作为南宫家族的基业，这里的所有人都是南宫家族的族人，看到秦臻的行动，这些南宫家族的人哪还不明白秦臻的意图。

　　“凭你们？哈哈，从今天起，就是你们南宫家族湮灭的时候了。”秦臻冷笑，身体已经闪烁去到了一个很大的殿堂里。

　　这个殿堂，赫然就是布置着传送阵的地方。

　　那里，有十个贯通九重修为的人物，正凶目逼视的看着秦臻，手中拿着的通宝闪烁着一种嗜血的光芒。

　　显然，那九个贯通十重修为的元老，也不是大意之人，他们早就知道这传送殿里有十个贯通九重修为的人物守护，绝对能够抵挡任何人的偷袭。

　　但是，那九个元老还是小看了天下人。

　　“你们想要阻挡我？”秦臻手上拿出了东皇琴。

　　叮！

　　一根琴弦清脆的响起。

　　刹那，所有人都震惊的看到一道紫芒剑气冲了出来，瞬间去到了传送阵的阵图上面。

　　秦臻的首要目的，可不是杀人，先将这传送阵毁灭，然后就可以慢慢的将这南宫家族的弟子消灭了。

　　“保护传送阵！”那十个贯通九重修为的强者，看到紫芒剑气出来，直接来到传送阵这里，吓得不轻，疾呼一声。

　　十人挥动通宝，想要用元技阻碍紫芒剑气时，已经来不及了。

　　这紫芒剑气的速度，实在是太快，这十人从没有见过，一时都来不及提防，这剑气已经飞来。

　　嘭……

　　紫芒剑气打到了阵图上，立即就将这阵图划开，形成了一个两米宽的裂缝，自然这个传送阵也就毁灭了。

　　“你！”

　　“杀了他！”

　　“犯我南宫家族者，必死！”

　　不只是这十个贯通九重修为的强者，那些身处光明城的南宫家族的人，此时也都感应到了这里的战斗情况，个个都是心血起燃，凶机腾腾，都有了杀死秦臻的决心。

　　转眼间，空中出现了无数的元技，近千万人的元技同时爆发出来，笼罩着这个传送殿，居然想要一次性将秦臻的身体轰成渣渣。

　　无疑，这些南宫家族的修士，感应到了东皇琴的强大威力，他们哪还有其它的想法，肯定不能再让秦臻再弹起东皇琴，最好的办法就是一举将秦臻击杀。

　　至于传递殿里的贯通九重强者，还有其他的南宫家族的弟子，这些人都没有一丝怜悯，好像死了这十个贯通九重修为的强者，对于南宫家族来说一点都不可惜。

　　千万元技，携带的元气量，元气锁空凝聚成的元气层，肯定将这整个空间完全封锁了。

　　传送殿毁灭。

　　传送殿里的所有南宫家族的修士，全部死亡。

　　所有的南宫家族的弟子，他们施放出元技，心里就已经平定了下来，他们自信这个秦臻的身体已经在这一波攻击中化成了灰灰，死得不能再死了。

　　果然，所有的元技消失的时候，秦臻的身体没有出现在刚才的空间中，早已失去了所有的气息。

　　光明城的南宫家族的修士们，精神力感应后，都是神色松了下来。

　　“哼，算是便宜这个家伙了。”

　　“居然毁灭了我们的传送殿，这一次我们不得不要用一年的时间，才能恢复传送阵。”

　　“混蛋，这两个人，他们是怎么潜入我们总部的。”

　　……

　　南宫家族的弟子们，确信秦臻死亡后，这时依然愤怒的喊着。

　　“你们啊，真是太天真了。”秦臻的声音突然响起来，而身体又出现在刚才的空间。

　　此时的秦臻，已经恢复了自己的本来面貌。

　　“秦臻！”

　　“你是秦臻！”

　　“秦臻，你竟然来到了我们南宫家族的总部。”

　　这时，那些南宫家族的弟子们，震惊的声嘶力竭一样的喊着。他们都不敢相信，近千万的元技轰击秦臻，竟然让这秦臻活了下来，完全不能接受啊。

　　秦臻在小宇界的名气很响，自然这南宫家族肯定也有情报收集，这秦臻的信息也就让很多的南宫家族的弟子知晓了。

　　秦臻不等这些人惊讶完，手中的东皇琴，七根琴弦铿锵弹起。

　　叮，叮……

　　紧急的琴弦声，仿佛千军万马奔腾，万千箭枝蝗虫飞射，显得那般的威猛凶狠。

　　紫芒剑气，如密集的暴雨一般，直接飞落一片空间。

　　这片空间的南宫家族的弟子，至少有上百万之数。

　　秦臻的出现，攻击，只是瞬间的事情，这紫芒剑气出来，可让这些南宫家族的弟子们一时无法应对。

　　啊……

　　剑气飞过，空间都在震荡，这些南宫家族的弟子受到了强大的元气层的束缚，身体很难动弹，更别说飞逃离开。

　　剑气过来，卷动的风浪凌厉尖锐，凶猛的刺进了一个个南宫家族的弟子身体里。

　　一百万南宫家族的弟子，在一片惨叫哀嚎哭泣中，身体瞬间灰飞烟灭，死得彻底。

　　其他的南宫家族的弟子，看到了这永远无法磨灭的一幕，整个心里都冰寒无比，吓得都飞逃起来，转眼间光明城里就空荡荡一片，哪还有什么人敢留在这光明城等着秦臻的屠杀啊。

　　秦臻见状，只是冷笑一下，随即闪身消失。

　　……

　　星空之中，南宫家族的九个贯通十重修为的元老，紧紧追着虚兽。

　　一万个生命星球，都跑了一遍后，这九人还是没有追上虚兽。

　　这追逐带来的轰动效果，也将南宫家族的其他贯通十重修为的强者激怒了，最后竟然有一百个贯通十重修为的强者在围堵虚兽，想要将虚兽封锁围杀。

　　不过，在某片星空中，这一百个元老包围虚兽时，还没有施放出元技，他们就震惊的发现，虚兽的身体当空消失。

　　“什么！”

　　“这是什么人？”

　　“这……这是虚兽！”

　　一会，这南宫家族最强的一百人，终于意识到了一个最为恐惧的场面，他们竟然招来了虚兽的攻击。

　　传送阵已经毁灭，而虚兽又在暗中随时准备攻击，这样的危急之事，现在就萦绕在整个南宫家族的一百位元老心里。

　　修复传送阵？

　　不可能，这虚兽肯定还会出来偷袭，根本来不及修复传送阵。

　　唯一的办法，那就是将虚兽击杀，然后才能修复传送阵。

　　这一百位元老，暗中商量，已经明白了现在南宫家族的危情，也明白了接下来他们要做的事情。

　　但是，虚兽一直都没有现身。

　　而在某个星球。

　　秦臻和虚兽两人，在一座山脉中见面了。

　　两人相视大笑。

　　“传送阵毁灭，南宫家族的天机之子无法过来救援，接下来，就是我们狙击他们的过程了。”秦臻微笑道。

　　虚兽眼中闪光，战意大盛。

　　“不过，我们先将这些元老击杀了，接下来的南宫家族的弟子，还是要分一点给齐海风、鹰天啸等人。”秦臻补充一句。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟，还有鹰天啸等一百多人，正好可以利用这个机会，大展英姿，借南宫家族的弟子的鲜血，锻炼自己的实力。

　　无疑，想让这些人进来攻击，必然要先将南宫家族的贯通十重、九重修为的强者击杀了，然后才能让这些人进来。不然，南宫家族的强者绝命反扑，也是很凶暴的，秦臻可不想这些人有个闪失。

　　“明白。”虚兽坚定道。

　　秦臻见虚兽已经理解了自己的意思，哪还多说，直接闪身消失。

　　虚兽同时消失。

　　星空中，那一百个南宫家族的元老聚在一起，等了一阵时间，发现虚兽已经离开，这时他们也知道虚兽有意躲着，他们在这星空中等下去，也是没有结果的。

　　于是，一百位元老飞回了宫心星。

　　这一百人，都不敢单独行动，只能聚在一起。

　　虚兽的刺杀能力，小宇界第一，这些元老哪个敢试身呢。

　　一百位元老全部来到光明城，看到这一片破坏的残迹，心里只有无尽的怒火，但找不到发泄的对象。不但虚兽消失，秦臻也是隐藏了起来，让一百位元老心里怒火和忌惮同时存在着。

　　秦臻和虚兽两人，在虚空中穿梭时，到了光明城这里。此时，两人都感应到了一百位元老的位置，他们知道现在不宜偷袭这一百人。

　　于是，两人都选择避开宫心星的目标。

　　不久之后，秦臻和虚兽，分头去到了两个生命星球。

　　秦臻去到的生命星球，那里还有二十个贯通九重修为的强者。而这二十个强者，也是知道了现在南宫家族总部里的情况，此时就聚在一起，严阵以待的样子。

　　“大哥，这个秦臻真有那么传奇吗？”二十人中，一位明显有着傲气的男子说了一声。

　　关于秦臻的传言，南宫家族的人都是从小宇界那里获知的，他们并没有亲身经历过。自然，以南宫家族的特殊，他们自恃天资过人，血脉高贵，哪会看得起小宇界的修士，因此这些贯通境修士对于秦臻的传闻，也只是一种半信半疑的心思。

　　“秦臻传奇不传奇，已经不重要了，他已经潜入了我们南宫家族的总部，又毁灭了我们的传送殿。现在，就是我们南宫家族的最大危机时刻，我们务必要打起十二分的精神，一定不能让秦臻偷袭了。”一位沉稳的男子大声回道。

　　这二十人，身体都不由自主的抖动了一下，振作精神。

　　突然。

　　秦臻的身体出现在二十人的面前。

　　“啊！”这二十个贯通九重修为的强者，看到秦臻突然出现，猛的惊呼。

　　秦臻只是露出一丝冷笑，哪会给这些人机会，一出现就弹起了东皇琴的琴弦。

　　七根琴弦同时响起。

　　咻，咻，咻。

　　瞬间就是二十道紫芒剑气冲出来，一下子来到了这二十人面前，打向了他们的身体。

　　嘭！嘭！嘭……

　　这二十个贯通九重修为的强者，如果准备好了，还是可以闪躲离开。但是秦臻的出现太过突然了，让这二十人都惊愣了一下，下意识的想要飞走时，却来不及了。

　　紫芒剑气的速度，太快，太快。

　　二十人，一下子全部爆体而亡。

　　秦臻冷笑，瞬间消失。

　　同样，虚兽的身影，也出现在另一个生命星球上面，一下子出来，虚影棒横扫而去，打爆了几个贯通九重修为强者的身体，随即闪身离开。

　　虚兽的刺杀，只要管成功，不管有没有将一个星球的贯通九重修为的强者杀光。反正，虚兽可以不停的去往一个个星球，他随时都可以去偷袭那些贯通九重修为的强者。

　　不停的偷袭，不停的击杀，这样的游戏，虚兽太喜欢了。

　　“不好了，我们宫蓝星遭受攻击了！”

　　“不好了，我们南琴星遭受攻击了！”

　　“……”

　　南宫家族的总部，随着秦臻和虚兽的偷袭战术的推进，一个个星球上的修士恐惧的喊叫起来，将这样的消息传到了宫心星上。

　　宫心星，乃是南宫家族基业中的核心，现在又是集合了所有的贯通十重修为的元老，自然每一个生命星球受到攻击后，那些星球上的修士就会将情况上报。

　　“气死我也！”

　　“秦臻，我一定要杀了你。”

　　宫心星上，那一百个贯通十得修为的元老，听到了一个个悲惨的消息传来，心里的怒火真的快要爆体了。

　　不过，这些元老都能很快冷静下来。

　　“各位，现在这个秦臻，明摆着不来偷袭我们这些元老，他选择了那些贯通九重修为的人物。现在，我们如何做？”一位元老眼含杀气的喊道。

　　找都找不到秦臻，免谈击杀秦臻了，这些元老只能选择躲避。

　　“既然如此，那就将所有的贯通九重修为的族人，全部召集过来，也集合到宫心星上。”一位元老悲愤的说道。

　　各个元老沉默了下来。

　　“我看，这个办法可行。我们这里的传送阵毁坏，我想族长一定很快就知道了，他会第一时间赶过来。所以，我们只要再拖延一段时间，就能等到族长的到来，那时我们就能安全了。”一会，有个双眼灵动貌似聪明的元老平静的说道。

　　这句话，终于让所有心里慌张的元老镇定了下来。

　　对啊，族长南宫志可是天下学府的元老，他想要来到南宫家族的总部，一定能够第一时间来到中心星域，很快就能赶过来。

　　召集的命令，很快就下达了。

　　九千多个生命星球上，那些贯通九重修为的南宫家族的强者，得到了命令后，匆匆离开了各自的星球，很快就来到了宫心星，暂时没有了性命之危。

　　秦臻和虚兽两人，眼见这些贯通九重修为的强者离去，也不去阻拦。这时，两人又在一个生命星球的山脉中会面了。

　　“做得很好。”秦臻夸赞一声。

　　虚兽得意的甩下头。

　　秦臻很快平静，笑道：“这南宫家族的贯通九重、贯通十重修为的人物，全部去到了宫心星。很好，既然他们都离开了，那我们就可以把我们的力量传送过来了。”

　　虚兽明白秦臻的意思，这时平静的点头。不过，很快虚兽就强调一声：“反正，我是不管南宫家族的弟子什么修为，接下来的战斗，我是见人就要击杀的。”

　　秦臻摸下额头，对于这虚兽的残暴心性，还是有些感慨啊。要是人类修士，强者哪会出手对付那些修为比自己低的人呢，而这虚兽就没有这方面的顾忌，完全就是随心所欲，想杀就杀。

　　“随你吧。”秦臻不想劝告，淡淡道。

　　一会儿，秦臻就从元水瓶里，拿出了传送阵的布阵材料，一下子就在地上布置出来了十座传送阵。


第八十九章 清除（三）

　　秦臻来到了煦源星系的一个星球中。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟六人，还有鹰天啸等一百多人，这时都在这个荒漠星球上，看到秦臻过来，高兴的围了上去。

　　“秦臻，你去到了南宫家族的总部了？”齐海风永远先人一步，神色飞扬。

　　这些人，都是听从了秦臻的安排，呆在这个星球等着秦臻的归来。现在，众人发现秦臻从容出现，都明白秦臻肯定从南宫家族的总部回来了。

　　秦臻微笑点头，淡淡道：“现在，你们拥有一个快速提升实力的机会。等一下，你们都随我进入南宫家族的总部，那里有很多的人等着你们去收拾。”

　　现在，诺兰等人，可都是贯通六重修为以上了，毕竟他们都有苏清炼制的皇丹，修炼起来可是令人吃惊。不过，这些人的修为上去了，战斗经验却很少，因此实力方面还是有很大的欠缺。

　　秦臻正是想让这些人在屠杀南宫家族的过程中，为所欲为，不择手段，以大量的战斗快速的提升他们的实力。

　　“好啊！”

　　“太棒了！”

　　四翼龙龟很兴奋，他跟虚兽一样，也是天生的好战分子。而鹰天啸等人，这些年也是沉寂了一阵，但多年的任务过程，让他们浑心都充斥着一种嗜血的欲望，现在终于有了大量的战斗机会，个个都是眼露凶光。

　　秦臻见这些人的战意腾升，笑得很满意。

　　“好了，你们现在就去南宫家族的总部。我现在，还要去跟三位院长商量一下，他们手中的四万贯通境修士，可不能闲着啊。”秦臻很开心，神色轻松，但语气中却携带着一种令人心悸的寒冷。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，在小宇界经营这么多年，手中的贯通境修士，也突破了四万之数。这些人，正愁没有厮杀战场，现在倒是有了一个极好的机遇。

　　南宫家族之后，还有七个家族啊。

　　秦臻随即布置了一个传送阵，很快就离开了。

　　诺兰等人，随即就通过传送阵，去到了南宫家族的总部，跟虚兽汇合了。

　　……

　　“秦臻，你怎么来了！”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，在地罗星上一直都在监督着旺乾皇宫，看到秦臻突然出现在他们的面前，不由吃惊。

　　秦臻看到三人身上的气息，明显又强大了一些，快要穿破到贯通八重修为了。

　　这三人，身上都有传承令，这让他们在旺乾皇宫中修炼，如虎添冀，只要他们去到元气之精的身边，那些元气之精就自然的进入他们的体内，帮助他们开辟贯通空间。

　　“三位院长，你们实力提升的这么快，真是羡慕死我了。”秦臻看到三人出来，微笑道。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，顿时老脸一红。

　　修炼快？

　　谁能跟你秦臻比呢。

　　三人知道秦臻故意开玩笑，都是不以为意，这时都是平静的看着秦臻，只等秦臻说出来由。

　　“好吧，三位院长如此热切的看着我，那就不废话了。你们三人下面的贯通境修士，我都要借走一用。”秦臻微笑的看着三人，大大咧咧的说道。

　　什么！

　　空长天、华炎天、旷景天三人，以前心里就达成了一致的想法，自己的力量就是秦臻的力量。但三人听到秦臻的话，还是不由惊讶一下，他们都没有想到秦臻会这么快就提出来，而且一次性就要走了三人的所有贯通境手下。

　　“好。”空长天、华炎天、旷景天三人，惊讶一下，迅速应声。

　　三人也懒得问秦臻什么原因，他们可是充分信任秦臻，只要秦臻需要，一定会全力支持。毕竟，秦臻连旺乾皇宫这样的宝物都能任由三人使用，这样的信任早就让三人死心踏地的认从了秦臻。

　　随即，三人都去到了自己的星际云舟，迅速下达命令，让所有分散在中心星域的贯通境手下，立即回到地罗星。

　　秦臻见三位院长如此迅速下达了命令，放心的点下头，也不在地罗星逗留，随即离去了。

　　至于这四万多贯通境修士，只要他们回到了地罗星，那时就能一一传送去到南宫家族的总部。

　　……

　　秦臻、虚兽、诺兰、房千儿等人，全部汇合。

　　“接下来，就是这个星球的覆灭了。你们也不用存有任何的仁慈之心，不管什么修为，都要击杀。”秦臻扫了众人一眼，很平静的说了一声。

　　八大家族窃取了小宇界的大部分修炼资源，而八大家族的天机之子最近又在小宇界中放纵屠杀，这样的事迹，秦臻当然不会再任由八大家族存活下去。就算不是房氏家族的请求，秦臻为了自己跟始祖周兴嗣的约定，也必须要出手将这八大家族屠灭。

　　众人听到秦臻的话，都是坚定的点头。

　　“明白。”所有人身上散发着寒冷的杀气。

　　秦臻大手一挥。

　　所有人都飞身而去，来到了星球的上空，每人负责一片区域，立即开始了疯狂的攻击。

　　因为贯通九重、十重修为的人物都已经不在，这个星球上的南宫家族的弟子，哪还有什么人能够阻止这些人的攻击呢。

　　“杀！”

　　一百多号人，来到空中后，都是冷冷一声，随即飞身而下。

　　这个星球上，南宫家族的弟子们，这时看到了空中的一百多号人，个个都是惊诧无比，他们都没有想到南宫家族的总部中，怎么会一下子潜入这么多的人。

　　无数年了，从来没有人能潜伏进来啊。

　　没等这些南宫家族的弟子准备，诺兰、房千儿、鹰天啸等人，已经飞到了一个个城市里，直接开始了攻击。

　　元气如瀑，由空倾泄，化作了道道凌厉的元技，铺天盖地的飞出来，直接去到了每一个南宫家族的弟子头顶上。

　　啊……

　　随之而起，那些南宫家族的弟子们，都是一片惨叫声，怒叫声，绝命声，整个星球一下子都喧闹起来。

　　南宫家族的弟子，大多数都是融合境修为，在这狂暴无情的攻击中，哪有什么力量防御住上品元技的攻击，一个个都只是拼命象征性的防御一下，随即身体就化成了一片血雾。

　　只是短短的时间，整个星球的上空，竟然兴起了一片强烈的风暴，而风暴中混合了浓浓的血雾。

　　屠杀太过血腥了！

　　“什么人，竟敢攻击我们南宫家族！”

　　某个城市中，有一个贯通八重修为的强者飞到了空中，怒不可遏，看着正挥剑屠杀城中居民的诺兰。

　　现在，每个城市中，也就这些贯通八重修为的人物还能出来应战了。

　　秦臻和虚兽之所以没有出手攻击这些贯通八重修为的人物，就是想要留下他们，好让诺兰、房千儿、齐海风、周通等人有一个很强大的对手，只有这种一直处在生死边缘的战斗，才能让他们的实力真正的得到提升。

　　人的潜力无穷，但不激发出来，那也没用啊。

　　“一个快要死的人，哪来这么多的废话，速速跟我接招。”诺兰淡淡的说了一声，平时那婉约乖巧的形象竟然完全消失，此时身上充满着一种清冷的杀气。

　　那个男子双眼迅速收凝，感应了一下诺兰的修为，发现只是贯通六重，这时整个人散发出了浓烈的杀意，突然间飞身去到了诺兰的身边。

　　一剑袭来！

　　这一剑，快似闪电，霹雳而出，瞬间就有一道凝聚的白光出现，飞射诺兰的身体。

　　“哼，一个贯通六重修为的家伙，也敢来我南宫家族捣乱，真是想死啊。”那个男子嘴边荡漾着冷笑。

　　无疑，这个男子自认为这一剑肯定能将诺兰击杀。

　　诺兰神色安定的很，在男子击剑之时，身体突然闪烁，竟然只是空间跳跃了很短的距离，恰恰躲过了光剑的刺杀，而手中一把剑也同时回刺过去。

　　贯通六重的修为，体内贯通空间可是开辟了125个以上，这时随着一剑刺去，一下子诺兰体内的所有贯通空间的元气暴发出来，凝成了一道手指粗细的剑气，冰晶中带着蓝色，直接去向了那个男子的身体。

　　剑气自带的元气锁空，形成的元气层中竟然有一种寒冷的意蕴，这时竟然将那个贯通八重修为的男子迟滞了一下。

　　“不！”那个男子惊惶。

　　竭力闪身，不过这剑气还是刺中了男子的侧腰，居然将左边的腰身都给划破了，一下子飙出了血柱，整个空中也形成了一片血雾，灼灼发着红光。

　　诺兰眼中一亮，没有想到一剑就击中了一个贯通八重修为的强者，让她的内心竖立起了强大的信心，现在内心存有的那一丝恐惧心境也完全消失，终于可以完全平视贯通八重修为的强者了。

　　“不许哭，再跟我打过。”诺兰又扳起了脸，冷冷喊道。

　　那个男子刚刚还是愤怒异常，但听到诺兰的话后，都不由愣了一下，这个诺兰竟然将自己当成了一个小孩子在玩吗？

　　不许哭？

　　我要杀了你！

　　那个男子内心一下子兴起了狂暴的杀意，整个人气息都变得无比的凌厉起来，身体居然增大了一圈，头发散乱飞扬，眼中都闪烁着一种娇艳的紫光。

　　诺兰眼中一惊，这人怎么了？

　　“光明紫星，圣光流星破！”这个男子猛的喊出。

　　随着这个男子的喊声，两手已经飞舞起来，合着一种特异的律动，从两手中间飞出了一个个紫光元气球。而这些紫光元气球，个个都有百个贯通空间的元气量，出来之时，迅速扩大成了万里大小，迅速飞向了诺兰的身体。

　　这个男子为了对付诺兰，竟然施展了禁术，强行提升身体潜能，一下子让自己的身体可以连续不断的爆发出一个个元气球，而且体内元气强度不变。

　　‘圣光流星破’飞过之时，空间都在震动，而携带的元气锁空，也限制着周围空间的元气飞动，这时就大大的阻碍了诺兰的飞行。

　　空间震荡，诺兰可无法施展飞行元技进行空间跳跃。

　　“冰兰一剑！”诺兰大惊，这时也是完全激发了体内的所有斗志，强行施展了自己还没有完全掌握一道上品元技。

　　这‘冰兰一剑’施展时，整个空间只有一道剑气，如空谷幽兰一般，孤零零的浮在空中，好像任何人都能摧毁它一样。

　　但是，这飞来的星球打到了‘冰兰一剑’上面时，整个星球上面一下子出现了百道裂缝，随即就瓦解崩溃，所有的元气四散而飞。

　　‘冰兰一剑’居然拥有一种自我分合的能力，有攻击时立即分开攻击，没有攻击时自动聚合。

　　不过，诺兰的这种‘冰兰一剑’施展一次，就必须不停的施展出来，那个男子施放出来的‘圣光流星破’可是一口气飞出了上百个。

　　诺兰的身心，完全集于战斗，这时沉浸在‘冰兰一剑’的意境中，居然抓住了刚才成功施展的‘冰兰一剑’的感觉，终于能够完美的施展出‘冰兰一剑’了。

　　嗖，嗖，嗖。

　　‘冰兰一剑’不断的飞出来。

　　无疑，那个男子的‘圣光流星破’看似强大无比，但碰到了克星后，却无法逞狂，这时就被诺兰极力的化解了。

　　“不可能！”那个男子心里大惊，冲口喊出一声。

　　无疑，这个男子实在想不通，自己一个贯通八重修为的强者，还强行激发身体潜能，居然都没有将这个贯通六重修为的诺兰击杀，这也太让人难以相信了。

　　诺兰这时神色轻松的看着这个男子，她还是要感谢这个男子帮助自己真正的掌握了‘冰兰一剑’。

　　那个男子又感应了一下诺兰的身体，发现秦诺兰的气息还是很平缓的，并没有因为‘冰兰一剑’而消耗多少的身体潜能，还能继续大战一场，心里已经有了退意。

　　毕竟，这个男子激发了身体潜能，可不能持续作战，他现在只需要休养一万年就能恢复过来，如果继续作战，他就要休息十万年才能恢复实力啊。

　　“算你狠，我会再来找你。”这个男子怒声，想要飞身离开星球。

　　反正这里就是南宫家族的总部，这个男子自然要去宫心星搬救兵，他要去请求贯通九重修为的强者过来帮忙。

　　叮！

　　突然，空中一道清脆的琴声响起。

　　那个男子刚刚飞身，想要离开星球时，惊骇的发现自己的身体居然动弹不得，整个空间都被元气锁空，完全凝固了起来。

　　一道紫芒剑气，飞射而来，透过了那个男子的身体。

　　无疑，秦臻一直都在空中观察着战斗，看到诺兰实力刚刚突破，又发现这个男子还想离开星球，立即出手，弹起东皇琴直接击杀了这个男子。

　　诺兰看到秦臻的身影，温柔的笑了下，随即又神色冷静下来，再次飞身去到下方的城中，又以凌厉的剑气，清除着城中的南宫家族的弟子。

　　秦臻笑了下，不去影响诺兰的战斗，立即去到了其它的空中，观察着其他人的战斗。

　　无疑，这样的大战，房千儿、齐海风、周通、四翼龙龟、鹰天啸等人，以凌厉的攻击提升着自己的心境，以狂暴的攻击提升着自己对于元技的领悟，实力节节上升。

　　这些人，都是跟贯通八重修为的强者大战一番，从战斗中领悟了许多，也从心境上，再也不会对贯通八重修为的强者心生恐惧了。

　　秦臻在空中，也是四处飞动，将整个星球上的大战情况看个清楚，只要有异常，秦臻肯定会出来助战。

　　大部分的贯通八重修为的强者，都是因为无法阻止诺兰、房千儿等人的攻击，看到整个星球的南宫家族的惨状，立即就想离开星球，而这时秦臻就会准时出现，以东皇琴击杀。可以说，大部分的贯通八重修为的强者，都是死在了秦臻的手上。

　　除了这些人的战斗之外，最让南宫家族的修士恐惧的是，虚兽这个家伙耀武扬威的提着虚影棒，去到一城之后，就会挥棒成影，杀气腾腾。每到一处，没有任何人能抵挡虚兽的一击，因此虚兽的飞过之地，就是一条血道，血雾成云。

　　星球上，近百亿的南宫家族的修士，竟然让秦臻等一百多个修士打得抱头鼠窜，哭叫连连，一派末日景象。

　　而在宫心星上，南宫家族的贯通十重修为的元老们，这时就在一个大殿里聚首。

　　“混蛋，那个秦臻去到了光烈星，正在屠杀着我们南宫家族的修士。”一位元老满眼杀气，整个人正处于一种暴走的状态。

　　虽然如此愤怒，但这个元老还是没有飞身赶往光烈星。

　　秦臻手中的东皇琴，让这些元老都明白一件事，秦臻有实力将他们击杀。因此，要不是所有元老一起行动，没有任何一个元老敢独自前往阻止秦臻的凶行。

　　“到了这个时候，我们已经无力阻止秦臻的暴行。我们现在就在这里驻守，等待族长的到来，那时就是秦臻的死期了。”一位元老浑身散发着寒气，颤抖着身体喊道。

　　秦臻的行为，彻底激怒了这些元老，而这些元老又自感力量的虚弱，无法前去阻止秦臻，所有人都只能承受着心理煎熬。

　　“对，死去一个星球的南宫家族的弟子，还没有伤到我们家族根本。我们这些人，才是南宫家族屹立小宇界的根本保证，只要我们活下来，以后南宫家族依然能够傲视小宇界。”又一位元老喊出一声，可以看出他还是有些冷静的。

　　各个元老愤怒了一阵，很快就平静下来，也不再去想秦臻等人正在屠杀光烈星上的南宫家族的弟子事情，继续平静凝神的坐着。


第九十章 清除（四）

　　光烈星上，屠杀大战，依然激烈的进行着。

　　南宫家族的融合境弟子，无法离开星球，只能在光烈星上等着被秦臻等一百多号人屠杀，枉有滔天求饶声，也不可能延续自己的性命。

　　还有一百多万的贯通境修士，这些人才有勉强的战斗实力。

　　不过，在整个星球元气紊乱的情况下，南宫家族的这些贯通境弟子，可没有办法施展空间跳跃这等飞行元技，只能以自己的身体飞行闪躲，不断的躲避着每一次的凶险攻击。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通等人，个个都沉浸在得心应手的元技攻击意境中，感觉任何一道元技，他们都能随心所欲，大战之中居然都体悟到了一种玄妙。

　　“杀！”一百多号人，每一次出声，越发具有震破人心的力道。

　　无疑，攻击越多，杀得人越多，这一百多号人的心境、气息、精神都飞速的蜕变着，越加震慑着剩下的南宫家族的弟子。

　　秦臻看着这些人的实力在飞快的提升，不停的露出欣慰的笑意。

　　虚兽这个家伙，还是那样的变态，虚影棒就像一道灭天大棒，一扫一个城，一砸一地缝，凶暴的力量，凶残的气息，让任何一个南宫家族的弟子都不敢看虚兽一眼，只有想着逃命的心思。

　　“这是虚兽，皇兽级别的虚兽，没有人能杀死他，大家快逃啊。”

　　某位南宫家族的弟子发现了虚兽的实力，立即意识到了虚兽的真正身份，顿时吓得浑身发颤，声音都高亮了许多。

　　顿时，整个光烈星的南宫家族的人，都知道虚兽来到了这里，正在屠杀着南宫家族的弟子。

　　本来还有一些南宫家族的贯通境修士想要誓死抵抗，但听到了虚兽就在自己的身边时，最后的那道拼命死志彻底放下，一心想着逃命。

　　近百万的贯通境修士，纷纷飞向空中，想要去到星空后，再次施展空间跳跃逃出生命。

　　秦臻见状，这时哪还等着诺兰等人出来阻止，自己立即拿出东皇琴，十指齐动，一根根琴弦飞速而起，叮隆叮隆的响声，急骤奔腾，一下子就是无数道紫芒剑气飞到空中。

　　这紫芒剑气，除了那一千个贯通空间的元气量之外，当然还有携带着的元气锁空的力量。

　　“什么！”

　　南宫家族的贯通境修士们，眼见紫芒剑气飞来，本能想要闪躲之时，骇然发现自己身体周围的空间已经凝固，自己已经飞不动了。

　　无疑，这些贯通境修士，瞬间明白一个事实，他们的性命就要上交了。

　　嘭……

　　随着紫芒剑气的飞过，周围存在的贯通境修士，都是没有丝毫抵抗的力量，身体纷纷爆裂，迅速死亡。

　　每一道剑气，都能直接斩杀一百个贯通境修士。

　　而秦臻没有停止东皇琴的意思，琴声飘飘，紫芒剑气飞射四方。

　　随着琴响，秦臻的身体也是闪烁不停，三个呼吸的时间，就能将整个光烈星飞绕一圈。

　　因此，那些南宫家族的贯通境修士，还没有飞到星空边缘，身体就被秦臻直接轰杀。

　　上有秦臻的封杀，下有一百多个人杀得眼红，这南宫家族的贯通境修士们，一下子都绝望了起来，他们已经明白了一个事实，自己就要死亡。

　　绝望来临，但南宫家族的弟子们，也不会坐以待毙。

　　“所有人拼了！”

　　“南宫家族的尊严，不容亵渎！”

　　“自爆身体，跟他们玩命！”

　　一个个南宫家族的弟子，完全被这种绝望的情绪激怒了，这时竟然个个看开了生死，决定在死亡之前，也要给秦臻等人造成难以磨灭的教训。

　　啵，啵，啵……

　　那些南宫家族的贯通境修士，真的献出自己的性命，毅然绝然的自爆了身体。

　　贯通境修士的自爆，那可是威力大的可怕。

　　这样说吧，一个贯通一重的修士，自爆身体可以将一个贯通三重的修士炸死。以次类推，越是修为高，自爆的威力就越发骇人。

　　此时，近百万的贯通境修士选择了自爆！

　　刹那间，元气肆虐，吞噬天地。

　　整个光烈星，在这一刻直接崩溃粉碎。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通等一百多号人，在看到这些南宫家族的弟子都想要自爆时，已经警觉起来，第一时间选择了闪躲。

　　当然，在闪躲的同时，这些人也是孤注一掷的将身上所有的皇丹拿出来，一口气吞下。

　　一百多号人，个个都是身体罩着最为浑厚的元气罩，迎接着那狂暴的元气冲击，元气罩裂了又好，碎了再凝，顽强的抵挡着这些震颤虚空的元气风暴。

　　谁也没有想到，南宫家族的这些贯通境修士，居然如此坚决的同时自爆身体，这样的冲击，确实让人难以预料。

　　不过，诺兰等一百号人，身上宝物很多，当然也有自己的保命手段。

　　混乱的元气风暴很强，出来的时间很突然，但最强的一波力量过去，接下来的冲击就要弱很多。因此，只要最强一波冲击力过去，还能活下来，那基本上就能捡回一条命。

　　此时，诺兰、房千儿、齐海风、周通等一百多号人，个个口吐精血，浮在星空之中，心有余悸的看着眼前的星空中飘流着的碎石。

　　光烈星轰成碎渣，这时随着那股元气风暴正在狂卷涌流。

　　秦臻和虚兽两人，这时突然出现在星空中，看着各人都没有死亡，只是受了轻伤，这样的情况还是可以接受的。

　　“好了，这个星球爆炸，那些南宫家族的弟子全部死亡，你们这一次历练也就算结束了。现在你们有伤，还是先休整一会，再来这里大战一场。”秦臻平静道。

　　想要一次性灭亡南宫家族，还不现实，但只要多来几次，尤其是三位院长的四万多贯通境修士集合过来，那时再来扫荡南宫家族，就要轻松许多。

　　“明白。”诺兰等人，放松下来，笑道。

　　随即，秦臻去到了附近的一个星球。

　　无疑，光烈星的怪象，已经让南宫家族的弟子知道了，这个星球的那些贯通境修士，早就吓得飞走，直奔宫心星而去。就连那些南宫家族的融合境修士，也是拼命飞出了星球，然后在星空中竟力飞行，就算自己在星空中飞行有些困难，但他们也不能在星球上等着秦臻这批人过来屠杀吧。

　　至于元窍境的修士，那就只能等死了。

　　秦臻没有去阻止这些人的离开，径直来到了一座山脉上，然后又将十座传送阵都布置出来了。

　　只是很短的时间，诺兰、房千儿、齐海风、周通、四翼龙龟、鹰天啸等一百多号人，通过传送阵，立即离开了南宫家族的总部。

　　秦臻和虚兽两个，继续留在南宫家族的总部，继续去刺杀那些南宫家族的弟子。

　　这一次，秦臻和虚兽两个，可就一点都不客气了，屠杀的对象竟然放在了那些融合境修士身上，来到一个星球后，都是放开手脚，以勇猛的元技覆盖一城，无情的屠杀着。

　　无疑，这样的攻击，南宫家族的贯通境修士们，也无力过来干扰，只能催命所有的贯通境修士飞往宫心星逃命。

　　只有宫心星那里，现在才能保证安全。

　　因此，现在南宫家族的总部，就有这么一个景象，所有生命星球上的贯通境修士，都飞离了自己修炼的星球，全部去往了宫心星。

　　而融合境修士，也是拼命飞到空中，极力去往宫心星。

　　而那些元窍境修士，一个个脸色惨白，完全丢了魂一样的担惊害怕，全部都是颤抖着身体等待着秦臻的到来。

　　秦臻没有去星空阻止融合境和贯通境修士，现在他和虚兽两个，就是在一个个星球上，无情的屠杀着这些元窍境修士。

　　“宫心星，能住下多少？也好，既然南宫家族的贯通境修士都去了宫心星，那就等到三位院长的手下过来，大家来一次大决战吧。”

　　秦臻心里冷笑。

　　一连五日。

　　秦臻和虚兽两人，已经将南宫家族的生命星球全部打爆，唯独留下了宫心星孤零零的浮在星空中。

　　而这时的宫心星上，只有一些贯通境修士了，南宫家族的那些融合境修士，都没有资格进入星球内部，现在就全部浮在星球附近的星空中，乌鸦鸦的一片。

　　“可恶！”

　　“誓杀秦臻！”

　　“南宫家族遭受的浩劫，秦臻必须还回来！”

　　……

　　宫心星内，一百个贯通十重修为的元老，都在咬着牙在诅骂着秦臻。但是，这一百元老都是无奈憋屈的很，一个个都不敢飞出去。

　　秦臻的实力，已经震慑住了这些元老的内心，他们哪敢独自去寻秦臻报仇。

　　“不要紧，只要族长过来，秦臻一定活不了。”

　　最后，一位元老说出了所有元老此时内心的希望，南宫家族只有这一个希望翻盘了。

　　……

　　天下星。

　　天下学府的总裁院，南宫志一口抿茶，同时淡笑的看着眼前的三十二个天机之子。

　　这三十二个天机之子，可都是中旺界南宫家族的弟子转世而来，他们开启了脑海中的光明魂石后，已经在小宇界屠杀了近百年，每个人的实力都飞速的提升上来。

　　而现在，这些人的实力，居然都达到了贯通九重以上。

　　没错，只是十天的时间，这三十二个天机之子，就从贯通七重、八重的修为，直接提升到了贯通九重、十重的修为。

　　因此，就在十天前，南宫志将天下学府的贯通境学员、管事、主管、长老、元老等人，全部召集回到了天下星。

　　南宫志将这些贯通境修士，召集到了一片地方，那里早就布置了一个强大的阵法‘天地同悲阵’，将这些贯通境修士全部困在那里。随后，南宫志带着三十二位天机之子，将这些人全部灭杀，让这些天机之子的实力提升到了贯通九重、十重修为的程度。

　　正是将天下学府的顶尖力量一网打尽，一下子将南宫家族的三十二位天机之子全部提升到了极强的力量，现在这三十二人在小宇界中完全就是横着走的人物了。

　　“不错，你们中间，二十个突破到了贯通十重修为，十二个突破到了贯通九重巅峰。估计不出十年时间，你们就能接受中旺界的召唤，那时你们又能回到中旺界了。我们南宫家族，在中旺界虽然位列端木家族之后，屈居第二位，但在这小宇界，你们代表我们南宫家族可是占据了第一的位置，以后我们南宫家族能不能在中旺界中压倒端木家族，这任务就落在你们身上了。”

　　一杯茶喝完，南宫志微笑的说道。

　　“明白。”三十二位天机之子，脸色平静。

　　南宫志很满意，赞赏的点下头。

　　“天下学府的贯通境修士已经灭亡，不日就要瓦解，从此以后小宇界中迎来了混乱的日子。十年时间，你们都可以在小宇界中为所欲为，尽快的将实力提升上去，然后回归中旺界吧。”南宫志淡淡道。

　　光明魂石启动，只有一百年时间能够拥有吞噬的力量。因此，这些天机之子必须要利用这最后的十年时间，将他们的修为提升到贯通十重巅峰，这样的话他们回到中旺界，才能落得最大的好处。

　　“明白。”三十二位天机之子，眼中流露着残酷的光芒。

　　而就在这时，南宫志身边的传讯阵亮了，元阵里的一个镜面现出了一个人影。

　　南宫志看到这个镜面中的中年男子，心里莫名一紧。

　　“族长，我们家族总部受到了秦臻和虚兽的攻击。”那个男子，简练的说了一句，神色甚急。

　　嘭！

　　突然间，南宫志身体猛的起来，体内的怒气居然激发出来了一股庞大的元气，直接化成了冲天的爆破声，整个总裁院的建筑一下子掀飞。

　　南宫家族的总部受到了攻击！

　　这样的消息，哪能不让南宫志愤怒，这可是他们南宫家族在小宇界的基地，天下学府没有南宫志一点都不关心，但南宫家族的基地没有了，他以后回到中旺界，可是要受到家族的责难。

　　毕竟，只要八大家族的天机之子都回归中旺界后，南宫家族的弟子们可以在这混乱的小宇界里，继续拥有超强的力量，以后也能再建立一个类似天下学府这样的统治力量，自然以后也能培养出强大的南宫家族弟子飞升到中旺界，补充南宫家族实力。

　　但是，现在秦臻和虚兽就在攻击南宫家族的总部。

　　南宫志虽没有跟秦臻见面，但他对于秦臻的理解，那可是非常清楚的。既然秦臻敢去攻击南宫家族的总部，那就意味着秦臻有实力将南宫家族的总部摧毁。

　　这样的不可想像的情景，南宫志绝不能坐视不管。

　　而旁边的三十二位天机之子，自然也听到了那个男子的传声，个个身上都涌现出来了绝对的杀气，眼里个个闪烁着血光。

　　“秦臻，该杀！”三十二位天机之子，冷声喝道。

　　南宫志点头，大声一喝：“走，回总部。”

　　本来这些人已经吞噬了天下学府的贯通境修士，就要准备离开天下星回到南宫家族的总部，现在他们又听到了这道惊天动地的消息，当然要以最快的速度回到总部。

　　刹那，南宫志带着三十二位天机之子，去到了天下学府的传送阁，传送去到了煦源星系最近的一个星系，然后再以自己的飞行元技，直接跨越星系之间，赶往煦源星系。

　　没有办法，因为南宫家族的总部传送阵已经毁灭，南宫志等三十三人只能先去到其它星系，然后才能赶回煦源星系。

　　也用了三天时间，南宫志等人才赶到了煦源星系，这时就到了南宫家族的总部外边。

　　南宫志从外面看着这片白光笼罩的区域，眼里尽是疯狂，这无数岁月，南宫志的心性早就磨练的淡然冷漠，但这一次南宫志彻底被秦臻激怒了。

　　“族长，这个元阵，怎么破？”

　　那个叫做南宫泰的天机之子，脸色担忧的问道。

　　无疑，这些天机之子虽然也是南宫家族的人，但对于这个笼罩一片区域的元阵，他们也不知道内情，现在精神力感应一下，明白以实在硬闯根本没用。

　　南宫志哼了一声，平静道：“这个光灵封天阵，可是我布置出来的，我当然有办法破开它。”

　　说完，南宫志在星空中飞行，然后锁定了一个位置，这时他手上拿出了一柄枪。这柄枪，明显就是上界流落下来的宝物，可以融入南宫志的身体，现在终于暴露了出来。

　　这枪，叫做炫光枪，一身白晶状的物质，上面布满着让人沉迷的纹路，而枪尖却是紫色金属，一直都闪烁着一种娇艳的紫光，好像这紫光拥有着一种让人永远都不能苏醒的魔力。

　　“炫光枪，听我之令，融入元阵，吞噬天地。”

　　突然，南宫志抛出炫光枪，笔直的射入了这片白光区域中的一个位置，然后这炫光枪就像扎进豆腐中一样消失不见。

　　而同时，南宫志和三十二位天机之子，看到这白光天幕，从某处开始，那里的白光开始摇曳激动，好像支持这些白光的元气此时正在剧烈的消失。

　　炫光枪，正在吞噬着这个元阵上面的元气。


第九十一章 清除（五）

　　‘光灵封天阵’出现了缺口。

　　缺口出现，这个元阵也就开始了崩溃，就在缺口变成百米大小时，整个元阵原本笼罩万个星球的区域大小，一下子化成了一片白光云朵，乍现即逝，随即南宫家族的总部情况，暴露了出来。

　　只剩下一个宫心星了。

　　十亿左右的南宫家族的融合境弟子，这时围在宫心星的星空边缘，而在宫心星内，那里还有百亿级别的融合境弟子，而那些百亿之数的贯通境修士，则躲在宫心星的内部，不敢出来。

　　这时，秦臻和虚兽两人，正在星空中对着那些融合境修士展开着屠杀行动。

　　无疑，秦臻和虚兽两人在打爆了其它的星球，然后就来到了宫心星附近星空，开始了清理宫心星外围的南宫家族的弟子。杀了上千亿人之后，这南宫家族的融合境弟子都是惊吓得飞入宫心星内，而外面的星空只剩下十亿人了。

　　而现在，秦臻和虚兽两人，还在那里极尽手段，元技花样翻新，冷酷的屠杀着南宫家族的融合境弟子。

　　元阵突然间崩溃。

　　秦臻和虚兽两人立即停下来，然后一眼看到了南宫志和三十二个天机之子的满脸怒气，双眼中犹如实质的杀气。

　　南宫志和三十二个天机之子，很快就来到了秦臻和虚兽的周围，已经将两人包围了。

　　宫心星的南宫家族的弟子们，原本已经处于一种绝望的境地，这时发现保护南宫家族总部的元阵散开，随即发现南宫志的到来，他们一下子暴发出了强劲的斗志，一个个都恢复了骄傲的神气。

　　剩下的一百多亿的南宫家族的弟子，此时全部飞出了宫心星，同样也包围了秦臻和虚兽。

　　当然，这些人为了防止秦臻和虚兽两人离去，已经释放出了强大的元气风暴，将星空变成了一片元气震荡的区域，防止两人空间跳跃逃走。

　　“秦臻，你竟然知道我们南宫家族的总部？”

　　南宫志虽然心怒无比，但不急于一时出手，冷冷道。

　　八大家族盘踞小宇界的八个隐秘之地，向来都没有人知道这八大家族的总部所在，但秦臻刚刚从旺乾皇宫出来，居然就直奔南宫家族的总部，这样的情况，让南宫志很是疑惑。

　　南宫志要查出原因。

　　秦臻感应着南宫志的气息，发现南宫志身上的气息竟然已经完全收敛，就算自己借助了千漩镜的力量，也只能感应出南宫志的身上元气波动很微弱，好像就是一个炼体境修士似的。自然，秦臻心里对这个南宫志的实力，也是深感危险。

　　“这个南宫志有点强，看来这次想要清除南宫家族，有点困难了。好吧，我就先跟南宫志对拼一次，看看他的实力如何，再做打算。”秦臻心里有了决定。

　　秦臻直视南宫志，淡笑道：“总裁，真没有想到你还是南宫家族的族长。天机之子，果然藏得深啊。”

　　南宫志双眼瞬间闪过一道寒芒，他明白秦臻不会说出知道南宫家族总部的原因，现在再问下去也是没有用处，还是要靠自己擒下秦臻之后，才能逼问原因了。

　　“三十二位天机之子，一起出手攻击。南宫家族的所有弟子，配合天机之子。”南宫志平静的说出。

　　显然，这南宫志对于自己的实力很放心，自认为可以稳稳的将秦臻拿下，这时要让天机之子们好好的跟秦臻对战一番，要是不济他才会出手擒下秦臻。

　　“明白。”三十二位天机之子，凌厉回声。

　　刹那，天机之子迅速拿出自己的通宝，竟然都是一柄长剑，寒光冷洌，杀气冲天。

　　嗖！

　　三十二位天机之子，飞身扑向秦臻，瞬间出手，一剑飞出，直透秦臻的身体。

　　这剑，竟然都是上界流落下来的法宝，体内自成一片空间，拥有无穷元气，可以一直战斗下去。随着三十二位天机之子的精神力控制，这三十二柄宝剑组成一种精细的剑阵，形成了一个圆形剑阵，将秦臻和虚兽完全的包裹，团团围杀。

　　剑气直接射向秦臻和虚兽的身体。

　　三十二道剑气，都只有两指宽，但里面的剑气竟然都达到了一千个贯通空间的元气量，端得威猛无比，就算秦臻和虚兽两人的肉身很强，也不可能承受一道剑气的攻击。

　　何况现在乃是三十道剑气纵横，只要击中，秦臻和虚兽两人必然受到致命的伤害。

　　“呵呵，看起来挺吓人的。”

　　秦臻淡淡一声。

　　突然间，秦臻的手上，居然拿出了六件宝物，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　秦臻将八大学府的第一元老，不是击杀，就是俘获，自然那六件上界流落下来的宝物，秦臻肯定是全部收刮到手。

　　现在，面对这三十二道强大的剑气，秦臻也不能轻心应对，立即就将自己身上的六件宝物全部拿了出来。

　　“什么！”南宫志淡定的脸上，这时都震惊了一下。

　　而秦臻已将六件乐器摆在身前，精神力迅速调动着六件乐器的震动。

　　东皇琴和南离瑟弦音震动，西淦簧管口起伏出声，北土埙吹口暴发一股声波，中神钟清脆的撞击声震慑心魄，中通磐的敲击声好似弹压空间元气层。

　　紫芒剑气、凶恶狂龙、螺旋风浪、声波气圈、千道风刃、如蝗箭雨，瞬间就包围了秦臻和虚兽的身体，迎接着三十二道剑气的凌厉攻击。

　　三十二道剑气组成的剑阵，凶狠强大，但此时打到这六件法宝形成的防御阵上时，竟然没有占到任何便宜。

　　这三十个天机之子，虽然组成了剑阵，但相互配合起来还是有些瑕疵。而秦臻一人同时控制六件法宝，意念瞬间发出，配合自然形成，这样强大的防御阵法，配合的无比默契，形成了一道致密的防御阵。

　　因此，三十二道剑气嗵嗵而来，还是被秦臻顽强的防下来了。

　　元气碰撞，顿时就像星球对碰一般，直接炸裂出旷世奇迹，无数的元气光华在星空中绽放，席卷四周。

　　南宫家族的那些融合境修士，这时根本就无法飞行离开，在这一波狂暴的元气风浪中直接被撕裂成了粉末，星空中一下子出现了一片浓浓的血雾。

　　本来这片星空中，因为上万亿的南宫家族的弟子死亡，那里弥漫着一种令人呕吐的血腥，而现在一波元气冲荡而去，居然一下子将大量的星空恢复成本来的模样了。

　　而南宫家族剩下的贯通境修士，也因为这一波狂暴的元气风浪，竟然冲刷死亡了十亿人，现在只剩下九十亿人而已。

　　无疑，这些南宫家族的贯通境修士，看到刚才的这一幕之后，心里就很清楚，天机之子和秦臻的大战，他们人数虽多，但威力却无法发挥出来。因此，这些南宫家族的修士，也不等南宫志下达命令，自行飞到了远方星空，不再配合天机之子的行动。

　　秦臻防下了第一波攻击，这时看着一脸惊讶的天机之子们，冷笑着。

　　虚兽也是一样冷漠的打量着这些天机之子，那黝暗的眼神中，频频射出让人心寒的光芒，无疑虚兽这种天性喜欢攻击的家伙，刚才看到天机之子们的疯狂，已经激发了体内最凶狂的血液，他要报复，彻底的报复。

　　南宫志看着秦臻，眼里也是闪烁着惊讶的神采，不过很快就平静下来，他还是对自己的实力有很大的信心。

　　“秦臻，看不出来，你在皇宫里得到了这么多的好处。虽然你身上法宝强大，但你自己的修为，限制了你的实力。所以，今天你还是要被我捉住，从此小宇界再也没有你这号人物。”南宫志淡淡的说道。

　　南宫家族的弟子们，听到南宫志的声音，好像得到了极大的兴奋感一样，个个都是激动的欢呼起来。

　　“族长，将这秦臻碎骨扬灰！”

　　“族长，一定要杀了秦臻，一定要将秦臻的所有亲人杀光。”

　　“族长，犯我南宫家族的人，都要杀死。”

　　那些南宫家族的弟子们，对于南宫志的实力，好像天生就有一种盲目的崇拜一样，个个都是那样相信南宫志的实力，好像这个世界上最强大的人只有一个，那就是南宫志。

　　秦臻呵呵笑下，直视南宫志，淡淡道：“你有什么手段，尽管施放出来，我接了。”

　　这个南宫志坐镇天下学府无数年，一身实力鲜有展现，没有人知道他的真正实力。但小宇界的所有人，都是无缘的肯定南宫志的实力很强，至少小宇界里只有另外七个学府的总裁能与他抗衡。

　　现在，秦臻就是想要看看，这个南宫志的真正实力，他想要看看这个从中旺界转世而来的人物，到底拥有何等手段。

　　打不过，可以逃啊。

　　秦臻对于自己的逃命手段，还是很有信心的，因此他才敢跟这南宫志存有大战一番的信心。

　　南宫志看着秦臻，见秦臻的神色平静，果然没有一丝害怕的迹象，心里倒是有点赞赏。但是，南宫志对于秦臻，现在已经下了必杀之意，哪还会怜惜秦臻。

　　“你们三十二人，退下，我来擒下他。”南宫志淡淡一声。


第九十二章 清除（六）

　　秦臻见南宫志准备动手，只是冷笑着。

　　“虚兽，你先离开。”秦臻暗中精神力联系着虚兽。

　　无疑，这南宫志要出手，他的元技攻击区域肯定很强，秦臻还是不想虚兽被波及了。

　　虚兽对秦臻的实力很有信心，这时也不多说，直接隐入了虚空之中。

　　“啊，虚兽逃了。”

　　南宫家族的贯通境修士们，看到虚兽一下子消失，都是惊讶一声。

　　不过，这些人都明白，已经蜕变成了皇兽的虚兽，没有人能阻止他逃走了。毕竟，没有一个人类修士还能进入虚空，更别说在虚空中追逐虚兽了。

　　南宫志对于虚兽的离开，也是无奈，他虽然也能隐入虚空中，但在虚空中的速度他可无法追上虚兽。

　　“现在，我就擒下秦臻再说。”南宫志眼中闪过一道厉芒。

　　突然，南宫志手中炫光枪震动，直挺挺的对着秦臻，而南宫志的身体猛的消失，瞬间出现在秦臻的身前，一枪刺去。

　　这炫光枪，也是一件上界流落下来的宝物，但看它的品级，貌似比东皇琴、中神钟这些上界宝物还要高一点。

　　枪刺之时，那枪尖上的紫色光芒迸射而出，形成了一个伞状的紫光区域，一下子将秦臻的身体包围。同时，紫光直射，吞吐天地，气象颠倒，大有毁灭诸天万界的气势。

　　“很强。”

　　秦臻一见南宫志的动作，心里就惊呼一声，对于这南宫志的实力，确实心生危机，不敢存有丝毫轻意。

　　“千漩镜出来！”

　　秦臻哪还敢多想，立即一个意念，直接将千漩镜释放了出来。

　　突然间，千漩镜形成了一片彩色云团将本体遮住，同时这千漩镜形成了一个白色的元气柱，直接将秦臻的身体罩住。

　　在旺乾皇宫时，秦臻就以这个元气柱挡下了八大学府的所有元老的攻击。自然，面对这南宫志的强大攻击力，秦臻不敢托大，肯定也要以自己的最强防御力抵抗。

　　元气柱上，元气不但在旋转，也时刻震荡。

　　炫光枪施放出来的紫光打到了元气柱上，竟然被元气柱震弹偏移，随即又被元气旋转反弹去了其它方向。

　　紫光拥有极强的凝聚，受到元气柱的反弹后，竟然还是那般的凝聚，这时射向了星空中，远远飞刺，一下子进入了南宫家族的那些贯通境修士群中。

　　“快闪！”

　　“不好了！”

　　那处南宫家族的弟子，看到这紫光极速出现，心中只是出了一个念头，还没有来得及飞身闪开，那片空间的南宫家族的弟子立即化成了一滩血雾，惨兮兮的飘在星空之中。

　　南宫家族的弟子们，惊恐中再次远远的飞退，生怕接下来的战斗余波伤及自己。

　　星空中，南宫志和秦臻居然平静的对视着。

　　无疑，这元气柱的强大防御力，让南宫志也心生恼怒，他没有想到秦臻身上还有这样强大的宝物，激发出来的元气柱拥有如此变态的威力，让自己的攻击竟然丝毫没用。

　　“总裁，看来你要出全力了。”秦臻倒是微笑说了声。

　　秦臻当然知道南宫志刚才的一击，只是试探一下，并没有全力攻击。

　　“你很有信心啊，不得不承认你的这件宝物出乎了我的预料，但你想要逼出我的全部实力，还是妄想。好，我就再加一点力量，看你能挡多久。”南宫志冷笑。

　　突然，南宫志抖动炫光枪，空中一下子出现了一千枪影，仿佛漫天繁星，曜曜生光。随着这一千枪影出来，猛的就见这一千枪影凝聚着强大的元气，化成了一千柄真正的元气枪尖。

　　每柄枪尖，都是凝聚了一千贯通空间的元气量。

　　整个星空都在震荡。

　　那些南宫家族的弟子们，感应到这里的强大动静，个个脸上都是充满着激动的神色，一个个脸红面赤，对于南宫志的力量无比的崇拜。

　　一千枪尖，那可是一百万贯通空间的元气量啊，这难道还是普通的贯通境修士能够施展出来的？

　　南宫志的强大，可窥一斑。

　　呼……

　　一千枪尖，瞬间齐出，在南宫志的精神力控制下，居然同时射向了元气柱的一点，强悍的刺进。

　　元气柱上的元气，有旋转有震荡。

　　但南宫志是什么人，第一次在元气柱上吃亏后，已经明白了这元气柱的机理，这时一千枪尖同来，可不是直刺进去，而是一部分的枪尖直刺，另一部分的枪尖斜刺进去。

　　因为一千枪尖同刺一个点，直刺枪尖被旋转弹飞时，那部分斜刺的枪尖竟然刺进了元气柱里。

　　嘭！

　　元气柱一下子震裂，迅速消失，秦臻的身体一下子暴露了出来。

　　后面，还有三百多枪尖强横的飞来，直刺秦臻的身体。

　　“这一下，秦臻的肉身要被刺破了吧。”三十二个天机之子，几十亿的南宫家族的贯通境弟子，看到这惊险的一幕，心里都是激动的闪过念头。

　　无疑，这三百多枪尖，那可是三十万贯通空间的元气量，小宇界哪个人能用肉身抵挡这种强大的攻击力呢？

　　秦臻也不行！

　　就在所有人都认为秦臻身体就要爆开之时，突然间他的身体表面上浮出了六件宝物，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　千漩镜刚才还在释放出元气柱，秦臻来不及控制千漩镜防御，这时只能调动六件法宝出来。

　　这六件法宝，可是上界流落下来的宝物。

　　六件宝物就这样直直的挡在秦臻的身前，迎接着三百多个枪尖的强大攻击。

　　叮，咚，哐……

　　三百多个枪尖打过来，都让这六件法宝拦住了，激起了隆隆的响声。不过，这六件宝物还是将这三百枪尖挡了下来，完好无损。

　　毕竟，从上界流落下来的宝物，可不是拥有强大的元气就能打破，它们也要受到更强的上界宝物的攻击才能打破。

　　一千贯通空间的元气量看起来很多，但落在这些上界法宝眼里，那就完全不够看了。自然，这些枪尖落到六件法宝的身体上，只是激发出来了强大的元气风暴，靠成了震荡星空的巨响，可是没有攻击到秦臻的身体。

　　南宫志眼中一寒，他没有想到秦臻在自己的手中，还能坚持两招。

　　“很多年了，还没有人能在我手里坚持两招的，秦臻你做到了。”南宫志停止攻击，又平静的说了一句。

　　以南宫志的骄傲，他不屑于无赖似的攻击，并没有一波接一波的强横玩命，因此刚才一千枪尖打散时，他并没有趁机去到秦臻身后偷袭。

　　秦臻收起六件宝物，微笑的看着南宫志，随意道：“总裁，你想打败我，并不容易啊。别说两招，就算你来十招，百招，我们依然要持续的打下去。”

　　三十二个天机之子，九十亿的南宫家族的弟子，听到秦臻的这道嚣张声音，个个都是怒意直冲。

　　“秦臻，你还想跟族长对抗，真是小人得意。”

　　“挡下了两道攻击，秦臻就这么嚣张逞狂，必须要让他死亡。”

　　“我们族长的实力，哪是这秦臻能够看透的，只要族长再加大一层力量，这个秦臻必会葬身于此。”

　　“……”

　　南宫家族的弟子，个个怒声如潮，训斥着秦臻。这些人，对于南宫志的实力，那可是完全盲目似的信任。

　　而就在这时，虚兽的身体突然出现在这些南宫家族的弟子身边。

　　无疑，虚兽怎么可能安静的等着秦臻离去，他看到这些南宫家族的弟子竟敢如此怒斥秦臻，心中一片怒火直接燃烧，这时也出来清除这些南宫家族的弟子。

　　身影现，虚影棒挥动。

　　虚兽的速度真是快得让人无法感应，身体飞动时，虚影棒就是一抡一大片，那强劲的力量扫去，就是万里星空扬起一个棒影区域，狠狠的攻击着这些南宫家族的弟子。

　　“不！”

　　“虚兽过来了！”

　　这时，南宫家族的弟子们，终于意识到了一个很严峻的情况，那就是他们只看到南宫志出手对付秦臻，却疏忽了虚兽的实力。

　　原本这些南宫家族的弟子以为南宫志出来了，这虚兽会收敛一下性子，哪知道这虚兽可没有什么规矩，一切都是随心而动。现在，虚兽终于被南宫家族的弟子激怒，现身攻击了。

　　爆，爆，爆。

　　虚影棒的力量，确实很大，这可是贯通十重巅峰级别的宝物，在虚兽的催动下，每挥一棒激发出来的元气，贯通五得修为以下，那些人都是无法承受。

　　果然，随着虚兽的棒影飞动，星空中贯通五重修为以下的南宫家族的弟子，都是身体受到了致命的摧残，一个个身体不是爆炸，就是肢断体裂，惨状吓人。

　　就算是贯通五重修为以上的南宫家族弟子，面临这棒影的攻击，也不敢迎身而上，他们都是见识过了虚兽的实力，知道只要被虚兽近身，虚兽就不会催动元气攻击，而是会用虚影棒结结实实直接敲脑袋，那可是会致命的。

　　因此，南宫家族的弟子，看到虚兽出现，无法再安心的观战，一个个吓得四散去到了星空各处。

　　一下子，星空中的南宫家族的弟子都逃走了。

　　虚兽继续去追杀南宫家族的弟子。

　　唯独南宫志和三十二个天机之子，继续留在星空中，冷眼仇视着秦臻，那滔天的杀气已经无法掩藏了。


第九十三章清除（七）

　　南宫志看到虚兽出现，狂暴的屠杀着南宫家族的弟子，这时也是有心无力，他的实力虽强，但他没有办法追到虚兽啊。

　　虚兽的虚空穿梭能力，南宫志也是无可奈何。

　　自然，南宫志决心率先将秦臻击杀。

　　秦臻见虚兽出来攻击南宫家族的弟子，放心的笑了下，现在这南宫家族的总部完全毁灭，剩下的南宫家族的弟子，以后也要暴露在整个小宇界中。自然，以后这些南宫家族的弟子，不管逃到哪里，都要承受着整个小宇界的修士的追杀。

　　这南宫家族的贯通境修士看起来数量庞大，但他们只要没有了大量的修炼资源的供给，他们的修为也很难寸进。只要长久的时间过去，这些南宫家族的弟子就会消失在小宇界各处，以后南宫家族也就自然而然的消失了。

　　一个大家族，没有总部基业，那就失去了凝聚心，毁灭那是必然的事情。

　　秦臻看着南宫志，淡笑：“总裁，你还是将自己的最强实力发挥出来吧，要不然我可要走了。”

　　南宫志已经是贯通十重巅峰人物，体内的一千元窍空间都开辟了出来，现在体内的250个贯通空间也完全打通。以他的实力，应该早就可以飞升中旺界了，但南宫志用了独有秘法，屏蔽了中旺界的召唤，这才一直逗留在小宇界，一直都在掌管着天下学府，暗中经营着南宫家族。

　　这时，南宫志听到秦臻的话，心里可有一点矛盾了。

　　“使用禁法，我可就要利用光明魂石的力量，那我飞升到中旺界后，又得重新转世一次。这样的代价，有点重啊。”南宫志心里恼火，但手上还是没有动作。

　　到了这时，南宫志心里也是很难做出决定。

　　只是一瞬，南宫志心里就决定了下一招的攻击方式。这时，南宫志看着秦臻的眼神，充满着一种戏谑和讥诮，整个人又散发出来一种高傲的气势。

　　“秦臻，你想让我拿出底牌，很好啊，我现在就展现给你看。”南宫志冷冷一声。

　　突然间，南宫志的身体里飘出了一个白色圆球，拳头大小，而这圆球上面竟然有一千个光点，好像这个圆球上面拥有一千个眼睛一样。

　　南宫志拿出圆球的同时，整个圆球绽放出了耀眼的白光，随即圆球迅速扩大，变成了万米大小，浮在星空中。刹那间，整个星空中都是元气汇聚，隆隆声响，仿佛整个煦源星系的元气都在涌入圆球当中。

　　无疑，圆球出现时，整个星空中都是元气锁空，形成的元气层非常的凝固，绝对压制任何一个物体的移动。

　　随着元气的涌来，这个圆球上面，那一千个光点同时射出了千道白光，冲射四方。白光过处，那片空间就是空间震荡，一条条虚空裂缝出来。

　　其中，一百条白光直射秦臻的身体。

　　“我正是得到了这件宝物，才开辟了宇窍空间和宙窍空间。现在，我将自己的这件宇宙千光球拿出来，暴露了自己的底牌，秦臻你还能活下来？”南宫志有些狂妄的喊出。

　　秦臻的精神力感应，那可是很清晰的，在宇宙千光球出现的刹那，千漩镜立即扩大，变成了一面拥有十个元气漩涡圈的镜子，变成十米大小，直愣愣的挡在了秦臻的身前。

　　百条白光射到了镜面上。

　　兹……

　　那些白光就像碰到了克星似的，射到千漩镜上，竟然激发出来了无数的光线乱射，而大量的元气都让千漩镜直接吞噬了。

　　南宫志震惊！

　　秦臻淡笑。

　　“不可能，我的宇宙千光球，无往不利，从来没有人能够挡下它的攻击。你的这件宝物，难道也是一件宇宙间最强的宝物，不然你的这件宝物不可能挡下这些白光的攻击。”南宫志有些失态了，狂啸起来。

　　无疑，这宇宙千光球，那可是拥有宇元气和宙元气的宝物，白光射出，可以毁灭世间所有物质。南宫志早就深知这宇宙千光球的厉害，一直以来都没有展露出来，就是因为不想暴露自己的底牌。但是，这次宇宙千光球居然无功而返，而这千漩镜竟然轻松挡下白光的攻击，让南宫志心里都在寒颤。

　　千漩镜的级别，比宇宙千光球要高。

　　南宫志瞬间明白了这个事实，可他无法接受。

　　“没有什么不可能的。”秦臻淡笑。

　　当初，千漩镜面对宇宙钟时，也是照样将宇宙钟打败，还借机将宇宙钟融合了。秦臻那时就知道了，这千漩镜的级别，肯定很高很高。

　　南宫志那儒雅的气质，这时突然变得狰狞无比，他根本不想接受这样的现实，他无法忍受秦臻拥有的宝物比自己的宝物级别高。

　　刹那，南宫志束着的头发直接暴开，根根飘扬起来，面容极怒，双眼血红。

　　“我要将你彻底灭杀，你身上的宝物，我都要夺过来。”南宫志疯狂了。

　　既然秦臻身上的千漩镜是如此变态的宝物，南宫志就心生了贪婪，哪还会再让秦臻活下去，他一定要杀了秦臻，夺走所有的宝物。

　　“千光球，助我天威，破世光刀。”南宫志呼啸而出。

　　刹那，宇宙千光球悬在南宫志的头顶，绽放出了耀世白光，竟然灌入了南宫志的脑袋里。南宫志身上，散发着一种圣洁的气息，仿佛他的一举一动都能洗涤这个世界的所有污垢，抹杀世间的所有不平。

　　而同时，南宫志的右手动了起来。

　　随着右手的动作，居然有一把万里长的光剑直接出现在手中，仿佛宇宙千光球的所有光线都凝聚到了南宫志的右手上。

　　手动，剑舞。

　　光剑过处，那个空间直接撕裂，一片片的空间裂缝将整个星空变成了两个世界，一方清明，一方混浊，那种尖锐的能量风暴，完全可以吞噬世间的一切。

　　无疑，这光剑直砍秦臻而去。

　　“有意思啊。”秦臻也是一惊，微笑一下。

　　这样恐怖的光剑威力，现在秦臻都不敢躲进虚空之中，毕竟这光剑撕裂虚空的力量，很可能就能将秦臻的身体直接在虚空中斩断。

　　秦臻只有正面迎战。

　　“千漩镜，漩涡冲击！”秦臻只是一个意念。

　　随即，千漩镜浮在秦臻胸前，瞬间激发出了一个星球般大小的元气，形成了一个黑洞般的元气漩涡。这个漩涡，只有表面一层乃是莹白色的元气，而中间就是一片黑暗，万米大小，直接冲向了飞来的光剑。

　　‘星空漩涡’只是注重防御，而这‘漩涡冲击’就是用来攻击。

　　漩涡和光剑强烈的碰撞一起。

　　啵……

　　巨声响起，天地变色，整个星空竟然直接塌陷，好像这片空间完全湮灭了一样，那片混乱的虚空能量冲刷四周的星空，一下子就将十万里左右的星空区域吞噬干净了。

　　光剑消失，元气漩涡已散。

　　不过千漩镜和宇宙千光球却在这时战到了一处，这两种宇宙中顶级宝物，受到了主人的意志影响，完全仇恨的飞到了一块，这时就在星空中猛烈的对碰起来。

　　千漩镜赤玉一片，就是一块镜子，飞旋起舞。宇宙千光球白晃晃刺眼，就像一个硬球狂砸镜子，去势汹汹。

　　秦臻和南宫志两人，早就退得远远的，一直都在看着这两件宝物的自相拼杀。

　　“总裁啊，这一次你可要亏惨了。”秦臻看着星空中的大战，心里有些兴奋。

　　秦臻对于千漩镜，可是信心十足。现在星空中的一幕，秦臻又想起了当年天罗星上的事情，当初千漩镜就是跟宇宙钟大战一场，这才融合了宇宙钟。

　　南宫志的神色依然那般的自信，以他的认识，这法宝之间的斗争，可是跟主人之间的精神力有关，他很自信精神力碾压秦臻，因此他自信这宇宙千光球能够打败千漩镜。

　　星空中，两件法宝的大战，一片又一片的星空塌陷。

　　只是一天的时间，两件宝物的大战，竟然就在煦源星系里飞了一遍，整个星系里的星球都受到了极大的摧毁，可以说整个星系以后都要荒漠化。

　　宇宙千光球，从开始的稍占上风，慢慢的就力量势微起来。这千漩镜的力量，实在是独特，在接受了宇宙千光球的狂暴攻击后，不断的将宇宙千光球的元气吞噬干净，而现在千漩镜就强力的限制了宇宙千光球的活动区域。

　　南宫志看到这个情景，心里大惊。

　　“不可能，我的精神力明明强过秦臻，我的法宝怎么可能打不过他的法宝。”南宫志惊怒。

　　南宫志还是没有想到，这宇宙中的宝物，还是千差万别的，这千漩镜的品级实在是太高了。虽然秦臻的精神力偏弱，但千漩镜自己的威严可不会仍由其它的宝物压制，因此这千漩镜的威力就是在压迫中激发了出来。

　　可以说，现在就是千漩镜自己在跟这宇宙千光球拼杀，自然能够扭转局势。

　　南宫志真的急了，而他内心深处又不想引动光明魂石的力量，他不想飞升中旺界后，还要再度转世一次，这样的经历他会疯掉的。因此，就算这宇宙千光球眼见就要落败，但南宫志还是不想使用禁术。

　　“天机之子，速速上去助战。”这时，南宫志下达了命令。

　　这三十二位天机之子都是南宫家族的人，本来这些人的性命都很珍贵，但南宫志可不会将这些人的性命看得比自己的实力还要重要，因此在面临宇宙千光球落败的情况下，他还是要利用这些天机之子去帮助宇宙千光球。

　　一直都在星空中观点的天机之子们，听到南宫志的命令，没有丝毫犹豫，立即飞向了宇宙千光球，然后个个手持宝剑，再次一道整齐的挥剑动作。

　　剑阵再次施展出来。

　　三十二道剑气，直射一点，指向千漩镜。

　　无疑，这三十二个天机之子的目的，就是配合宇宙千光球对付千漩镜。

　　啵……

　　突然间，千漩镜闷闷的响了一声，随即千漩镜猛的扩大，一下子覆盖住了宇宙千光球，而对于三十二道剑气的攻击，浑然没有一丝的防御。

　　这三十二道剑气，打在了千漩镜的身上一点，又被完全的打散了，千漩镜丝毫未损。

　　而同时千漩镜罩住宇宙千光球，立即就开始吞噬融合着宇宙千光球，显然这千漩镜又开始了天罗星的一幕，又想融合一件宇宙顶级宝物。

　　当初，千漩镜融合宇宙钟时，吸收元气，运转元气，都能提升十倍的速度。

　　“千漩镜融合了宇宙千光球，不知又有什么特殊的能力？”秦臻眼中尽是兴奋，心里愉悦的想着。

　　南宫志大惊。

　　这时，南宫志已经感应到了，自己的精神力正在失去对宇宙千光球的控制。这种情况，南宫志哪还不明白，自己一直以来最强大的支柱就要失去，以后可就无法镇压别人了。

　　“快去攻击啊。”南宫志有些慌急。

　　而三十二位天机之子，这时已经领教了千漩镜的变态防御力，三十二道剑气齐射一点，都不能将千漩镜打出一丝的伤痕，这些天机之子又不是傻子，哪还不明白自己再怎么攻击，也是无济于事。

　　不过，天机之子们还是全力出手，又是各放一道剑气，攻击千漩镜。

　　这时的千漩镜，在慢慢的变小，压制着宇宙千光球也在慢慢的变小。而宇宙千光球的光线，明显在变得虚弱，很显然它在千漩镜的压迫下，快要失去抵抗能力了。

　　“所有的天机之子，跟我离去。”

　　到了这时，南宫志也是决断的很，他知道自己的宇宙千光球已经无法夺回来，如果再留在这里，很可能就要受到秦臻的猛烈攻击。

　　南宫志还是不想催动脑海中的光明魂石的力量，他不想再次转世一回。

　　再度转世，很有可能在自己弱小的时候，成为别人的猎物啊。南宫志在小宇界中，掌管一方力量，对于实力的理解，那可是很深的，他绝对不允许自己回归中旺界后，还要面临别人的威胁。

　　因此，就算宇宙千光球丢失，南宫志还是忍受了下来。

　　三十二位天机之子，听到南宫志的话，神色一松，立即就想飞走，离开这片星空。

　　秦臻看到这个情况，不由冷笑：“你们想来就来，想走就走吗？今天，我就让你们见识一下，什么叫做恐怖。”

　　突然，秦臻闪身去到了天机之子的身边，竟然施展了一种特别的元技。

　　在旺乾皇宫的奇异殿，秦臻进入一个庄园的阁楼，可是得到了五种元技，天元血海、浮光掠影、沧海焚月、巽风玄雷、孤风紫光。

　　秦臻已经利用千漩镜推演了这五种元技，发现他们的攻击力和防御力都不怎么样，但这五种元技一旦施展出来，却能引动小宇界中一种特殊的频率波动。

　　这种频率波动，就像是整个小宇界作为一个整体表现的频率波动，因此一旦施展这五种元技，就能引起空间和小宇界的共鸣。

　　“秦臻，你不要逼人太甚！”

　　那些天机之子，怒气直放，冷视着秦臻。

　　“巽风玄雷！”秦臻只是回了一句。

　　而秦臻的双手，已经施展了这种元技‘巽风玄雷’，随着秦臻的双手舞动，整个星空十万里区域，所有的元老都被秦臻体内的元气引动，一下子形成了一种阴柔的风流。

　　这种风，不同的人感受，就有不同的感觉，似温柔，似急迫，似温暖，似阴冷，各种感受都会呈现出来，仿佛它已经糅合了宇宙中各种风的特点似的。

　　南宫志感应到了星空中的元气变化，一下子惊慌起来。

　　“快走，这种风能够引起中旺界的召唤。”南宫志对于空间世界的理解，可是很深的，他一下子发现了这种巽风的厉害。

　　一下子，南宫志飞逝而去。

　　而三十二位天机之子，可就没有南宫志的这种速度，这时身体感受到了巽风的出现后，立即就受到了一种力量的牵引，然后他们脑海里的精神力跟整个小宇界都有一种契合共鸣。

　　“一年后，飞升！”

　　“一个月后，飞升！”

　　“……”

　　这些天机之子的脑海中，居然神奇般的有了这么一道声音，好像他们已经等到了中旺界的召唤。

　　就在这些天机之子失神之时，巽风区域里突然闪现无数的紫光雷电，布满了整个星空。自然，每个天机之子身上，都落下了几道雷电，直接进入了他们的脑海中，一下子就将他们的精神力完全汇聚起来。

　　精神力汇聚一股后，这些天机之子的精神力已经没有机会再度提升了。

　　“啊！”

　　“这是什么东西，我怎么得到了中旺界的召唤。”

　　“我感应到了，我的精神力已经汇聚成了一团，它正在形成一种特殊的状态。”

　　天机之子们，惊讶般的大叫着。

　　秦臻一直都在观察着这些天机之子的反应，这一下，秦臻也可以肯定了，自己得到的这五种元技，确实能够引动小宇界的频率波动，从而得到中旺界的召唤。

　　“小宇界的贯通境修士，很多人都没有能力飞升中旺界，原来他们都没有找到小宇界的频率波动。始祖当初飞升中旺界时，原来已经创造出来了这五种元技，以元技引动小宇界的频率波动，真是一大创举啊。很好，有了这五种元技，我和天罗星的人，以后时机一到，就能施展这五种元技了。”秦臻心里大喜。


第九十四章 清除（八）

　　元技‘巽风玄雷’施展出来，就引动了小宇界整个世界的频率波动。

　　三十二位天机之子，身处这片契合了整个世界的频率波动区域里，立即感应到了自己的身体受到了一种力量的召唤，好像随时都有一种破空飞升的感觉。

　　当然了，这种世界召唤的力量，还是留了一点时间给这些天机之子。

　　不过，所有的天机之子，飞升中旺界的时间，都不到一年。有的天机之子，甚至只有一个月时间。

　　南宫家族的这些天机之子，他们以前本身就是从中旺界转世而来，现在感应到了中旺界的召唤后，照理说他们都应该感到高兴，而事实却是恰恰相反，他们都很不甘愿就些离开小宇界，回归中旺界。

　　在小宇界的修为，影响这些人飞升到中旺界后的修炼基础。

　　自然，所有的天机之子都很想在小宇界修炼到圆满层次，那时再回归中旺界，他们的修炼起点就很高了。

　　修炼基础越高，这些天机之子以后在中旺界的南宫家族那里得到的资源就会越多，他们都是很清楚的。因此，现在他们感应到了中旺界的召唤之力后，个个心里无比的怨恨。

　　“秦臻，你害我们早日飞升，我诅咒你永远都不能修炼。”

　　“秦臻，以后只要你飞升中旺界，我一定要将你剥皮抽筋。”

　　“秦臻，你已经成了我们南宫家族的眼中钉，肉中刺，你必死无疑。”

　　那些南宫家族的天机之子们，怨恨无比的看着秦臻，这时飞离了这片星空区域，追随南宫志而去。

　　秦臻看到天机之子们想要离开，嘴角冷笑，迅速拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，摆在星空中，肃杀之气掠空而出。

　　叮、咚、唷……

　　六件法宝在秦臻的精神力控制下，同时响起震荡星空的声音，随即就见六件宝物施放出了凶悍的元技。

　　紫芒剑气、凶恶狂龙、螺旋风浪、声波气圈、千道风刃、如蝗箭雨。

　　这六种都能轰杀一个星球的元技，迅速飞出，一下子在星空中流过，打到了六个拼命飞逃的天机之子身上。

　　没有意外，这六个天机之子的身体一下子受到了最严重的打击，整个身体都被斩断，或者轰成稀烂，随即就在星空中摇摇欲坠似的，没有力量再度逃命了。

　　其他的天机之子，看到这个情况时，心里想要救下这六人的性命，但看到秦臻飞身而来时，他们哪还敢逗留，生怕秦臻再度催命六件法宝攻击，立即就闪身消失了。

　　秦臻来到了六人的身边，大手挥过，六道元气巨龙飞出，将六人的身体带到一块。

　　“怎么样，你们六个天机之子，刚才还在扬言要报复我，现在你们已经被我擒下，你们还有机会吗？”秦臻淡笑的看着六人。

　　这六个天机之子，虽然受到了重伤，竟然还没有立即死亡，这强大的肉身，倒是令人吃惊。不过，秦臻很快就想通了，这六人可是天机之子，身上都有转世魂石，身体的恢复力还是很变态的。

　　“秦臻，你想怎么样？”那六个天机之子，看到秦臻微笑的面容，都是心魂欲裂，吓得不轻。

　　无疑，这六人都知道自己现在的处境，他们都害怕就此死在秦臻手中。

　　秦臻呵呵笑下，突然间一掌拍下，体内元气汹涌而出，立即就形成了六个元气手掌，凶猛的拍到了六人的脑袋上面，瞬间就将六人的脑袋拍烂。

　　六位天机之子同时死亡。

　　而在六人的身体上面，突然间出现了六件闪烁着白光的石头，同时浮在了星空中，其光仿佛世间最为纯粹的光芒一样，让人不由自主的心生喜悦之情。

　　这是光明魂石，乃是南宫家族的天机之子们独有的转世魂石。

　　六个光明魂石浮在星空中，很快就在星空中形成了一股浩大的吸引力，将星空中的元气全部聚集过来，形成了一片闪烁着白光的云团。

　　“很好，当初我吸收了几个天机之子的转世魂石后，精神力就暴涨。这一次，我吸收了这六个人的转世魂石，我的精神力应该可以提升到贯通九重的层次吧。”秦臻狂喜。

　　秦臻一直都想找天机之子战斗，这样他就能够吞噬转世魂石的魂力，从而将自己的精神力迅猛的提升上去。这也是秦臻过来清除八大家族的原因，只有这样才能将八大家族的天机之子吸引过来，从而自己有机会得到转世魂石的魂力。

　　现在，秦臻终于成功了，得到了六个光明魂石。

　　六个云团的形成，秦臻哪还会等着它们消失，立即闪身进入了这六个云团里，然后调动了千漩镜的力量，施展了‘星空漩涡’，一举将六个云团全部收入了体内。

　　自然，这六个光明魂石的魂力，绝大部分都进入了秦臻的脑海里，只有很小很小的一些魂力流失了。

　　在秦臻的脑海中，突然涌进来六个光明魂石的魂力，立即就在秦臻的脑海中汇聚成了一股。随即，秦臻脑海中原本就已经稳定下来的八层精神力气流，现在又很快形成了一个新的精神力气流层。

　　九层稳定的精神力气流。

　　可以说，秦臻的精神力，此时已经提升到了贯通九重的巅峰。

　　如此变化，只是几个呼吸的时间。

　　秦臻一人立在星空，扫视星空的景象，体内自然而然的散发着一种威严空净的气质，好像世间万物完全透明一样。

　　“精神力已经达到了贯通九重巅峰，我突破到贯通九重修为，精神力完全不用担心了。现在，我就抓紧时间，将修为提升到贯通八重吧。”秦臻淡淡的说了一句。

　　而这时，虚兽的身体出现在秦臻的身边。

　　刚刚返回的虚兽，脸上还露出兴奋骄傲的神色，但感应到秦臻身上的气势后，身体不禁抖动了一下。

　　“秦臻，你的精神力，提升了？”虚兽的感应很敏锐。

　　秦臻微笑点头，平静道：“南宫家族的弟子，你杀了多少？”

　　虚兽立即兴奋的舞着虚影棒，有点得意地喊道：“我出手，当然不会轻易的放过南宫家族的人了。我估计了一下，这一次我去追杀剩下的南宫家族的弟子，杀了十亿人吧。”

　　秦臻只是平静的点下头，倒是没有出声夸赞虚兽，毕竟这南宫家族的贯通境弟子，还有六十多亿，这样的力量暴露在小宇界里，还是要令小宇界的修士受到莫大的冲击，很可能小宇界里就会掀起一股滔天的力量变化。

　　小宇界本身，可没有多少贯通境修士，就算所有人联合起来，也没有南宫家族这么多的贯通境修士。

　　“下一步，就是我们狙击这些南宫家族的行动了。”秦臻淡淡道。

　　至于其它七大家族，秦臻还不急于出手。毕竟，那七大家族，还不清楚秦臻为什么找到了南宫家族的总部，也不明白秦臻为什么要去攻击南宫家族，因此这七大家族的弟子不会自己暴露出来。

　　秦臻有大量的时间，清除这些南宫家族的贯通境弟子。

　　只要秦臻的活动频繁，这些南宫家族的贯通境弟子就不会猖獗的出来行动，毕竟他们都怕秦臻突然出现在自己的身边，那时就是这些南宫家族的贯通境弟子的死期。

　　南宫家族的贯通九重、十重修为的人物，数量并不是很多，也就一千不到。而贯通八重修为以下的人，在小宇界里行动时，想要快速的灭杀小宇界的修士，可不是那么容易的，必然会受到小宇界的修士顽强的抵抗。

　　最主要的是，这些南宫家族的贯通境弟子，可没有力量直接飞升离开煦源星系，因此这些人绝大部分都还要停留在煦源星系里。

　　现在，就是秦臻和虚兽清除南宫家族的最佳时机，只要将南宫家族的弟子全部杀了，那时南宫家族想要在小宇界里兴风作浪，也是很有难度的。

　　“太好了，我知道南宫家族的弟子现在主要去了哪里。我这就带你过去，一举将这南宫家族的弟子全部清除干净。”虚兽天性战斗，这时听到秦臻也想继续清除南宫家族的弟子，哪能不喜。

　　秦臻点头。

　　随即，虚兽带着秦臻，在竟然直接在煦源星系里跳跃起来。

　　以虚兽的速度，可以直接星系之间跳跃，何况在一个星系里跳跃呢。就算是带着秦臻，虚兽还是可以轻松的在一个星系中轻松跳跃而行。

　　刹那，秦臻的身体，来到了煦源星系的一片星空中。

　　那里有一个星球，竟然有十亿的南宫家族的贯通境弟子，这时个个都是惶恐慌张的聚在那里。同时，在这波人中，有十个贯通十重修为的元老站在一起，担任着这些南宫家族所有人的精神支柱。

　　因为煦源星系以前乃是南宫家族的总部，自然南宫家族的弟子不会允许小宇界的修士随意进入，一般来过的人都会莫名其妙的死去。长此以往，煦源星系俨然成为了一个修士禁区。

　　正是因为这个原因，现在南宫家族的逃亡弟子们，可没有多少星际云舟乘坐，绝大部分的弟子还是逗留在煦源星系里。

　　这些南宫家族的弟子，知道偷袭自己家族的人中，除了秦臻外，还有一个就是虚兽。而这虚兽的能力，南宫家族的人当然知道，他们都对虚兽的这种星系间跳跃的能力非常害怕，因此不得不提防着虚兽的攻击。

　　只要没有离开煦源星系，南宫家族的弟子们，就会担心虚兽的到来。

　　而这时，虚兽和秦臻，冷笑的出现在星球上空。

　　“啊！”

　　“不好，秦臻来了！”

　　“那头虚兽，真的杀过来了。”

　　南宫家族的弟子们，瞬间感应到了秦臻和虚兽的动静，全部惊吓的喊了一声。

　　没有多说，这些南宫家族的弟子们，只有一个想法，那就是逃命。毕竟连南宫志和三十二位天机之子都没有杀了秦臻，这些南宫家族的弟子哪还不明白，自己再如何攻击秦臻和虚兽，都是无济于事。

　　只有逃！

　　性命存亡，全凭运气！

　　十亿南宫家族的弟子，这时就像惊空之鸟，飞向了星空的各个方向。

　　“你们啊，就这么怕我吗？”秦臻见状，无奈一声。

　　说时，秦臻身前，已经摆出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，刹那间六件法宝同时奏响，元气如星球般暴出，立即吹向星空四方。

　　叮、咚、啵……

　　六件法宝同时响起，随即就是星球般的元气澎湃而起，星空中到处都是各种威力巨大的元技施放出来。

　　紫芒剑气、凶恶狂龙、螺旋风浪、声波气圈、千道风刃、如蝗箭。

　　这样的强大元技，一下子覆盖了南宫家族的弟子所在的星球，还没有等到这些弟子闪身消失，六件法宝施放的元技携带的元气锁空，极大的束缚着每个人的飞行速度，让这些人都来不及飞身离开星球，已经遭受了六种元技的暴力攻击。

　　啊……

　　星球上空，那些南宫家族的弟子，怀着万分不舍的心愿，还是发出了剧痛的惨叫，一个个身体爆散，血肉飞扬，血液形成了一条星空血河。

　　这样的惨状，更加震慑着所有南宫家族的弟子。

　　而虚兽这个家伙，跟秦臻配合非常默契。

　　星空中，那些逃离出星球的南宫家族的弟子，还没有高兴起来，虚兽的身体已经出现，虚影棒无情的敲了下去。

　　无疑，以虚兽的速度，没有一个南宫家族的弟子能比得过。因此，虚兽每一次都及时的出现在逃命的南宫家族的弟子身前，虚影棒瞬间轰下。

　　逃出来的南宫家族的弟子，也是遭受了惨重的攻击，死亡无数。

　　秦臻攻击星球里的南宫家族的弟子，虚兽配合着袭击逃到星空中的南宫家族的弟子，这样的杀伤力无疑很恐怖，只是几个呼吸的时间，就有一亿南宫家族的弟子死亡了。

　　当然，这十亿南宫家族的弟子，秦臻和虚兽两人，也不可能一下子解决掉。剩下的九亿人，还是逃到了星空中，再次作鸟兽散，去向了星空中每一个方向。

　　这九亿人，完全散开了。

　　秦臻和虚兽两人，在星空中停下来，看着眼前的那个星球已经被血雾笼罩，只是冷笑一下，对这南宫家族的弟子死亡，兴不起一丝的同情。

　　修士，命运就是如此，一朝杀人，来日被人杀。

　　只有一个真理永远是正确的，那就是要比别人强大，才有活下去的资本。

　　弱者是得不到别人的同情的。

　　“秦臻，这些南宫家族的人，又分开逃了。”虚兽挥动着虚影棒，得意的很。

　　刚才九亿南宫家族的弟子分开，很显然不会再聚集一处了，秦臻和虚兽两人，才没有这样的耐心去一个个追杀，那样的效率也太慢了。

　　“这些人，留给三位院长的贯通境手下吧。现在，你再带我去南宫家族的弟子聚集地。”秦臻微笑道。

　　先将南宫家族的弟子全部打散，这样空长天、华炎天、旷景天三位院长的贯通境手下，才能集中力量，将南宫家族的弟子逐一清除。

　　“好勒。”虚兽狂喜。

　　不久之后，虚兽带着秦臻，再次去到了十几个南宫家族的弟子聚集地。自然，两人的默契配合，将这些聚集的南宫家族的弟子打得落花流水，杀得个片甲不留，将所有的南宫家族的弟子全部打散。

　　南宫家族的弟子，已经分散去到了煦源星系的每一个地方。

　　……

　　南宫志带着二十六个天机之子，来到了煦源星系的某个星球上。

　　“可恶！”

　　一向冷静淡定的南宫志，竟然竖眉冷目，怒气凌天。

　　为了回归中旺界时不再转世一次，南宫志没有启用光明魂石的力量施展禁术，从而让南宫家族落得一败涂地的境况，这个南宫志心里哪能平静的下来。

　　二十六个天机之子，也是一脸沮丧的样子，他们都被秦臻的一个元技引动了中旺界的召唤，想要继续留在小宇界都不可能了。

　　“将来，秦臻飞升中旺界时，我们一定要亲手杀了他。”一个个天机之子，愤怒的快要身体爆炸了。

　　这种深仇大恨，只能以后再报了。

　　南宫志看着这些天机之子，叹气一声：“你们随我离开这个煦源星系，先逃离秦臻的追杀。既然你们留在小宇界的时间不多，那就利用这最后的时间，在小宇界尽量的屠杀，将修为提升一点算一点。”

　　二十六个天机之子，用力的点头。

　　小宇界的修为，影响他们在中旺界的修炼潜力，他们现在的时间确实是非常宝贵。

　　南宫志知道秦臻会继续在煦源星系追杀南宫家族的弟子，但这时南宫志已经没有力量去阻止秦臻了，因此他也只能任意秦臻在煦源星系里嚣张。不过，南宫志要保住的人，肯定是这二十六个天机之子最先，这些人才是中旺界的南宫家族最需要的人。

　　“秦臻，我们的故事，刚刚开始。”

　　一会儿，南宫志冷冷的说了一声，立即从身上拿出了一个圆盘，竟然是一个空间宝物，这时放出了一艘星际云舟。

　　很快，南宫志带着天机之子，进入星际云舟，然后进入了虚空中，逃离了煦源星系。

　　而秦臻和虚兽两人，在将南宫家族的贯通境弟子打杀了大部分，又将所有的南宫家族的弟子分散在各个地方，这时已经离开了煦源星系，来到了地罗星。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，他们已经将所有的贯通境手下，召集回来了，这时就站在一片草原上。

　　秦臻来到了这些人的上空。

　　“所有人，去到煦源星系，有一个大机遇，送给你们了。”


第九十五章 混乱（一）

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，在小宇界经营多年，现在拥有了四万多个贯通境修士。

　　这点数量，相比隐秘的八大家族来说，那完全不够看。不过，现在却是这四万多人的大机遇了。

　　南宫家族的贯通境修士，估计还剩下十多亿人。但这十多亿人，散落在煦源星系的各个地方，很少有人聚集在一起了。而且，这些南宫家族的修士，又没有能力飞离煦源星系，只能躲在煦源星系中，等待其他在外的南宫家族的弟子早日回来，接走他们。

　　因此，只要这四万人，乘坐星际云舟在煦源星系里不停飞行，肯定会遇到南宫家族的弟子，那时以这四万多人的力量，完全可以收刮南宫家族的弟子性命。

　　秦臻一声落下，空长天、华炎天、旷景天三位院长，立即安排这四万多人，乘坐传送阵进入了煦源星系。

　　自然，三位院长也去了一趟煦源星系。

　　这三人现在掌管着旺乾皇宫，而宫内储存着大量的星际云舟，一共拿出了一百艘星际云舟后，这三位院长又回到了地罗星。

　　旺乾皇宫，可是一个特大号的空间宝物。

　　“秦臻，我们已经安排好了。一百艘星际云舟，那就是一百个剿灭队，这南宫家族的覆灭，指日可待。”空长天刚刚回来，就对秦臻大笑起来。

　　显然，这三位院长对于这种大机遇，他们肯定是要掌握好的。只要这四万多人剿灭了南宫家族，那么南宫家族的无数宝物也就要落到自己手中，那时天罗星出来的修士就有充足的修炼资源用来修炼了。

　　可以说，南宫家族，以及其他七大家族的修炼经营无数年的修炼资源，很快就要被天罗星的修士尽数消耗掉。

　　秦臻微笑一下，随即说道：“三位院长，天罗星的修士，现在都进入旺乾皇宫了？”

　　因为旺乾皇宫里面有元气之精，只要这些人进入，身体时刻受到纯粹的元气的浸透，修炼起来毫无阻滞一般，因此这些天罗星出来的人，修炼起来，比在小宇界中心星域还要迅速。

　　三位院长兴奋的点头。

　　“当然，有旺乾皇宫这等修炼宝地，我们三人哪会让天罗星出来的人白白浪费。放心吧，十三亿人，现在已经全部进入了旺乾皇宫。只要再过百年时间，这十三亿人就能个个达到贯通境修为。”华炎天有些激动的说着。

　　一想到这等修炼壮举，就是自己实施完成的，空长天、华炎天、旷景天三位院长，想想都会心里美死。

　　秦臻放松一下，想了下，立即问道：“种窍元法，已经传授下去了吗？”

　　有了《种窍元法》，才能保证每一个天罗星的修士，开辟出体内的998个元窍空间。只有这样的基础，才能让天罗星的修士开辟出499个融合空间，以后突破到贯通境修为时，才有希望开辟249个贯通空间。

　　旷景天哈哈一声，也是激动地说道：“这个当然，我们三个已经挑选了苏武、苏源等一千个弟子，已经将《种窍元法》传授了下去。只要一年时间，在这一千人的努力下，天罗星十三亿人，都能找到体内998个窍门的位置。”

　　《种窍元法》正是用于寻找窍门的元技。

　　秦臻听到这些，完全放心了。

　　“有三位院长安排，我一切都能放心下来。接下来的一段时间，我先修炼一阵，然后再去对付端木家族。”秦臻微笑道。

　　这一次修炼，秦臻必须要突破到贯通八重修为后，才能出来行动了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人郑重的点头。

　　突然，空长天想到了什么，立即喊道：“秦臻，我们三人，已经打听到了，八大学府的贯通境修士，大部分已经死亡。这八大学府，已经名存实亡，小宇界进入了8000个学院共管的时代。而这8000学院，实力可不足以镇压一些修炼家族、势力、组织、联盟，因此小宇界的混乱，将会很快到来。”

　　这道消息，小宇界内已经传开了。

　　“不过，我们三人也打听到了一个消息，地元学府的贯通境修士，倒是没有死亡多少，好像地元学府的总裁端木鹏召集贯通境修士回归学府时，并没有几个人回去。”华炎天有些疑惑的说道。

　　秦臻听到这个消息，倒是错愕一下，然后笑了起来。

　　“我知道了，看来地元学府的贯通境学员、执事、主管、长老、元老，有大部分力量已经被秦湛控制了。没有关系，这地元学府的贯通境修士，那些顶尖力量我已经在旺乾皇宫消灭了，秦湛控制再多的地元学府的贯通境修士，数量还是很少的，他掀不起什么风浪来。三位院长，你们只要注意一下秦湛的动向，只要有他的消息，就来通知我吧。”秦臻眼中闪光，似有计划。

　　其实，从八大学府新生对练之后，秦臻对于秦湛已经动了杀心，再也不会顾忌两人的同父异母关系。而且，现在秦臻也有一种直觉，这个秦湛很可能也是一个天机之子。

　　秦湛如果是天机之子，秦臻肯定不会放过秦湛，因为他们之间的那种血缘关系完全不符，秦臻想杀秦湛时，就完全没有一点心思波动了。

　　“知道了。”三位院长看着秦臻的表情，立即回道。

　　秦臻也不多说，这时已经飞身而去，直接进入了旺乾皇宫，开始了自己的修炼。

　　……

　　每一个冒险公会的大厅里。

　　小宇界的修士们，这时都大量的云集于此，比起平时聚集了十多倍的人数。

　　这段时间，小宇界的变化太过激烈了。

　　先是海底皇宫的消息传出，引动了一半的小宇界贯通境修士去到皇宫，然后也死亡了大量的贯通境修士。这样的大死亡，自然也引起了小宇界里各个势力的力量变化，引起了一阵混乱。

　　不久后，还没有等到各个势力征战平静下来，一直统治小宇界的八大学府，传出了惊天动地的消息，八大学府的贯通境修士，居然差不多同一时间全部死亡。

　　八大学府已经不复存在了。

　　紧接着，以前八大学府管辖的8000学院，立即割据一方，将自己原来统治的那些星域霸占。但是，这8000学院的力量，可不像以前八大学府那般强大，尤其是没有贯通八重修为以上的修士坐镇，这些学院的力量根本镇压不住它们星域里的那些大势力、修炼家族、组织、联盟，从而名义上各个学院统治着一些星域，但那些力量极大的势力也在积极的运作，极力抢占着统治地域。

　　可以说，这段时间里，小宇界的混乱主要体现在8000学院跟自己治下的那些大势力斗争上。

　　一派混乱的景象，所有的小宇界修士都能看出来。

　　“混乱降临了！”

　　这是冒险公会里，那些修士最多的感叹词。

　　混乱到来，关系到每一个小宇界修士的身家性命，没有一个人能够保证自己能在这种风波云诡的变化中存活下来。

　　“结盟！结盟！结盟！”

　　那些不属于任何势力、组织、家族的修士，在冒险公会里，奔走疾呼。无疑，这些散修为了活命，他们都明白单靠自己一个人的力量，肯定会落得一个死亡的境地，只有联合大量的散修力量，才能在危险重重的将来应对一切困难。

　　小宇界的冒险公会里，到处都是修士拉帮结派的景象，倒是没有人有兴趣接冒险任务了。所有人都知道接下来小宇界要混乱起来，还去接冒险任务去外面冒险，那都是纯粹的找死行为。

　　冒险公会乃是最快的消息传播途径，自然很快小宇界里的修士都在积极的准备着，都在小心翼翼的观察着自己所在星球的动静，只要有任何异常，这些人都会以自己的方式应对。

　　这些混在底层的修士，只能以自己的方式防备，而那些可以在这场混乱中一争长短的力量，这时的动向可就不一般了。

　　混乱的局面想要平静下来，必须要进行一场绝对的大清除，必须要淘汰掉所有的竞争对手。只有最后的几个力量达到恐怖平衡，才能再度恢复小宇界的平静局面。

　　紧张的气息，笼罩整个小宇界。

　　……

　　天晓学院。

　　灵机阁里，院长丘长灵，副院长诺长风，还有四位副院长，以及二十个长老，一共二十六人，平静的坐着，商量着整个学院的大事。

　　丘长灵沉默了一下，这才说道：“各位，天下学府已经消亡，小宇界现在就是各个学院争霸的时代。那些实力很强的势力、组织、联盟，终究是要被我们这些学院剿灭的。我把大家召集过来，就是想听听各位的意见，我们天晓学院接下来的行动，应该怎么走？”

　　所有人都明白，想要结束混乱，就要让小宇界顶尖的几股力量平衡，才能稳定。而现在8000个学院同时存在，想要从这8000学院里脱颖而出，自然要有一定的计谋和胆略。

　　诺长风立即说道：“院长，我们天晓学院统治的这片星域，有十个较强的势力。只要我们将这十股势力铲除，我们天晓学院就已经立于不败之地，不管小宇界如何混乱，我们天晓学院延续下去，还是没有问题的。”

　　现在的诺长风，修为已经达到了贯通六重。这也是因为秦臻送全了诺长风元气之水后，让他将体内的998个元窍空间全部开辟出来，自然开辟融合空间时也顺利了许多，现在开辟贯通空间，也变得轻松，修为也就突破到了贯通六重。

　　这样的修为，诺长风已经跟丘长灵一样了，而且比起其他四位副院长，诺长风的修为可是高了三个层次。因此，诺长风没有说话，其他的四个副院长和长老们，可不会贸然插话。

　　“没有错，只要我们清除了这十股势力，我们就能稳稳的掌控天晓星域。”

　　“不管小宇界如何混乱，只要我们掌控着天晓星域，我们天晓学院就有大量的修炼资源，以后也能大量的培养出贯通学员。”

　　“上次‘聚元天星阵’的变化，让我们天晓学院的大量学员得到了好处，个个都是修炼迅速。只要我们天晓学院稳定下去，以后我们天晓学院的贯通境学员，数量肯定要超过排名前十的那些学院，我们天晓学院以后肯定是幸存的那几个超级势力之一。”

　　“……”

　　这些人有些激动。

　　原本天下学府的1000个学院里，天晓学院只是排在前二十位，不过上次秦臻在‘聚元天星阵’修炼，引动了元气聚龙，让天晓学院的十几亿学员都得到了好处。这些得到了好处的学员，突破到贯通境修为，希望非常大。自然，只要时间足够，这天晓学院的力量，就不会断的增强，以后超过天枢学院、天璇学院、天玑学院、天权学院、天衡学院、天阳学院、天瑶学院，那是必然的事。

　　丘长灵摇了下头，平静道：“各位，你们不要小瞧了这十股力量。现在可没有天下学府了，我们想要稳固天晓星域，那就要靠我们一个学院的力量。这十股势力，他们当然不会坐以待毙，他们肯定会暗中联系，只要我们天晓学院的力量去攻击其中一个力量，另外九股力量就会过来助战。”

　　五位副院长和二十位长老，听到这话，都是面容惊动一下。

　　无疑，这十股力量肯定不会轻易消灭，还是需要一个周详的计划才行，不然天晓学院自己，都有可能受到十股势力的攻击。

　　一下子，所有人都沉默了下来，他们也对这种混乱的局面，感受到了一种无奈。

　　天晓学院的力量，还不足以碾压十股力量，因此天晓学院自己都要受到一种威胁，自然天晓学院接下来的行动，也不是那么轻松的事情了。

　　“长风院长，你的女婿秦臻，可是拥有超强的实力。我不相信他就没有一些强大的手下，只要我们借助秦臻的力量，清除这十股势力，那就很容易了。”这时，一位长老微笑的说了一声。

　　丘长灵等人，立即笑了起来，目光立即聚焦到了诺长风身上。

　　显然，现在天晓学院的希望，就寄托到了秦臻的身上。

　　诺长风看着这些人的目光，知道自己不表态，可无法蒙混过去。

　　“我知道了，既然你们都有这个意思，那我就会拉下岳父的脸面，我会去跟秦臻请求一下，让他派些高手过来帮助我们。”诺长风微笑的说道。

　　众人笑了起来。

　　……

　　天晓学院的高层如此计划，其他的各个学院，肯定也不会闲着。

　　关系着各个学院的生存延续的事情，没有一个学院会放松下来，他们都要计划一番，才能保证自己不会在这一场混乱之中覆灭。

　　实力强大的学院，就会压迫一些实力较弱的学院臣服。而实力较弱的学院，自然也不会轻易降服，也会彼此联盟，共同对敌。

　　一时间，小宇界里，各种势力都在计划，一种非常紧张的气氛，随时都笼罩在每一个修士头上。

　　而小宇界里，更多的情况就是，各个实力较强的势力，已经在开始征伐一些小势力，各个星球内部，都有着激烈的纷争，每时每刻都有大量的修士死亡。

　　越是实力小的势力，它们越是坐不住，它们当然不会甘心大势力过来攻击自己。这些小势力，也想在混乱局面来临时，也能出人头地，意气风发。

　　毕竟，一旦小势力归顺于大势力，这些小势力的命运就被大势力掌控，而一旦大势力之间拼杀起来，这些小势力只能担任炮灰的任务。

　　归顺，那就只有一个消亡的结局。

　　征战，还有一个扩充实力，延续自己性命的机会。

　　这些小势力，都是很清楚这样的情况，因此都在相互征战，引起了各个生命星球内部的血腥战斗。

　　星球上的势力之争，自然会引起极大的动荡，每个生命星球里，此时都是血流成河，惨状不停的上演。

　　……

　　很快，十年时间过去了。

　　秦臻在旺乾皇宫里，有元气之精帮助，又有千漩镜的帮助，加上自己的精神力已经达到了贯通九重的巅峰，修炼起来可是飞快的。

　　这时，秦臻终于睁开了双眼。

　　“很好，我已经开辟了176个贯通空间，修为突破到了贯通八重。接下来，我还要去对付七大家族，要将这七股非常隐秘的力量清除，这样天罗星的修士才能暴露出来，然后才能完成统一小宇界的任务。”秦臻微笑的说道。

　　始祖当年安排了这个天罗星，就已经预料到了现在小宇界的情况，始祖就是想让天罗星的修士出来后，能够统一了整个小宇界。

　　秦臻已经明白了始祖为什么布置了天罗星这个棋子的原因，自然他也不会违逆始祖的心愿，肯定会努力的带着天罗星的修士，征伐整个小宇界，然后统一小宇界。

　　一会，秦臻就离开了旺乾皇宫。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，感应到了秦臻的气息，立即来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，你又突破了？”三人都是微笑的问道。

　　秦臻点头，随即平静地说道：“三位院长，我接下来要去对付端木家族，你们命令那些贯通境手下，让他们加快时间清除南宫家族的弟子，接下来他们可要帮助我清除端木家族的弟子啊。”


第九十六章 混乱（二）

　　“秦臻。”

　　地罗星上，诺兰的身影闪现而来，直接到了秦臻的身边。

　　秦臻刚刚跟空长天、华炎天、旷景天三位院长说了会话，本想立即就去端木家族的总部，这时看到诺兰飞来，不由微笑的看着诺兰。

　　“什么事？”秦臻淡笑。

　　诺兰急道：“秦臻，我爸找你，快去星际云舟一趟吧。”

　　秦臻一听，差不多已经想到了诺长风的用意，轻轻点头，一下子消失，去到了自己的星际云舟里。

　　控制室中。

　　秦臻看着传讯阵里的镜面，诺长风这时正焦急的在一个房间里走着，好像一直在等着秦臻的出现。

　　“啊，秦臻，你这就来了！”诺长风一眼看到秦臻，立即惊喜的喊道。

　　秦臻微微点头，微笑道：“岳父大人，你有事？”

　　诺长风对秦臻，不用遮遮掩掩，直接说道：“秦臻，现在八大学府已经消亡。天下学府下面的一千学院，个个都继承了自己原来管辖的星域。我们天晓学院管辖的天晓星域，里面有十股很强的力量，我们几个高层商量之后，想要请求你给予我们天晓学院一点帮助。”

　　这话已经很明白了，天晓学院对付那十股势力，没有太大的把握。

　　秦臻笑了下，随即响亮地说道：“岳父大人，我可是天晓学院出来的学员，我当然不会坐视不管了。不用多久，我就派出四百个贯通境修士给你，足以帮助天晓学院平定整个天晓星域了。”

　　当初，秦臻在八大学府新生对练时，可是控制了八大学府的五百新生。其中，鹰天啸等一百多个新生，秦臻一直带在身边。而其他学府的四百多人，秦臻不停的送给他们通天竹米这等宝物，帮助这四百多号人修炼，同时让这些人暗中监控各自学府的动静。

　　无疑，现在八大学府消亡，秦臻控制的那四百多人，现在也可以召集过来了。本来，秦臻还在考虑如何安排他们，毕竟这些人跟随秦臻时间不长，秦臻也没有兴趣带着这些人去各地闯荡。

　　现在，秦臻刚好可以借此机会，将这四百多号人送去天晓学院，一来让这四百多个贯通境修士帮助天晓学院平定乱局，二来秦臻也可以间接的控制天晓学院。

　　小宇界混乱的局势已经很明显了，在接下来的征伐大战中，秦臻也想明的暗的都有一手。

　　明的，就像天晓学院、巨阙盟等力量，暗的，自然就是三位院长手中的力量，尤其是天罗星出来的修士。

　　“什么！”

　　“四百人！”

　　诺长风听到，都吓了一跳，身体弹到空中后，那股兴奋激动的神色，任谁看到都知道此时的诺长风喜悦到了内心深处。

　　四百个贯通境修士啊！

　　这样的力量，就算是巨阙盟这等势力，也不可能一次性拿出来。而秦臻轻易就派出来了四百个贯通境修士，这已经表明了秦臻手中的力量有多强了。

　　诺长风看到自己的女婿拥有如此强大的力量，他的心就稳了，他也知道天晓学院在这一波混乱的局势中，肯定能够保存下来。

　　“好，有这四百个朋友的到来，我们天晓学院就能安枕无忧了。秦臻，现在我就给你保证，只要我们天晓学院能够渡过这次危局，以后你想要求天晓学院任何事情，我们学院都会答应。”诺长风坚定的喊道。

　　好处得到，承诺可不能少。

　　秦臻满意的点头。

　　……

　　端木家族的总部，位于渊林星系。

　　秦臻和虚兽两人，又一起来到了这片星系，这时就立在一个黄澄澄的星球上面，看着近在眼前的一片青色风流。

　　这种青色风流，不知大小，从星空中看去，就像一个圆球一样，而这风流一直都快速的流动。隐隐的，这青色风流好像跟实际的星空隔离了一样，只成了一片世界。

　　端木家族的总部，就在这片青色风流包围的区域里。

　　“秦臻，这好像又是一个强大的元阵。”虚兽看到这片青色风流，淡淡一声。

　　在南宫家族的总部，这虚兽既然已经见识过了这种类似的强大元阵，再起又看到这端木家族也用一个强大的元阵保护家族基业，心里根本不以为意。

　　虚兽的天赋能力，可以在虚空穿梭，虚兽自然不会对这种元阵有什么担心的。

　　“任何元阵，在你虚兽面前，形同虚设。去吧，我在这里等你。”秦臻淡笑。

　　虚兽听到，自豪的拍了下胸脯，立即闪身消失，已经进入了虚空之中。在虚空中，虚兽也能感应着实际空间里的动静，因此只要虚兽进入了端木家族的总部，他就会从虚空中出来。

　　在端木家族的总部里，这里竟然也有一万个生命星球，浮在星空中，形成了一片圆形的星空区域。

　　跟南宫家族总部差不多，这里每个生命星球里，都由贯通九重修为的长老镇守星球。而贯通十重修为的元老都驻守在中心星球，木雨星。

　　端木家族的弟子，一直都在这片星域里生活，只有表现优异的弟子，才会派到小宇界的某些星域，暗中繁衍着端木家族的血脉。

　　因此，现在这片星域里，到是一直安静的很，生活很平静。

　　突然，虚兽的身体，出现在一片星空中。

　　一下子，虚兽的身体闪烁去到了一个边缘星球，来到了其中的一条主要山脉上。

　　自然，虚兽又迅速布置了传送阵。

　　秦臻不久也过来了。

　　“虚兽，行动照旧，先将端木家族的传送阵毁灭。”秦臻收了传送阵后，立即说道。

　　只要毁灭了传送阵，就能避免端木家族的天机之子立即过来援助，从而秦臻和虚兽两人，可以大量的击杀端木家族的顶尖修士。如果端木家族的天机之子过来，虽然秦臻可以对付这些天机之子，但想轻易的对付端木家族的顶尖修士，难度要大上许多。

　　“好的。”虚兽当然乐意。

　　两人瞬间消失。

　　而在木雨星，那里有一座端木家族的最重要的城市，木虚城。

　　木虚城里，除了有一座传送殿之外，还有一处端木家族最重要的议事之处，天鹏殿。

　　此时，天鹏殿里，地元学府的总裁端木鹏，竟然就坐在殿中间的主椅上。显然，端木鹏就是端木家族的族长，他在毁灭了地元学府之外，已经带着端木家族的天机之子们，来到了端木家族的总部。

　　在天鹏殿里，除了端木鹏之外，还有一百五十多个元老，也有近千的实力较强的贯通九重修为的元老。至于端木家族的其他弟子，还没有资格来到天鹏殿里。

　　除了这些人之外，还有四十个天机之子。此时，这些天机之子，个个都是微闭着眼，似睡未睡的打量着一个个端木家族的元老长老。

　　殿内，很安静。

　　端木鹏冷静的看了所有人一眼，这才缓缓一声：“地元学府已经毁灭，我们这些端木家族的天机之子，并没有得到那些培养多年的贯通境修士的精元。这一切，都是因为那个叫做秦湛的人。不过，这个秦湛带着地元学府的贯通境修士，一共五万多人，已经隐藏了起来。接下来，我们要通知散布在各个星系的端木家族分支，让他们随时注意各自星系里的动静，一旦有秦湛的消息，立即通报。”

　　原来，端木鹏原想将地元学府的所有贯通境学员、执事、主管、长老、元老如何过来，但是秦湛早就下手了，利用忘忧果控制了地元学府的绝大部分贯通境修士。

　　因此，端木鹏下令让所有地元学府的修士回到地元学府时，秦湛就意识到了危机，立即下令让所有贯通境修士隐藏起来，没有让端木鹏计划得逞。

　　自然，端木家族的天机之子，也就没有机会杀死地元学府的所有贯通境修士，从而得到这些人的一身元气和精神力。本来一切美好的计划，完全落空，端木鹏哪能不怒，一直都在寻找着秦湛，一定要将秦湛击杀，他才能平息一身的怒气。

　　“族长，这个秦湛一下要找到。”

　　“阻我端木家族的人，一定要消灭。”

　　端木鹏话音刚落，那些端木家族的元老长老们就开始呼喊起来，大表心意。

　　这些元老长老可不知道事情的经过，也不知道秦湛怎么就将端木家族的事情扰乱了，更不清楚秦湛怎么能在端木鹏的眼皮底下做到这一切。不过现在端木鹏说了话，这些元老长老就必须表态。

　　端木鹏的性格，这些元老长老都很清楚，稍有不顺，就会直接出手惩罚。因此，这些元老长老，一个个都是很小心的听着端木鹏的话，观察着端木鹏的神色。

　　“很好，你们都有这种决心，那这个秦湛休想逃掉。好了，秦湛的事放一边，现在我要告诉你们一切更重要的事情。南宫家族的总部，已经被秦臻和虚兽端掉了。”端木鹏居然笑着说了出来。

　　无疑，八大家族都是源自中旺界，他们对于各自在小宇界的总部，都有暗中的力量观察。秦臻和虚兽在煦源星系所做的一切，可不只是端木家族知道了，其他的六个家族也一样知道。

　　“啊……”

　　“太好了，南宫家族还想跟我们端木家族争，现在一败涂地，他们还敢跟我们端木家族争吗？”

　　“这个秦臻，近来声名雀起，居然拥有如此强大的力量。”

　　……

　　一个个端木家族的长老元老，惊讶之余，也开始重视秦臻了。

　　端木鹏看着所有人的脸色变化，平静的听着，这时满意的扬下手，让所有人停止说话。

　　“这个秦臻，最近又消失了。不过，以我们的推定，这个秦臻肯定不是贸然找上南宫家族，秦臻有可能会针对其他的七大家族。所以，我消灭了地元学府后，一直都在我们家族总部，就是提防着秦臻的可能偷袭。现在，你们也不用太过担心，有我在，端木家族就会永保太平。”端木鹏自信的说道。

　　一个个元老长老都笑了。

　　突然间。

　　端木鹏的精神力中，感应到了传送殿里，突然出现了一个陌生的气息。

　　“不好！秦臻偷袭！”端木鹏嗖的站起，怒意滔天的顺道。

　　刚才，端木鹏还在骄傲的说出可以阻止秦臻的行动，但这时他已经感应到了秦臻的出现，而且正在攻击着家族的传送阵，这可是最直接的打脸，端木鹏哪能不怒。

　　说完，端木鹏闪身消失，去到了传送殿。

　　四十个天机之子，一千个元老长老也迅速离开，全部去到了传送殿，想要阻止秦臻的行动。

　　不过，秦臻在潜入传送殿时，早就知道了传送阵的位置。自然，秦臻一出来，就到了传送阵的旁边，手中的东皇琴也瞬间弹起，七道紫芒剑气早就打到了传送阵上。

　　这紫芒剑气，可是锋利无比，一下子就将传送阵打成了碎片。

　　“秦臻，你找死。”

　　端木鹏刚刚赶来，看到传送阵已经毁坏，他看着秦臻的眼神中，闪烁着一种火焰一样，恨不得直接将秦臻身体点了。

　　四十位天机之子，一千多的元老长老，包围了秦臻，个个都是杀气直露的锁定着秦臻。

　　只要端木鹏一个命令，这些人就要出手将秦臻轰成渣渣。

　　“端木总裁，我可死不了。怎么，你们端木家族最强的人都来了？”秦臻淡笑着，对于眼前的危机浑然不觉一样。

　　看到秦臻如此轻视自己的端木家族，端木鹏的火急脾气立即发作。

　　“所有人，一起出手击杀秦臻。”

　　端木鹏不能容忍。

　　秦臻突然冷笑一下，立即放出了千漩镜，而这千漩镜表面浮着一层红色的元气团，将所有人的精神力隔绝，又将自己的本体遮住了。

　　端木鹏、四十位天机之子，同时出手。端木家族的元老长老一起拿着通宝，也是快速的施展了自己的最强元技，同时攻击秦臻。

　　显然，这端木家族想要第一次攻击，就将秦臻击杀。

　　所有的攻击，都打到了千漩镜上。

　　情况如同当初南宫家族的修士攻击秦臻一样，这千漩镜立即变成百米大小，然后在秦臻身体周围旋转，激发出来磅礴的元气，旋转之时又震荡着。

　　千漩镜又融合了南宫志的宇宙千光球后，威力又变大了一些，同时还拥有着一种射出光线的力量。

　　这时，元气旋转包围秦臻的身体时，端木家族的攻击打到这些元气上，碰撞出来的元气居然射出了道道金光，直射四方。

　　“啊！”

　　“这是什么！”

　　“不可能，秦臻怎么可能防御住我们所有人的攻击！”

　　“这是什么宝物，它是如何挡下我们的攻击的，它防御时怎么还能射出光线攻击我们？”

　　那些端木家族的顶尖人物，一下子被激发出来的光线射中，身体受到了一些轻伤，此时都是一脸惊惧的退走，在远方看着秦臻的身体，眼中闪烁着不同的光芒。

　　无疑，结局跟预想的完全不一样，这些端木家族对于秦臻的实力，已经有了深深的忌惮。

　　一想到秦臻可是灭了南宫家族，现在这些端木家族的顶尖人物，也是有些担心，害怕这一次端木家族的力量也难跟秦臻抗衡，也会遭受南宫家族同样的命运。

　　端木鹏带着四十个天机之子，在远方看着秦臻时，眼里冒着火光，他们都没有想到秦臻的实力居然提升的这样快。

　　“难道秦臻也是天机之子？”

　　“秦臻现在的实力，任何一个小宇界的修士都无法抗衡了，这样的实力只有中旺界的修士才能制服他。”

　　端木鹏和天机之子们，心里情绪万千，脸色变化不定。

　　无疑，这些从中旺界转世而来的人物，可是了解许多的实力等级。此时，端木鹏和天机之子们见识了秦臻的实力，心里已经将秦臻跟中旺界的人物对比起来了。

　　秦臻看到这些端木家族的人，一个个惊异害怕，收起了千漩镜，微笑道：“各位，现在相信我过来摧毁你们端木家族，并不是危言耸听了吧。”

　　“你！”

　　端木家族的所有人，全部怒指秦臻。

　　秦臻太猖狂了，当着所有端木家族的顶尖人物的面，居然说出如此威胁的话，他们都是激起了心里的怒意，现在都想要继续围攻秦臻。

　　“什么你你你的，我就是秦臻，我说要毁灭你们端木家族，那就一定要做到。现在，你们已经攻击过我了，那就让我反攻你们一次吧。”秦臻冷笑。

　　突然间，秦臻施展了一个看起来威力不强的元技，巽风玄雷。

　　这个元技‘巽风玄雷’，秦臻在南宫家族的天机之子身上施展了一次后，已经知道了这元技的用途，它可不是用来攻击和防御的，而是专门用来引动小宇界的频率波动，将一片空间的元气波动跟小宇界的频率波动变得一样，从而这片空间就像是小宇界的替身一样，中旺界已经可以感受这片空间，然后对这片空间里的修士实行召唤。

　　当然了，中旺界的召唤，对于不同修为的修士，也会有不一样的时间限制。修为高的人，很快就要召唤飞升中旺界，而修为低的人，在小宇界逗留的时间就要长一点了。

　　整个星空十万里区域，所有的元气都被秦臻体内的元气引动，一下子形成了一种阴柔的风流。


第九十七章 混乱（三）

　　“元技威力这么弱？”

　　端木鹏等一千多人，听到秦臻要施展元技时，心里还在疑惑。这时，所有人看到秦臻施展元技时，身周的元气波动弱的不行，个个都是惊诧。

　　传闻中，秦臻可是将南宫家族打败了，无疑所有人都自动的认为秦臻拥有与世无敌的实力。但是，秦臻此时施展的‘巽风玄雷’，看起来没有什么攻击力的样子。

　　端木家族的弟子，修为越高的人，都集中在这个木雨星。在端木鹏等人围攻秦臻时，那些贯通八重、九重修为的弟子，也是急不可待的飞到了附近的星空。

　　自然，‘巽风玄雷’影响的区域，也将百万左右的端木家族的顶尖人物，全部笼罩住了。

　　“不好！”

　　端木鹏还没等‘巽风玄雷’完全施展出来，他就感觉到了一丝异常，惊喊一声，迅速闪身消失。

　　而那四十个天机之子，还有端木家族的元老长老们，以及赶来的贯通八重、九重修为的强者们，可是没有时间飞离这片区域了。

　　‘巽风玄雷’引动了小宇界的频率波动。

　　自然，处在这片区域的端木家族的人，都感应到了中旺界的召唤力量，一个个头上飞过雷电时，这些人的脑海中都响起了一道声音。

　　“一年时间，飞升。”

　　“半年时间，飞升。”

　　“两年时间，飞升。”

　　“……”

　　眨眼间，这片区域的端木家族的弟子，都知道了自己的飞升时间，一个个脸如死灰的看着微笑的秦臻。

　　秦臻自己，施展了‘巽风玄雷’后，可不会被这元技作用到自己身上，一直小心翼翼的控制着元技的区域，因此他不会得到中旺界的召唤。

　　一会儿，元技‘巽风玄雷’结束。

　　“啊！我只有一年时间就要飞长中旺界。”

　　“混蛋，秦臻施展了什么元技，他怎么能够引动中旺界的召唤。”

　　“可恶，我现在只是贯通八重修为，我只有三年时间在小宇界了，我居然只是贯通八重修为就要飞升中旺界，以后我在中旺界的实力，肯定很低低。我一定要杀了秦臻，我要报仇。”

　　一个个端木家族的强者，此时看着秦臻的眼神中，都是杀机缭绕，怒火喷发。

　　无疑，这些端木家族的弟子，都明白秦臻施展的元技，已经引动了每个人的上界召唤，他们不久后就要飞升中旺界。

　　如果是贯通十重巅峰修为，飞升中旺界后，他们的修炼基础肯定很高。而如果只是贯通八重修为，那么他们在中旺界的修炼基础，就会很弱，估计都是最最废物的那种程度，以后在中旺界的命运注定会很悲惨。

　　现在这里的端木家族的弟子，可没有一个达到了贯通十重巅峰修为，现在他们只剩下一二年的时间，哪还有机会将自己的修为提升到贯通十重巅峰，因此他们已经看到了自己在中旺界的命运，自然个个都对秦臻充满了仇恨。

　　“怎么？各位，我可是帮助你们知道了飞升的日子，你们不感谢我？”秦臻微笑喊道。

　　此话，彻底激怒了所有端木家族弟子的怒火。

　　“杀！”

　　所有在木雨星的端木家族弟子，都是一个杀字喊出。

　　嗖！

　　咻！

　　一下子，就是上百亿的元技，同时施展了出来，同时攻击秦臻所在的地方。

　　秦臻可没有兴趣同时抵抗上百亿个元技，一下子闪身消失，从虚空中穿梭离开了。自然，所有的元技轰炸而来，没有将秦臻伤害到，反而将木雨星轰开了一道裂缝。

　　端木家族的弟子，自己将总部的核心星球打破了。

　　秦臻的身体，出现在木雨星的边缘星空中。

　　“各位，我在这里。”秦臻生怕这些端木家族的弟子没有发现自己似的。

　　端木家族的弟子，原本还以为秦臻已经被轰死了，个个脸上的笑容还没有终结，已经听到了秦臻的喊声，随即看到了秦臻那得意的神色。

　　“杀！”

　　端木家族的百亿弟子，瞬间又是怒火烧身，再次激情大喊。

　　一下子就是上百亿的修士飞到星空，又是一个集体元技风暴，飞到了星空，想要一举将秦臻的身体轰成渣渣。不过，这些人又失望的看着星空，他们这时很清楚的看到了秦臻在元技降临之前，直接闪身消失了。

　　“什么！”

　　“秦臻消失了！”

　　“秦臻能够契合虚空吗？”

　　这时，所有的端木家族的弟子，都是一脸惊愕的表情，他们的眼中都透着一种强烈的不安。

　　秦臻如果可以虚空穿梭，这些端木家族的弟子，哪还不明白自己的性命随时都要受到秦臻的威胁，这可非常恐惧了。

　　“你们说对了，我可以虚空穿梭。”秦臻的身体，突然出现在一片星空中。

　　而这时，浮在秦臻身前，就有六件法宝，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　“秦臻出来了！”

　　那些端木家族最顶尖的弟子，看到秦臻出现，此时都是惊慌的表情，却不敢再出手攻击秦臻了。无疑，这些人的内心深处，已经知道秦臻能够虚空穿梭，他们这些人都没有能力限制住秦臻的走动，哪还有力量伤害到秦臻呢。

　　但是。

　　六件法宝，突然同时响起。

　　紫芒剑气、凶恶狂龙、螺旋风浪、声波气圈、千道风刃、如蝗箭雨，顿时飞射出来，一下子覆盖了万里星空，全部都罩向了端木家族的顶尖人物们。

　　“不好，快逃！”

　　“快点离开这里。”

　　那些端木家族的顶尖人物，一下子就感应到了这星空中出现的六种攻击方式，个个气息庞大的令人心悸，任何一种攻击都能轰死一个贯通十重巅峰的人物。自然，这些人哪还会想着合力抵抗，他们只能各求天命，全力飞逃。

　　百亿之人，想要一下子离开，不可能的。

　　一下子，六种连绵不绝的攻击，笼罩住了五十亿人左右。

　　“啊！”

　　“我中剑了！”

　　“替我报仇！”

　　“……”

　　秦臻控制六件法宝，不停的催发着攻击，将这五十亿人笼罩着轰炸。无疑，这些人哪能承受住不停的强大攻击，支撑了一下后，都是元气耗光，随即身体爆炸而亡。

　　只是一会时间，秦臻居然将五十亿人消灭了。

　　这样的战绩，太过恐怖了。

　　不过，这五十亿人，也只是贯通八重修为的人占了绝大部分，他们都没有来得及逃离，只能被六件法宝的攻击携带的元气锁空力量束缚，这才一直受到攻击，最后耗光元气而死。

　　啊……

　　星空之中，那些逃离出去的端木家族的弟子，还有纷纷赶来的端木家族的弟子，看到了刚才惊人的一幕，个个内心都是那样的慌张害怕。

　　秦臻只是一通攻击，端木家族的五十亿顶尖弟子就此死亡，这样的惨重代价无疑让所有的端木家族的弟子明白，他们面对秦臻，已经没有一战之力了。

　　虚空穿梭。

　　法宝厉害。

　　这两样能力，让秦臻拥有着碾压端木家族的力量。

　　消失的端木鹏，这时终于出来了。

　　四十位天机之子，站在端木鹏的身边，个个都是眼里充血，恨不得生吃了秦臻。

　　“秦臻，你太放肆了。”端木鹏怒得全身颤抖。

　　这些人物，可是端木鹏经营了无数年的成果，统治了地元学府，暗中掌控巨阙盟，从而得到了无数的修炼资源，这才培养出了大量的端木家族的顶尖人物。现在，秦臻只是分分钟就灭了五十亿，让端木鹏的大量心血全部白费。

　　秦臻呵呵淡笑，收起了六件法宝，淡淡道：“怎么，你们还想跟我大打一场。很好，我现在就接你端木总裁的大招。”

　　在秦臻的心中，他可是很想看到端木鹏会拿出一件什么样的宝物，如果也是一件宇宙千光球这样的宝物，那就太好了。

　　千漩镜融合了宇宙钟，融合了宇宙千光球，都得到了它们的一些特性。自然，秦臻也想千漩镜再融合一些顶级宝物，再多一些特性。

　　不过，秦臻很快就失望了，端木鹏手中，只是拿出了一把软剑，青色一体，两米多长，晃荡时有一种清鸣的声音。

　　这就是端木鹏的法宝，来自上界，叫做渡灵剑。

　　“你想跟我打，我就教训教训你。”端木鹏怒极大喊。

　　刹那，端木鹏飞身而起，同时四十个天机之子也各拿着一把长剑，居然也都是上界法宝，腾空来到了秦臻的身体周围。

　　“灵木一剑！”

　　端木鹏怒声大作，渡灵剑已经振直，指向秦臻。

　　剑尖处，一下子迸发出了近五百个贯通空间的元气，形成了一道小指细的剑气，就像一根锐利的木尖一样，射向了秦臻的身体。

　　而四十个天机之子，这时也挥动了自己的长剑，一起组成了剑阵。瞬间，四十道剑气就像四十道狂龙，同时在星空中遨游猛进，从各个方向钻向秦臻的身体。

　　秦臻看到这四十一人的攻击，只是淡笑。

　　“真没意思。”秦臻有些失望的说道。

　　这个端木鹏居然没有像样的宝物，秦臻哪还有什么战斗激情，只能叹息一下。

　　千漩镜瞬间悬浮秦臻头顶，立即震荡出了一道元气柱将秦臻的身体笼罩住，直愣愣的迎接着端木鹏等四十一人的攻击。

　　四十一道可破星球的剑气，同时打到了元气柱了。

　　很快，端木鹏等人又是惊骇的发现，这四十一道剑气打到元气柱上后，不是被弹飞，就是被吸入了元气柱里。而秦臻的身体，还是那样的轻松潇洒，一点受伤的迹象都没有。

　　“这是什么宝物，它居然挡下了我们四十人的攻击。”端木鹏心里满是惊讶。

　　这四十一人的攻击，那可是两万多个贯通空间的元气量啊，居然都没有将这元气柱冲破，可见这千漩镜的防御力有多强了。

　　秦臻可没有耐心等着这些端木家族的人攻击自己，发现这端木鹏身上没有像样的宝物，这时秦臻动了杀心，决定以自己的强大实力，直接在这端木家族的总部肆虐一遍。

　　“你们所有人，把命拿出来吧。”秦臻突然大喊一声。

　　刹那，秦臻的身体飞到了那些端木家族的弟子身前，一下子就拿出了东皇琴，手指不断的飞跳，琴声已经震荡的响了起来。

　　一下子，紫芒剑气如雨一样，飞身了木雨星，飞向了所有的端木家族的顶尖弟子。

　　这木雨星作为端木家族总部的中心星球，可是集中了最多的端木家族的顶尖人物。因此，秦臻现在就想将这木雨星上的端木家族的弟子杀光，然后再去对付其它星球上的端木家族的弟子。

　　紫芒剑气飞动，遍洒各处。

　　随即，就是不绝人耳的惨叫声，一片片血雾凭空出现，随着暴发的元气风浪直接弥漫着整个木雨星。

　　短短的时间，秦臻就灭了五亿的端木家族的顶尖弟子，而整个木雨星也是很快被血雾笼罩了。

　　所有的端木家族的弟子，都飞离了木雨星，去到了星空各地，想要逃离秦臻的攻击范围。

　　“放肆！”端木鹏看到秦臻如此行凶，哪能忍下来，怒斥一声。

　　随即，端木鹏就手持渡灵剑，飞身去到了秦臻的身边，又是一招‘灵木一剑’。

　　剑气还没有打到秦臻身上，秦臻早就闪烁身体去到了附近的一个生命星球上，再次拿出了东皇琴，飞快的弹起了琴弦，一道道紫芒剑气，如漫天繁星，一下子从天而降，去到了星球上的每一个城市里。

　　这样的剑气，已经不重于击杀一个个贯通境修士了，秦臻想要依靠这样的剑气，携带着元气锁空的力量，直接束缚着一个城市的元气层，极力的压迫着一个个端木家族的城市，让那些只是融合境、元窍境的修士，就此死亡，或者身体受到重创，从而剥夺这些端木家族弟子的修炼潜力。

　　秦臻知道，端木鹏这样的人物，他还无法完全压制住，因此现在他也没有兴趣跟端木鹏纠缠一块，只想将这端木家族的一万个生命星球都重重的蹂躏一番。

　　只是三个呼吸时间，秦臻已经将一个生命星球飞遍，琴声震荡着整个星球的上空。

　　自然，琴声响起的时候，这个星球上的所有城市，都受到了大量的紫芒剑气的攻击，那完全凝固的元气层，重重的压制着每一个城市里的端木家族的弟子，让那些修为不行的融合境修士，都受到了极力的压迫，一个个不是死亡就是身体受到摧残。至于元窍境弟子，可就没有那么幸运了，在这样的极大压力下，一个个吐血而亡。

　　可以说，只是短短的时间里，秦臻已经将这个星球上融合境以下的端木家族弟子，全部作废了。

　　“可恶！”

　　端木家族看到秦臻的举动，哪还不明白秦臻的想法，但他却没有力量阻止秦臻施暴，只能眼睁睁的看着秦臻屠杀着端木家族。

　　四十位天机之子，也是紧跟秦臻的身后，他们都想包围秦臻，一举将秦臻杀了。但是，现在这些天机之子都是惊恐的发现，秦臻的速度都要比自己快。

　　“秦臻，你停下来，我们大打一场。”那些天机之子，怒气冲冲的大喊。

　　秦臻可没有兴趣，对于这些人的怒气完全不顾。

　　突然。

　　刚刚还在急追秦臻的天机之子们，他们都警觉到了自已的身后突然出现了一道气息。

　　虚兽这时竟然出来了。

　　一直隐藏着的虚兽，到了这个时候，他终于出来战斗了。而且，虚兽一出来，就是瞄准了这些天机之子。

　　无疑，虚兽也是知道这些天机之子的身上，拥有转世魂石，他也想看看，自己打杀了一个天机之子后，会得到什么样的好处。

　　“死吧。”

　　虚兽出现的瞬间，厉喝一声，而虚影棒已经如影飞出，敲到了一个天机之子的脑袋上。同时，虚兽也没有停手，顺势一带，又劈向了旁边的另一个天机之子的脖子上。

　　四十个天机之子都警觉到了危险，想要飞身离去，但还是慢了半拍。这虚兽的突然出现，突然出手，可不是这些天机之子的反应速度可比的。

　　那两个受到虚兽攻击的天机之子，一个脑袋破烂，直接死亡，另一个脑袋飞出，竟然没有第一时间死亡，但虚兽又是一棒劈来，还是将这颗脑袋打爆了。

　　突然间，这两个死亡的天机之子身上，飞出了一块青色石头，正是端木家族特有的转世魂石，木虚魂石。

　　这木虚魂石一出来，就引动了星空中的元气，一下子元气环绕，形成了一片青色元气云团。

　　“原来这里面有魂力。”虚兽得意的喊道。

　　而秦臻看到这个情况，哪还会去继续攻击端木家族的弟子，一下子闪身去到了云团里，然后千漩镜激荡起来，很快就将这个云团中的魂力吸收一空。自然，秦臻也不会浪费另一个云团，立即闪身进去。

　　“混蛋，快将云团打散，不能让秦臻得到我们的魂力。”端木鹏见机，脸色快要愤怒的变形，大声喊道。

　　自然，这端木鹏也是看到了，秦臻竟然可以一下子将木虚魂石的魂力全部吸收，也就明白秦臻有能力得到这魂力的好处，他怎么可能让秦臻得到这样的好处呢。

　　剩下的天机之子，看到秦臻和虚兽两人如此凶残，又见这两人正在享受木虚魂石的好处，个个都是怒气冲冲，立即拿出宝物，一道道攻击施放出来，直接将第二个云团全部打散了。


第九十八章 混乱（四）

　　“你们这些天机之子，携带的转世魂石，都是好宝物啊。”

　　秦臻闪身去到了星空中，看着端木鹏和三十八个天机之子们愤怒的眼神，得意的喊道。

　　刚才，秦臻得到了一个木虚魂石的魂力，还不足以将精神力提升到贯通十重。此时，秦臻看着端木家族的这些天机之子们，心里就在琢磨着如何将这些天机之子杀了，得到他们的转世魂石后，精神力突破到贯通十重，那就稳当了。

　　“可恶！”

　　端木鹏脸色很难看，但他对秦臻却无可奈何，内心的纠结只能喷发出无尽的怒火。

　　“秦臻，你现在嚣张，将来有你后悔的时候。中旺界，我们端木家族实力第一，你将来飞升中旺界，准备应付我们端木家族的惩罚吧。”一个天机之子，冷着脸恶狠狠的喊道。

　　中旺界实力第一的端木家族，转世来到小宇界，建立的地元学府屈居第二位。而中旺界实力第二的南宫家族，转世到了小宇界，建立了天下学府却排位第一。

　　其中的关键，就是南宫志拥有宇宙千光球这等宝物，压制住了端木鹏。

　　秦臻听到这个天机之子的警告，耸耸肩，淡笑：“你们这些小喽啰，也想威胁我。嘴上功夫都是浪费时间，我们现在就以自己的实力，继续打过。”

　　说完，秦臻已经飞身而去，来到了一个生命星球上。

　　无疑，秦臻依然要将端木家族的那些融合境、元窍境弟子，全部废掉。至于这些贯通境弟子，反正传送阵已经毁坏，这些人一时都逃不掉，秦臻可以慢慢玩。

　　“你！”

　　端木鹏和天机之子们，看到秦臻的如此举动，心里苦涩无比。

　　想要攻击秦臻，没有人能追上秦臻，就算追上，所有的攻击也是无效。这样的局面，让端木家族的所有人，都是心中滴血。

　　“难道我要使用禁术？”端木鹏心里矛盾。

　　借用木虚魂石的力量，端木鹏有信心将秦臻打成重伤，甚至一击打杀。但是，端木鹏这可是牺牲自己成全家族，这样的举动，端木鹏可是很难下定决心。

　　修为达到端木鹏的这种程度，他对于家族、势力、亲朋间的关系，已经看得很淡了。最重要的是，还是自己的性命。

　　端木鹏虽然心里愤怒之极，但要舍弃自己的未来，成全端木家族，他还是难以做到。

　　只是想了一会，端木鹏就放弃了禁术的想法。

　　“端木家族听令，所有贯通境修士来到木雨星附近。所有的星际云舟，汇集过来，我们离开总部。”端木鹏大声喊出。

　　到了这个份上，端木鹏也不怎么去管端木家族的总部了，他决定尽量带走一些端木家族的顶尖弟子，去到小宇界各地，让这些人继续繁衍端木家族的力量。

　　反正小宇界已经进入了混乱的局面，只要端木家族保留了足够的贯通境修士，那么端木家族就拥有一席之地。以后，只要秦臻飞升中旺界，端木家族依然可以出来活动，那时又像以前一样，继续建立一所学府，掌控小宇界的一方力量，自然端木家族又能屹立在小宇界中。

　　至于现在端木家族的几万亿弟子，端木鹏直接放弃了。

　　“明白。”那些天机之子和端木家族的顶尖弟子，都知道了端木鹏的打算，立即喊了一声。

　　很快，一个个生命星球上，端木家族的贯通境弟子，飞身出来，很快就来到了木雨星这里。自然，那些元窍境和融合境弟子，可没有力量自己飞越星空，只能落得一个被秦臻击杀的下场。

　　一艘艘星际云舟，也从一个个生命星球那里飞出。

　　这些星际云舟，可是端木鹏得到了南宫家族的灭亡情报后，也是心有顾忌，从而找来了上万艘星际云舟，全部放到了端木家族的总部。

　　现在，这些端木家族的贯通境弟子，一个个开始进入这些星际云舟中。

　　秦臻在一个生命星球上攻击之时，看到了端木家族的举动，嘴角不由冷笑。

　　“你们还想逃走，真是有意思啊。”秦臻大声一喊，人已来到了木雨星附近。

　　这时，秦臻也不给端木鹏阻拦的机会，身体出来，直接就是拿出了千漩镜，然后就见千漩镜迸发出了千道白光。这些白光，正是千漩镜融合了宇宙千光球后，千漩镜也得到了这个发射光线的能力，此时就直接发射出来。

　　每一道白光，都蕴含着五百个贯通空间的元气。

　　端木鹏原想阻挡秦臻的动作，但他还没有出手，就见千道白光出来，直接去到了千艘星际云舟上面。

　　星际云舟，虽然都很坚硬，但它的坚硬也用一个极限。此时，五百个贯通空间的元气凝聚的白光打上去，直接就将星际云舟打出了一个很大的洞。

　　自然，星际云舟内部，也受到了创伤。

　　星际云舟内部受创，里面的一些元阵也就被破坏了，整个星际云舟自然也就失去了某些能力，想要穿入虚空中逃离，不可能了。

　　“混蛋，秦臻你休要逼人太甚。”端木鹏气得快要发狂。

　　但最后的一丝冷静，让端木鹏没有逼迫自己施展禁术。

　　秦臻懒得理会，又是闪烁身体，去到了一个个地方，而千漩镜又是凶猛的施放出白光，将一艘艘星际云舟射出阵一个大洞。

　　这些星际云舟大部分都被破坏了。

　　端木家族的弟子，想要乘坐星际云舟进入虚空逃走，那是做不到的。不过，这些星际云舟，还是能够在星空中飞行，它们带着端木家族的弟子离开这个渊林星系，还是做得到的。

　　秦臻第一任务就是避免这些端木家族的弟子从虚空中逃走，因此第一波攻击，就是破坏所有的星际云舟。

　　端木鹏知道自己无法阻止秦臻使坏，这时他拿着渡灵剑，去到了端木家族总部的边缘，然后剑体飞出，进入了包围了端木家族总部的那片青色风流。

　　一会儿，那片青色风流出现了一片空荡荡的区域，这个巨大的元阵正被端木鹏破坏掉。

　　如果这个元阵不被破坏了，端木家族的星际云舟可无法飞离这片星空。就算那些没有进入星际云舟的端木家族贯通境修士，也无法离开总部。

　　端木鹏正是看到星际云舟破坏后，已经无法从虚空中逃离，不得不将保护端木家族的元阵撤掉。

　　“青风流元阵，破裂了！”

　　“大家快逃啊！”

　　那些端木家族的贯通境修士，看到元阵已破，立即争相出口，然后就是大量的修士从破口处飞出去，进入了渊林星系里。

　　端木鹏和三十八个天机之子，也不多留，立即飞进了渊林星系，不见踪影了。

　　秦臻这时，看到还有五百艘星际云舟能够飞行，它们正带着端木家族的顶尖人物离去，不由冷笑。

　　“虚兽，你还等什么，阻止这些星际云舟啊。”秦臻冷冷一声。

　　突然，秦臻身体闪烁而出，来到了一艘星际云舟附近，千漩镜抛出时，就有千道白光出来，全部射进了星际云舟里面，将这艘星际云舟完全打碎不少，也将里面的端木家族的修士全部击杀。

　　虚兽也在这个时候，从虚空中飞越出来，强悍的身体一下子穿破了一艘星际云舟。

　　“不好，秦臻和虚兽都直接过来攻击星际云舟了。”那些后面的星际云舟里的端木家族的弟子，看到秦臻和虚兽的举动，都是吓得不轻。

　　刹那，五百艘星际云舟四散而去，各自逃往一个方向。

　　秦臻的身体，不断的闪烁而出，每次出现，就是一艘星际云舟被完全打爆。而虚兽也是一样，不是以自己的身体撞破星际云舟，就是虚影棒迅猛的砸下，也是将星际云舟打破。

　　只要星际云舟毁坏，这些端木家族的贯通境修士，只能以自己的身体飞越星空逃走。不过，这些贯通境修士，可没有实力进行星系间跳跃，他们只能躲在渊林星系的某处，逃避秦臻的追杀。

　　只是三个呼吸时间。

　　秦臻打掉了五十艘星际云舟，虚兽也一样打破了五十艘星际云舟。

　　也就是说，端木家族还是有四百艘星际云舟离开了，带着那些贯通境修士逃出了渊林星系，进入了小宇界各处。

　　一艘星际云舟以一万贯通境修士计算，端木家族逃出了四百万的贯通境修士。

　　这样的实力，碾压小宇界中任何一个势力都是绰绰有余，但这端木家族的贯通境弟子，可是忌惮着秦臻的实力，他们可不会自动的冒出来袭击别的势力，肯定会隐藏在小宇界各地，暗中发展。

　　秦臻没有将所有的端木家族的弟子挡下来，只能叹息一下，这时还是将目光放到了端木家族的其他弟子身上。一万个生命星球上，那些元窍境、融合境修士，秦臻可不会放过。

　　“虚兽，快点杀完这些低级修士，我们再去追杀端木家族的贯通境弟子。”秦臻平静的喊道。

　　随即，秦臻和虚兽两人，就在轰击着一个个星球，完全暴力的将端木家族总部的一万个星球，全部打爆。

　　至于那些元窍境和融合境修士，秦臻和虚兽两个，杀了一阵后，都是兴趣索然，直接将星球打爆，让这些修士流落在星空中，让他们自生自灭。

　　……

　　这时，秦臻和虚兽两个，已经去到了渊林星系的某个地方。

　　“虚兽，那里有多少端木家族弟子？”秦臻跟着虚兽到了一个星球后，微笑的说道。

　　因为虚兽的速度，可以在星系里快速跳跃，自然探索端木家族的弟子集合地，完全交给了虚兽。

　　“那里有一亿左右的人数。”虚兽淡淡道。

　　秦臻点头，有些喜悦。

　　在将空长天、华炎天、旷景天三人的贯通境手下带过来前，秦臻自然要先将端木家族的贯通境修士全部打散，这样三位院长的贯通境手下，才有机会以多打单，将端木家族的贯通境弟子全部杀掉。

　　现在，秦臻和虚兽两个，就在定点清理这些端木家族弟子的集合地，将他们全部打散了。

　　“很好，有一亿人，我们又能杀个痛快了。”秦臻大笑。

　　随即，两人去到了一片星空中，看到了那里确实站满了人。

　　此时这片端木家族的弟子集合一处，都是脸色紧张，他们都在提防着秦臻的攻击。

　　“秦臻那个混蛋，将来我们端木家族一定会杀了他。”

　　“对，敢跟我们端木家族对抗，他一定会受到最严厉的惩罚。”

　　“只要族长带着星际云舟过来，我们就能离开渊林星系，以后秦臻休想找到我……”

　　“我们端木家族，不会这么容易就消亡的，秦臻只要飞升中旺界，我们一定要将他在小宇界的势力全部清除。”

　　那些端木家族的弟子，个个怒意填胸，这时就在恶毒的咒骂着。

　　突然，秦臻和虚兽两个，来到了这片星空。

　　“啊……”那些端木家族的弟子，看到秦臻现身，全部都是身体颤抖，身体都涌出了一片寒意。

　　秦臻看着这些端木家族的弟子，冷冷一声：“你们还想报复我，志气不小啊。很好，我现在就将你们全部扫灭，看你们还有什么希望报复我。”

　　说完，秦臻身前已经拿出了六件宝物，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　那些端木家族的弟子，看到秦臻出来，立即就开始逃命了。

　　不过，这六件宝物出来，立即就开始了攻击。

　　紫芒剑气、凶恶狂龙、螺旋风浪、声波气圈、千道风刃、如蝗箭雨。

　　随着秦臻的身体飞行，这六种强大的攻击，没有一丝的停留，纷纷出现在星空中，笼罩着大量的端木家族的弟子，将这些人的身体全部轰成了血渣。

　　很短的时间，星空中就是一条血河出来。

　　无疑，秦臻的速度可是远远超过这些端木家族的弟子，一边飞行一边攻击，让这些端木家族的弟子都是暗恨自己没有生出翅膀来。

　　逃无可逃，一条条性命在星空中终结。

　　那一边，虚兽也是冷酷无比，一把虚影棒在星空中耀武扬威似的不断挥劈，棒影催动下，直接封杀了端木家族的弟子一个方向的逃亡。

　　虚兽没有秦臻这么多的宝物，他只能站在星空中某一个方向，只要有人胆敢往这里来，他就直接飞去，一棒击杀一个，显露出他的绝世彪悍。

　　秦臻和虚兽两人的配合，极大的伤害了端木家族的这些弟子，一会儿的时间，就打杀了五百万左右。

　　而其他的端木家族的弟子，可是吓得不轻，哪还会继续集合一块，早就一个个朝某个方向飞走了。无疑，这些端木家族的弟子，全部分散去到了渊林星系的某个地方。

　　秦臻和虚兽两人，在星空中相视一笑。

　　而星空中，一片血泊在飘流着。

　　“走吧，继续清剿。”秦臻淡淡一声。

　　虚兽点头，立即飞身而去，不久后又返回来。

　　“有一个地方，那里有两亿左右的人。”虚兽又打探到了端木家族弟子的集合地。

　　星际云舟不足，上千亿的端木家族的贯通境弟子，早就散落在渊林星系各处。自然，也有大量的端木家族的弟子，集合一块，只等端木鹏带来足够多的星际云舟，这些人就能逃离渊木星系。

　　不久，秦臻和虚兽的身影，出现在一片白光耀眼的星空中。

　　那里果然有两亿的端木家族的弟子。

　　“大家好，我又来见你们了。”秦臻刚刚出来，就是威武的大声喊道。

　　这一声，立即就将端木家族的弟子们，吓得身体颤抖，他们都对秦臻的实力非常害怕，现在发现秦臻又过来追杀自己，那种从心底生出的恐惧一下子充斥整个身体，全身冰凉。

　　“逃啊！”

　　自然，这些端木家族的贯通境弟子，没有一个傻瓜，他们立即喊了起来。

　　一个个端木家族的弟子，各个方向飞走。

　　秦臻和虚兽两个，哪会有片刻停留，再次配合起来，追杀着这些端木家族的弟子，在这片白光耀眼的星空中，制造出来了一片血红的星空范围，非常的红艳。

　　接下来的时间，秦臻和虚兽两人，继续在渊林星系里，不停的搜索着端木家族的弟子集合点。一旦找到，两人就会联手攻击，将端木家族的弟子，打得落花流水，杀得胆破心惊。

　　所有的端木家族的弟子，全部分散在渊林星系后，秦臻和虚兽两个，才停止了追杀的过程。

　　这时，秦臻和虚兽两人，在一个星球上面。

　　“好了，我们两人，又追杀了十亿的端木家族的弟子，剩下的端木家族弟子分散在各地，不用我们出手了。现在，我们就去将三位院长的贯通境手下接过来，让他们在这渊林星系里忙活吧。”秦臻淡笑。

　　无疑，这样的追杀清理端木家族的任务，秦臻可没有时间浪费，肯定要交给空长天、华炎天、旷景天三人的贯通境手下了。

　　这三人的贯通境手下，已经将南宫家族的贯通境修士，清理的差不多了，可以转移场地了。

　　“很好，我们接下来，要去攻击哪个家族？”虚兽很有兴趣的问道。

　　显然，这个天性喜欢战斗的虚兽，只想着继续大战一番。

　　秦臻摇下头，淡笑：“南宫家族和端木家族，已经消失了，剩下的六大家族，他们可不会坐以待毙，肯定会有很大的举动。”


第九十九章 混乱（五）

　　端木家族和南宫家族，都受到了秦臻的猛烈攻击。

　　可以说，这两大家族的总部毁灭之后，这两大家族的修士，已经不敢在小宇界公开活动了，他们都在忌惮着秦臻的实力，生怕自己的弟子出现，秦臻就会乘坐传送阵赶去，然后受到致命的攻击。

　　因此，这两大家族，在小宇界里，只能隐藏起来。

　　端木家族、南宫家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族，这八大家族之间，可是一直隐藏在小宇界中，暗中操控着八大学府和巨阙盟，掠夺着小宇界的修炼资源。

　　小宇界其他势力不知，但这八大学府之间，可是互相通来，知道各自的底细。

　　因此，端木家族和南宫家族受到摧残之后，其它六大家族的力量，已经知道了这两大家族的动静。

　　“最强的两大家族，都没有挡住秦臻的攻击！”

　　这样的消息，迅速传到了另外的六大家族的高层手中。

　　……

　　沁荷星系。

　　某处星空中，有一片火焰气流包围的星空区域。

　　这里就是夏侯家族的总部。

　　夏侯纵带着三十个天机之子，将玄方学府的贯通境修士一网打尽，让这三十个天机之子都提升到了贯通九重、十重修士。

　　现在，这些人都来到了夏侯家族的总部。

　　总部的中心星球，火流星。

　　作为族长的夏侯纵，召集了家族的贯通九重、十重顶尖人物，来到了最重要的纵宇殿，一起商议大事。

　　“你们都知道了，端木家族和南宫家族，已经受到了秦臻的攻击。这两个家族，可是拥有万亿修士，居然都没有挡住秦臻的攻势，可见秦臻的实力，已经达到了小宇界最为顶尖的地步。我把你们叫来，让你们都说说看法，我们夏侯家族，接下来如何做？”夏侯纵桀骜的面容，这时平静的说道。

　　三十个天机之子，还有两千多的夏侯家族的高层，听到这话，个个都是面容抽搐，他们无法想像得出，秦臻怎么就有这样的实力，如何将这两个家族打败了。

　　沉默了一会。

　　“族长，这个秦臻的实力，确实让人难以想像。既然这秦臻的实力这么变态，我们夏侯家族还是不要跟他正面交锋的好。”这时，夏侯家族的第一元老夏侯镇有些担忧的说道。

　　既然秦臻能打败两个家族，那就表明秦臻有实力消灭夏侯家族，这些夏侯家族的顶尖人物，个个都是心知肚明。

　　“同意，我们没有必要去跟秦臻正面对战。”

　　“躲避一阵吧。”

　　随即，就有很多的元老，都听从了夏侯镇的想法。

　　越是深想，这些夏侯家族的高层越是担心，没有一个有信心去跟秦臻交战。

　　夏侯纵脸色微寒，但很快就平静了下来，叹息道：“好吧，我知道你们的想法了。这个秦臻，实力确实让人害怕，我们夏侯家族不能像那两个家族，就此毁灭。既然大家都有躲避之意，那我们现在就着手将家族的弟子遣散离开，分布到小宇界各地，以后再图大业。”

　　这些高层的意见，正是夏侯纵自己的心思，既然这些家族高层已经提议，夏侯纵也不矫情，立即就同意了。

　　随即，夏侯家族的高层，统一部署，一艘艘星际云舟，载着夏侯家族的弟子，去向了小宇界各地。

　　夏侯家族，就此分成了一千个分支。

　　……

　　玉岐星系，一片黄色的碎石带包围的星空区域，这里是皇甫家族的总部。

　　梦寒星系，一片淡蓝色水雾包围的星空区域，这里是司空家族的总部。

　　鄄墨星系，一片仿佛黑色血液包围的星空区域，那里就是轩辕家族的总部。

　　景川星系，一片闪烁着雷电的云层包围的星空区域，那里是百里家族的总部。

　　金泉星系，一片金色碎石包围的星空区域，那里就是西门家族的总部。

　　这五个家族的高层，也跟夏侯家族一样，商议了一阵后，立即决定了搬迁总部的决议，随即五大家族将各自的弟子，分遣到了小宇界各地，将力量完全隐藏了起来。

　　很短的时间，六大家族就将各自家族的万亿弟子，分散去到了各地，各个家族从此变成了很多的分支。

　　这样的动作，小宇界的各种势力，居然都没有觉察到。

　　因此，六大家族的举动，还是那样的神秘，小宇界的各种势力，都不清楚小宇界里竟然还有如此庞大的势力。

　　小宇界里，各个星系里的势力，依然在混乱的交战着。

　　……

　　秦臻和虚兽两个，清除了端木家族后，这时来到了夏侯家族的总部，沁荷星系。

　　一万个生命星球，空无一人！

　　秦臻和虚兽两人，在夏侯家族的总部，飞了一遍后，惊讶的发现，居然没有一个夏侯家族的弟子遗留在这里，所有人都走光了。

　　此时，两人就在星空中苦笑着。

　　“虚兽，我说了吧，这六大家族，看到南宫家族和端木家族灭亡后，他们肯定不会坐以待毙。”秦臻微笑的说道。

　　在来夏侯家族之前，秦臻已经想到了这点。

　　虚兽摇了下头，垂头叹息，不甘道：“这些家族，真是没有种。我们两个，他们就这样害怕吗？看来，想找人打一场，都没有过来交手了。”

　　不能交战，这虚兽浑身都不舒服。

　　秦臻呵呵笑下，对这虚兽的天性不得不佩服，随即说道：“好了，这六大家族看来都会离开各自的总部，如此一来，小宇界里，混乱的局面将会更加剧烈。这也好，有这六大家族的弟子进入小宇界争夺，对于小宇界的淘汰进化，也是有帮助的。”

　　六大家族的弟子，顾忌秦臻的实力，估计不会大规模的出现。因此，六大家族的弟子，如果只是一小股一小股的出来闯荡，必然会激起小宇界的各个势力的抵抗，这样的话，小宇界的修士肯定会快速的提升实力。

　　修士之间，强者为尊。

　　在六大家族的强势之下，小宇界的修士，不提升自己的实力，就只有死亡之途。因此，现在的小宇界修士，为了自己的生命，肯定会勤奋的修炼战斗。

　　混乱之世，也蕴含着一丝生机。

　　秦臻看得明白真切，从而有了这番感慨。

　　虚兽听到，可不明白秦臻的想法，他只想着眼下就有战斗。

　　“秦臻，你去进行你的事情吧，我可要去各个星系转转，只要发现这六大家族的弟子，我就会出手攻击他们。”突然，虚兽平静的说道。

　　听到这话，秦臻直接点头。

　　“也好，你的星系之间跳跃的能力，倒是很适合追杀这六大家族的弟子。我就回地罗星了，静心修炼吧。”秦臻微笑道。

　　秦臻也知道，这六大家族的弟子，就算分散去到了小宇界各处。但这六大家族的弟子，优先选择隐藏的地方，肯定也是位于中心星域这里的各个星系。毕竟，这中心星域，元气浓郁，这六大家族的弟子想要修炼快速，只能在中心星域才行。

　　虚兽只要在中心星域里穿梭，必然会大量的找到六大家族的弟子，那时虚兽就能出来扬力显威。

　　“那就这样定了，我走了。”虚兽很利索。

　　一下子，虚兽就消失了。

　　秦臻淡笑一下，随即也是闪身消失，不久后回到了地罗星。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，在旺乾皇宫前面迎接秦臻，此时三人脸上笑得很开心。

　　“怎么，三位院长这么高兴，有喜事？”秦臻一眼看到三人，笑道。

　　空长天点头道：“是啊，这才十年时间不到，天罗星的修士，可是有上万人突破到了贯通境修为。而融合境修士，也达到了千万之数。”

　　旺乾皇宫作为修炼之所，确实能帮助天罗星的修士极快的提升修为，尤其是坐在元气之精周围的人，修炼的速度更是一日千里。

　　无疑，三位院长天天看一遍旺乾皇宫里的动静，发现天罗星的修士修炼进展极快，自然时刻兴奋激动。

　　天罗星的修士修为高了，这三位院长才能实现统一小宇界的愿望。

　　秦臻满意的笑了下，旺乾皇宫发挥了极大的作用，他也是很有成就感，心里喜悦的很。

　　“三位院长，现在小宇界，进入了六股超强的力量。天罗星的对手，可不简单，只要天罗星的修士全部突破到了贯通境后，我们就能出手了。”秦臻平静道。

　　八大家族的事情，这三位院长早就知道。

　　“对手越强，我们建立不世成就越是有力，不管这六大家族的力量如何强大，我们天罗星的人，注定要统治小宇界。”

　　“很好啊，有这六个家族的力量挡在前面，我们天罗星的修士踏着他们的尸体，统治整个小宇界，这也是一段辉煌的传奇。”

　　“很有挑战性啊，我喜欢。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人，高兴的喊道。

　　秦臻见三人的神色，知道他们三人确实不惧这六大家族的实力，心里很开心。

　　“好，等到天罗星的修士突破到了贯通境修为，我就和大家一起，征伐整个小宇界。”秦臻激情喊出。

　　三位院长，用力握拳，一副跃跃欲试的样子。

　　秦臻又跟三位院长交流了一些内容后，这才说道：“三位院长，我要去一趟白金星系，我想将自己的肉身强度，提升到最高层次。”

　　白金星系，那里的重力星球，秦臻还有五个没有过关。无疑，秦臻就想利用这段时间，在那里好好的修炼一阵，闯过十个重力星球。

　　三位院长听到，都是身体抖动了一下，他们对于秦臻的这种残酷的修炼方式，只能佩服，自己可不敢以身试险。

　　随即，秦臻闪身消失。

　　……

　　虚兽一个人，在中心星域活动着。

　　此时，虚兽来到了中心星域的一个星系里，在这个星系中，可是有一千多个生命星球，那里一直都有大量的修士活跃着。

　　虚兽到了其中的一个生命星球上。

　　“呵呵，终于找到了一队人。”浮在星空中的虚兽，感应到了这个星球上的某处，知道那里有正有上千的夏侯家族的弟子隐居着。

　　这一千人，都是贯通境修士，至于夏侯家族的融合境、元窍境弟子，则全部进入了生命星球的各个城市，自由闯荡去了。只有贯通境修士，才会隐藏起来，不然突然出现上千个贯通境修士，一定会引起这个星球上的各个势力的注意。

　　夏侯家族的这一千多贯通境修士隐藏的好，别的修士无法感应出来，但逃不过虚兽的精神力。

　　此时，虚兽闪身就到了一个山脉中间，来到了一个很大的山洞中。

　　“山洞里的所有人，都给我出来，否则我要直接劈断整个山脉。”虚兽冷声声的喊道。

　　正在山洞里隐居修炼的夏侯家族的弟子，听到虚兽的喊声，一个个都是惊讶了一下，随即全部愤怒恶容的飞出了山洞，想要直接围杀了虚兽。

　　虚兽都不给这些夏侯家族的弟子出手的机会，看到这些人刚刚飞出山洞时，立即闪身向中，虚影棒当面砸下。

　　“啊！”

　　“是虚兽”

　　片刻，前面飞出的夏侯家族的弟子，惊恐的喊道。

　　后面的夏侯家族的弟子，听到这个警告，立即就缩回了山洞，他们可没有胆量出来跟虚兽正面交战。

　　虚兽的实力，这些夏侯家族的弟子哪个不知，他们都知道自己的速度跟虚兽没得拼，这样子出去，只会被虚兽攻击，自己想还手都来不及。

　　一会儿，虚兽打杀了十个夏侯家族的弟子后，就发现没有一个夏侯家族的弟子离开山洞。

　　“你们这些胆小鬼，只是死了几个，就吓得不敢跟我对战。很好，你们不出来，那我只好打断这条山脉了”虚兽气愤的喊道。

　　说完，虚兽立即挥动了虚影棒，直接砸到了山脉上。

　　二十里宽的山脉，被一根元气巨棒砸中，咔嘣哗啦的声音立即响起，一道一里宽的笔直峡谷，就些形成。虚兽的一道攻击，果然将这条山脉斩断了。

　　自然，躲在山洞里的夏侯家族的弟子，可没有藏身之所了。

　　“大家各自逃走。”

　　吓破胆的夏侯家族的贯通境修士，看到了虚兽的实力，又明白虚兽的速度，他们个个心惊胆跳的，哪还有勇气跟虚兽对战，一个个只想着逃走。

　　四散而去。

　　这些夏侯家族的弟子，只能各凭运气，希望虚兽去追别人，而不是来追自己。

　　虚兽见这夏侯家族的弟子，竟然还是这样的害怕自己，没有一个人过来跟自己对战，心里立即涌起了怒火，随即闪身追杀。

　　一个个夏侯家族的弟子，从空中落下来。

　　本来湛蓝明亮的天空，突然间出现了一朵朵血花，那些夏侯家族的弟子，空间跳跃时，依然没有躲过虚兽的攻击，一棒出来，就将飞行中的夏侯家族的弟子打爆，随即就是一个个鲜艳的血花在空中飘出来。

　　整个星球上空，这时出现了上百朵血花，在空中飘扬了很久，才稀释散去。

　　虚兽只杀了一百个夏侯家族的贯通境修士，其他的人早就逃入了星空中，不知了去向。

　　此时，虚兽在星空中站着。

　　“这些胆小鬼，居然都不跟我打一场，真是气死我了。哼，你们不想跟我打，我非要找到你们，我一定要跟你们好好的打一场。”虚兽很不满意的说道。

　　随即，虚兽闪身消失，去了另一个生命星球。

　　基本上，每一个生命星球上，都有一个家族的弟子群居隐藏着。虚兽每去一个星球，都能很快找到某个家族的弟子，自然虚兽会立即出手攻击。

　　虚兽的速度，在这种追杀过程中，体现的淋漓尽致，一下子出现在某个生命星球上空，一下子攻击一番，随即又去到了另一个生命星球上空。

　　可以说，在虚兽的强力攻击下，夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族，这六大家族的隐藏起来的弟子，也是死亡惨重，每一天都是上万的死亡。

　　因此，正是因为虚兽的活动，这六大家族的高层，也只能再度下令，让所有群居的家族弟子，完全分散开。

　　只是一个或两个弟子居住一块，这虚兽倒是不好出手攻击了，毕竟虚兽也无法肯定这六大家族的身份，他可不想打错了人。

　　六大家族的弟子，全部分散开后，虚兽的攻击伤害一下子骤降，一年时间都难得打杀十个人。

　　不过，虚兽的名气，在这轮攻击六大家族的过程中，完全传开了，小宇界的所有势力，无数的修士，都知道了小宇界里出现了一头皇兽级别的虚兽。

　　小宇界的所有修士，一边传颂着虚兽的强大实力时，也很担心自己遭遇虚兽的攻击。

　　不过，很快小宇界的修士发现了，虚兽的攻击目标，很明确，好像只针对某些人。自然，小宇界的修士，对于虚兽的存在，倒是安心了许多。

　　而秦臻，则一心修炼，这时去到了白金星系。

　　八大家族的消失，让房氏家族总揽了巨阙盟的所有权利，自然秦臻想去房氏家族的自留地白金星系，这房氏家族肯定同意。

　　现在，秦臻就来到了白金星系，从星际云舟里出来后，眼前就是第六颗重力星球。


第一百章 混乱（六）

　　“我现在贯通八重修为，体内已经开辟了178个贯通空间，在这第六个重力星球，没有什么难度了。”

　　秦臻看着眼前的第六个重力星球，微笑道。

　　不过，秦臻以前只是止步于第五个重力星球，还没有经历过第六个重力星球的考验，现在也只是想让肉身适应一下这里的重力，同时也想让自己的精神力在重力星球上考验一番，还是要先来第六个重力星球上经历一次。

　　嗖。

　　秦臻身体飞进了第六个重力星球。

　　极大的压迫力量，又一次笼罩到了秦臻的身上，不过此时的秦臻早就有了心理准备，稳稳的站在星球表面，脸上还露出了一抹微笑。

　　“不错，这第六个重力星球，吸引力确实很强。要不是我已经是贯通八重修为，这样子冲下来，早就趴到地上了。”秦臻笑道。

　　贯通八重修为的修士，绝大多数也不敢像秦臻这样直接冲到星球上面，他们也承受不了这样强大的力量。只有秦臻这种肉身早就达到贯通五重巅峰，后来几次突破修为，肉身也得到了极大的淬炼，这才能轻易承受下来。

　　秦臻在地上，走了一下。

　　大量的汗液从体表渗出，落到地上时，已经变成了灵心圣砂。

　　“很好，我的肉身强度，早就达到了贯通七重，这第六个重力星球的吸引力，倒是帮助我初步提炼了一下体内的杂技。”秦臻高兴的说道。

　　秦臻的肉身，现在可是细胞晶构成的，受到强力压迫，渗透出了一些不够纯粹的杂技，让身体进一步凝练结实。

　　只是一会儿，秦臻的身体，已经没有汗液渗透出来。

　　秦臻的肉身，已然提升到了贯通六重巅峰。

　　“很快啊，现在已经是贯通六重巅峰的肉身，接下来，我就去第七个重力星球。”秦臻微笑，闪身离开。

　　接下来的时间，就是秦臻在重力星球的修炼。

　　以秦臻现在的修为，加上千漩镜的力量，秦臻相信自己肉身提炼到贯通九重，很有希望。至于贯通十重，秦臻现在也不敢肯定，只会去试一下，如果不行，就会立即闪身离去。

　　毕竟，秦臻突破到贯通十重修为，也不用多长时间。那时再来第十个重力星球，秦臻还是自信可以通过考验，将肉身提升到贯通十重巅峰。

　　……

　　天晓学院。

　　灵机阁内，丘长灵和诺长风两人，此时正高兴的交流着。

　　“院长，秦臻派来的四百多人，快要到了。”诺长风有些兴奋的喊道。

　　刚才，诺长风已经通过传讯阵，跟过来的四百多个贯通境修士，通话过了。

　　丘长灵这三十多年，可是煎熬了一阵，天晓星域里的十股势力，暗中已经在大肆的扩充力量，而天晓学院却无力去对付这十股力量。

　　现在，四百多个贯通境修士的到来，丘长灵终于可以放松了。

　　“好，只要这四百多个帮手过来，我们天晓学院就能出奇不意，将这十个力量一下子拔掉。”丘长灵眼中闪过冷芒。

　　诺长风点头。

　　随即，丘长灵和诺长风两人，通知了其他的四位副院长，还有二十个长者，去到了星空中。

　　不久之后。

　　七艘星际云舟，出现在天晓星外的星空中。

　　天晓学院的所有高层，看到七艘星际云舟出现，都笑得很开心。

　　随即，就见七艘星际云舟停下来，从每艘星际云舟里，都出来了一个人。

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，这些以前八大学府的融合境最优秀学员，因为在对练星球上跟秦臻作对，随后就被秦臻打败控制，全部变成了奴仆。

　　天下学府的那些学员，鹰天啸等一百多号人，一直都跟随着秦臻行动，因此这一百多号人都没有过来。而吴子龙这四百多号人，一直以来都是监视着七大学府，现在这七大学府已经消亡，自然他们也可以自由行动，因而他们就被派到了天晓学院。

　　“见过丘院长，诺院长。”七人立在星空，齐声恭敬的喊道。

　　现在，这七人只是贯通五重修为，跟丘长灵和诺长风两人，还是有些差距，因此也要表示出恭敬的意思。

　　“不敢，不敢，各位远道而来，助我天晓学院，大家以后就是朋友。”丘长灵赶紧喊道。

　　丘长灵可不会摆架子。

　　“各位，先去我们天晓学院坐坐，容我天晓学院款待一番，再去诛杀敌人。”诺长风微笑的喊道。

　　吴子龙等人，立即点头。

　　随即，在天晓学院的二十六位高层带领下，七艘星际云舟同时进入了天晓星。

　　一番酒宴，自不话下。

　　几日之后。

　　从天晓星那里，一共出来了八艘星际云舟。

　　丘长灵、诺长风这些天晓学院的贯通境修士，全部集中在一个星际云舟里，他们要去对付十个势力中最强的一个。

　　而吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，各带一艘星际云舟，前往七个势力的总部。

　　至于十个势力中另外两个势力，先要放一下，只要灭掉了这八个势力，那两个势力，自然会慑于天晓学院的实力，自己乖乖的离开天晓星域。

　　八艘星际云舟，迅速进入了虚空中。

　　真源星。

　　这个星球，有一个隐形的强大的势力，灵源阁。

　　这个灵源阁，表面上只是一个贩卖各种珍宝的地方，势力在整个天晓星域里都有分点。但它暗中，可是拥有一支强大的力量，一直都在保护着灵源阁的各种生意。

　　自然，天下学府消亡后，灵源阁看到天晓学院的力量不足以镇压它，随即就活跃了起来，将自己的力量大肆的扩充，决定要将自己的分点扩大，变成一个个生命星球的统治者。

　　这样的庞大计划，自然无法再隐藏起来，天晓学院已经慢慢的知道了一些情报，此时天晓学院的主力就将第一个打击目标，放到了灵源阁身上。

　　丘长灵、诺长风控制着星际云舟，从虚空中出来后，已经到了真源星的外空。

　　此时，控制室里，二十六个高层，同时看着真源星。

　　“院长，这个灵源阁，总部位于这个真源星里，布置可不简单。我们现在要一起冲进去，还是先派人去刺探一下情况，再作打算。”诺长风平静道。

　　丘长灵沉默一下，淡笑：“这个灵源阁，在真源星里，每个地方都有他们的暗哨。情况不明，我们不能乱来，要是陷入灵源阁的算计中，我们天晓学院也要损失惨重。不过，现在这灵源阁也知道我们天晓学院要对付它，它肯定不会让我们的人轻易进入真源星，这倒是有点麻烦。”

　　贯通境修士去做探子，万一有个闪失，天晓学院也是损失不起。但让融合境修士去真源星，很快就会被抓住，那时会更麻烦。

　　所有的高层听到丘长灵的话，不由沉默了下来。

　　“院长，我们直接道明来意，逼迫灵源阁的人出来吧。”

　　“对，现在有吴子龙等朋友去了其他七个势力总部，我想这十个势力之间无法联成一体防御我们的进攻，我们现在就逼迫灵源阁的人出来作战，他们灵源阁估计会吓得打开所有的防御措施，那时我们就能窥见灵源阁的一些布置了。”

　　“正面交战吧。”

　　一个长老出声，竟然引来了好几人的回应。

　　诺长风也不由点下头。

　　丘长灵听后，想了下，笑道：“好，就这样办。我们都出去吧，在真源星上空，直接喊话，让灵源阁的人出来应战。”

　　随即，一艘星际云舟里，两百多个贯通境修士，全部出来了。

　　这两百多人，就是天晓学院的全部贯通境修士。

　　有一位体态微胖的男子，立在空中，吼声而叫。

　　“灵源阁的人听着，我们天晓学院的人过来了，识相的话，现在就出来投降，否则我们天晓学院就要过来征伐你了。”

　　这道声音，以特殊的元技发出，仿佛一下子施放出了一百个声波，钻透去到了真源星的各个方向。

　　自然，这首声波，让真源星的大多数地方都响了起来。

　　灵源阁的人，肯定听到了。

　　就在这声出来时，真源星的一条主要山脉上，直接出现了百处毫光，然后就见这毫光乱射，整条山脉都兴起了一片白雾，山脉随即就被白雾笼罩了。

　　灵源阁的总部，就在这条山脉中。

　　无疑，这灵源阁听到天晓学院的强者过来，也没有人来探查一下，直接就启动了防御元阵。

　　“天晓学院的混蛋们，你们想要强抢我们灵源阁的财宝，那就拿出你的实力来。”白雾中，一道洪亮的声音震荡出来。

　　无疑，这灵源阁也不甘被欺，这时就将天晓学院的人贬成强盗，将天晓学院的征战污万抢劫的行为。

　　天晓学院的高层们，听到这道声音，立即脸色转怒。

　　“这个灵源阁，真是不知悔改，在我们天晓星域里经营生活，竟然还敢不尊我们天晓学院的管束。”

　　“竟敢将我们天晓学院污称强盗，这灵源阁的家伙，必须全部击杀。”

　　“灵源阁的贯通境修士，肯定没有我们天晓学院的人数多，他们既然打定主意龟缩，那我们就强行攻击他们的防御元阵。”

　　天晓学院的人，这时激怒了，一个个出声讨伐。

　　灵源阁的总部，此时撑开了防御元阵，虽然保护了总部，但一下子也暴露了灵源阁的弱点，那就是表明了灵源阁的实力无法正面抗衡天晓学院。

　　丘长灵一下子发现了这个关键点。

　　“各位，这灵源阁的人都缩在总部元阵里，我们暂不进攻总部。先将这真源星上的灵源阁分点全部打掉，我们再来蚕食灵源阁总部。”丘长灵立即出声。

　　诺长风等人，一听就明白了丘长灵的计划，全部高兴的点头同意。

　　嗖，嗖，嗖。

　　两百多个贯通境修士，这时分成了二十股，立即去到了真源星的各个灵源阁分点，然后出手将灵源阁的各个分点毁掉。

　　果然，这里的每个分点，都没有灵源阁贯通境修士。

　　而这时在灵源阁总部，阁主袁成炬急得不行。

　　“快点联络星烈帮、兵刑盟、聚义寨，让他们赶过来帮助我们灵源阁。”

　　“什么，他们也被天晓学院的贯通境修士攻击了？”

　　“不可能，天晓学院哪来这么多的贯通境修士？绝不可能，这个天晓学院最多不超过三百个贯通境修士，这是我们十个势力共同打听的情报，不可能有假。”

　　袁成炬在启动了防御元阵后，立即就联络了其他九个势力，最后惊恐的发现，天晓学院不知从哪里请来了帮手，竟然同时攻击八个势力，现在只有两个势力没有受到天晓学院的进攻。

　　而那两个势力，自知实力，肯定不会为了救灵源阁，而将自己的性命搭进来。

　　只有十个势力一起抵抗天晓学院时，其他的九个势力才会过来帮助灵源阁，现在只有两个势力有力量出来，这两个势力怎么会舍命相助呢。

　　袁成炬猛然醒悟，自己还是低估了天晓学院，他过于急迫了，灵源阁要是再隐忍一段时间，肯定能笼络更多的贯通境修士，那时灵源阁一己之力就能抵抗天晓学院的进攻。

　　现在，灵源阁的贯通境修士，只有一百不到，还无法跟天晓学院正面对抗。

　　“哼，天晓学院的混蛋，现在这里也就两百多个贯通境修士，我们总部现在有五十个贯通境修士，只要再坚持一段时间，各个分点那里的贯通境值赶回来时，我们灵源阁九十七个贯通境修士，也不用惧怕这天晓学院的实力。到时，我看天晓学院如何收场，这天晓学院要是不答应我们灵源阁的要求，我们这九十七人大不了成为流寇，一定要将天晓学院骚扰个鸡犬不宁。”袁成炬心中火急时，有些狠意的喊道。

　　灵源阁总部的力量，现在无法对抗天晓学院，袁成炬只能忍。

　　而这时，丘长灵、诺长风等天晓学院的所有贯通境修士，又在真源星的上空聚集了。

　　“真源星上的灵源阁分点，已经全部拔掉。”

　　“灵源阁的人还没有出来，看来他们在等其它的势力派人过来救援。”

　　“不是的，其他的势力现在也是火烧眉毛，哪有力量过来帮助灵源阁。我看，灵源阁总部正在等着各个星球分点的贯通境修士返回，那时灵源阁所有的贯通境修士汇集，倒是有资格跟我们天晓学院谈判。”

　　一个个长老，都出声探讨了起来。

　　既然灵源阁有强大的防御元阵，天晓学院的人也不好强行闯进，那只会让天晓学院付出高昂的代价。

　　“灵源阁的人赶回来，一定会从星空中回来，我们就在星空中等着，回来一个就杀一个。”此时，诺长风冷冷的说道。

　　灵源阁的贯通境修士回来，肯定是乘坐星际云舟从虚空中回来，那时一定是先回到星空中，然后才能飞身落到真源星上。

　　这就是天晓学院高手们的机会！

　　“难啊，灵源阁的人也不是傻瓜，他们肯定会聚集到一块后，才会一起返回真源星。”此时，丘长灵眉头皱了起来。

　　这个灵源阁，确实棘手。

　　所有人立即沉默了下来。

　　丘长灵看着所有的神色，诡异的笑了起来。

　　“你们不要忘了，吴子龙他们四百多号人，他们过去对付的七个势力，可没有灵源阁这等实力。所以，等到这四百多号人除掉了这七个势力后，再来到真源星帮助我们，这个灵源阁就算聚集了所有的贯通境修士，也休想跟我们对抗。”丘长灵淡笑。

　　所有人一听，眼中一亮。

　　诺长风神色却郁闷了一下，苦笑道：“院长，这个方法，我也想过。但这样一来，我们天晓学院的人可是什么都没有做，铲除这十个势力的功劳，全算在吴子龙、左童他们身上了。”

　　天晓学院的高手，脸上都有些火辣辣的。

　　到最后，天晓学院自己没有出多少力，依然要靠着秦臻的力量，才能将天晓星域里的异己力量铲除，才能稳固天晓学院的统治，这样的故事，让各个天晓学院的高层们心里懊恼，脸面无光。

　　“各位，你们也都看到了，现在我们天晓学院，借助了秦臻的力量，才得以实现天晓星域的统治。我现在就有一个提议，以后我们天晓学院，就是秦臻的一支力量，秦臻的命令，就是我们天晓学院的最大命令。”突然，丘长灵大声喊道。

　　到了这时，丘长灵也必须声明一下了，要不然天晓学院借助秦臻的力量实现了安稳的统治，却什么都不付出，不管是丘长灵自己，还是天晓学院其他的贯通境修士，都会心神不宁，想要修炼突破，那时就会心魔丛丛，修为难有长进。

　　因此，为了自己的修炼，丘长灵必须清心肃源。

　　一个个贯通境修士，听到丘长灵的话后，愣了一下，立即明白了丘长灵的用心。

　　“好。”

　　“明白。”

　　“应该的。”

　　天晓学院的所有贯通境修士，此时全部心领神会，达成了一种契约。

　　从此以后，天晓学院就真正的成了秦臻的一股力量。

　　果然，吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等七队人，去到了七个势力的总部，并没有用多长的时间，就将这七个势力打得支离破碎，将七个势力毁灭了。

　　然后，这七队人，飞快的赶来了真源星。


第一零一章 混乱（七）

　　星际云舟，在同一个星域里穿梭，用不了多久时间。

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等七队人，在摧毁了七个势力的总部后，接到了丘长灵和诺长风的请求，很快就赶了过来。

　　这时，所有人都在真源星的外空会面了。

　　“吴兄弟，左兄弟，这个灵源阁总部，有一座防御元阵，我们天晓学院的贯通境修士，如果强行攻击，也会损失极重。因此，我们不得不再厚下脸皮，向你们求助。”丘长灵脸色不安的说道。

　　这位院长，可是放低了自己的姿态。

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，看到这位天晓学院的院长，一直对自己恭敬有加，心里还是很受用的。

　　“院长，现在我们所有人都过来了，既然这灵源阁还想冥顽抵抗，那我们就一起出力，将这灵源阁的元阵破掉。”吴子龙冷笑。

　　所有人都是一阵点头。

　　再强的元阵，受到六百多个贯通境修士的全力一击，哪还有幸免之说。

　　刷，刷，刷。

　　六百多个贯通境修士，这时全部来到了真源星，立在笼罩着白雾的山脉上空，面容严肃。

　　“灵源阁的所有人听着，你们已经被包围了，想要不死，现在就给我飞出来投降。否则，杀无赦。”诺长风人在空中，长袍猎风，大声呼啸。

　　其实，这时的灵源阁总部，所有人也看到了空中的情况变化，已经知道了自己被六百多个贯通境修士包围了。这样的情况，也让阁主袁成炬心里发凉。

　　天晓学院的力量，袁成炬以前可是倾心打听过，哪知道现在天晓学院居然请来了四百多个帮手，完全出乎了袁成炬的预料。

　　“哼，天晓学院的混蛋听好了，我们灵源阁的人，没有一个贪生怕死。今日你们天晓学院给予我们灵源阁的羞辱，来日一定十倍奉还。”袁成炬哪会束手投降，厉声回道。

　　空中，吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，听到这袁成炬的声音，只是冷笑一下。

　　“院长，开始吧。”吴子龙淡淡道。

　　丘长灵点头。

　　“所有人准备，攻击元阵中心。”丘长灵怒声震动。

　　刹那，六百多人同时举起了自己的通宝，瞬间施放了自己最强大的元技。

　　山呼海啸一样的元技浪潮，此时全部出来，同时攻击元阵中心。

　　这个一直被白雾笼罩的元阵，最强大的元气波动点，就是元阵中心。此时，天晓学院的这六百多人，正是要以自己的最强力量，直接打破这个元阵的核心。

　　灵源阁的人，控制元阵，也是以自己的最强力量防御。如果元阵打破，这些操控元阵的修士，也要受到元阵的极大反噬，自然也要受到重创。

　　袁成炬看到空中的情况，眼里只是冒火，他已经知道了结局。

　　刹那，六百多个元阵，打到了元阵中心。

　　嘭……

　　从天而降的庞大元气，集中攻击而来，足以打爆几个星球的元气，灌注而来。冲撞时，这个元阵已经承受不住了，直接一声巨响，然后元阵爆爆炸，而操控元阵的十几个贯通境修士，身体已经化成血糊，死得彻底。

　　所有的白雾，随着元气风暴，早已消散。

　　整个山脉，已经断裂，此处的灵源阁总部，也在强大的元气冲刷中化为了灰烬，早已消失不见。

　　袁成炬带着十七个贯通境修士，从强大的元气风暴中，冲了出来。而灵源阁的其他贯通境修士，在强大的元气风暴中，直接受到了冲击，早已陨没。

　　“哪里逃！”

　　丘长灵、诺长风、吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，早有准备，看到这十八个人出来，同时喊了一声。

　　嗖，嗖。

　　因为刚才的元气风暴，造成空间震荡不稳，袁成炬等人可没有办法空间跳跃逃走，此时刚刚飞到空中，立即遭受到了六百多个贯通境修士的包围。

　　一时间，六百多个元技，又是同时施放了出来。

　　“想让我死，你们也不能好活。”袁成炬大怒。

　　这个时候，六百多个贯通境修士包围了自己，袁成炬哪还有其它的想法，他很清晰自己不可能活下去了，心里自然下了决心。

　　就在六百个元技施放出来的时候，袁成炬已经没有飞逃，手里突然拿出了一件法宝，竟然是一个黑色的锣子，上面散发出来的元气震荡，让人身心震惊。

　　这镯子是从袁成炬的体内拿出来的！

　　“不好，这是上界法宝，大家快散开。”丘长灵大急。

　　小宇界的修士炼制出来的宝物，最高也就是通宝了，可没有办法收入体内。但上界宝物，却可以收入体内。无疑，丘长灵等人，初一看到这黑色手镯的出现，已经知道了这法宝的厉害。

　　手镯抛到了空中，迅速变大，随即就震荡起来，散射出了无数的黑色圆圈。这圆圈，每一个都蕴含着一百个贯通空间的元气量，四方发射，同时攻击着周围的六百多个人。

　　黑色圆圈，一下子打到了很多人的身体上。

　　丘长灵、诺长风、吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，个个都是贯通五重修为了，迎接这黑色圆圈时，倒是以自己的元技直接打掉了。

　　不过，天晓学院这边的六百多人，大部分人都没有达到贯通五重修为。因此，在黑色圆圈打到身体上时，这些人还是受到了不同程度的伤害，甚至还有五十多人直接牺牲了。

　　这五十多人，都是天晓学院自己的修士。

　　不过，灵源阁这里，袁成炬这十八个人，在六百多个元技的攻击下，只有袁成炬这个阁主幸免于难，不过也是身受重伤。

　　虽然袁成炬以上界法宝攻击，但他自己的修为，只能催动出一百个贯通空间元气量的黑色圆圈出来，因此想要将攻打过来的元技全部打散，也无法做到。自然，袁成炬在挡下了大量的元技后，还是受到了一些元技的攻击，身体受到了重创。

　　此时，袁成炬收回手镯，口吐精血，正想逃走。

　　“还想逃！”

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，原本就是七大学府的学员，哪个不是经历过生死大考，战斗经验极其丰富。因此，这些人受到黑色圆圈的攻击后，也是极速的折回，又将袁成炬包围了。

　　“你们！你们不要逼我，否则我要将这手镯引爆。”袁成炬高举手镯，怒气凌人的喊道。

　　而这时，丘长灵、诺长风等人也飞了回来。

　　“袁成炬，你把我们都当傻瓜吗？这上界法宝，你有能力炼化它吗，你有能力引爆它吗？”丘长灵脸色极怒，语气寒冷的喊道。

　　因为这个手镯，五十多个天晓学院的贯通境修士死亡，让丘长灵、诺长风这些天晓学院的高层，非常的恼怒，不杀袁成炬，心里不能安宁。

　　袁成炬眼神一慌。

　　情况紧急，袁成炬倒是忘记了这手镯的来历，竟然将手镯当成了通宝，以为可以用法宝自爆来恐吓所有人。

　　“哼，丘长灵，你不要得意，我不能引爆手镯，你们也休想在我身上捡得便宜。你们只要攻击，我就催动手镯的威力，你们再死几十个人，到时我看你们天晓学院如何维持天晓星域的稳定。”袁成炬一脸冷意的喊道。

　　丘长灵闻声不由身体抖动。

　　这时，丘长灵、诺长风等天晓学院的高层，脸上露出一丝无奈，一个个将目光转移到了吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人的身上。

　　“呵呵，袁成炬，你以为有一件高级法宝，就能威胁我们？”吴子龙突然微笑起来。

　　话音刚落，吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，已经分成了七股力量，正是以各自学府的学员为一队，在空中形成了七个阵形。

　　“地元暴土阵！”

　　“玄方妙门阵！”

　　“黄道炬火阵！”

　　“……”

　　刹那，七个队形，同时暴喝一声。

　　这七队人，可是来自七个学府，他们自然从各自的学府中学来了一些合阵元技。此时，这七队人，就一起出，将自己的元气同时串联贯通，气势磅礴的分别施展出了一道元技。

　　空中，山峰一样的土刺，一下子漫天暴雨一样的落下。一扇元气汇聚的大门，闪烁着彩色光芒，忽隐忽现，灵妙的出来，一下子就匡向了袁成炬。空中的元气凝聚成了一朵朵星火，仿佛流量雨一样，齐刷刷的飞下，好像一把把火焰长刀一样。

　　七种攻击，都是那样的强大，贯通十重修士，也不敢正面迎接。

　　“你们……”

　　袁成炬看到这七道攻击，脸色大慌，心里已经一片冰冷。

　　而这时，丘长灵、诺长风等天晓学院的贯通境修士，当然不会袖手旁观，立即挥动各自的通宝，配合着这七道强大的合阵攻击，也是元技风暴出来，袭向袁成炬。

　　“要死，一起死。”袁成炬衣服炸开，发丝竖飞，动了真怒。

　　那个黑色手镯，再次飞抛出来，一下子就变成了万米大小，随即就是漫天的黑色圆圈出来，四方乱射。

　　袁成炬受到了各种元技的攻击，本就受到重伤的身体，哪还有力量抵抗。瞬间，袁成炬的身体变成了一片血雾，飘扬了许久，才完全消失。

　　黑色圆圈飞射出来，这一次可没有办法伤害到人了。

　　有了上次的教训，天晓学院的所有贯通境修士，自然也有应对之策。剩下的一百八十多个贯通境修士，施展元技后，立即汇聚到了一起，这时以集体的元技，形成了一个元气罩，将这黑色圆圈轻松的挡下来。

　　袁成炬死亡，这黑色手镯也就没有精神力控制，自然也就不再继续施放圆圈出来攻击了。

　　所有人都松了口气，个个笑了起来。

　　吴子龙飞到了黑色圆圈的旁边，一手抓住，只是看了眼，随即飞到了诺长风的身边。

　　“诺院长，这手镯，给你。”吴子龙将手镯交到了诺长风的手里，说了一声，立即飞走。

　　左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，都是微笑的点头。

　　天晓学院的人，看到吴子龙此举，很快就会意过来，他们也笑了起来，眼神传递着恭喜的意思。

　　无疑，这个诺长风作为秦臻的岳父，理应得到这个手镯。其他任何一个人想要这个手镯，都会引来别人的不服不满，只会造成内讧。

　　诺长风打量了众人一眼，也明白大家的意思。

　　“好，我就收下了。”诺长风也不推辞，微笑的说了声。

　　当然，诺长风心里还是舒爽的不行，对于自己的女儿找到了秦臻这样的男子，心里可是骄傲满足的很。

　　丘长灵作为院长，对于诺长风这个副院长得到了手镯这样的宝物，也由衷的表示恭喜，没有显露出一丝的嫉妒来。丘长灵可是很清楚，现在天晓学院能够镇压天晓星域里的十股敌对势力，正是因为秦臻派出的力量才得以完成。

　　“很好，现在灵源阁已经摧毁，天晓星域里，再也没有像样的力量敢跟我们天晓学院对抗。接下来，我们返回天晓星，安排后继的事情。”丘长灵兴奋的喊道。

　　天晓学院的人，此时都是一脸的高兴。

　　现在，没有了天下学府这样的上级大势力压榨，天晓学院统治了天晓星域后，得到的一切宝物，天晓学院都能自行安排。无疑，这些天晓学院的贯通境修士，以后的日子，就能拥有大量的修炼资源，想要继续提升修为，比起以前的日子，可要舒服多了。

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，此时互相看了眼。

　　“丘院长，我们奉秦臻之命，一直镇守天晓学院。现在小宇界，混乱之局已经开始，天晓学院现在虽然将天晓星域的异己势力打散了，但将来还是会有更强大的势力过来，所以我们还能帮上天晓学院的大忙。”吴子龙平静的说道。

　　此话一出，丘长灵、诺长风等天晓学院的高层们，脸色一惊。

　　从这句话中，这些天晓学院的高层，都是担心秦臻会利用这四百多个人，实际控制了天晓学院。

　　吴子龙等人，也不多说，任由丘长灵等人的猜想。

　　现场沉默了下来。

　　丘长灵心里，思绪激烈。

　　“这四百号人，刚刚帮助我铲除了异己，我也不能直接让他们离去，再说我也没有这样的实力。”

　　“秦臻想要控制天晓学院，他尽可心直说，毕竟以他现在的修为，我们整个天晓学院都不是他一个人的对手，秦臻应该不会用这样的手段来控制天晓学院。”

　　“如果秦臻真想控制天晓学院，我也顺其意思，将天晓学院双手奉上即是。秦臻这人，一直以来的表现，我也明白一点。只要对秦臻好，他给予的回报，非常丰厚。”

　　“好，就这样定了，秦臻想做什么，我都答应他就是了。”

　　内心一阵思考后，丘长灵已经理清了心里的想法。

　　跟着秦臻，能够得到莫大的好处，而跟秦臻对抗，只能落得死亡的下场。不只是丘长灵很快就想明白了，其他的天晓学院的修士，也很快就明白了一切。

　　所有人，都是脸色轻松的很。

　　“各位朋友助我天晓学院，还能为我天晓考虑如此周详，我丘长灵代表整个天晓学院，表示诚挚的欢迎。有各位朋友的坐镇，天晓学院渡过这一次小宇界混乱局势，那就稳当了。”丘长灵大笑的回应。

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，微笑点头。

　　随即，所有人都乘坐星际云舟，返回了天晓学院。

　　……

　　白金星系，第九个重力星球。

　　秦臻已经经历了第六个、第七个、第八个重力星球的考验，肉身突破了贯通八重巅峰。现在，秦臻正式来到第九个重力星球，继续提炼着肉身的强度。

　　嗖。

　　秦臻的身体从星空中，瞬息而逝，直接落到了第九个重力星球的表面。

　　脚刚一触地，秦臻的身体，激烈的摇晃了一下，随即整个身体趴到了地上，挣扎了一下，竟然都无法起身。

　　秦臻的双手支撑着地面，力量运起，双手都起了噼里啪啦的响声，好像双手内部正在进行着激烈的摩擦组合。同时，秦臻的整个身体，受到了一种非常强大的吸引力，地面都开始出现了一个人形凹陷。

　　“这吸引力，确实够猛。”秦臻苦笑一下。

　　不过，既然这吸引力没有将秦臻的身体撕裂，那就表示秦臻的肉身强度，还是能够承受这样的力量。

　　此时，秦臻运转着体内的千漩镜，立即就有澎湃的元气释放了出来，在秦臻的身体里不断的穿梭渗透，继续将秦臻的肉身进行着最为缜密的组合淬炼。

　　千漩镜释放出来的元气，瞬间就是一个星系的元气量，也只有千漩镜这样的宝物，才能瞬间激发出如此多的元气，才能‘挺举’着秦臻身体每一个细胞晶，不至于秦臻的身体被吸引力摧垮。

　　一边是强大的吸引力，一边是千漩镜的托举力，秦臻的肉身又神奇的站了起来，这时整个人笔直的立在地上，纹丝不动。

　　显然，不久之后，秦臻的肉身要提炼到贯通九重巅峰了。


第一零二章 上界召唤（一）

　　第九个重力星球上。

　　秦臻的肉身，一直都在锤炼着。

　　同时，秦臻的精神力，这时也在强大的吸引力作用下，不断的延伸出去。

　　从开始的精神力被强行扭曲到了地面，只能感应到万百万米之远，慢慢的提升上去，已经开始不受吸引力的影响，能够自由的伸张曲缩。

　　秦臻的精神力，完全提升到了贯通九重巅峰。而秦臻的脑海中，此时也形成了九层稳定的精神力气流。

　　某时，一直闭眼站立的秦臻，双眼睁开，仿佛太阳光芒的一道精光闪烁出现。这道眼神，犹如实质一般，任何人看到，都会感觉自己的精神力紊乱。

　　秦臻的精神力，虽然只是贯通九重巅峰，但比起任何一个贯通十重修士，精神力都要凝练强大。

　　第九个重力星球的提炼，让秦臻的精神力达到了匪夷所思的境界。

　　“我的肉身，精神力都提升到了贯通九重巅峰。接下来，第十个重力星球，以后再来挑战。”秦臻沉默一下，平静的说道。

　　对于第十个重力星球，秦臻还是心里清楚，自己依靠千漩镜，虽然也能坚持一下，但秦臻有种直觉，这样强行提升的肉身，对自己并没有好处。

　　因此，秦臻想要突破到贯通十重修为时，再去第十个重力星球考验。

　　说完时，秦臻的身体已经离开了第九个重力星球，来到了星空中。

　　不久，秦臻去到了白金星系房氏家族的基地。

　　一个巨大的白色星球，那里散发着一种浓烈的生命气息，里面生活着千亿人群，而且这些人都是一个家族的成员。

　　这个白色星球，正是房氏星，一直都是房氏家族的总部基地。

　　秦臻过来了。

　　“妹夫，我一直都在这里等你。”秦臻刚刚出现在星空中，房千情的身影就来到了星空，直接大声喊出。

　　秦臻一愣，没有想到这个房千情居然不在巨阙盟，反而来到了房氏星，有些吃惊。

　　“大舅子，你怎么到这里来了？”秦臻平静道。

　　莫非？

　　秦臻心里有个猜测，但不肯定。

　　“妹夫，巨阙盟现在也不安宁啊。八大家族，虽然都已经消失了，但这八大家族遗留在巨阙盟里的力量，还是很庞大的，我们房氏家族也无法正面清除那些人，只能一步步的运作，最近我可是焦头烂额，日子过得很不舒服啊。”房千情拍着额头恼道。

　　果然。

　　秦臻笑了，随即眼中一道笑意闪烁，笑道：“大舅子，既然我已经帮你赶走了八大家族，这好事就做到底。这样吧，你把那些碍事的家伙，聚集到一处，到时我会出力，帮助你把这些人一网打尽。”

　　巨阙盟太大了，分布在小宇界各个生命星球，这样的势力，房氏家族也无法占据每一个重要位置。自然，现在房氏家族为了掩人耳目，也要撇清跟八大家族消失的关系，房氏家族也不能明目张胆的清除这些八大家族安排的人员。

　　房千情一直守在这个房氏星，目的就是要再让秦臻出手，将巨阙盟里面不服从房氏家族的人员清除了。

　　秦臻对这房千情的心思，一清二楚。

　　“哈哈，果然是我的好妹夫，我的想法，你都知道。好，就这样说定了，我会把这些人的名单，告诉你一份。召集这些人过来，我看就不必了，我们房氏家族可不想惹来八大家族的余孽报复。所以，这清除奸人的任务，还得麻烦妹夫多多跑动一下了。”房千情笑咧咧的喊道。

　　这样的要求，房千情可没有什么不好意思的。

　　秦臻呼口气，对这房千情的心思，也只能接受了。

　　八大家族，虽然已经被秦臻吓得散落在小宇界各地，不敢再公开露面。但是，如果这八大家族的人知道房氏家族请动了秦臻，从而将八大家族的总部摧毁，这八大家族肯定不会善罢甘休，一定会派人过来骚扰巨阙盟，偷袭房氏家族。

　　“行了，把名单给我，将来我会将巨阙盟里的异己分子，全部杀了。”秦臻淡笑。

　　房千情咧嘴笑得很开心。

　　……

　　地罗星。

　　秦臻又回来了。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，很快就感应到了秦臻的气息，他们立即从旺乾皇宫里出来了。

　　此时，三位院长的修为，已经突破到了贯通九重。

　　“秦臻，你回来了。”三人出来，高兴的喊道。

　　秦臻每一次回来，身上的气质都有很大的变化，这时三位院长发现秦臻身上的元气波动还是以前那样，就像一个炼气期修士一样显得很普通，但秦臻的气质却有了很大的变化，身体的一个细微动作，好像都能引起一个星球的元气动荡。

　　炼体九重巅峰的肉身强度，秦臻现在一拳都能让一个星球破裂。

　　“三位院长，现在天罗星的修士，有多少人突破到了贯通境修为？”秦臻淡笑。

　　一旦所有的天罗星修士突破到了贯通境修为，那时就是秦臻开始统帅所有的力量，征战整个小宇界的时候了。因此，秦臻现在最关心的事，就是天罗星的每个人修炼情况。

　　空长天有些兴奋，朗朗道：“现在有一亿人突破到了贯通境修为。”

　　听到这话，秦臻没有笑下，好像并不怎么高兴。

　　当然了，如果用以前的标准，天罗星的十三亿多修士不到百年时间就突破到了贯通境修为，这肯定是一个奇迹。但秦臻现在想要统帅天罗星的修士征战小宇界，这一亿数量就显得很少了，连八大家族的九牛一毛都算不上，这样的数量自然让秦臻高兴不起来。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，看到秦臻的神色，不由愣了下。

　　“怎么了？秦臻。”华炎天直接询问。

　　秦臻笑了下，让三人宽心，随即平静道：“八大家族的力量，每一个都是万亿之数。而贯通境修士，都是上千亿。这八大家族，我只是将端木家族和南宫家族的绝大部分力量清理了，其它六大家族的力量，还没有得到根本性的消除。天罗星的修士，想要征服小宇界，只凭现在这一亿贯通境修士，还是太少了。”

　　三位院长，眼里慌了一下，他们也被秦臻说出的这个数字，吓得不轻。

　　千亿之数！

　　六大家族，现在就是六千亿的数量！

　　天罗星的修士数量，确实没法比。

　　“哪怎么办？难道我们天罗星的修士，永远都无法抛头露面？”旷景天有些难色。

　　秦臻摇了下头，眼中闪过一道诡异的神色，笑道：“天罗星的修士，并不是没有一拼之力。等到所有人都突破到了贯通境修为后，我有办法让他们面对这八大家族的修士时，能够从容应对。”

　　秦臻手上，可是有五种元技，这五种元技，能够引动小宇界的频率波动，从而让别的贯通境修士提前得到中旺界的召唤。

　　无疑，只要天罗星的修士，个个都修炼其中一种元技，只要面对这八大家族的贯通境修士时，就能施展这种元技，让八大家族的修士吃一个苦头。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，听到秦臻的这句话，心里安实了许多。三人可是跟秦臻相处很久了，知道秦臻的性格，言出必成。

　　“好了，三位院长继续修炼吧，我要去找几个天机之子，好好的提升我的精神力了。”说完，秦臻闪身消失了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，摇头笑下，也不多说，立即进入了旺乾皇宫。

　　……

　　“虚兽，我来了。”

　　秦臻的身影，出现在中心星域池渊星系。

　　虚兽一人追杀八大家族的弟子，现在就来到了这个池渊星系，正在每一个生命星球搜索着八大家族的弟子。

　　三十多年，虚兽可是一人杀了一亿多八大家族的弟子了。

　　自然，虚兽的凶名，早就传遍了整个小宇界。不过，小宇界的修士都知道虚兽不会袭击自己，而是去追杀某个特殊的人群，因此小宇界的修士都很安心。

　　虚兽看到秦臻飞来，有些激动。

　　这些年，虚兽虽然一个人大肆杀人，满足了内心的战斗欲望。但是，虚兽一个人攻杀，总有一种不畅快的感觉，远不如跟秦臻在一起时杀敌的那种愉悦。

　　一个人攻击，没有人在旁边鼓励赞美，很寂寞的。

　　“秦臻，你可来了，我一直都在等你过来呢。”虚兽洪声大作。

　　听到这虚兽的喊声，秦臻就知道这虚兽的心情了。

　　“好，接下来，我们一起追杀八大家族的弟子。”秦臻大笑。

　　这三十年过去，端木家族和南宫家族的天机之子们，可是都飞升去了中旺界，毕竟这些人受到了元技‘巽风玄雷’的影响，一个个得到了中旺界的召唤，都是一两年的时间里相继飞升。

　　因此，现在秦臻的目标，就是夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族的天机之子。只要找到了这些家族的天机之子，击杀他们后，也就能够得到这些人的转世魂石，吸收了魂力后，秦臻的精神力就能完全提升到贯通十重。

　　虚兽听到秦臻的回话，心里莫明出现一股暖意。

　　“秦臻，你真是太好了。”虚兽感动的说出。

　　听到这话，秦臻脸上露出了尴尬之色，随即转口说道：“虚兽，你现在不要急着杀人，你帮我去寻找天机之子。我现在最主要的目标，就是那些天机之子，这些人可是无价之宝，杀一个少一个。”

　　六大家族，秦臻估计天机之子的数量只有不到两百之数。

　　虚兽听到后脸色一滞。

　　怎么找？这些天机之子脸上可没有写着‘天机之子’四个字，他们又都能收敛气息，虚兽纵然有星系间跳跃的能力，但也无法将小宇界每一个生命星球都搜索一遍啊。

　　秦臻见这虚兽的表情，立即笑了：“很简单，这些天机之子一旦开启了转世魂石，他们就无法再停止转世魂石的力量。因此，这些天机之子，在实力没有突破到贯通十重巅峰时，他们都不会收手停止屠杀行动。你只要在各个星系里打听一下，哪个星球发生了大量的屠杀行动，那就是天机之子的所为。”

　　转世魂石一旦催动，必须要有大量的精血、精神力、元气补充，才能满足这转世魂石的需求。因此，就算现在六大家族的天机之子不想出来活动，但他们身上的转世魂石的限制，逼迫这些天机之子不得不铤而走险，只能不时的出来屠杀某个生命星球。

　　虚兽听到秦臻的解释，心里有数了。

　　“好，我这就去。”说完，虚兽闪身不见。

　　秦臻就在这池渊星系等着，而且布置了一个传送阵。

　　一个月后。

　　虚兽的身影，从传送阵上出现了。

　　“秦臻，我找到了，有一队天机之子，出现在海通星。”虚兽刚出现，兴奋喊道。

　　秦臻从静修的状态中清醒过来，睁眼看着虚兽，满意的点下头。

　　“虚兽，你果然神勇无比，这么快就帮我找到了天机之子。好，现在我就去海通星。”秦臻喜悦的说道。

　　得到秦臻的赞扬，虚兽的神色有些得意飘扬。

　　随即，秦臻乘坐传送阵，去到了另一个星系的海通星。

　　秦臻此时的精神力，可是贯通九重巅峰，完全能够覆盖整个海通星了。尤其是在第九个重力星球锻炼过后，秦臻对于精神力的运用达到了出神入化的境界，精神力弯曲钻透，随心而动。

　　因此，当秦臻刚刚从传送阵出来后，精神力立即就发现了夏侯家族的六个天机之子，此时就在星球里的一条山脉中。

　　要是普通贯通境修士，精神力就算感应到了山脉中的这六个天机之子，也无法感应出这六人的真实身份，也无法感应到这六个天机之子的真实修为。因为这时的六个天机之子，可是收敛了自己的气息，只是表现出了融合一重修为，身上的气息一点攻击性都没有，非常平和。

　　“不错，虚兽这家伙居然也能感应出这六个人的真实身份，看来他对于天机之子的一些气息，也算是心有体会了。很好，现在我就去杀掉这六人，吸收他们的转世魂石的魂力。”秦臻有些激动。

　　虚兽可是吸收过端木家族的天机之子的转世魂石，在这片星系里穿梭时，打听到了某个生命星球遭遇了灭顶之灾，然后就知道有天机之子在这个星系里活跃，然后来到了海通星，自然精神力感应筛选，终于确定了这六个天机之子的身份。

　　秦臻说完，身体已经闪烁，突然出现在一条大山脉的上空，而下面铺满了青草繁花的山谷里，正有六个天机之子坐在花丛里修炼着。

　　当秦臻的身体刚刚出现，这六个天机之子立即感应到了周围空间的元气波动，立即睁眼，然后看到了一脸微笑的秦臻。

　　六人脸色顿时大惊，想都不想，六人就要闪身逃走。

　　“我都来了，你们还能逃走吗？”秦臻从天而降，大笑一声。

　　秦臻的速度，太快了。

　　这六个天机之子的双脚还没有离地，秦臻已经来到了六人身边，同时秦臻已经施展了‘星空漩涡’，一个大大的元气漩涡直接罩住了六个天机之子的身体。

　　这千漩镜的力量，瞬间就令六个天机之子的身体无法动弹丝毫。

　　“秦臻，你不要逼人太甚。”

　　“秦臻，你要是杀我们，我们夏侯家族一定会将你碎尸万段。”

　　六个天机之子，感应到身体凝固定住的时候，个个都是惊骇无比，但口中却是放出狠话。

　　秦臻听到这六个天机之子的话，不停的摇头，对这六个天机之子死到临头，还想用狠话吓阻自己，只能轻笑一下。

　　“六位，你们也是活了无数年的人物了，到了这种时候，竟然这样天真。我秦臻跟你们八大家族，命中注定就要对立，不管杀不杀你们，你们夏侯家族都不会放过我。既然如此，我就将你们六个杀了，得到你们的转世魂石，也能帮助我提升实力啊。”

　　秦臻很有耐心的解说着。

　　六个天机之子，听到这话，全部一脸死相。

　　“哼，我们就算自爆，你秦臻也休想得到我们的转世魂石。”这六个天机之子，已经意识到自己的性命就要终结，他们哪会让秦臻得到便宜。

　　无疑，一想到自己死亡，秦臻就能得到自己的转世魂石的好处，这六个天机之子哪会心甘，他们都想引爆转世魂石，就算自己死，也要将转世魂石的魂力全部解散，不能让秦臻得到莫大的好处。

　　“哈哈，你们啊，又天真了。我秦臻想要吸收你们转世魂石的魂力，你们哪还有力量反抗，乖乖的都给我奉献出来吧。”秦臻笑得更开心了。

　　说话时，秦臻的身上，竟然射出了千道白光。

　　千漩镜融合了宇宙千光球，也就得到了这宇宙千光球的特性，此时秦臻就调动千漩镜，直接从体内射出了千道光线。

　　瞬间，千道白光分成六股，打到了六个天机之子的身上。

　　啊……

　　六个天机之子，刚想凝聚体内所有的元气，直接催发自己脑海中的火莲魂石爆炸，但一下子身体就受到了上百道的白光穿刺，所有的元气一下子狂泄。

　　同时，六个天机之子的肉身被白光消融掉了。

　　一会的时间，六个绽放着火光的火莲魂石，出现在空中。

　　秦臻大喜。


第一零三章 上界召唤（二）

　　“秦臻，精神力突破到贯通十重了吗？”

　　虚兽来到了秦臻这里，刚好看到秦臻将六个天机之子的转世魂石吸收干净，立即出声询问。

　　秦臻笑着摇了下头，眼中闪过一丝疑惑。

　　以前，秦臻吸收了六个天机之子的转世魂石的魂力，就能突破一重精神力。不过，这次秦臻想要将精神力从贯通九重巅峰突破到贯通十重，刚才已经得到了六个火莲魂石的魂力后，精神力还是没有突破到贯通十重。

　　“看来，贯通十重的精神力，这是一个桎梏。不过，没有关系，我已经感应到自己的第十层精神力气流，变得缓慢了许多，看来我还要再猎杀几个天机之子，才能将精神力提升到贯通十重。”秦臻淡笑。

　　现在，秦臻的脑海中，混乱的精神力气流已经形成了九层稳定的精神力气流，只有最后一层的精神力气流还是杂乱窜动。不过，这最后一层的精神力气流，流动的速度明显要慢了许多。

　　虽然秦臻不知道这精神力气流稳定后，将会给自己带来什么好处，但他知道这关系到自己在中旺界的修炼。自然，秦臻肯定要将十层精神力气流完全稳固后，才会选择飞升中旺界。

　　虚兽看着秦臻那不甘的神色，得意的笑了起来。

　　“秦臻，我在旺乾皇宫里，可是将一个池子里的水喝光了，精神力一路飙升，也达到了贯通九重巅峰。我只要不停的战斗，就能将精神力完全激发，我肯定能够突破到贯通十重的精神力。”虚兽说完还不忘了甩下头挑逗下秦臻。

　　就跟苏清在旺乾皇宫里得到了自己的自然之鞭一样，虚兽在旺乾皇宫的奇异殿里也得到了极大好处，在一个庄园中，虚兽杀了影兽后，找到了一个池子，喝光池水后，精神力暴涨。

　　“好了，不要得瑟了。你再去找找看，有天机之子的踪迹，立即通知我。”秦臻笑道。

　　这虚兽跟秦臻混了后，倒是不像以前那般冷漠，随时都想炫耀一下。

　　虚兽立即点头，一下子闪身不见。

　　而秦臻，则直接坐下，开始了修炼。自然，接下来的时间，秦臻就是全力冲击体内没有开辟出来的贯通空间，以秦臻现在的贯通九重巅峰精神力境界，一路提升到了贯通九重修为都没有问题。

　　……

　　“什么，夏侯澜他们六人死了！”

　　某个生命星球上，夏侯家族的族长夏侯纵，一掌击碎身边的铁木桌，双眼欲裂的怒喊。

　　刚才，夏侯纵已经得到了消息，自己夏侯家族的六个天机之子，已经在海通星被秦臻击杀，随即勃然大怒。

　　夏侯家族本来就没有多少天机之子，而这些天机之子都是上界夏侯家族最需要的潜力人物，现在一下子就死掉了六个，这对于夏侯家族也是一种打击。

　　房间里，几个夏侯家族的高层，看到夏侯纵如此怒容，一个个都是噤若寒蝉的直身站着，不敢露出一丝声音。

　　“这个秦臻，越发猖狂了。不能再这样下去了，我们夏侯家族的天机之子都没有突破到贯通十重巅峰，还不到最完美的飞升时机，如果继续受到秦臻的袭击，我们夏侯家族可是承受不了这种痛苦。”

　　“必须联合，只要联合一起，才能牵制秦臻的行动。”

　　“端木家族和南宫家族，他们的天机之子已经飞升，要找他们联合不可能了。不过，其它五个家族，他们肯定也有联合的想法。”

　　夏侯纵一个人自语着。

　　中旺界的夏侯家族，选出家族的优秀弟子转世到小宇界修炼，那可是关系到家族命运的计划。任何一个天机之子的死亡，都是对夏侯家族的命运摧残。

　　同样，另外七大家族的天机之子，也是怀着同样的目的。

　　秦臻凶残的追击各个家族的天机之子，自然让各个家族的天机之子都是心生胆怯，极大的干扰着各个天机之子的行动，让一个个天机之子都不能尽情的屠杀小宇界的修士，实力提升的很慢。

　　面对这样的情况，现在还有天机之子逗留的六大家族高层们，肯定都要想出妥当的办法，以期让各个家族的天机之子尽快的提升修为，早日飞升中旺界。

　　夏侯纵决心以下。

　　“你们继续潜伏，我去去就回。”夏侯纵扫了房子里所有人一眼，淡淡一声。

　　随即，夏侯纵凭空消失，一点元气波动都没有。

　　显然这夏侯纵也能虚空飞行。

　　……

　　中心星域的某个荒漠星球。

　　此时六道如山岳般气势的人物，同时从星空中跳跃而来，落到了星球上的六个山峰上。

　　六人，正是夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸。

　　这六个家族的族长，通过传讯阵联系后，都有意联合，现在就到了这个荒漠星球上面，具体商谈。

　　山座高山，巍峨而起，而峰顶上的六人，茕身而立，空中的元气都自动稳定了下来，形成了六片彩色的云团，好像六人的头顶上都自带光环一般。

　　这六位族长，正以精神力控制空间的元气，相互比拼着。

　　无疑，六人以前作为各个学府的总裁，又是各个家族的族长，谁也不服谁，一见面就要比拼高下。现在，六人也跟往前一样，见面就要比试，然后才会商量。

　　空中，六个彩色云团，一下子缩成了百米大小，云团里各种彩色光线激射出来。而这六个光团，同时飞到了六个山峰的中间，居然一下子碰撞到了一块。

　　嘭……

　　六个光团猛烈的爆炸起来，所有的元气一下子散发开，空中形成了强烈的风浪，而下方的地面形成了无数道裂缝。

　　所有的光团消失，但有长短之别。

　　夏侯纵笑了。

　　“各位，你们又保留了实力啊。”夏侯纵大笑喊了一声，显得有些得意。

　　刚才，六个光团爆炸后，各自残留的光团消失的时间，夏侯纵凝聚出来的光团可是最后一个消失的，这就意味着夏侯纵的精神力控制元气量要强于其他五人。

　　这六人的修为和身份，自然不会轻易交战，但以这样的方式比试，谁赢一次那就占得先机。

　　“老猴子，你这些年，可是一点都不耽搁，整天就是修炼。”

　　“老猴子，不要得意，精神力强，真实战斗，你可赢不了我。”

　　“好了，老猴子得了便宜就得瑟了。”

　　皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸五人，微笑的说了起来。虽然这六人乃是对立的关系，但见面时还是说说笑笑，表面上可看不出彼此的残酷竞争。

　　夏侯纵见五人反驳，眼里露着讥笑之色，随即大声喊道：“五位，我联系你们过来，就是商量着如何对付秦臻的事情。你们也都知道，秦臻现在跟虚兽在一块，我们六大家族的天机之子，想要在小宇界大肆屠杀，完全不可能。所以，我们六大家族，只能联手，必须要牵制秦臻的行动。”

　　皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸听到这话，立即收起了笑容，个个都严肃了起来。

　　“这个秦臻气候已成，我们六大家族的人，都没有力量阻止他行凶。不过，我们六个老家伙，如果联手行动，还是能够将秦臻压制住。我建议，将秦臻诱惑到一个地方，然后我们六人出手，将秦臻困住。那时，我们六大家族的天机之子，就能在小宇界为所欲为。”皇甫泽只是年轻模样，清雅俊美，但心性奸诈。

　　这六个族长，都是从中旺界转世而来，自然懂得上界的一些手段。现在六人在小宇界里施展上界的那些手段，虽然达不到完美的程度，但压制束缚秦臻，这六人还是有些信心的。

　　司空秋听完皇甫泽的话，立即笑了起来：“不错，我们六人可以使用玄阵，将秦臻束缚在六个空间里，让他无法辩明方向，那时他就算从六个空间里出来，时间也会过去很久。而在这段时间里，我们六大家族的空间之子，应该也能屠杀足够多的小宇界修士了。”

　　此话一出，立即博得了夏侯纵、皇甫泽、轩辕烈、百里晴、西门啸五人的赞许，五人齐齐点头。

　　“没有错，我把你们请来，就是商量着如何将秦臻困住。我们现在想要将秦臻杀死，有些困难，但将秦臻困住，我们还是有能力做到的。只要我们六大家族的天机之子全部飞升了，那时我们也不用太过关心各自家族在小宇界的情况，我们也能完成任务飞升中旺界，以后就看我们在中旺界展露雄风。”夏侯纵喜悦的喊道。

　　六人有心联合，这一谈开，很快就能达成合议。

　　其他五位族长，听到夏侯纵如此说，心里已经有了意向。

　　随即，六人飞离山峰，来到了一块。

　　……

　　虚兽继续在小宇界的各个星系活动着。

　　以虚兽的变态速度，一个星系跳跃到另一个星系，很容易就将一个星系里的各个生命星球感应完成。不过，这小宇界的中心星域里，星系数量也是不知其多，就算虚兽的速度快得令人瞠目，也无法一时半刻就将所有星系飞一遍，更不谈找到那不到两百之数的天机之子了。

　　不过，皇天不负有心人。

　　虚兽来到了青蝶星系时，终于又得到了一个消息，这个星系中的某个蝶浪星刚刚发生了天机之子大屠杀事件，而这些天机之子好像还没有离开蝶浪星。

　　“太好了，既然我已经来到了青蝶星系，那你们这些天机之子就休想乘坐星际云舟离开。”虚兽听到这样的消息，心里可是得意的很，冷冷一声。

　　随即，虚兽就布置好了传送阵。

　　自然，只是一分钟不到，虚兽就将秦臻接了过来。

　　“虚兽，做得很好，你现在就是小宇界最强的追捕高手。”秦臻刚刚出了传送阵，立即奉上一句赞美。

　　对于这虚兽，秦臻也是知道他现在的喜好，只要不停的说上几句好话，这虚兽的斗志就能高涨几分，做事也会更加卖力。

　　虚兽嘘嘘的叫了几声，神气得意。

　　秦臻呵呵笑下，随即冷声喊出：“还在得意什么，快去找那些天机之子啊，找到他们具体所在的星球，阻止他们离开。”

　　现在的这些天机之子，已经吸取了上次夏侯家族的六个天机之子的教训，屠杀了一个生命星球后，肯定不会长时间停留。因此，秦臻必须要在这些天机之子乘坐星际云舟进入虚空之间，阻止这些天机之子。

　　虚兽脑袋一抬，向秦臻挑逗一下，立即闪身消失。

　　而秦臻，也跟虚兽一样，在整个星系里飞行起来。虽然秦臻的速度在星系中飞行的速度比不过虚兽，但以秦臻自己的速度，飞遍整个星系也不会需要多久的时间。

　　两人分头行动。

　　青蝶星系的某个荒漠星球上。

　　此时就有六个天机之子，而这六个天机之子居然来自六个家族，他们刚刚联手屠杀了蝶浪星的所有修士，修为再次提升许多，然后一起来到了这个荒漠星球。

　　星球很大，从星空中看去，一片亮黄色。

　　六人落地后，没有多长的时间，虚兽的身影刚刚闪烁出现，直接到了这个星球的星空边缘，自然虚兽发现了这六个人。

　　“嘿嘿，我又找到你们了。”虚兽很兴奋。

　　说完，虚兽的身影消失了，他当然要去通知秦臻了。

　　果然，只是几个呼吸时间，虚兽就在青蝶星系里找到了飞行中的秦臻，一把拉住了秦臻的右手。

　　“秦臻，我找到了六个天机之子，他们正在一个荒漠星球上。这一次，你要是杀了他们，精神力突破到贯通十重，应该板上钉钉了吧。”虚兽微笑的说道。

　　听到这话，秦臻就给了虚兽胸口一拳，喜悦道：“虚兽，你真是越来越强了，快点带我过去。”

　　秦臻要不希望这六个天机之子消失了。

　　虚兽拉着秦臻，立即就在虚空穿梭起来，眨眼间就从虚空中出来，出现在刚才那个亮黄色星球的外空。

　　“六人在这个星球上。”虚兽右手一指。

　　秦臻也不回话，瞬间就飞到了星球上面，然后精神力覆盖住了整个星球，立即发现了那六个天机之子的气息，确认了这六人正是天机之子。

　　“奇怪，这六人的气息，各有不同，难道六个家族各派出了一个天机之子？”秦臻没有立即出手，皱眉自语。

　　无疑，以秦臻现在的精神力，加上千漩镜的能力，一下子就发现了这六个天机之子的气息各异，心里自然涌出了吃惊和疑惑。

　　虚兽在星空中，看到秦臻的身体还是没有动，大感奇怪，立即闪身来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，怎么了？你不去杀他们六个了？”虚兽直问。

　　秦臻摇了下头，淡笑：“杀，当然要杀。我有点好奇，这六个天机之子，来自六人家族，这里面有些蹊跷。不过，管这六大家族有什么计谋，我依然要将这六人杀了，让这六个家族的阴谋无法得逞。”

　　虽然心里有些怀疑，但秦臻还是相信自己的实力，哪会因为有点怀疑而心生畏惧。

　　突然，秦臻的身体，来到了一个山谷上空。

　　那六个天机之子，此时就聚在山谷的一处断崖下面，个个都是坐着静修，好像没有意识危机降临似的。

　　虚兽也过来了。

　　“你们六个家伙，出来受死。”虚兽大咧咧的喊了一声。

　　此话一出，六个天机之子立即清醒过来，然后脸上都露出了惊讶和害怕的神色，然后背靠背聚成一团，警惕的看着虚兽和秦臻。

　　“啊！”

　　“秦臻，是你！”

　　“怎么可能，秦臻你怎么会在这个星系里？”

　　那六个天机之子，惊慌的大喊大叫。

　　秦臻看着六人的表情，心里又出现了一种怀疑的念头，这六人话里虽然透着害怕的意思，但他们六人的气息却没有出现激烈的波动，好像胸有成竹的样子。

　　古怪！

　　“你们六个混蛋，看来是你们六个家族的诱饵啊。好吧，既然你们已经将我秦臻引诱了过来，那就将你们真正的阴谋展露出来吧。不过，在你们阴谋出来之前，你们六个混蛋，休想存活。”秦臻心里飞行想了下，此时冷笑一声。

　　嗖。

　　秦臻的身体来到了六个天机之子的身前。

　　六个天机之子这时竟然双手相牵，体内元气一下子全部融会贯通，然后就见六人的身体周围，形成了一个六种元气织成的圆球。

　　秦臻右手成爪，180个贯通空间的元气形成一个百米大小的元气铁爪，直接抓向包围六人的圆球。

　　嗵。

　　元气铁爪居然受到了强力反弹，很快就消散了。

　　“哼，秦臻，你得意不了多久了。”

　　“哈哈，秦臻你还想逞狂，休想。”

　　“跟我们六大家族作对，秦臻你死定了。”

　　“我告诉你秦臻，你已经中计了。”

　　六个天机之子，在元气球里，这时放肆大笑，嘲笑起来。

　　而就在这时，这个亮黄色星球的星空附近，出现了六个身影，正是夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这六个族长。

　　只见六人站在星球外星空的六个位置，各自手上拿出了他们自己的宝物，竟然都是上界法宝。

　　六人脸上露出了一种奸计得逞的快意笑容。


第一零四章 上界召唤（三）

　　“你们这些天机之子，个个都是家族中的优秀弟子，怎么就这样蠢呢。以为有一个元气球，你们就真能保护自己的性命吗？”

　　秦臻听到六个天机之子的嘲笑，不以为意，冷冷一声。

　　刹那，秦臻放弃了元气铁爪，直接施展出了元技‘星空漩涡’。这个‘星空漩涡’，乃是秦臻以自己领悟的元技‘元阵之心’融合了五个元气漩涡，威力更猛，旋转的元气带着一种破空的呼啸声。

　　‘星空漩涡’笼罩六个天机之子的元气球时，巨大的旋转撕裂力，直接就在吞噬着这个元气球的庞大元气。一会儿，这六色元气球就变薄了一分。

　　那六个天机之子，刚才还是自信从容的表情，看到身前的元气球正在迅速的变弱，一个个吓得脸色惨白。

　　“族长，快来救我们。”

　　六个天机之子，惊吓中尖叫起来。

　　而就在这时，星球上空，夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人的身影突然出现，直接挥动了自己手中的法宝。

　　夏侯纵手上的焚星铲，皇甫泽手上的海眼珠，司空秋手上的封空镜，轩辕烈手里的暗黑蚀星戟，百里晴手里的百花碎骨伞，西门啸手中的鬼啸锥，划拉而动，在空中形成了六个异样光艳的元气球泡。

　　火焰喷发的元气球泡、海眼密布的元气球泡、死寂一样黑气的元气球泡、冒着腐蚀黑气的元气球泡、时刻冒出骷髅头骨的元气球泡、万鬼嚎叫的元气球泡，这六个元气球泡出现，在六位族长的控制下，竟然一下子联系一体，融合了起来。

　　哗……

　　六个元气球泡联成一体时，已经将秦臻、虚兽和六个天机之子全部笼罩住了。

　　而这六个元气球泡融合一体后，那片空间形成了一种特殊的空间，仿佛六位族长凭空开辟出了一个新的空间一样。随即，就见六个元气球泡融合合的球泡一下子消失，连带着秦臻、虚兽和六个天机之子的身体，全部消失。

　　是的，好像秦臻、虚兽和天机之子都不存在一样，直接就在这片空间消失了。

　　而六位族长这时飞到了一块，端坐在地上，形成了一个圆圈坐姿，双手伸出，不停的施放出自己体内的元气。

　　“哼，这一次，秦臻你终于中招了。”

　　六位族长，一边施放着元气时，一边兴奋的喊道。

　　“我们六人，来自中旺界，可是知道玄阵的厉害。虽然在小宇界没有玄气，但我们六人还是能够布置出一个玄阵，现在终于将秦臻困住了。”

　　“六合通玄阵，只要我们不停的释放元气维持，就能将秦臻一直束缚在这个空间里，我们六个家族的天机之子，可以继续在小宇界随心所欲的大杀一通。”

　　“很好，等到我们六个家族的天机之子都飞升了，那时我们也可以离开小宇界，回归中旺界了。”

　　六位族长一个个喜悦的说着。

　　原来，这六人商议后，定计让天机之子吸引秦臻过来，随后以中旺界的玄阵困住秦臻，然后六大家族的天机之子就能继续屠杀小宇界的修士了。

　　……

　　“这是什么元阵？”

　　秦臻想用‘星空漩涡’吞噬六个天机之子时，发现自己受到了六个族长的偷袭，然后自己所在的空间消失在小宇界中，现在自己身处一个特殊的空间里。

　　这个空间，不同于虚空，秦臻可以感受到这里就是一个实际存在的空间，充斥的元气跟小宇界的元气一样。但是，秦臻的精神力感应时，发现自己的精神力又无法感应到小宇界的任何气息。

　　异度空间！

　　秦臻大感惊讶，这六个族长施展的元技，居然凭空开辟出了一个异度空间。

　　在小宇界里，要么就是进入虚空中，要么就是撕裂空间，从来都没有人能够凭空制造出一个异度空间。秦臻虽然有元水瓶和旺乾皇宫这样的空间法宝，知道这些上界流落下来的法宝拥有自己的空间，但还没有见识过有人能够在小宇界里制造出一个空间来的。

　　“看来，这六个族长，从中旺界转世而来，还是有一些特殊的手段的。不过，你们六人的想法，我也知道了，你们就是想困住我，好让天机之子可以继续在小宇界为所欲为吧。”秦臻冷静下来，淡笑。

　　这个异度空间，秦臻的精神力感应之后，发现它居然在快速的扩大，从最初的一万米直接飙升到百万米，现在秦臻的精神力都无法感应完全了。

　　虽然这异度空间很大，但秦臻还是没有丝毫惧色，他有自己的保命手段，哪会让六个族长击杀。

　　说完，秦臻就看着眼前的六个天机之子。

　　六人维持的元气球快要裂开了。

　　“怎么样，你们的族长联手过来攻击我，虽然将我暂时困住了，但你们也被我拖了下来。现在，我就将你们六人性命取来，将你们的转世魂石全部夺过来。”秦臻微笑的说道。

　　这个异度空间有些怪异，秦臻还不急于去仔细的思考离去的方法，他肯定要首先将自己的实力提升上去。眼前的六个天机之子，代表着六块转世魂石，秦臻相信只要夺取了六人的转世魂石，吸收了其中的魂力，自己的精神力就能突破到贯通十重了。

　　“不行！”

　　“怎么会这样，族长怎么会放弃我们！”

　　“秦臻你这个恶魔，你以为我们六人会让你称心如意吗？”

　　六个天机之子看到秦臻那微笑的表情，心里也来不及害怕，此时都暴发出了极大的怒火，他们想要将转世魂石自爆，让秦臻功亏一篑。

　　秦臻知道这六人的打算，突然间将体内的千漩镜震荡一下，随即就从身体里射出了千道白光，分成了六股，射进了这个威力大减的元气球中，一下子打消了元气球，同时也刺进了六个天机之子的身体里。

　　自然，六个天机之子的身体一下子被上百道的白光打出了上百个血洞，而他们想要汇聚体内元气自爆的想法，也无法实现了。

　　“啊……”

　　六个天机之子全部神色惊骇的看着秦臻。

　　无疑，这六人都没有想到，秦臻竟然拥有如此厉害的宝物，自己想要自爆都无法做到。一想到自己转世过来，居然会落得转世魂石都要让别人吞噬的地步，这六人都是涌出了无尽的不甘。

　　但是，六人已经没有力量改变自己的命运了。

　　‘星空漩涡’罩住六人时，直接将六人脑海中的转世魂石摄取出来，然后将六颗转世魂石打爆，那里狂暴的魂力一下子释放出来时，立即就被千漩镜吞噬干净了。

　　秦臻立即闭眼入定，全力吸收这六个转世魂石中的魂力。

　　而这时，在秦臻的脑海中，最后的一层精神力气流，流动的速度越发变慢。

　　时间匆匆而去。

　　不知某时，秦臻的脑海中，第十层精神力气流，终于稳定了下来。

　　精神力突破到了贯通十重！

　　秦臻睁开双眼时，微笑起来，整个人的气势，仿佛恒星一般，有一种绝对的压迫力。

　　“精神力已经突破到了贯通十重，但要提升到贯通十重巅峰，还是要继续吞噬天机之子的转世魂石。好吧，现在我就看看这六个族长制造出来的异度空间，看能不能破开了。”秦臻淡笑。

　　虚兽就在秦臻身边，对于这个异度空间，他并没有特殊的感觉，自然也没有惊异之态，一直平静的等着秦臻。

　　“秦臻，这个空间，有些特殊，我可能不能离开这个空间了。”虚兽看到秦臻醒来，立即说了一句。

　　听到这话，秦臻错愕的看着虚兽，他没有想到这个天生就是虚空宠儿的虚兽，都不能离开这个异度空间，大感吃惊。

　　随即，秦臻的身体，在这个异度空间里飞行起来。

　　……

　　夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人，一直坐在地上，过去了十年时间。

　　此时，六人发现了自己制造出来的异度空间里有了变化。

　　“那个秦臻，终于动了。”夏侯纵惊道。

　　这十年里，六个族长都能感应到异度空间里的动静，他们都知道秦臻吸收了六个转世魂石后，一直都在吞噬魂力，全心提升精神力。六个族长不敢撤下异度空间，他们只能继续释放元气维持这个异度空间，不断的束缚着秦臻的行动。

　　现在，六人发现秦臻终于在异度空间里活动了，他们终于等到了戏弄秦臻的时刻了。

　　“很好，就让秦臻在异度空间里蹦跳挣扎，让他体会一下什么叫做绝望。”皇甫泽有些得意的笑了起来。

　　六人制造的异度空间，可不是那么容易破的，至少六人相信小宇界的修士，还没有人能破开这个异度空间。毕竟，六人可是借鉴了中旺界的玄阵，联手制造出来了这个异度空间。

　　“这一次，我们就让秦臻在这个异度空间里呆上百年时间，一定要尽情的戏弄他一次。”

　　“没错，让秦臻在这异度空间里疯狂挣扎百年，那时我们就可以回归中旺界了。只要秦臻飞升中旺界，那时我们就能立即发动家族的力量，将秦臻捉住，那时我们就能报仇了。”

　　“跟我们八大家族作对的人，没有一个能够逃脱我们的惩罚。这个秦臻在小宇界可以嚣张，但到了中旺界，他是插翅难飞。”

　　六位族长讥笑声声。

　　异度空间，可是六人联手制造出来的，他们可以随意的改变空间的大小形状，自然他们很自信能够将秦臻困在异度空间里，让秦臻根本没有能力离开。

　　现在，六位族长完全就是戏弄秦臻的心态，精神力一直感应着异度空间里的秦臻动静。

　　秦臻在异度空间里，身影闪烁，空间跳跃了几下，发现自己的精神力一直都无法感应到这个异度空间的边际。而且，秦臻更是吃惊的发现，自己居然都不能穿入虚空之中。

　　尝试了几次，秦臻停了下来。

　　“这个异度空间，有点古怪，我连虚空都不能进入了。看来，异度空间相当于在小宇界的这个空间里制造出来的一个空间，我想要进入虚空，要先回到小宇界这个空间，然后才能进入虚空。”

　　“这六人肯定一直都在看着我的动静，他们应该有能力改变这个异度空间的形状，让我无法感应到异度空间的边际。”

　　“想要离开，看来要用特殊的手段啊。”

　　秦臻脸色平静，但心里可是在快速的思考着。

　　突然，秦臻脸上闪现一抹笑意。

　　“哼，你们六个混蛋，还想困住我，真是异想天开。很好，你们想要戏弄于我，那就看你们有没有这个实力了。”秦臻喊了一声。

　　而这时，秦臻的身边，东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件法宝浮现出来，环绕身体放着，而秦臻的体内千漩镜已经在快速的旋转起来。

　　刹那间，一个元气漩涡出现在秦臻的身体周围，立即将六件乐器法宝催动了。

　　千漩镜的元气催动了六件法宝！

　　叮……

　　咚……

　　哐……

　　一下子，六种乐器的声音震荡而起，然后就见东皇琴催动出来了一道金色的手指细的剑气，南离瑟催发出来了一条恐惧暴龙，西淦簧催动出来的风浪形成了一个银色螺旋形尖角，北土埙催动出来的声波变成了金色形状，看起来非常的尖锐，中神钟催动出来一道金色风刃，中通磬激发出来了一把箭枝，闪烁着金色的凶芒。

　　以前，秦臻只能催动这六件法宝的初级攻击形态，现在秦臻修为提升，已经能够借助千漩镜的力量，直接催动这六件宝物的中级形态。

　　无疑这中级形态的攻击力，比起初级形态要强百倍以上。

　　更加犀利的是，在秦臻的控制下，这六种中级攻击形态，竟然是攻击同一点。

　　轰隆隆。

　　空中的某点，遭受到了六道强大的攻击，那里出现了一种可以震碎一个星球的巨响声。而在那点的空间周围，形成了一种波纹四周荡开。

　　空间不稳了！

　　而这时，一直维持着异度空间的夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人，看到秦臻此时的举动，他们的脸上立即收起了讥笑的表情，全部都变成了一种惊讶的神色。

　　“这个秦臻，他想强力破开异度空间。”

　　“不好，这个秦臻怎么能够催动六件宝物，居然可以激发出中级攻击形态了。”

　　“这个秦臻真是一个怪物，只恨当初没有出手将他击杀，以至于他成长到了这种地步。”

　　“秦臻这样子攻击下去，我们可要增加百倍的元气输送，这对我们六人也是一种极大的考验。”

　　六位族长惊色大喊。

　　异度空间，仿佛现实空间中的某个载体里面开辟出了一个空间，这个空间里面可以做到各种大小，但本质只是一个载体大小。无疑，只要在异度空间里造成极大的动荡，让这个载体也无法承受，那时异度空间就会崩溃消失。

　　秦臻的做法，就是在破坏束缚自己的异度空间的载体。

　　六位族长发现秦臻的举动，此时也不能坐视不管，立即就开始了疯狂的输送元气，继续维持这个异度空间的稳定。这六人身上，也是拥有上界法宝，那些法宝里面也拥有大量的元气，可以说无穷无尽，自然元气根本不用愁。但是，六人要通过自己的身体运转元气，这对于六人的身体是一个极大的考验。

　　一根水管，输送小量的水流时，当然可以轻易做到。如果一下子暴增大量的水流，这对于水管就是一个极大的考验了，要是不小心，水管都会破了。

　　现在，这六位族长的身体，就相当于水管，而元气就相当于水流。

　　可以说，现在六位族长，为了继续困住秦臻，为天机之子争取时间，就是在跟秦臻比拼身体的潜能。

　　异度空间，果然又稳定了下来。

　　而这时，秦臻在异度空间里，发现了自己的攻击有效时，也就确定了自己的猜想，肯定不会放弃。

　　“你们六个混蛋，居然还有力量将异度空间维持下来，看来你们也是决心跟我死磕了。好，我就来跟你们大比一次，看我们谁能坚持到最后。”秦臻大笑一声。

　　瞬间，千漩镜的旋转速度，再次加快。

　　东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件法宝，在千漩镜催动出来的狂暴元气激发下，形成的中级攻击形态，更加迅猛强大。

　　异度空间里，六种强大的攻击不断的攻击同一点。

　　轰隆隆……

　　巨响连续响起，空间波纹又涌现出来，没有停过了。

　　有千漩镜的帮助，秦臻只需要精神力控制千漩镜就行，并不需要自己的身体运转元气催动六件宝物。无疑，秦臻可以一直催动六件法宝施放出强大的攻击。

　　而六位族长，他们身上的宝物，可是有一个极限的。

　　异度空间里面的空间波纹，波及的范围慢慢的扩大着，一直都在往四周扩散。

　　显然，秦臻的攻击，正在造成这个异度空间的极大震荡。

　　“不行，绝对不能让秦臻逃出来。”六个族长，心里不停的喊着。

　　同时，六位族长也在不停的催动着自己的法宝，摄取着庞大的元气，维持着异度空间的稳定。

　　秦臻同样，也在极力的催动着千漩镜的力量，要将这个异度空间冲破。

　　双方胶着了起来。

　　异度空间，里面有空间波纹的出现，但是还没有到达一种崩溃的边缘。自然，秦臻无法离开异度空间，只能不断的催动千漩镜的力量。而六位族长，也在极力维持着异度空间的稳定。

　　现在的局面，谁也不服谁，只能僵持下去。

　　虚兽一直看着秦臻，这时发现异度空间里的空间波纹时，眼中突然闪过一道亮芒。

　　“让我看看这些空间波纹。”虚兽淡淡一声，身体已经飞了过去。


第一零五章 上界召唤（四）

　　异度空间里。

　　秦臻催动千漩镜，将六件法宝同时催发出中级攻击形态，同时攻击一点，造成了强烈的空间波纹。

　　虚兽见状，此时已经身处这空间波纹中。

　　一波接一波的空间波纹，从虚兽的身体里穿过，竟然在洗涤着虚兽的肉身。空间波纹穿过虚兽的身体后，波纹明显放缓了一些，可见这激荡出来的空间波纹有一部分已经被虚兽吸收了。

　　“爽，太棒了。”

　　虚兽神色飞扬，大吼一声。

　　在旺乾皇宫里，虚兽喝光了一个光池里的池水，从而精神力突破到了贯通九重巅峰。但他的肉身，却还是停留在贯通七重的程度，一直都没有很大的提升。

　　现在，虚兽在这空间波纹里，明显的感应到自己的肉身得到了极大的淬炼，肉身强度提升很明显。

　　秦臻见这虚兽在这样的地方还能修炼，不得不羡慕一下。

　　“你真是一个幸运的家伙，好吧，我就努力一点，一直维持着这个空间波纹。不过，也不知道外面的六个混蛋，他们能坚持多久。”秦臻见状，笑了起来。

　　夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人，维持异度空间时，精神力也时刻关注着异度空间里的动静。自然，秦臻和虚兽的动静，他们都清楚的看到了。

　　“混蛋！”

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　六位族长，看到自己制造出来的异度空间，现在反而便宜了虚兽，心里的那股怨气，如有深渊般恐怖。

　　就算如此，六人还不得不继续维持着这个异度空间，他们必须要困住秦臻，才能让各自家族的天机之子们得到足够的时间，从而屠杀足够的小宇界修士，将修为提升到贯通十重巅峰，然后就能飞升中旺界了。

　　十年时间，匆匆而去。

　　异度空间里，虚兽的肉身得到了莫大的好处，一直都有强大的空间波纹在冲刷着肉身，此时他的肉身强度已经提升到了贯通九重巅峰。

　　虚兽的肉身强度，竟然跟秦臻一样了。

　　不过，虚兽的这种肉身强度，依然还是肉身血肌，可跟秦臻那种身体已经化成了细胞晶一样的肉身没法比。

　　秦臻的肉身，每一个细胞晶，都有一种能够开辟出一个独立的空间的形势，早就发生了质变。

　　这十年时间，异度空间还是没有崩溃。

　　不过，此时的异度空间，里面的空间波纹明显剧烈了起来，仿佛大浪奔腾，随时都要山洪溃堤的气势。无疑，在这十年的时间里，秦臻借助千漩镜的力量，催动六件法宝的攻击，已经将六位族长的身体潜能消耗干净。

　　星球地面，夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人，此时端坐的身体都在颤抖摇晃，他们体内虽然元气不绝，但身体运转元气的速度已经在变慢了。

　　六人知道，自己的身体潜能已经趋于枯竭。

　　“十年时光，我们六大家族的天机之子，应该已经杀了足够的修士了吧。”这时，沉默了十年的夏侯纵开口说话。

　　到了这时，六人都知道自己不能再坚持下去了。

　　“足够了，现在的小宇界中，因为没有了八大学府的顶尖元老干扰，我们六大家族的天机之子，根本就没有对手。我们争取了十年时间，这些天机之子还是不能将修为提升到贯通十重巅峰，那这样的天机之子也无须垂怜。”皇甫泽冷冷一声。

　　司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸，齐齐说了一声是，四人也算是同意了两人的想法，可以放弃异度空间，直接闪身离去了。

　　“走吧。”夏侯纵淡淡一声。

　　刹那，六位族长停止元气输送，随即闪身消失，都是通过虚空穿梭，瞬间离去。

　　异度空间瞬间崩溃！

　　秦臻和虚兽两人，这时身体一下子出现在星球的表面，而异度空间崩溃造成的元气风暴，非常强大，无数的元气罡刃飞身四周。

　　叮、咚。

　　这些元气罡刃打到秦臻和虚兽身上，竟然都没有将两人的身体打破，刚刚碰到两人的身体就化成了粉碎。

　　而四周的元气罡刃，一下子就将这个亮黄色星球削去了一半，随即整个星球自动撕裂破碎，很快就在星空中消失了。

　　“那六个混蛋，逃得挺快。”秦臻第一时间精神力感应，没有发现六位族长的气息，知道六人逃走了。

　　虚兽眼里闪着惊人的精芒，冷冷道：“我要去找他们，一定要杀了他们。”

　　秦臻拉住快要暴起飞走的虚兽，笑道：“他们六人，你是找不到的。我看，你还是去找找六大家族的天机之子们，我还需要这些天机之子的转世魂石。”

　　十年时间，小宇界里肯定已经翻了天。

　　秦臻直觉如此。

　　无疑，现在秦臻可不想浪费时间，必须要尽快的找到各个天机之子，得到他们的转世魂石，那时就能将自己的精神力提升到贯通十重巅峰，那时就可以考虑飞升中旺界了。

　　小宇界里，天罗星的修士已经形成了气候，有三位院长的统治，征服小宇界，不成问题。自然，秦臻也不用再去替天罗星的修士安排，可以一心修炼。

　　虚兽听到秦臻的话，立即点头：“好，我去找找天机之子。”

　　……

　　天晓学院。

　　十年时间里，天晓星域里，竟然遭受了几波势力的进攻。

　　以前同为天下学府下面的学院，实力排名前七的天枢、天璇、天玑、天权、天衡、天阳、天瑶学院，趁着天下学府消亡之际，迅速完成了各自星域的统治，清除了星域里的一切敌对势力。

　　而这十年时间，七大学院联合派出了强大的力量，直接开始了征伐天晓学院的战争。

　　这时，天晓学院的灵机阁里，院长丘长灵，以及诺长风等副院长，二十位长者，聚在了一起，共议大事。

　　“七个学院，已经侵占了我们四成的星域。”丘长灵率先说话，有些愤怒。

　　这七大学院，以前可是天下学府下面的七个最强的学院，自然它们联合起来后，拥有的贯通境修士的数量，居然达到了一万之人。

　　无疑，七大学院联合后，这股力量，可不是天晓学院现在的实力可以抵挡的。就算秦臻派来的四百多个贯通境修士，也不足以跟这七大学院的力量抗衡。

　　因此，这十年时间，天晓学院不得不且战且退，已经失去了四成的星域面积。

　　七大学院也懂得战略战术，并不冒进，一点点的推进，步步吞食着天晓学院的统治区域。同时，这七大学院也在征战着其它学院的统治星域。

　　可以说，这七大学院的目的，就是联手恢复天下学府以前的统治星域，七家共治天下。

　　诺长风等高层，听到丘长灵的话，个个眼里都是火花闪烁。显然，这十年的时间，这些人都是受到了极大的压抑。

　　最让天晓学院的高层难受的是，他们居然联系不到秦臻了，就算是秦臻身边的人都找不到秦臻。秦臻的消失，让天晓学院的最大希望失去依托，自然让每一个高层都是心灵受到极大的压抑。

　　“诺兰还是没有得到秦臻的消息。”诺长风这时，艰难的说了一声。

　　天晓学院的高层们，闻声脸色更加难看。

　　而就在这时，吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，此时突然来到了灵机阁里，每个人脸上都露着笑容，显得很激动的样子。

　　天晓学院的高层们，看到这几人的神色，心里莫明涌出一股力量，精神大振。

　　“老大回归了。”吴子龙没有迟延，直接宣布。

　　老大，即指秦臻。

　　天晓学院的高层，听到这道消息，竟然一个个都天真无邪的跳了起来，兴奋失态，激动的尖叫一声，好像压抑许久的一股恶气终于能够吐出来了。

　　“太好了！”

　　“秦臻终于出来了，我们天晓学院有救了！”

　　“只要秦臻过来，七大学院的力量，完全不值一提。”

　　“十年的苦熬，终于有机会报仇了，七大学院，等着覆灭吧。”

　　一个个天晓学院的高层，兴奋的喊着。

　　而这时的诺长风，已经将传讯阵打开，直接联系秦臻。

　　很快，传讯阵接通。

　　秦臻的笑脸，显露出来。

　　“各位，让你们苦等了。”秦臻好像已经知道了天晓学院的苦难似的，问候了一声。

　　丘长灵等天晓学院的高层，立即挥手摇头，同时喊道：“没有，没有。”

　　十年时间，就像过去了万岁时光一样，这些高层还是受到了极大的压力，不过面对秦臻，他们当然不会诉苦了，他们要体现出自己的价值。

　　“吴子龙已经跟我说了天晓学院的事情，放心吧，我很快就能过来，那时大家一起去会会七大学院的力量。”秦臻平静的说道。

　　天晓学院的高层们，听到这句话，心里温暖无比，喜色弥漫整张脸，难掩激动。

　　秦臻亲身过来，天枢、天璇、天玑、天权、天衡、天阳、天瑶学院，这七大学院也就可以作古了。天晓学院的高层们，对于秦臻的实力，那是相当有信心的。

　　一会，传讯阵关闭。

　　……

　　秦臻回到了地罗星。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟等人，自然第一时间围了过来，不停的询问着秦臻这十年的去向。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，倒是平静的很，一直笑呵呵的看着这些人。当然了，三位院长也是很关心秦臻这十年时间的去向，一直聚神倾听着。

　　“大家都这样想我啊？”

　　秦臻安静的等着众人一堆询问后，这时笑着说了一句。

　　要是一一回答这些人的问题，秦臻都要解释良久，只好转移话题，打趣众人。

　　“哦……”众人语滞。

　　秦臻见众人的反应，不由笑了下，随即说道：“说来话长，也就不用多说了。我这次回来，是想告诉大家，接来下的时间，就是我们天罗星的修士驰骋小宇界的时期了。八大家族，贯通境修士数量虽然庞大，但他们却不敢抛头露面，只要时间一久，这八大家族的力量，尽早会被我们天罗星的修士逐一清除。”

　　众人大惊。

　　而空长天、华炎天、旷景天三人，顿时笑脸绽放，眼中激动光芒跳跃着。

　　“终于来了。”三位院长兴奋的说着。

　　三人的愿望，就是带领天罗星的修士统治了小宇界，这一刻终于来临，愿望即将实现，三人再冷静的心神，也无法压制此刻的激动。

　　秦臻点头，又微笑地说道：“当然了，为了避免天罗星的修士过早暴露，吞并小宇界的计划，前期还是暗中进行，先将中心星域这里暗中霸占了再说。等到八大家族的力量退出中心星域后，天罗星的修士就可以公开现身，昭告小宇界。”

　　众人听到，惊讶的喊了一声，都对这个创造传奇的事件吸引了。

　　始祖周兴嗣第一个统一了小宇界，创造了千字学府，随后八大学府一起统治小宇界，现在轮到了天罗星出来的修士。

　　“让人震惊，让人激动。”

　　有些人，无法保持平静，大声呼喊起来。

　　每个人都能亲身经历这等辉煌事件，这些人肯定很兴奋，也很有愿望参与进来。

　　秦臻满意的点头，笑道：“好了，这件大事，还是由三位院长统一安排吧，我就不参与了。当然了，关键之战，我可是不会错过的。”

　　众人一惊，他们没有想到秦臻居然不想担任统帅之职，竟然对这种统一小宇界的辉煌创举还能保持平静的心神，心里大大的感慨。

　　秦臻对于天罗星的修士统治小宇界，虽然乐见其成，也有心帮助。但秦臻的内心，只有一件事情能让他全力以赴，那就是修炼，提升实力。

　　天罗星的修士征战小宇界，这样长时间，又要浪费大量精力的事情，秦臻可没有兴趣。

　　空长天、华炎天、旷景天三人知道秦臻的心思，这时三人也不推托，齐声笑道：“好，秦臻你就作为我们天罗星的精神支柱，具体的征战计划，我们三人一定尽心安排。”

　　秦臻点头。

　　而这时，秦臻看向了四翼龙龟。

　　“龙龟，你去元水星系梦幻星，去把苏清接回来。”秦臻微笑道。

　　苏清从旺乾皇宫里出来后，就去了梦幻星修炼，以秦臻的估计，此时苏清也应该将体内的所有贯通空间开辟完了，也是时候重聚了。

　　四翼龙龟知道这里的所有人，只有自己能够自如的在元水星系里穿梭，只好点了下头。

　　秦臻安排此事，这才笑道：“各位，接下来，我要去一趟天晓学院了。暗中天罗星的修士征战中心星域，而明面上，我可是要去天晓学院，让小宇界的各个势力的目光聚集那里。”

　　天晓学院被七大学院联合欺负，现在已经到了关键时刻，秦臻出来，自然能将小宇界的目光吸引过去。以后，小宇界的势力，也肯定会一直关注天晓学院，而对天罗星的修士疏于防范，倒是能减低天罗星的修士的危险。

　　“我要去。”诺兰第一个喊了起来。

　　“我也要去。”房千儿、齐海风、周通、剑凌霄等人，立即喊了起来。

　　这么多年过去，几人一直修炼，现在可都是贯通八重巅峰修为，不久后突破到贯通九重修为，那是肯定的事情。因此，几人也不想一直枯坐修炼，他们也不想再离开秦臻，想要一直陪在秦臻身边。

　　秦臻点头同意，笑道：“好，我们一起去。这一次，帮助天晓学院铲除七大学院的力量，天下学府以前统治的那片星域，再也没有力量能跟天晓学院抗衡。这种大战，还是有点意思的，大家一起参与，很有意义。”

　　众人笑了起来。

　　……

　　秦臻等人，传送来到了天晓学院。

　　丘长灵、诺长风等天晓学院的高层，吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，得到了消息，这时就在传送殿里等着。

　　“秦臻，你可来了。”天晓学院的高层，激动呼喊。

　　“老大！”吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等四百多号人，齐声大震。

　　秦臻哈哈笑下，高兴的看着这些人，大声喊道：“各位，好久不见。好了，不要浪费时间，现在就去调查，将七大学院的贯通境修士的动向查明，我们随后就设法除掉这七大学府的贯通境修士。”

　　贯通境修士一旦清除，这七大学院就会立即瓦解分裂，不复威胁。

　　天晓学院的高层们，听到这话，个个都是大声笑了起来，对于秦臻的干脆，他们感觉非常愉悦，个个斗志昂扬。

　　“好，我们就去安排。”天晓学院的高层，一个个保证了起来。

　　随即，天晓学院的高层去忙活了起来。

　　诺长风留下，接待着秦臻。

　　而这时，诺兰精神力传话过来：“秦臻，我有话想对你说，有些事情，一定要告诉你。”

　　秦臻听到，眼里就放亮，心里也知道诺兰要说什么。

　　“好，我们单独谈谈。”秦臻也是精神力回话。

　　诺兰也是一个天机之子，以前秦臻就知道，只是秦臻不想强迫诺兰说出来，现在诺兰实力提升，转世魂石已经完全苏醒，诺兰也知道了自己的身世，自然也到了告诉秦臻的时候了。

　　一会儿，秦臻安排了众人之后，带着诺兰，去到了星空之中。


第一零六章 上界召唤（五）

　　“秦臻，我本名南宫蕊兰，来自中旺界的南宫家族。”

　　诺兰来到了星空，神色平静的看着秦臻，缓缓说出。

　　自从秦臻发现了诺兰的天机之子的身份，一直都在等着诺兰自己说出来，现在诺兰也是思考了许久，能够放心的将自己的身世如实告知。

　　秦臻看到诺兰表面装着轻松，但从她的眼神里，还是能够看出诺兰心中的紧张。这时，秦臻摸下诺兰的脸，示以宽尉。

　　“诺兰，你还承认我是你的夫君不？”秦臻微笑道。

　　诺兰立即点头。

　　“我永远都是你的妻子，永生不变。”诺兰坚定道。

　　秦臻哈哈一笑，朗声道：“这就行了，既然你是我的妻子，你的事就是我的事。好了，你想告诉我什么，那就直说，我都会倾听记下。”

　　不久之前，秦臻可是亲手摧毁了南宫家族在小宇界的总部基业，这仇恨早已种下。自然，现在诺兰也表明了自己的南宫家族弟子的身份，这已经表明将来诺兰夹在秦臻和南宫家族的中间，肯定要为难一下。

　　“中旺界，八大家族共治。这八大家族的势力，遍及每个星系，实力通天，没有一个势力能跟八大家族对抗。现在小宇界的南宫家族的族长南宫志，以前是中旺界南宫家族的少族长，实力很强，但还是选择了转世小宇界。我的家族，只是南宫家族的一个旁支，统治着兰花星域，我是这个旁支家族的族长之女。”诺兰平复心情，缓缓说出。

　　秦臻笑下，随即眼中放光的问道：“八大家族，怎么会选择转世小宇界呢？”

　　八大家族统治中旺界，实力已经滔天，但要选择家族中的优秀弟子转世，这个疑惑可是让秦臻迷惑了很久。自然，现在秦臻也要问一问。

　　诺兰咯咯的笑了起来，她就知道秦臻会问这个问题似的。

　　“这个问题，只要等到你飞升到中旺界的那一刻起，你就能够明白了。这些转世而来的天机之子，如果在小宇界里开辟了一千个元窍空间，飞升到中旺界后，就能拥有优秀的修炼潜力。如果也能将五百个融合空间也开辟出来，到了中旺界，那就拥有了绝佳的修炼潜力。如果又将二百五十个贯通空间全部开辟出来，那就拥有最强的修炼潜力。八大家族之间的争斗，最终决定力量还是取决于各个家族的顶尖人物，八大家族自然要利用一切手段，为自己家族的后辈弟子提供最优良的修炼基础。”诺兰平静的说道。

　　秦臻听完，沉思一会，心里也是有些明白了。

　　难怪八大家族的天机之子们，在小宇界呆了这么久的时间，就是想要将自己体内的元窍空间、融合空间、贯通空间全部开辟出来。但是，这些人，想要开辟‘宇’‘宙’这两个元窍空间、融合空间、贯通空间，那是不可能的事情了，毕竟能够得到宇宙至宝的机遇，太低了。

　　“看来，这些天机之子中，只有南宫志完全开辟了所有的空间。”秦臻淡笑一下。

　　南宫志，得到了宇宙千光球，自然就能吸收到宇元气和宙元气，随即与之相关的元窍空间、融合空间、贯通空间都能开辟出来。

　　诺兰听到，不明原因，不过她也不去多问。

　　“就算这些天机之子没有将所有的元窍空间、融合空间、贯通空间开辟出来，他们一旦回归中旺界，依然拥有极强的修炼基础，这比起他们以前在中旺界的修炼基础可是要好多了。”诺兰笑道。

　　无疑，诺兰这个懂得中旺界修炼知识的人，现在又是一个天机之子，她当然知道其中的巨大好处了。

　　秦臻点头，笑道：“好了，不管八大家族如何，也不管他们将来会如何对付我，没有人能够阻挡我。诺兰，以后回归中旺界，如果南宫家族真要对付我，到时我会看情况决定，不会让你为难。”

　　诺兰感激的点下头。

　　一会，秦臻带着诺兰，回到了天晓星。

　　……

　　“秦臻，我们查明了，七个学院在天晓星域的贯通境修士，都在晓晨星那里。这七个学院，驻守在天晓星域的贯通境修士，大概有四百余个。”

　　丘长灵来到了秦臻所在的阁楼前，没有进去，直接就喊了一声。

　　秦臻在这天晓学院，还没有住上一年时间，这天晓学院就将七个学院的大致情况调查清楚，也算是很快了。不过也算合理，这天晓学院看到秦臻亲自过来了，已经明白这七个学院不算什么危险，因此派出各个贯通境修士调查七个学院的兴致，都很积极。

　　天枢、天璇、天玑、天权、天衡、天阳、天瑶学院，联合起来，现在最主要的进攻方向，就是以前天下学府的前二十个学院。

　　只要将前二十个学院的力量全部清除，这七大学院接下来就能轻易的扫荡其它各个学院。

　　虽然天晓学院的力量只能在十名之后，这七个学院的联合力量也不敢小觑，依然派了四百个贯通境修士驻扎。如果这四百个贯通境修士遇到麻烦，七大学院的联合力量，就会将各自的其他贯通境修士全部搬来。

　　无疑，这七大学院非常肯定，以自己的全部力量联合，这小宇界里已经没有势力能够抵挡了。

　　“晓晨星，这七个学院还真会选择地方。那好，我就让晓晨星，变成晓暮星。”秦臻淡笑。

　　此时，诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄等人，全部过来了。

　　“秦臻，我们直接飞过去，将七个学院碾压了吧。”齐海风心高气傲的很，对这七个学院完全没有看在眼里，自然也不屑于用计。

　　“对，我们正面杀过去。”

　　“我们这么多人，完全可以将七个学院片刻间打杀。”

　　一伙人，都是暴力无比。

　　秦臻听到众人的话，笑了下。

　　“好，该嚣张的时候，我们就嚣张一把。”秦臻大声喊出。

　　这天晓学院的行动，就是要正大光明，声势浩荡，这样才能将小宇界的各种势力的目光吸引过来，如此天罗星的修士在各个星域里的行动，才不会让各种势力发觉。

　　很快，秦臻众人，鹰天啸、吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，天晓学院的近两百贯通境修士，全部去到了星空中，进入了五艘星际云舟里。

　　……

　　晨晓星。

　　星球上最大的一个城市，晨霞城。

　　城中央，矗立着一座千米之高的庞大塔楼，高插云霄，整个城市里的人都能看到这座塔。这座塔，叫做星辰塔。

　　此时，星辰塔最上面的七层，每层中都有六七十个贯通境修士，他们来自天枢、天璇、天玑、天权、天衡、天阳、天瑶学院，现在驻守在这，提防着天晓学院。

　　最高一层，天枢学院的七十个贯通境修士，端坐于此。

　　“天晓学院的人，还是没有什么动静，这些人不是很嚣张的拔掉了天晓星域里的敌对势力吗？怎么面对我们，他们一点血性都没有了。”这时，天枢学院的一位紫袍修士冷笑一声。

　　七个学院联手后，杀到了天晓星域，天晓学院只是最初抵挡了一阵，然后就是一路退让，不敢再做积极的抵抗，以至于天晓星域的四万星球都让七个学院夺去了。要不是七个学院打定了步步蚕食的计划，现在这星辰塔里的四百个贯通境修士，估计早就占据了整个天晓星域了。

　　自然，面对这样的局面，这七个学院的四百多个贯通境修士，心里可是看不起天晓学院。

　　“还用说，这天晓学院为了清除灵源阁这样的势力，都不得不去请求一些贯通境修士过来帮忙，它天晓学院能有什么样的实力。现在，天晓学院只是自己，哪敢正面来抗衡我们这些人。”一位长相阴森的中年男子讥笑着，眼里闪露着凶光。

　　吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等人，帮助天晓学院打掉了灵源阁等十个势力后，就没有再出来公共活动了，让七个学院一直误会，还以为天晓学院花了大代价请来了这些人。因此，七个学院也很肯定的认为，天晓学院没有更大的财力再请动这些贯通境修士出来帮忙。

　　“哼，只要我们七个学院的那些融合境学员，一一平复了天晓星域各个生命星球的秩序，那时我们可以再去戏弄天晓学院了，这日子过得，就是舒坦。”一位肩宽脸圆的老者得意的说道。

　　天枢学院的这七十个贯通境修士，很享受这种驱逐天晓学院修士的过程，一步步的吞下天晓星域，这种感觉让众人一直心身愉悦。

　　“好了，按照计划，还有两年，我们就可以再去攻击天晓学院了。这一次，又能吞下四成的天晓星域，我看天晓学院还能不能忍受下去。”这时，七十人中为首的一个鹰钩鼻老者，平静的说了一声。

　　十年一次进攻，而在这十年之内，七个学院的融合境学员，必须要完成各处生命星球的统治任务。

　　下一次进攻时间，就是两年后。

　　而就在这时，星辰塔里的七个学院的贯通境修士，精神力都感应到了星球的上空，突然降临了一波强大的元气波动。


第一零七章 上界召唤（六）

　　“什么人！”

　　星辰塔内，七个学院的贯通境修士，感应到了空中的变化后，都是惊讶的喊出。

　　这样强大的气息，这七个学院的贯通境修士都无法比拟，无疑所有人都感受到了一种极大的威胁，惊讶喊出的同时，身体都不由抖动起来。

　　当然，这四百多个贯通境修士，不可能躲在星域塔内不出来。

　　所有人都飞出了星辰塔，随即就看到了空中有七百多个贯通境修士，而丘长灵、诺长风等天晓学院的贯通境修士赫然就在其内。

　　“啊……”

　　“不可能，天晓学院怎么还有财力请动这么多的贯通境修士。”

　　“那个是秦臻，他是秦臻，秦臻来了啊！”

　　一会儿，七个学院的贯通境修士，发现了这波突然过来的所有人的身份，尖叫起来，一派恐慌的氛围。

　　躲！

　　这四百多个贯通境修士，看到如此险情，他们第一时间就想到了逃，他们都没有勇气去跟秦臻等人对抗。

　　开玩笑，秦臻在皇宫里打败了八大学府的顶尖元老，他一个人就能将现在七个学院的贯通境修士打败，何况还有七百多个贯通境修士在侧协助呢。

　　所有人，准备闪身逃走。

　　“我来了，你们还想逃！”秦臻暴喝。

　　突然间，秦臻的身前，摆好了六件宝物，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。同时，千漩镜也在秦臻体内激荡起来，狂暴的元气一下子透体而出，形成强大的元气漩涡，进入了六件宝物中时，已经将六件宝物催动了起来。

　　此时，六件宝物只是催发出初级攻击形态，并没有催动中级形态攻击。

　　妖艳的紫芒剑气，遨游奔啸的凶恶狂龙、震人心魄的螺旋风浪、覆盖极广的声波气圈、漫天飞扬的千道风刃、密不透风的如蝗箭雨，这时去到了六个方向，直接将星辰塔周围的空间笼罩住了。

　　秦臻没有下杀手，只是以六种攻击形态，封锁了六个方向。

　　自然，四百多个贯通境修士，全部都被封锁在星辰塔的上空。

　　“小样，让你们得意了这么久，竟然还敢逗留天晓星域，现在知道厉害了吧。”

　　“怕了吧？不过，我们不会放过你们的。”

　　“明知秦臻就是我们天晓学院出来的人，你们还敢进攻天晓学院，这就是你们最大的原罪。”

　　“……”

　　一下子，天晓学院这里的贯通境修士，群声大嘲，看着封锁住的四百多个贯通境修士，眼里闪烁着凌厉的杀机。

　　七个学院的贯通境修士，听到这些讥笑声，一个个脸如死灰，他们都没有想到，秦臻居然会亲自过来对付他们。

　　秦臻一直封锁着这四百多号人，这时看向诺兰等人，笑道：“这些年，你们一个个静修，可没有多少实战经历。这次，这四百多号人，你们一起去终结了吧。”

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄等人，这些年，只是一味静修，修为已经达到了贯通八重，但战斗经验极少。无疑，秦臻也不会放过这等机会，此时就让几人去获取经验。

　　“太好了。”

　　“没问题，这几个小虾米，我一个人都能吃了。”

　　齐海风和周通两个，有些风骚的喊了一声。

　　刹那，只见诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，已经飞身去到了星辰塔上面。而秦臻将五人放过去后，依然催动六件宝物封锁着这四百多号人的行动空间。

　　七个学院的四百多号贯通境修士，看到眼前的局面，他们哪还不明白自己的结局。

　　“哼，终有一死，既然秦臻如此羞辱我们，那我们也要让秦臻吃个教训。这五个秦臻身边的人，想要杀我们，那就让他们陪葬吧。”

　　这时，天枢学院贯通境修士领头人怒声如雷。

　　“好。”四百多号人怒极而啸。

　　诺兰五人进去，看到这些人的紧张神色，却又发出如此狠厉的话，不由笑了下，随即就开始了凶狠的攻击。

　　“一剑荡天！”诺兰轻喝，一剑挥动。

　　只见空中出现了一道如蛇的剑气，只有小指大小，但却凝聚着一百八十个贯通空间的元气量，就像一条小蛇似的，在空中穿梭灵动。

　　啾。

　　剑气回旋，突然从一个贯通境修士的脑袋穿过，只见那个贯通境修士的整个脑袋立即爆炸，而脖子以下的身体安然无事，直直的落下。

　　这种死相，太过骇人。

　　周围的那些贯通境修士，看到身边的这个贯通境修士一下子爆头而亡，惊吓的猛然飞走。

　　“冰雪交加！”

　　房千儿怎肯落后，同样一剑挥动，随着剑尖的指引，元气狂暴放出时，居然形成了一片片的冰雹和雪花，同时出现在空中，慢悠悠的落下。

　　这冰雹打到身上，有腐肌之力，这雪花落下，有滞身之效。

　　那四百多个修士，看到这冰雪齐来，肉眼看去好像没有伤害，但他们都感觉到这冰雪的可怕，一个个都不敢迎接，只想着躲避。

　　不过，这漫天的冰雪，哪会这样容易躲过。一会，就有十几个人身上接住了冰雹，披上了雪花。随即，就见这十几人的身体，快速的腐化，肉身迅速的消解，死状极惨。

　　所有人看到这十几人的死状，更是紧张恐惧，脸上都露出了绝望的色彩。

　　“大海那个大！”

　　齐海风还是那样的嚣张，这些年自己领悟出来的一个元技，也起了一个让人忍俊不禁的名字。

　　随着齐海风的一剑虚点，元气一波波的出来，随即就见这些元气点不停的变大，就像一个大海种子一样，迅速形成了波浪海涛，很快空中就出现了一个澎湖凶恶的海洋，齐冲冲的呼啸而去。

　　大海来袭，七个学院的贯通境修士，直觉这个也无法正面迎接，又一次飞身闪躲，吓得哇哇大叫，哭相让人垂怜。

　　“黑夜来点光！”

　　周通作为秦臻的徒弟，自然也不甘落后，也将自己最近领悟的一个元技施展了出来。

　　随着周通的一把黑剑舞动时，元气放肆而出，所到的空间立即化成了一片黑暗的世间。而乍然间这黑暗的空间里出现了一个光点，瞬间就是一道光剑射出。

　　七个学院的四百多个贯通境修士，看到空间被黑色的元气笼罩，一个个吓得撑起了元气护罩，想要看看情况，再来施展元技防御。

　　但是，这黑暗空间中的突然出来的光剑，犀利的穿透了这些人的元气护罩，身体受到了剑击，一下子受到了伤害。

　　“极快之剑！”

　　曾经跟秦臻比斗过的剑凌霄，向来喜好极致的快剑，这时他又挥剑，但完全看不到手中的剑影。

　　而在剑凌霄身体前面，好像有一道无形的元气源泉一样，所有的元气迸射出来，形成了一道道金光剑气，凶狠的射出，对着一个个贯通境修士。

　　剑凌霄就是要以自己的一道道剑气，一剑一个，将这七个学院的贯通境修士击杀了。

　　果然，随着这凶狠极快的剑气飞出，那些贯通境修士都来不及飞躲，身上已经受到了剑气的攻击，身体不是血洞出来，就是身体被斩成了两段。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人的攻击，同时出现，都是毫不留情。

　　这七个学院的贯通境修士，同时感受到这凶狠的攻击，一个个想躲都没有地方躲。毕竟，秦臻以六件法宝封锁这片空间，这些贯通境修士哪敢以身穿越这六件法宝的攻击范围。

　　而面对诺兰五人的攻击，这四百多号贯通境修士，也顿生绝望，他们发现这五人元技的威力也是大的可怕，诡异凶悍。

　　啊……

　　同时间，一道道让人心痛的惨叫声，在星辰塔的上空响起，那些贯通境修士都没法躲避，只能一个个受到了凌厉的攻击，随即惨死。

　　五人的一波攻击，竟然杀了三百多个贯通境修士。

　　而剩下的一百多号个贯通境修士，也是身上伤痕累累，其貌悲惨。无疑，这一百多人，虽然经受住了第一波攻击，但也身体元气消耗很大，再难经受第二波攻击了。

　　“这么快？”诺兰惊讶一声。

　　“就这样打完了，没意思。”房千儿直接收剑。

　　“真是不经打啊，人生真的太寂寞了，下一辈子我不想再当高手了。”齐海风甩甩长发，笑道。

　　“不过瘾。”周通有些遗憾。

　　“这些人，你们四个都不动手了，我一个人解决了。”剑凌霄大笑。

　　就在剑凌霄一句话喊完时，诺兰、房千儿、齐海风、周通四人已经挥剑而动。

　　“你想得美！”四人大喊。

　　无疑，这么好的展现自己的机会，四人怎么可能错过。还不等剑凌霄喊完，四人就出手了。

　　“不要啊！”那七个学院剩下的一百多个贯通境修士，哭叫起来。

　　但是，秦臻并没有留下这些人性命的想法，自然诺兰等人也不会怜悯这些人，出手就是杀招。

　　随即就见小蛇一样的剑气，冰雪飞舞，奔腾的大海、黑暗空间中的光剑，又一次出来，瞬间就将剩下的一百多号贯通境修士笼罩，瞬间就将这些人都给杀了。

　　剑凌霄咬了咬嘴唇，郁闷的说不出一声话来。

　　秦臻收起了六件法宝，笑道：“你们这些人啊，真是太残忍了。”

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄五人，闻声面容一滞，眼神跳跃，心说这一切都是你安排的，居然还说我们残忍。

　　而空中，天晓学院的所有人，群情激奋的大笑起来。


第一零八章 上界召唤（七）

　　天晓学院灵机阁。

　　“院长，想不想做一番辉煌的事迹？”秦臻看着丘长灵，微笑道。

　　将七个学院在天晓星域的四百多个贯通境修士杀了后，众人都回到了天晓，此时一起坐在灵机阁里，畅谈着。

　　丘长灵看着秦臻那自信从容的笑意，心里一突，竟然没有多加思索，立即回道：“想。”

　　对于秦臻，丘长灵也是了解很深，知道跟着秦臻一起，肯定会有一些有趣的事情。再说，秦臻也不会陷害自己，丘长灵倒是很想听听秦臻想让自己去做什么大事。

　　“院长，你带领天晓学院的所有人，开始征伐整个小宇界吧。”秦臻淡笑。

　　啊！

　　此声一出，不竟丘长灵大惊失色，灵机阁里其他的天晓学院的高层们，也是一脸的惊动，个个张大双眼看着秦臻，眼神混乱。

　　丘长灵喉咙咕噜一下，算是平复了澎湃的内心。

　　“秦臻，我知道你实力很强，这个小宇界也没有人能跟你对战了。但是……我们天晓学院只有这两百不到的贯通境修士，让我们这点人去征伐整个小宇界……恕我愚笨，我真不知道如何征伐了。”丘长灵满脸迷惑。

　　两百个贯通境修士，统治一个星系还行，想要征伐小宇界，那简直是天方夜谭。小宇界之大，就算是以前的始祖都没有去过任何一个星域，生命星球不知其多。天晓学院的这两百个贯通境修士，丢在整个小宇界中，完全不够看。

　　天晓学院的其他高层，也是眼神灼灼的盯着秦臻。

　　快说出方法！

　　“各位，统一小宇界这样的辉煌壮举，你们都不想尝试一下？计划很简单，现在你们先将以前天下学府的统治星域全部收拢过来。有这样广阔的地盘，天晓学院以后培养出更多的贯通境修士，还不是轻而易举之事。以后，再怎么征伐整个小宇界，你们应该懂的啊。”秦臻淡笑。

　　一口一口的吃，以战养战，只要将天下学府以前的势力全部聚拢，收归天晓学院，这天晓学院的力量，自然就稳稳的盘踞在小宇界中，成为了一方不可抗衡的力量。

　　当然了，秦臻提出这个计划，心里可是有其他的想法。这天晓学院的行动，就是明面上的，其实是为了配合天罗星的修士征伐整个小宇界的计划。无疑，只要天晓学院举起了征伐小宇界的这个大旗，小宇界的各个势力必然会将目光投射过来，那时天罗星的修士在小宇界各地活动，就会少去许多麻烦。

　　如果计划顺利，天晓学院在占据了以前天下学府统治的星域后，天罗星的修士已经将其它七个学府统治的星域全部占领了。到时，天晓学院也是时候归顺天罗星了。

　　虽然秦臻提出这个计划有着欺骗天晓学院的意思，但这也是秦臻能想到的最好办法了，又要照顾天晓学院的这些老朋友，又要顾及天罗星的计划，无疑只有这个计划最为妥当。

　　况且，丘长灵、诺长风等人带着天晓学院的学员，在征服各个学院的过程中，也能修为迅速提升，这也算是秦臻给予他们的补偿。

　　天晓学院的各个高层，听到秦臻的这句话，沉默了下来，思考一会，立即都笑脸如花。

　　“秦臻，这个计划很好。”

　　“亲身经历这种一统天下的事迹，想想都会热血沸腾，这事我一定要参与。”

　　“小宇界现在已经是一片混乱的局面，我们天晓学院哪能冷眼坐视，当然要在这种混乱的局面中做出一番壮举出来。”

　　“天晓学院统治小宇界，这种事情，并不是不能实现啊。”

　　一个个天晓学院的高层，热烈喊出。

　　丘长灵和诺长风两人，也被这些高层的激情感染了，眼中神采飞扬，斗志飞升。

　　“好，我们天晓学院，决定征战小宇界。”丘长灵猛的站起，大声疾呼。

　　灵机阁里，瞬间就有一种豪气冲天的气息，天晓学院的所有高层，全部焕发了心中的热血激情。

　　秦臻起身，点头笑道：“好，你们既然下定了决心，我也不能袖手旁观。我在这里就答应你们，天晓学院只要有麻烦，我会立即赶到。”

　　关键之战，秦臻肯定不会缺席。天晓学院遇到了难以对付的强者，秦臻肯定要挺身而出。

　　天晓学院的高层们，心里唯一的担心就是这点，现在得到了秦臻的保证，心里那最后一丝的担心也消失了。

　　“诺兰、千儿、齐海风、周通、剑凌霄，你们现在需要大量的实战经历。所以，天晓学院从此以后的征伐之战，你们都要亲历而行。”秦臻又平静的说了一句。

　　秦臻自己现在只想一心修炼，突破到贯通十重修为后，就要准备飞升中旺界了。很多事情，秦臻都没有兴趣过问，现在算是在准备未来之事。

　　“好。”诺兰等人，立即应了一声。

　　自然，鹰天啸、吴子龙、左童、薄睿、庞四海、列重寒等秦臻控制的奴仆，也要辅助天晓学院，征伐各个势力。

　　大事商定，秦臻心事放下，可以一心修炼了。

　　……

　　“秦臻，我找到了一个天机之子。”

　　某时，虚兽的身影出现在天晓星，转眼来到了秦臻静修的阁楼里。

　　天晓学院的贯通境修士，加上秦臻这边的贯通境修士，已经离开天晓星域，直接去跟天枢、天璇、天玑、天权、天衡、天阳、天瑶学院的贯通境修士对战。而秦臻，一个人留守天晓学院，一心修炼。

　　八大家族的天机之子，南宫家族和端木家族的天机之子，都已经飞升中旺界，其它六大家族的天机之子大部分还留在小宇界中。不过，这六大家族的天机之子，慑于秦臻的可怕，现在都不敢聚在一起行动了，全部都是单独行动。这样，就算秦臻找到了一个天机之子，其他的天机之子也能得到一定的时间屠杀小宇界的修士，从而将修为提升到贯通境十重。

　　虚兽这些年，也是好不容易，才找到了一个天机之子的踪迹。

　　秦臻立即从静修中清醒过来。

　　“很好，现在我体内开辟了221个贯通空间，达到了贯通九重修为。在突破到贯通十重修为前，能多一个天机之子，我的精神力就能多提升一点。”秦臻高兴的说道。

　　随即，秦臻和虚兽一起，乘坐了传送阵，去到了中心星域的宝强星系。

　　“那个天机之子，正在这个强源星的海洋里，他在跟一头贯通七重实力的皇兽大战。”虚兽平静的说道。

　　要不是这个天机之子决心要杀了皇兽，早就乘坐星际云舟离去了，哪还会让虚兽寻找到。

　　秦臻听到，笑了起来。

　　突然，秦臻和虚兽两个，来到了强源星的上空，精神力已经覆盖了整个星球，然后发现了这个星球的广阔的海洋里，正好有两股强大的气息，正在激烈的碰撞着。

　　“不错，那个是天机之子。”秦臻亲自确认了。

　　说完，秦臻的身体已经去到了海洋里，然后来到了战场的旁边，脸上笑容盈盈，有趣的打量着那个天机之子，眼里闪烁着一种别样的光彩。

　　“啊！秦臻！”

　　这位天机之子，乃是西门家族的，看到秦臻突然过来，吓得都不敢继续进攻那头龙眼碧海蟾，神色紧张不已。

　　无疑，这位天机之子看到秦臻，反射性的就想飞身逃走。

　　“既然知道我是秦臻，你还想逃，看不起我吗？”秦臻淡笑，飞身过去。

　　看不起？

　　性命都要丢了，还能不逃？

　　那个天机之子发现自己身体周围的空间，已经凝固，自己的身体已经被秦臻束缚了，两眼迷茫的看着秦臻，心中吓得都不知如何反应了。

　　虚兽则去拦住了龙眼碧海蟾，让这头海中皇兽动弹不得，吓得浑身直颤，两眼乱翻透着可怜，好像在恳求虚兽放过他的性命。

　　而秦臻来到了天机之子的身边，笑了一下，也懒得多说，右手成爪，直接抓到了天机之子的脑袋上。

　　“天机之子，都是大宝物，只能取你性命了。”秦臻淡笑。

　　刹那，还没等这个天机之子发出一声求饶，这个天机之子的脑袋已经爆炸开，而那个带着锐利的尖角的金色石头，已经飞了出来。

　　西门家族的天机之子，脑海中的转世魂石，乃是庚金魂石。

　　庚金魂石到了秦臻手中，还没有形成魂力云团，已经全部进入了秦臻的体内，所有的魂力都让秦臻吸收干净了。

　　“不错，一颗转世魂石，又让我的精神力提升了一部分。估计，我再吸收三颗转世魂石，就能将精神力提升到贯通十重巅峰。”秦臻有些高兴的说道。

　　精神力只要提升到了贯通十重，秦臻就可以一口气开辟体内的所有贯通空间，那时就到了秦臻飞升中旺界的时候了。

　　虚兽放过了那头龙眼碧海蟾，来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，我再去找其他的天机之子。”虚兽平静道。

　　说完，虚兽闪身不见。

　　秦臻看了眼龙眼碧海蟾，招了下手，就见那龙眼碧海蟾乖乖的过来了，浑身颤抖着，两眼恐惧的看着秦臻。刚才，龙眼碧海蟾可是看到了秦臻的实力，只是挥下手，就将天机之子定住了，自然龙眼碧海蟾也知道自己也根本跑不了。

　　“我看你化形后的样子，有点凶恶，做一个护卫，还是能够吓唬不少人的。这样吧，你跟我回去，我让你做一个人的宠兽，你不会有意见吧？”秦臻淡笑。

　　贯通七重修为的皇兽，也是很难碰到，秦臻既然找到了一只，当然不会轻易放过。现在，秦臻就决定了，这头龙眼碧海蟾送给诺长风。

　　龙眼碧海蟾听到这话，身体抖得更剧烈了，不过他看到秦臻片刻即转寒冷的眼神，哪还敢多想。

　　“是，我愿意。”不同意不行啊，否则就是死，这龙眼碧海蟾清楚的很。

　　秦臻又笑了起来，立即拉住龙眼碧海蟾，通过传送阵，回到了天晓星。

　　《种窍元法》里的精神力元技，秦臻从中领悟出了一种‘精神力印记’，刚好可以用来控制龙眼碧海蟾。秦臻就打算将这个‘精神力印记’传授给诺长风，让他控制这头龙眼碧海蟾。

　　很快诺长风就回到了天晓星，接收了龙眼碧海蟾。

　　……

　　四翼龙龟，去到了梦幻星。

　　苏清这些年，一直都在这里静修。

　　到了这时，苏清体内的二百五十个贯通空间，全部开辟了。

　　四翼龙龟来到了苏清的身边时，两眼都没有眨一下，只是凝视着苏清，那股神色好像在告诉别人他很无知似的。

　　“苏清，你身上的气息，充满了生机一样。”四翼龙龟清醒过来，大惊一声。

　　体内贯通空间全部开辟出来，苏清身上气息再次蜕变，现在好像就是一个人形宝物似的，充满了生机。这种生机，好像凝聚了宇宙间最为了纯粹的生灵精华。

　　普通人要是闻一口苏清身上的气息，都能直接洗髓伐筋，以后想要修炼到贯通境修为，都是注定的事情。

　　所以，四翼龙龟感受着苏清身上的生机时，非常惊讶。

　　苏清只是淡笑，手中居然拿出了自然之鞭，挥了过去，让四翼龙龟的身体定在了当地，动都不能动一下。自然之鞭打到了四翼龙龟的脑袋上，然后就有一股深厚的生机进入了四翼龙龟的体内。

　　一下子，四翼龙龟的肉身猛烈的蜕变。

　　“龙龟，我把这把自然精华送给你，让你早日突破到贯通十重修为。好了，我知道你的来意，我这就随你离开梦幻星。”苏清笑道。

　　苏清和四翼龙龟，可是从天罗星那里就已经认识了，现在这四翼龙龟过来了，苏清也很乐意送给四翼龙龟一份厚礼。

　　四翼龙龟听到，两眼激动都差点落泪。

　　“苏清，你是好人啊，比秦臻还要好。”四翼龙龟毫不吝啬自己的赞美。

　　这股自然精华进入了体内，四翼龙龟瞬间就知道了它的好处，知道这股自然精华正在慢慢的渗透进入自己的身体，以后想要开辟任何贯通空间，都会轻松易常。无疑，这样的好处，四翼龙龟怎么能不赞美一句呢。

　　苏清只是笑下，然后就跟着四翼龙龟，乘坐星际云舟离开了梦幻星。

　　离开了元水星系后，苏清和四翼龙龟，乘坐了传送阵，去到了天晓星。

　　“苏清回来了。”静修中的秦臻，一下子感应到了苏清和四翼龙龟，双眼迅速打开，微笑一句。

　　突然，秦臻来到了传送殿。

　　“苏清，你来了。”秦臻开心的喊道。

　　苏清点下头，随即飞身离开了天晓星，去到了星空。秦臻一愣，立即明白苏清想跟自己单独说话，一下子就闪身去到了星空中。

　　四翼龙龟，当然知道两人此举的意思，很识趣的离开了。

　　星空中。

　　“苏清，你有话要对我说？”秦臻笑道。

　　以前，秦臻就意识到苏清来历不浅，不过一直都无法想明白，此时他就直觉这苏清修为突破到了贯通十重巅峰后，应该苏醒了某些记忆。

　　苏清点头，淡淡道：“秦臻，我的记忆，苏醒了。不过，我现在不告诉你我的真实身份，将来你飞升到了中旺界，如果有机会，我倒是可以告诉你。”

　　秦臻惊讶，然后笑了起来。

　　“我就知道，苏清你一定是某位大能转世，果然属实。好的，你不想说，我当然会等你。”秦臻大笑。

　　苏清点下头，不再多说。

　　秦臻见这苏清还是老样子，不愿多说话，脸色无奈的看着苏清，过了一会后，只能叹口气。

　　“去天晓星吧，我体内的贯通空间，也快全部开辟出来了。不用多久，我就能修炼到贯通十重巅峰，那时我们一起飞升中旺界吧。”秦臻提议。

　　苏清摇了下头，淡淡道：“我过来天晓星，就是过来看你一眼，告诉你我的身份。小宇界，我已经没有牵挂，不会再在这里逗留了。我的身世，决定了我不能安然呆在小宇界，我要飞升到中旺界，继续提升我的实力。”

　　此次，苏清随四翼龙龟回天晓星，竟然是来跟秦臻告别的。

　　秦臻大惊，脸色有些不忍，不过也没有什么理由干预。

　　“我不拦你，不过你要记住，我很快就要飞升中旺界，到时我一定会去找你。”秦臻坚毅的说道，两眼紧盯苏清。

　　苏清点头，淡笑：“那就期待我们中旺界再见吧。”

　　说完，苏清拿出了自然之鞭，然后朝着星空挥动一下，也不知道施展了什么元技，只见星空之中一下子形成了一片生机勃勃的景象，仿佛小宇界所有的生命精华汇聚，形成了一幅生机盎然的景象，美不盛收。

　　苏清的身体处在这片景象之中，然后就见星空中出现了一道雪白的光束，千米之宽，突然罩住了苏清的身体。

　　这白光，也不知从哪个空间冒出来的，仿佛穿透了无数的个虚空一样，找到了苏清的身体，然后就将苏清的身体绑住了。

　　苏清对着秦臻，露出了甜美的微笑。

　　世间最美的笑容，莫过于此。

　　秦臻看到这抹笑容，然后发现白光消失，苏清的身体也立即消失了。

　　“苏清，你在小宇界没有认可我，到了中旺界，我还要追求你。”秦臻回忆着刚才的那抹微笑，坚定的喊道。

　　刹那，秦臻回到了天晓星，继续静修。


第一零九章 上界召唤（八）

　　“秦臻，我又找到了一个天机之子。”

　　某时，虚兽再次传送回到了天晓星，来到了秦臻的身边。

　　自从苏清飞升后，秦臻就一直静修，一年时间，居然开辟了五个贯通空间，现在体内的贯通空间数量达到了226个贯通空间，修为已经突破到了贯通十重。

　　现在，秦臻最需要的就是天机之子的转世魂石，这样才能以最快的时间将精神力提升到贯通十重巅峰。

　　听到虚兽的话，秦臻立即睁眼。

　　“虚兽，做的很好，以后到了中旺界，我们继续搭档。”秦臻微笑的说道。

　　以现在虚兽的修为，不用多久，这虚兽自然也要飞升到中旺界。得到秦臻的赞美，又听到秦臻的这个承诺，虚兽顿时身心荡漾，喜悦不胜。

　　“好，我就想看着秦臻你一步步登上最高峰。”虚兽高兴的喊道。

　　秦臻点头，随即就跟虚兽一起，来到了传送殿，迅速传送到了一个生命星球。

　　一个天机之子此时躲在星球海域的某个海眼里，一直都在炼化着刚刚得到的元窍元气和精神力，只要炼化完成，这个天机之子也能将实力提升到贯通十重巅峰，那时他就不用再提心吊胆的警惕秦臻了。

　　不过，这个天机之子显然运气极差。

　　秦臻的身体突然出现在天机之子的身边，已经施展了‘星空漩涡’，将这个天机之子笼罩住的时候，都不给他说话的机会，直接将天机之子的脑袋打爆，随即就将转世魂石吞噬。

　　“又是一颗转世魂石，很好。估计只要再得到两颗转世魂石，我的精神力就能提升到贯通十重巅峰，脑海中的十层精神力气流完全凝固。到了那时，我就能够一口气将修为提升到贯通十重巅峰。”秦臻有些激动。

　　精神力提升到贯通十重巅峰后，秦臻才敢将体内所有的贯通空间开辟，将修为也提升到贯通十重巅峰，也就是250个贯通空间的程度。

　　虚兽看到秦臻现在的实力，摇了下头，他可以自信跟小宇界任何一个人对战，唯独对于秦臻的实力，虚兽还是很恐惧的。

　　“我再去寻找天机之子。”虚兽很自然的说了一句。

　　对于秦臻现在的渴望，虚兽也是心知肚明，他倒是不用秦臻出口说出，自觉的为秦臻排忧。

　　秦臻笑了下。

　　……

　　中心星域的某个星球上，南宫志和端木鹏两人竟然会面了。

　　“你还要留在小宇界吗？”南宫志刚刚见到端木鹏，直接说了一声。

　　南宫志早就将体内的所有贯通空间开辟出来，本可以回归中旺界，但他为了南宫家族考虑，还是留在了小宇界住持了一下局面。不过，当秦臻出来摧毁了南宫家族的总部，南宫家族的各个分支已经散居到小宇界各地后，南宫志也就没有兴趣继续主持南宫家族的大局。

　　端木鹏看着南宫志，脸有难色，艰涩地说道：“我体内‘宇宙’两个元窍空间没有开辟，我回归中旺界，修炼基础还要弱于你。不过，现在小宇界里，已经没有我留恋的了，端木家族的将来，只能看他们自己的造化。”

　　因为没有宇宙至宝，端木鹏也就无法得到宇元气和宙元气，因此跟‘宇宙’相关的元窍空间、融合空间、贯通空间都没有开辟成功。

　　南宫志听出了端木鹏的意向，笑道：“这两种元气，不是你想得到就能得到的，整个小宇界，从周兴嗣开始，都没有几个人开辟宇、宙窍空间。你到了中旺界，你反而有机会得到家族的帮助，弥补现在的遗憾。”

　　端木鹏笑了，这是事实，以端木家族的实力，肯定有宇宙至宝的存在，那时他就能弥补这小小的缺失，将体内的所有元窍空间开辟出来。

　　“那么，我们一起回归中旺界吧，我很想跟你在中旺界继续比拼下去，看看我们两个到底谁是真正的天之骄子。”端木鹏淡笑。

　　南宫志右手一伸，做了一个请的手势，随即就微笑的施展了一个元技，周围空间形成了一片光线的世界，弯曲变向，纠缠交织，形成了一个光线之球。

　　随即，就见一道千米宽的白光束从虚空中穿出来，将南宫志连同光线之球笼罩，直接将南宫志带到了中旺界。

　　同样的，端木鹏也施展了一个元技，契合了小宇界的频率波动，然后也引来了一道白光，随即身体被白光带到了中旺界。

　　而同样在中心星域，其它六大家族的族长，夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人，又重聚一起。

　　星空中，六人冷静对立，欲语却收。

　　六个家族的弟子，最近这段时间可是损失了不了，家族弟子分散到了小宇界各个地方后，这六位族长没有能力再将所有人聚拢一起，也无力保护这些弟子的安危，从而各个家族的分支受到了攻击时，六位族长也是鞭长莫及，各个家族的弟子损失极惨。

　　而六人，只关注着各个家族的天机之子的成长，不再将心思花在各个家族的弟子安危之上。不过，天机之子的行动，一直都是小心翼翼，受到了秦臻的极大威胁，因此六位族长这几十年时间里，可是心身受累了。

　　夏侯纵见五人都是沉默不语的样子，无法忍受，喊了一声：“五位，现在你们家族的天机之子，还剩下几个没有飞升中旺界？”

　　六大家族的天机之子，虽然受到了秦臻的极大威胁，不过分散行动后，还是得到了极大的好处。六大家族的天机之子疯狂屠杀了大量的小宇界修士后，大部分都已经将修为提升到了贯通十重巅峰，然后立即选择了飞升中旺界。

　　因此，现在六大家族的天机之子，没有几个还留在小宇界。

　　“小猴子，还有多少个，这就不能告诉你了。我们六人再聚，各人的心中，其实都有了决定，不是吗？”皇甫泽淡笑。

　　天机之子关系到各大家族将来的命运，自然任何一条关于天机之子的信息，这六人都不会轻易说出去的。

　　“我们六人，都想回归中旺界，不是吗？”司空秋平静的说道。

　　六人通过传讯阵联系，那时就已经透露了回归中旺界的意向，这才汇聚过来，商量着飞升的时间。无疑，这六人都很担心，一旦自己率先飞升中旺界，其他的几个族长却没有飞升，那对于他们的家族来说，就会遭遇到极大的麻烦。

　　飞升，当然要一起飞升了。只有这样，才能排除各自的担忧。

　　六大家族的弟子，早已分散去到了小宇界各地，就算秦臻拥有滔天实力，也无法将各个家族的弟子清除吧。因此，这六位族长倒是不担心秦臻会将自己家族的弟子清除，反而很担心别的族长留在小宇界，潜心保护别的家族，再经过几万年时光，那时就能让别的家族重焕荣光。

　　中旺界的八大家族，在中旺界竞争对抗，自然在小宇界里也要对抗下去。

　　六位族长正是知道各自的担心，从而相约一起飞升，这样才能做到万无一失。

　　夏侯纵听到这两人的话，直接点头，笑道：“好，既然如此，那我们六人站在一起，同时施展元技。”

　　其他五人点头同意。

　　只要施展元技引动的频率，契合了小宇界的频率波动，那时六人都会得到中旺界的召唤。就算有人飞升的时间要靠后，但顶多就多滞留一个月时间，自然在小宇界里也无法兴起风浪了。

　　六位族长谈妥了。

　　随即，六位族长飞到一块，然后夏侯纵施展了一个元技，只见星空中出现了一片飞旋的火海，一下子将六人的身体笼罩住了。

　　火海中心，居然出现了一片温和的火苗空间，正是这个火苗空间，契合了小宇界的频率波动。

　　“一个月后，飞升！”

　　“十天后，飞升！”

　　“一天后，飞升！”

　　很快，六位族长，脑海中响起了一道声音，他们都知道了自己的飞升时间。无疑，这六位族长的修为都是贯通十重巅峰了，一旦得到中旺界的召唤，能够滞留小宇界的时间也不会很多。

　　火海消失，六位族长在星空中相视大笑。

　　“终于要回归中旺界了。”

　　“将来，我们再在中旺界一较高下！”

　　“该死的小宇界，让我停留了这么多年，现在可以回归中旺界，我要创造一个传奇的修炼纪录。”

　　六位族长，兴奋的喊道。

　　六人在小宇界太久了，终于可以回归中旺界，展露他们的实力丰姿了。

　　很快，六位族长，在星空中消失。

　　而此时的秦臻，又得到了虚兽的消息，竟然真的找到了两个天机之子。随即，秦臻就去将两个天机之子抓住，第一时间将两颗转世魂石夺取到手。

　　秦臻回到天晓星后，静修了一阵，将两颗转世魂石的魂力炼化干净，精神力果然提升到了贯通十重巅峰。

　　无疑，接下来，秦臻再也不关心其它任何事情，全力冲刺，准备一口气将体内的250个贯通空间全部开辟出来。


第一一零章 飞升

　　天晓星上。

　　最近两年时间，没有人敢去秦臻所在的阁楼周围，就连那阁楼附近的万里区域，都没有人敢飞过去。就算是秦臻身边的亲信，都不敢飞去打扰秦臻。

　　阁楼上空，早就布置了一个元阵，这个元阵一直喷发出两个巨大的字体‘勿扰’。

　　无疑，这两个字，代表着绝对的威力，谁都不敢去拂秦臻的逆鳞。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟、虚兽等人，现在就在天晓星上等着，聚在一起等着秦臻的出来。

　　众人都知道，秦臻这是在冲击修炼，正在准备开辟体内的所有贯通空间。

　　而这些人当然也想到了，秦臻如此做，正是想要飞升中旺界了。

　　沉默。

　　所有人坐在一块时，也不说话，眼中闪烁着不舍，神色时而痛苦。

　　这么久来，秦臻就是众人的主心骨，现在秦臻就要飞升，离自己而去，众人知道无法阻止秦臻的行动，他们只想在秦臻飞升之前，能够再看秦臻一眼。

　　阁楼处于一座很高的山峰上。

　　“体内250个贯通空间，全部开辟出来了。”

　　某时，一直安坐于地面上的秦臻睁开双眼，笑容满脸，神色欢喜。

　　秦臻随即感应到了诺兰等人的动静。

　　“飞升之前，肯定要见面的。”秦臻起身，笑道。

　　突然间，秦臻的身体来到了诺兰等人所在的阁楼里，身影出现时，微笑的看着众人。

　　“我来了。”秦臻淡笑一声。

　　诺兰、房千儿、齐海风、周通、剑凌霄、四翼龙龟、虚兽等人看到秦臻突然出现，惊讶一下，立即就是兴奋的跳起来，欢呼尖叫。

　　“秦臻！”诺兰和房千儿两女，则是直接投进了秦臻的怀中。

　　而其他五个，也是热烈的围在秦臻身边，大声询问。

　　“秦臻，你突破了？”

　　“秦臻，你要飞升中旺界了？”

　　“秦臻，小宇界的事情，你不管了？”

　　“秦臻，等着我，我很快也要飞升中旺界，那时我们继续搭档作战。”

　　很热烈。

　　秦臻拍下诺兰和房千儿的肩膀，看着五人，笑道：“小宇界的事情，我还用管吗？有你们在，如果还不能统治小宇界，那你们还有脸面飞升中旺界见我？”

　　反问出来，直接让七人都怔了一下。

　　秦臻已经将小宇界的事情，交给了众人。

　　“明白了。”

　　“秦臻，你放心吧，我们若没有统一了小宇界，绝不飞升中旺界。”

　　“我会以最快的时间做到统一小宇界。”

　　七人都是发誓一样的严肃说道。

　　秦臻点下头，深情的看着七人，平静道：“我们走上修炼之途，那就注定分分合合，这次我要先行飞升中旺界，去给你们撑起一片天空，我很期待你们早日飞升，再次携手闯荡。”

　　说完，秦臻没给众人反应的时间，居然闪身不见了。

　　啊……

　　诺兰七人，尖叫一声，然后个个都是伤心痛苦的样子。

　　从此，七人跟秦臻就要一段很长的时间不能见面了。

　　……

　　地罗星。

　　秦臻过来了。

　　空长天、华炎天、旷景天三位院长，调派着天罗星的修士，只要天罗星的修士突破到了贯通境修为，就要离开旺乾皇宫，直接去各个星域秘密作战。

　　而三位院长本人，则是稳坐旺乾皇宫，沉心修炼。三人的修为，也突破到了贯通十重，不用多久，提升到贯通十重修为巅峰，为期不远。

　　秦臻直接进入了旺乾皇宫。

　　“三位院长，我来了。”秦臻出现在三人修炼的地方。

　　无疑，在飞升之前，秦臻要收回旺乾皇宫。

　　旺乾皇宫这等宝物，秦臻在中旺界也是需要的，不能留在小宇界了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，立即清醒过来，惊喜的看着秦臻，他们已经发现了秦臻的修为突破到了贯通十重巅峰。

　　“厉害啊。”三人齐声喊出。

　　秦臻只是笑了下，然后直说道：“三位院长，现在天罗星的修士，还有多少人没有突破到贯通境修为？”

　　三人一怔，然后意识到了什么。

　　“还有一亿人，这些人的修炼潜力，还是弱了些，虽然来到了中心星域，又在这旺乾皇宫里修炼，他们的速度比不过其他的人。”空长天平静的回道。

　　当然了，这一亿人只是相比其它十二亿人来说，修炼速度慢了些。但是，这一亿人，也就百年时光，修炼到了接近贯通境修为的境界，这样的修炼速度，放在小宇界里，也是一个修炼天才了。

　　秦臻看到三人的神色变化，也知道三人知道了自己的来意，笑道：“三位院长，这一亿人，让他们回到小宇界来修炼吧。这旺乾皇宫，我要收走，不久之后，我要飞升中旺界。”

　　华炎天立即回道：“明白，我这就安排，让所有人都离开旺乾皇宫。”

　　而旷景天笑了起来，很感兴趣的问道：“秦臻，你打算什么时候飞升？我们三个，统一了小宇界时，你没有在场，真是一场遗憾啊。”

　　三位院长，凝视着秦臻，期待着答案。

　　秦臻笑了笑，平静道：“我现在就能够飞升，不过在飞升之前，我还要去一个地方。”

　　三人惊讶的看着秦臻。

　　还有一个地方？

　　秦臻知道三人心中疑惑，不过也不想说出来，自己跟诺兰等人道别，都是那样的坚决，就是不想自己在飞升的时候，还有人为此伤心悲苦。

　　“三位院长，我这里有五种元技，只要施展这五种元技，引动的频率波动刚好契合了小宇界的频率波动，那时贯通境修士就能得到中旺界的召唤。”秦臻转移了话题，微笑的说道。

　　元技‘天元血海’、‘浮光掠影’、‘沧海焚月’、‘巽风玄雷’、‘孤风紫光’，都能引动中旺界的召唤，这种元技秦臻当然要传授出来，不然让天罗星的修士自行苦等中旺界的召唤，时间太久了。

　　空长天、华炎天、旷景天三人，听到这话，都是面容抽搐了一下。

　　“居然还有这样的元技！”三人惊呼。

　　秦臻点头，笑道：“好了，这五种元技，我现在就传授给你们。不过，不到贯通八重修为，无法施展出来。有了这五种元技，以后天罗星的修士，如果实力到了，想要早点飞升中旺界，就能自己施展出这种元技了。”

　　空长天、华炎天、旷景天三人大笑，他们立即从秦臻的手中，接过了五本书册。

　　随后，三位院长，将旺乾皇宫里的天罗星修士，全部调动离开。

　　秦臻也将旺乾皇宫收回了。

　　“好了，三位院长，小宇界的事情，就交给你们了。以后，我们中旺界再见。”秦臻面带微笑，真诚说出。

　　而三位院长还没有回话，秦臻的身体已经消失。

　　……

　　白金星系。

　　第十个重力星球。

　　秦臻道别了所有的亲信后，来到了第十个重力星球，这就是他决定在小宇界停留的最后一个地方。

　　精神力、修为都达到了贯通十重巅峰，秦臻当然也要借助这第十个重力星球的吸引力，将肉身也提升到贯通十重巅峰。

　　秦臻的直觉，这肉身越强，飞升到中旺界后，自己也会得到极大的好处。

　　因此，秦臻现在就要将自己的肉身提升到最强的地步。

　　嗖。

　　秦臻从星际云舟里飞出来后，飞身来到了第十个重力星球的地面。

　　“吸引力，真大。”

　　秦臻的双脚，虽然没有立即跪到地面，但那弯曲颤抖的样子，也能看出秦臻已经是使出了全身全部的力量。而体内，秦臻一身的元气也运转全身，全力托举着身体每一个细胞晶，抵抗着这强大的吸引力。

　　以秦臻自身的元气，还是无法持续承受这等变态的吸引力，很快秦臻就激发了千漩镜的力量，然后庞大的元气渗透进入了秦臻的身体每一处，浓密的元气托举着每一个细胞晶。

　　秦臻的体内，每一个细胞晶再次进行着最后的凝练，任何一个细小的罅隙都要填充凝实，身体里的任何一点微小的杂质，都要剔除。

　　可以说，秦臻的肉身在进行着最为完美的组合。

　　十年过后。

　　秦臻的身体已经能在星球表面飞步而行了，精神力也能抵抗那强大的扭曲力，随意的延伸覆盖到星球的表面。可以说秦臻的实力，在小宇界内，已经达到了最强大的地步。

　　此时，秦臻停下了脚步，站在第十个重力星球的表面上，抬头眺望小宇界的星空，扫了一遍，深情尽收眼内，然后心绪平定，露出了一个浅浅的笑意。

　　“小宇界，我的起始之地，留下我的传奇，在中旺界，我一样能做到。”

　　“中旺界的神秘，我神往已久，很快我就能飞升于此，真是让人期待啊。”

　　“再见了，小宇界，再见了，我的朋友亲人。”

　　秦臻连续说了三句，随即就双手舞动，施展了元技‘浮光掠影’。

　　飞快，秦臻身体周围空间，出现了一幅画面，竟然都是秦臻以往的经历景象。这元技‘浮光掠影’，正是展现着施放者心中所想的景象，而此时秦臻心里想着自己的每一次过往，现在元气就模拟着各种景象，飞快的浮现。

　　而就在浮影出现的时候，不知从哪个空间，突然出来了一道千米之宽的白色光束，罩住了秦臻。

　　刹那，秦臻的身体消失。


空间境


第一章 玄气

　　“旺！”

　　秦臻的脑海中，此时出现了一道嘹亮的声音，响彻心扉，通啸心神，仿佛身体里的每一个细胞晶，此时都有这么一道声音回响。

　　此声响过，秦臻立即发现自己的身体，来到了一处平坦的庄园里，直接落到了庄园中的一个泛着金光的温水池中。

　　庄园极大，此时秦臻的双眼，都看不到边。而秦臻的精神力，竟然都无法延伸出去，只能感应周围十米的范围。

　　这里的‘元气’有点古怪，极大的压制着秦臻的精神力。

　　秦臻心里惊讶之余，发现自己的身体掉进了温水池中，然后惊讶的发现这水池里的水居然冲进了自己的身体里，直接灌入自己的丹田中。

　　刚刚飞升来到中旺界，秦臻就发现了诸多的怪异，不过一切都来不及思考，此时他的所有精神力都聚焦在自己的体内丹田空间。

　　“这是什么气流？”

　　秦臻心中吃惊，对于丹田里的变化，很是迷惑。

　　此时秦臻的丹田中，那些从温水池中灌入的水流，化成了一道道气流，然后在丹田空间里形成了一个气漩。同时，秦臻体内的二百五十个贯通空间，居然都有一道金色光线射进这道气漩里。

　　随着池水的持续灌入，秦臻丹田里的气漩一直飞快的旋转，慢慢的凝聚了起来。

　　“旺！”

　　突然，一道玄之又玄的声音，再次在秦臻的体内响彻入微，身体里每一处都是这样的清妙声音，让秦臻的身心都极度的舒服。

　　丹田中的气漩突然爆炸开来。

　　巨大的能量在体内爆炸，竟然并没有将秦臻的肉身炸开，而是受到了某种规则的引导，全部束缚在丹田空间里。

　　很快，秦臻的精神力立即感应到了丹田空间里，除了那些紊乱极速窜动的能量气流之外，丹田中心竟然有一个黑色的球核。

　　这球核，圆球，拇指大小，滴溜溜的在丹田中浮着，并没有被这窜动的能量气流吹走，反而这球核束缚着这些能量气流。

　　随着这球核的出现，丹田里的能量气流居然全身进入了这个球核里，而且秦臻身体周围空间的无数能量，此时也在疯狂的灌入秦臻的体内，进入了丹田中的球核中。

　　这球核里，形成了一个特殊的空间。

　　刹那，秦臻的精神力，立即联系着旺乾皇宫里的魔影。

　　这个魔影，就是在旺乾皇宫里考验秦臻的魔影混元兽，他现在也随着秦臻一起飞升到了中旺界。无疑，秦臻对于自己体内的这些奇怪反应，肯定要询问一下这个本就是中旺界修士的魔影了。

　　“魔影，我丹田里出现了一个黑色球核，所有的能量都被它吸了进去，这是怎么回事？”秦臻急问。

　　此时的魔影就在武帝阁中，听到秦臻的询问，竟然笑了起来：“秦臻，下界的修士飞升到上界，修炼的内容都已经变化了。这些能量气流，乃是玄气，不再是小宇界的那些元气了。你丹田中的球核，其实就是你的本命空间，只要这本命空间不死，你就不会死亡。而这个球核，就是你的本命气核。”

　　秦臻这才轻松了起来。

　　“这个本命空间，需要多久才能凝实完成？”秦臻又问了一声。

　　魔影平静回道：“看各人的潜质吧，有些人可能只要一天就能完成，有些人可能一年时间都不一定能够完成。”

　　有些从下界飞升上来的人，可能只是开辟了一个贯通空间，形成本命空间的时间当然极短。而像秦臻这种完全开辟了体内所有贯通空间的人，自然需要更长一点的时间。

　　秦臻听完，神色淡然，一心关注着体内丹田中的变化。

　　气核，就是一个载体，里面正在开辟形成着秦臻的本命空间，这个空间的大小，随着外界玄气的进入，不停的扩大。

　　而此时，秦臻的精神力关注自己的本命空间变化的时候，又发现了同在丹田里的千漩镜，那个镜面上的十层同心圆气漩，此时也在发生着显著的变化。

　　十层同心圆，同时竟然在极度的收缩，好像要在变成一个圆圈。

　　果然，外界的玄气不断的进入秦臻的体内时，也有大量的玄气被千漩镜吸收了。随即这十个同心圆聚拢，慢慢的形成了一个圆核。

　　千漩镜的镜面上，不停的反应着这十个同心圆的变化，直到这个圆核的出现。

　　而就在圆核的出现后，千漩镜的镜面上突然迸射出一片白光，迅速消失时，镜面上那个圆核就是一个金点大小，浮在镜面中心。

　　“千空镜！”

　　这时，千漩镜里，突然发出了一道声音。

　　秦臻的脑海中，一下子受到了震荡一样，这时他才反应过来，千漩镜吸收了这中旺界的玄气后，已经蜕变升级了，现在应该叫做千空镜了。

　　就像当初秦臻在玄黄山脉得到千漩镜那样，这镜子自动的报上自己的名字，现在这千空镜在形成的刹那，也是主动的报上名字。

　　“好，以后就是千空镜了。”秦臻大喜。

　　无疑，这千漩镜在小宇界是秦臻的最大依仗，这千空镜也必须会在中旺界中帮助秦臻。秦臻深知这千空镜的威力，也明白这是自己的最大底牌，肯定要时刻知道这千空镜的变化。

　　千空镜的镜面中，金点核心出现，好像还没有停止变化。不过，此时的秦臻，却无法知道这金点里的变化情况。

　　“有千漩镜的经验，这个金点就是对应着我的本命气核，而金点里面的空间变化，则是时刻反应着我的本命空间的变化。看来，我的本命空间只要还在扩大，这个金点里面的空间也不会停止。”秦臻有些欣喜。

　　随后，秦臻就在温水池中坐着，一动不动。

　　……

　　中旺界，很大很大。

　　在中旺界的边缘，那里其实就是一个飞升界面，小千界中的修士飞升到了中旺界，就会落入这个飞升界面里。

　　飞升界面，如一个正方体拱起来之后的形状，而在这界面中，一个个巨大的平面大陆，层层浮在星空中。无疑，小千界中的修士，一旦飞升过来，就会落入这平面大陆里。

　　小千界的数量很多，不过能够飞升到中旺界的小千界数量，只有一千个。其中，小宇界只是其中的一个小千界。

　　同样，中旺界也只是中千界中的一界，中千界的数量，也是很多的。

　　中旺界，已经被八大家族瓜分了地盘，各霸一片星域。

　　自然，这个接应下面小千界飞升而来的飞升界面，肯定也被八大家族瓜分了。

　　从小千界飞升而来的修士，对于八大家族来说，那可是良好的修炼天才，每一个家族都会尽力抓住。如果哪个小千界的飞升修士不识相，不肯加入八大家族之一，只会落得一个死亡的结局。

　　因此，在飞升界面，八大家族各自霸占的飞升界面，每天都有家族弟子在各个平面大陆巡逻，搜查新的飞升修士。

　　当秦臻还在水池中静坐形成本命空间之时，他还不知道自己已经身处八大家族的领地，正面临着极大的危险。

　　不过，在中旺界的混乱星域，某个无名星球上，此时有一个身材伟岸，浑身散发着浩然正气的中年男子，刚刚从修炼中清醒过来，嘴角挂着一抹令人很舒服的笑意。

　　如果秦臻在这里，他当然会认识这个男子，这就是秦臻已经见过几度影像的始祖周兴嗣。

　　“旺乾皇宫回归中旺界了，看来我的后辈终于飞升过来了啊。”周兴嗣笑了起来。

　　说完这句话，周兴嗣闪身消失。

　　而这时的秦臻，已经在庄园的温水池中，坐了一年时间了。

　　不过，秦臻的本命空间，还没有停止，一直都在持续的扩大着。无疑，秦臻的本命空间，比起别的修士的本命空间，要大许多。

　　“奇怪，真是奇怪，秦臻你的本命空间，居然一年时间都没有形成凝固，这太让人惊奇了。”旺乾皇宫里，魔影的声音惊讶的响起。

　　无疑，在魔影的认识中，还没有听过有修士花了一年时间才形成了本命空间。而秦臻现在，一年时间已经过去了，还没有完全形成本命空间，这也太不可思议了。

　　秦臻只是安静的坐着，他只是关注着自己的本命空间的变化，看着千空镜里那个金点的变化。

　　“一年时间过去，我的本命空间还在变化，看来我在小宇界开辟了二百五十个贯通空间，修炼潜质确实筑立了最强的基础。”秦臻很自信，心里喜悦的说着。

　　不过，就在这个时候，这个庄园的上空，出现了一艘红色的飞舟。

　　这种飞舟，竟然有万米之长，千米之宽，大的让人不敢相信。

　　而飞舟的造型，就是完全的流水线条，整体形状就像一个飞梭似的，可以在星空中迅速的飞梭穿越。

　　这是中旺界的飞行法宝，星云天舟。

　　而这艘星云天舟上面，有两个大大的醒目字体，西门。

　　这是西门家族的星云天舟，也就是说这星云天舟里坐着的人，正是西门家族的巡逻队过来了。

　　自然，这星云天舟里的西门家族的负责人，看到了秦臻。


第二章 旺之空间

　　星云天舟里。

　　“队长，红桔庄园里，有人飞升上来了。”一脸谄媚的男子大声喊道，好像在邀功一般。

　　星云天舟里的控制室里，一位气质高雅，神色淡然的青年男子已经透过天舟的透明窗口，看到了庄园里温水池中的秦臻。

　　“这个人，刚刚飞升上来，他还在形成本命空间。这样，奉天强，你在这个庄园里等他。只要他离开水池，你就拖住他，同时发送消息给我。”这位青年平静的说道。

　　巡逻队，可是必须不停的巡逻，不能长期停留在一个平面大陆。自然，作为队长的这位青年男子，他必须要带着巡逻队继续在星空中飞行，继续去往另一个平面大陆。

　　不过，这个队长可是看走眼了，他完全没有想到秦臻已经飞升一年时间了，只是凭着经验习惯，看到秦臻此时周围空间的玄气波动，想当然的就将秦臻当成了刚刚飞升的修士。

　　一年时间都没有凝实本命空间，这样的修炼妖孽太少了，也难怪这个队长看走眼。

　　刚才那个一脸谄媚的男子，听到队长的话，立即高兴的领命了。

　　很快，这个叫做奉天强的男子从星云天舟上飞了下来，降到了庄园里，安静的坐到了水池附近的一块石头上，只等秦臻离开温水池。

　　而星云天舟，倏忽间在空中形成一个红点，飞走了。

　　秦臻依然在温水池中，静坐着，一点晃动都没有。

　　奉天强看着秦臻，眼中竟然闪烁着一种嫉妒，更多的是一种仇恨的光芒，他的心中可是思绪无数。

　　“哼，这些小千界的混蛋，一旦飞升上来，就会受到八大家族的极力拉拢。我奉天强，一直努力的修炼，一直苟延残喘的生活，现在还是空间一重的修为，在这个巡逻队里永远都没有翻身的机会。命运，真是太不公了。”奉天强看着秦臻时，口中竟然念叨了起来。

　　中旺界的本土修士，生来就有极高的天赋，只要稍一努力，就能修炼出自己的本命气核。不过，本命气核形成后，这些本地修士想要提升修为，却变得很困难。

　　而小千界的修士，虽然经历了千辛万苦，渡过了种种磨难，这才得以飞升。但到了中旺界，这些小千界飞升而来的修士，却拥有着极佳的修炼基础，具有极大的修炼潜质。

　　这两者间最根本的原因，就是在于本命气核的差别。

　　奉天强虽然在念叨，心中忌恨，但他却不敢唤醒秦臻，因为这是违反巡逻队的规定的。如果奉天强故意唤醒秦臻，一旦秦臻以后说了出去，奉天强可是犯了死罪。

　　小千界的修士飞升到中旺界的第一时间，就是形成本命气核和本命空间的时候，这是最为重要的时刻。无疑，八大家族有心要招揽小千界飞升的修士，肯定要让这些修士将修炼基础做到最高的程度，自然就会明文禁止任何人打扰刚刚飞升到中旺界的那些修士的修炼过程。

　　时间流逝。

　　一个月。

　　两个月。

　　半年。

　　奉天强此时的眼神，完全变了，他现在已经不敢忌恨秦臻了，他的眼中闪烁着光芒，一种庆幸和惊喜的光芒，此时的他已经决定要跟秦臻打好交道了。

　　六个月，秦臻居然一直坐在水池里没有出来，那就表明了秦臻的修炼基础非常强，将来在西门家族中肯定会得到重点培养。这样的人物，奉天强哪还敢表示一点满，他当然要抓住这个时机，跟秦臻交好，以后也能得到秦臻的帮助。

　　形成本命空间的时间越长，表示修炼基础越好。

　　奉天强看到秦臻在水池里坐了半年了，当然已经知道了秦臻的修炼潜质，这就是他完全改变心意的原因。

　　不过，这奉天强还是没有想到，秦臻在这水池里，已经坐了一年半了，这修炼潜质可是逆天了。

　　“兄弟，你的潜力太大了，我一定会守护你，看你到底能在水池里住多久。”奉天强无法安心坐下来了，他此时就站在石头上，一直盯着秦臻看，想要第一时间看到秦臻从水池里出来。

　　时间继续匆匆过去。

　　又过去了两个月。

　　秦臻的精神力，一直都在关注着体内的丹田空间，对于外界的感应，他已经交给了魔影。

　　丹田中，本命空间的变化，一直持续着。

　　不过，此时丹田空间里，突然凝固了一样，所有的玄气都停止运转。

　　“本命空间形成了。”秦臻心中自然的流过一道声音。

　　而就在秦臻心中闪过这道声音时，丹田里竟然又发生了居然的变动，那个本命气核竟然猛的跳动了一下，然后就见丹田空间里，直接出现了一个异度空间，然后所有的玄气都在灌入这个异度空间里。

　　“旺……”

　　这个异度空间形成的时候，秦臻的身体里轰隆隆的出现这道嘹亮的声音。

　　外界的玄气，此时就像一个龙卷风似的，钻进了秦臻的体内。

　　正在观看秦臻的奉天强，看到这一幕后，终于笑了起来：“这位兄弟，潜力真是强大啊。八个月了，这才形成了本命空间。现在，这位兄弟要开始形成第一个异度空间了。”

　　对于这一幕，奉天强可是看到过几次，知道这是小千界的飞升修士必须经历的一个过程。

　　而秦臻可不清楚这样的情况，此时他看到丹田里的变化，立即就向魔影询问起来。

　　“魔影，我的丹田空间，好像出现了一个异度空间，所有的玄气都进入了这个异度空间。”秦臻直说。

　　很快，魔影的笑声传来：“秦臻，你接下来的修炼，就是在丹田里形成异度空间。以后，你在中旺界中，需要不停的吸收各种玄气，每一种玄气，都能形成一种异度空间。现在，你丹田里形成的这个异度空间，就是‘旺’之空间，这是天地规则自动赋予你的异度空间。”

　　秦臻听到魔影的话，心里大喜，原来自己体内的变化，正是莫大的好处。

　　“魔影，我体内出现‘旺’的声音，这是怎么回事？”秦臻很奇怪，不知道丹田里的变动，怎么体内各处都有这样的声音回旋。

　　一下子，魔影的爽朗笑声又传出来了。

　　“秦臻，一千种玄气，在形成各种异度空间时，都会发出一种玄音。现在，你体内正在形成旺之空间，发出的就是‘旺’这个玄音了。”

　　原来，中旺界里，存在着一千种玄气，修士们就以各种玄气形成异度空间时在体内激发出来的声音，命名这种玄气。

　　秦臻恍然。

　　自然，秦臻也就安心的坐着，等着旺之空间的形成。

　　而这时，秦臻的精神力又立即感应着千空镜上的变化，果然发现这千空镜的镜面上有了新的变化。

　　镜面中心，还是那个金点，而在金点周围，已经出现了一个白色气泡。

　　“果然，我体内旺之空间出现后，这千空镜里也对应出现了一个气泡。这个气泡，就代表着一个异度空间的出现。”秦臻心里微笑着。

　　秦臻的心思，依然一直放在体内的丹田里。

　　庄园中的奉天强，现在终于可以放松下来了，他又坐到了石头上，看着秦臻时，脸上笑个不停，神色就跟他对着巡逻队长时那样，充满着谄媚。

　　“一年时间之后，兄弟你就能清醒过来，那时我就可以跟你说话了。”奉天强看了秦臻一眼，微笑的说了一声。

　　奉天强知道，这个旺之空间的形成，需要一年的时间。异度空间的形成，需要属性玄气，而异度空间的稳定，则需要吸收天地间的各种玄气。这个时间，就是一年。

　　说完，奉天强就安心的坐在石头上，闭眼静修起来。

　　这个奉天强，出身平常，能混到西门家族的巡逻队里来，除了有一片灵活的心思，有放下尊严的谄媚本领，还有他自己的勤奋修炼。因此，知道了秦臻何时清醒的时间后，奉天强也要抓紧这一年的时间，自行修炼。

　　奉天强的手中，拿出了一个红色的方块晶石。

　　这是玄晶。

　　奉天强双手按着玄晶，吸收着玄晶里的属性玄气，尝试着开辟体内的一种异度空间。

　　庄园里，安静的很。

　　一年时间过去了。

　　奉天强准时睁眼，站在石头上，然后双眼灼热的看着秦臻，街头秦臻清醒过来。

　　果然，此时的秦臻，睁开了双眼。

　　“兄弟，我是奉天强。”一看到秦臻醒来，奉天强生怕自己说慢了一样，震天吼的喊了一声，直接奔到了水池边，伸出右手，示意要帮助秦臻离开水池。

　　秦臻见状，淡笑一下，随即就将右手伸出，借助奉天强的力量，出了水池。

　　“奉兄，你一直在这里等我？”秦臻从魔影那里，已经知道了，这个奉天强从星云天舟里飞出来后，就一直在庄园里守候自己。

　　奉天强立即点头，满脸笑意地说道：“兄弟，欢迎你来到中旺界，我是西门家族的巡逻队成员。现在，我已经接应到你，我要通知队长，让他过来接你去白雪星。”

　　秦臻听到，脸色一变。


第三章 魔影

　　“西门家族！”

　　秦臻从奉天强的口中，知道了自己飞升到了西门家族的地盘，心里吃惊了一下。不过，秦臻很快就冷静下来，此时微笑的看着奉天强。

　　“奉兄，你手上拿的是什么宝物？”秦臻看着奉天强，温和问道。

　　奉天强扬了扬手中的那个黑色的长方块一样的面板，得意的很，看着秦臻那期盼的眼神，心里莫名有种满足感。

　　“兄弟，这是中旺界的传讯机，只要玄气激发，就能直接声音对话。”奉天强笑得很开心。

　　每一个从小千界飞升中旺界的修士，一旦看到这方便之极的传讯机，都会羡慕。奉天强看到秦臻那眼热的神色，心里还是很高兴的，感觉在秦臻面前可以显摆一下了。

　　秦臻哦了一声，心里确实对这种传讯机有些惊讶，没有想到中旺界的交流方式如此先进，比起小千界必须要通过传讯阵才能交流，还是方便多了。

　　“这个有卖吗？”秦臻微笑问道。

　　奉天强点头，随即就脸色难看起来，泄气似地说道：“兄弟，这传讯机可不是我的，它是我们巡逻队的配备。你如果想要买到这种传讯机，除了有大量的玄晶之外，还要有强大的关系。传讯机，可不是一个普通修士能够随意拥有的，它是身份的象征。”

　　秦臻一听，笑了起来，他当然理解这奉天强的话中含义，如此方便的传讯机，一旦显露出来，就能引起别人的羡慕。如果实力不强，背景不深，拿出来这种传讯机反而是一种祸害，肯定会引起有心人的算计。

　　“奉兄，谢了，这传讯机我现在是用不着，不过以后如果有机会，那是一定要购买一个的。”秦臻脸上洋溢着自信的光彩。

　　奉天强有些错愕，心里黯然嫉妒，对于秦臻的这句话，他也是能够相信的，毕竟秦臻形成本命空间，可是用了八个月时间，这样的修炼潜质，以后肯定能得到西门家族的重视，自然也能得到这种传讯机。

　　甩下头，奉天强驱除心中的嫉妒，脸上笑意满满。

　　“好了，我现在要给队长传讯了。”奉天强平淡的说道，开始施放玄气激发传讯机。

　　而这时，秦臻伸手按住了奉天强，阻止奉天强的举动。

　　“兄弟，你这是……”奉天强吃惊。

　　而奉天强的话还没有说完，突然魔影的身体从旺乾皇宫里出来了，直接一拳击出，就将这空间一重修为的奉天强打晕了过去。

　　秦臻怎么可能让西门家族的人知道自己已经来到了中旺界，这不是自投罗网吗？

　　自然，秦臻就让魔影从旺乾皇宫里出来了。

　　“秦臻，我可以控制这个奉天强。”魔影收拳，淡笑一声。

　　魔影的本体可是魔影混元兽，它有一项天生的能力，那就是模拟任何物体的形影，这就是‘魔影’两字的来由。

　　刹那间，就见魔影的样貌变成了奉天强的样子。

　　“这个奉天强，我就收入旺乾皇宫里了。魔影，你去对他搜魂，将他的记忆都复制过来。”秦臻淡笑。

　　魔影点头，立即就带着奉天强，然后随着秦臻的一个意念，旺乾皇宫的力量直接将两人的身体收进了皇宫里面。

　　中旺界，修士已经的修炼，除了吸收玄气开辟异度空间之外，还有一项最基本的就是修炼灵魂。

　　小千界修士修炼精神力，而中千界修士修炼灵魂。

　　很快，魔影就从旺乾皇宫里出来，还是奉天强的那个模样，微笑的看着秦臻。

　　“我已经知道了奉天强的一切。”魔影平静的说道。

　　奉天强毕竟只是空间一重的修为，灵魂力很弱，魔影按照中旺界的修炼层次，可是比奉天强要高了一个境界，灵魂力远远强于奉天强，搜魂玄技轻松就完成了。

　　秦臻放心下来，微笑道：“现在，你可以使用传讯机了。”

　　在这飞升界面，刚刚飞升来到中旺界的修士，还没有实力飞离平行大陆，去到中旺界的腹地。因此，秦臻必须要借助西门家族的力量，才能去到中旺界的内部，然后再做打算。

　　传讯机的使用，很方便，只要玄气催动即可。当然了，现在的这部传讯机里面，早就记录下了奉天强和队长的灵魂印记，因此魔影一旦使用，就是联系队长。

　　魔影点头，拿出了传讯机，玄气激发，随即就见传讯机整个黑色的面板居然变成了白色的面板。

　　“队长，红桔庄园里的这个人，清醒过来了。”魔影的声音跟奉天强一样，用一种骄傲的语气喊道。

　　随即，传讯机面板上，传来了一道声音：“我很快就过来。”

　　立即挂断。

　　传讯机的白色面板又恢复成了黑色面板。

　　秦臻和魔影两人，对视一笑，然后就平静的坐在石头上，等着西门家族的巡逻队过来。

　　……

　　星云天舟，那永远醒目的红色，此时悬浮在红桔庄园的上空。

　　西门家族的巡逻队，一个月的时间，才来到红桔庄园。

　　“队长来了，秦天兄。”魔影看到星际天舟过来，立即起身大声喊出。

　　无疑，现在的魔影说话的语气，完全跟奉天强一样，此时一声喊出，让星云天舟里的人听到，那些人也没有发现异常。

　　秦臻的名字，肯定不能暴露，改成了秦天。

　　随即，星云天舟的一扇舱门打开，那个巡逻队的队长，也是来自西门家族的青年男子飞了出来，到了秦臻的面前，审视了一番。

　　“秦天，欢迎你来到中旺界，我是西门多燕。”队长平静的说道。

　　秦臻点下头，语气平和的回道：“队长，我是秦天。”

　　西门多燕微笑的看着秦臻，灵魂暗中感应着秦臻身上的气息，发现秦臻体内的玄气波动比起普通的飞升修士要强许多，眼中顿时放光，心里欢喜。

　　任何一个飞升修士，都是一个潜力强者，对于中旺界的八大家族来说，他们都要出手抢夺这些飞升修士，以便充实自己家族的力量。

　　无疑，对于任何一个家族的巡逻队来说，寻找到飞升修士，就能得到奖励。而一旦找到修炼潜质很高的飞升修士，巡逻队得到的奖励更多。

　　西门燕正是发现了秦臻的修炼潜质很强，立即意识到了自己运气来了，这一次很可能会得到一件上品玄宝，因此心里还是很兴奋愉悦的。

　　“秦天，我作为巡逻队的队长，现在就护送你去我们西门家族的白雪星。在那里，你将会受到我们西门家族的各个分支的邀请，那时你有选择去往哪个星域的权利。”西门多燕微笑的说了一句。

　　这话中的意思，已经很明显了，秦臻只有一个去向，那就是进入西门家族。

　　秦臻哪会听不出来。

　　不过，现在秦臻也没有异议，加入西门家族也行，先在西门家族混迹一段时间，一旦情况不对，那就离开。毕竟，现在秦臻身处飞升界面，没有力量自行飞越星空，只能借助西门家族的星云天舟。

　　“劳苦队长了，今日厚情，它日再谢。”秦臻微笑的说道。

　　西门多燕对秦臻的态度，还是很满意的，要是秦臻敢有异议，他是不介意出手教训一下秦臻的。

　　西门家族的强大，不容异议。就算这些飞升修士修炼潜质很大，但胆敢质疑西门家族，也会立即受到惩处，直接毁掉飞升修士的修为。

　　多一个飞升修士不多，少一个飞升修士不少，西门家族并不怎么在乎。当然了，西门家族是肯定欢迎飞升修士的加入，这样西门家族的各个分支也能拥有一批强大的力量镇守各个星域。

　　西门多燕随即拿着秦臻，飞进了星云天舟里。

　　星云天舟，很快就划破天际，居然直接飞离了平行大陆，去往遥远的星空。

　　魔影依然听从了西门多燕的命令，带着秦臻去了一个房间，两人依然处在一起。这样一来，魔影倒是不用担心西门多燕发现自己的假冒身份了。

　　又是一个月的时间。

　　星云天舟带着秦臻，终于到了一个从星空中看去尽是雪白色的大型星球，这里就是西门家族接应各个飞升修士的基地。

　　每一个飞升到了西门家族占领的飞升界面的修士，都会率先送到这个白雪星，等待各个西门家族的分支的挑选。

　　西门家族的嫡系力量，自然都是西门家族的本族弟子，可不会让这些飞升修士或者外姓修士进入的。

　　星云天舟停在了白雪星的一座城市上空。

　　“秦天，这是吹雪城，你以后就在这城里生活，直到我们西门家族的分支接走你。当然了，这段时间，我会让奉天强陪着你，直到你离开。”西门多燕的身影来到了秦臻的房间前面，没有敲门，对着门口喊了一声。

　　秦臻清醒过来，眼中精光闪烁，此时打开了房门，平静的看着西门多燕。

　　“多谢队长了。”秦臻微笑感谢道。

　　西门多燕这趟任务已经完成，接下来他就要去吹雪城的任务殿，将找到秦臻的功绩报上去，领取奖励。

　　听到秦臻的话，西门多燕平淡的点下头，随即就出了星云天舟。

　　而魔影则从隔壁的房间里出来，手中拿着一块白勾搭卡片，微笑的走到了秦臻身边。

　　“这是队长给你的身份卡，以后你在中旺界行走，都要用到这张卡片的。”魔影微笑的说了一声，立即将卡片递过去。

　　秦臻平静的接过身份卡，笑了下，然后就跟着魔影离开了星云天舟，来到了吹雪城里。


第四章 玄晶

　　“吹雪城，很大啊。”

　　秦臻落到城里的一个大广场上，放眼看去，发现到处都是高耸建筑，有一种大山倾压的气势，宏大磅礴，心感而发。

　　西门家族作为八大统治家族之一，当然会在飞升修士的第一面中，就要用气势震慑一下这些飞升修士。毕竟，这些飞升修士，在小千界中，那可都是风云叱咤的人物，雄霸一方，哪个没有一点傲气。

　　魔影陪在秦臻身边，完全扮演了奉天强这个身份，一声不吭，默默的跟着，连吹城城的景观都懒得看一眼，好像已经看过了很多次似的。

　　而就在秦臻落到广场上时，广场周围的无数酒馆似的高大建筑里，那里已经有很多的西门家族的人发现了。

　　这个广场，就是所有的飞升修士来到白雪星的第一落脚点，无疑那些需要飞升修士的西门家族分支，都会派人常驻广场周边的酒馆，以便第一时间观察飞升修士的情况。

　　嗖，嗖，嗖。

　　广场周边的十多处酒馆建筑中，居然一下子飞出了上千人，都来到了广场上，直接就将秦臻和魔影两人围住了。

　　这些人，都是各个西门家族分支的代表。

　　一千多的代表落地，第一时间灵魂感应着秦臻身上的气息，随即一个个都是眼中放光，热切的看着秦臻，好像都要吃了秦臻似的。

　　无疑，这些代表都感应到了秦臻身上的玄气波动，都知道秦臻了修炼潜质。

　　“兄弟，我们海云星域，拥有上百座玄晶矿，修炼资源丰富，去我们海云族吧。”

　　“兄弟，我们雪花星域，下品、中品、上品玄晶矿，每样都有，只要你需要，我们雪花族向来慷慨，一定会给你送上玄晶，助你修炼。”

　　“兄弟，我们……”

　　此时，这些各个西门家族分支的代表们，直接开始在广场上热烈的介绍着自己家族的实力。

　　西门家族乃是一个非常大的家族，繁衍无数年，弟子数量不计其数。嫡系才敢自称西门家族，而各个分支为了与嫡系分别，都有自己的分支家族的名称，而这些分支家族统治的星域，也一样以自己的家族名称命名。

　　秦臻的修炼潜质，足够引动这些分支家族的哄抢。

　　秦臻微笑的听着这些人的抬价，友好的向每个喊话的代表点头，他可不想在这个时候跟西门家族结仇，能够避免麻烦，那就尽量避免。

　　广场上热闹的很。

　　秦臻不敢应承任何一个代表，那无疑会激怒其他的代表，只能微笑闭口，平静的等着。

　　那些代表，他们也知道这样的情况下，他们也不可能得到秦臻的答复，不过他们如此做，就是要在第一时间将自己家族的实力介绍一下，让秦臻有个印象。

　　长久以来，各个西门家族的分支哄抢飞升修士，自然也形成了一个传统，飞升修士也拥有选择的权利。这些分支家族的代表现在对着秦臻热烈的介绍，就是盼着秦臻被自己家族的实力打动，从而增加胜算。

　　居然热门了十分钟。

　　这时，一千多个代表，安静了下来，一个个都是互相笑了下，然后都看着秦臻。

　　秦臻还是不想说话。

　　魔影这个时候挺身而出，他现在的身份可是奉天强，乃是巡逻队的队员，职责就是陪同秦臻。而魔影从奉天强的记忆中，也知道飞升修士拥有自己的选择权。

　　“各位代表，这位秦天兄弟，三日后就会去修士交易场，到时各位代表再来开出条件吧。”魔影微笑的喊了一声，主动替秦臻接上了话。

　　秦天！

　　一千多个代表，立即记下来了。

　　对于魔影的主动说话，这些代表也是很明白魔影的用意，他们已经自动认为秦臻已经给了魔影好处，从而这个魔影主动出来解除麻烦。

　　“好……”

　　一千多个代表，他们都知道眼下的形势，谁也无法压过谁。而且，就算现在秦臻答应，他们也无法带走秦臻，因为他们还是要去修士交易场签订契约。

　　任何一个飞升修士，都要备案的。

　　很快，一千多个代表飞升而去，回到了广场周边的酒馆里，又开始了自己的逍遥生活。

　　魔影带着秦臻，立即逃离了广场，然后去到了广场附近的一个建筑里，那里赫然就是修士交易场。

　　这修士交易场，就像一个拍卖场所似的，这里就是每一个飞升修士必须经历的地方。

　　“秦天，三日后，我们就要来到这里，那时你要选择一个分支，加入其中。现在，我们就在这吹雪城看看，让你见识一下中旺界的盛景。”魔影站在街道上，微笑的说道。

　　秦臻点头。

　　这个吹雪城，作为西门家族迎接飞升修士的第一个地方，自然经营的极好。西门家族的用意，就是要用这样显赫的气势，直接慑服每一个傲气凌人的飞升修士。

　　魔影很快就去了修士交易场，然后在那里登记了一下，注明了三日后的交易情况，这才离开了交易场，来到了街上，拉着秦臻就去了吹雪城各地转溜。

　　吹雪城里，流动着各式人物，这些人物都是跟西门家族的分支力量相关。代表、分支家族成员、各种亲信朋友等等，这些人物在这吹雪城里繁衍下来，也是形成了庞大的数量。

　　秦臻放眼看去，也见每条街道上人流如梭，很是热闹。

　　“奉兄，空间境的修士，每开辟一个异度空间，需要多少的下品玄晶？”走在街道上，秦臻看着两边的人流商铺，平静的问道。

　　这道声音，倒是让街道上走动的人群自发的笑了起来。

　　这句话，直接就暴露了秦臻飞升修士的身份。

　　魔影淡笑：“秦天，下品玄晶，可并不能帮助你开辟异度空间。每一个异度空间，都需要特定的属性玄气，只有积累了足够的属性玄气，然后联动你的本命气核，那时才能开辟一个新的异度空间。”

　　“下品玄晶不是属性玄气凝结而成？”秦臻直接问出。

　　周围的那些人流，又大笑了起来，他们就喜欢这种刚刚飞升到中旺界的修炼菜鸟，这样才能听到一些奇奇怪怪的问题，才能激发他们内心的笑点。

　　魔影很配合的跟着周围的人群笑了起来，又耐心的回道：“玄晶，确实是玄气凝结而成，不过里面的玄气很杂，你吸收到了丹田，还是要分解出属性玄气来的。每一种下品玄晶，可以帮助你快速的稳固开辟出来的异度空间，也能帮助你战斗后迅速恢复实力。但是，想用玄晶帮助你开辟异度空间，可不容易啊，不但要找到相同种类的玄晶，还要数量不少的玄晶。”

　　天然形成的玄晶里，很可能是十几种属性玄气，甚至上百种属性玄气凝结而成。因此，想要凝聚出一定量的某种属性玄气，不但要找到蕴含这种属性玄气的玄晶，还要在体内分解储存这种属性玄气，只要经过长时间的积累，才能在体内积聚足够多的某种属性玄气，那时才能尝试联动本命气核，开辟出新的异度空间。

　　秦臻哦了一声，好像听明白了一样，随即又好奇的问道：“奉兄，那中旺界有没有纯粹的由某种属性玄气凝聚而成的玄晶呢？”

　　魔影听到后，立即就大大的叹了口气，好像力不从心似的。

　　“秦天，中旺界确实有这种玄晶，那可是极品玄晶。这种极品玄晶，别说我们得到了，就算看一眼都是奢侈，不可能实现的愿望。好了，玄晶的问题，你就不要再问了。”魔影立即喊道。

　　秦臻笑了下，他跟魔影在大街上如此一问一答，一是迷惑那上千的代表的灵魂感应，让这些人不用怀疑自己的身份，从而让这些人都放松了，不再用灵魂感应自己。

　　秦臻体内的千漩镜，对于那些代表的灵魂感应，还是有些触动的。

　　“好了，我就不再问了。看来，我必须要加入一个拥有很玄晶矿的家族了。”秦臻大声的感叹一句，这才放弃了询问。

　　魔影也像是松了口气一样，抿了抿嘴，紧了下脸，继续带着秦臻在吹雪城里走着。

　　就在这时。

　　“滚开，我西门狂啸走路，你还敢在前面挡路，活得不耐烦了吧。”街道前方，此时出现了一个身着华丽武服的青年男子，一脚踹飞了一位行走中的中年男人，唾沫横飞的喊了一句。

　　随着这声的喊出，街道上的人群，竟然像见了鬼一样，立即往两边退开，一下子将街道空敞了起来。

　　魔影带着秦臻，也是飞快的跑到了街道边，小心的看着。

　　随即，这个叫做西门啸的男子大步直迈，带着身后的五个表情迎来的仆从，骄傲的走着，不久就消失于街道拐角处。

　　“这个西门狂啸，乃是西门家族的嫡系，一向骄恣狂傲。不过，他在西门家族犯了一点错，下放到了这个吹雪城，现在就是他在这里统治管辖，权力滔天。城里的所有西门家族的分支代表，都要奉承他。”魔影灵识传音，告诉了秦臻真相。

　　秦臻不由点头笑了下。


第五章 拍卖

　　三日后。

　　魔影带着秦臻，来到了修士交易场。

　　交易，那就是互相选择的事情。同时，西门家族将这个场所叫做交易场，也是震慑一下飞升修士的傲气，显示一下西门家族作为中旺界八大统治家族的威势。

　　‘你们这些飞升修士，就是用来交易的！’

　　这样隐晦的话，这些飞升修士不接受也得接受，西门家族的威严就是如此。

　　秦臻进入了修士交易场，立即就被安排到了一个仿佛拍卖场所的展示台上，而对面的上千座椅上，此时坐满了西门家族的分支代表，这些代表都是肆无忌惮的打量着秦臻，就像打量着一件用来交易的物品似的。

　　魔影就在大厅的门口处站着，他看到秦臻竟然微笑的对着这些代表，顿时心里兴起了一种可怕的想法，这秦臻的微笑可不是这些西门家族能够承受的起的，现在西门家族的分支代表对秦臻的嘲笑，将来不知道要付出什么样的代价。

　　“这个秦天，飞升之后，用了八个月时间凝聚出本命气核。修炼潜质很高，这样的人物，一定要夺下来。”

　　在座位上的各个代表，心里已经下了决心。

　　魔影在修士交易场上，可是将秦臻的信息登记过了，这些代表早就查询了一番，也对秦臻的情况知道了一些。无疑，本命气核用了八个月时间的飞升修士，已经代表了修炼基础的优秀，这些分支代表也想给各自的家族夺取这样的一位飞升修士。

　　可是，这些代表都不清楚，秦臻可是在用了一年又八个月的时间才凝聚出本命气核，如果这些代表知道了这个消息，他们现在可就不会如此轻松的坐在座椅上。

　　八个月凝成本命气核，这样的修炼潜质虽然很高，但对于任何一个西门家族的分支来说，并不是不可或缺的人物，这些代表才会轻松的像打量一件物品似的看着秦臻。

　　交易大厅里只是热门了一会，然后就有一个微型瘦弱的老者去到了展示台上，所有的代表都安静了下来，一看就知道这老者的身份不简单。

　　秦臻依然微笑的看着这些代表。

　　“西门家族，乃至八大家族，统治这中旺界，作威作福惯了，对于我们这些小千界的修士，打心里就是看不起啊。很好，我秦臻就来打破这个局面，八大家族的命运到了终结的时候了。”秦臻心里已经下了决心。

　　现在，秦臻的实力所限，只能接受这等羞辱的‘拍卖’方式，但这更加激起了秦臻心里的斗志。

　　旺乾皇宫虽然可以藏身，但秦臻也不会在众目睽睽的情况下拿出来，那不但宝物会失去，自己的性命也会失去。此时，秦臻只能泰然接受如此的羞辱方式。

　　那位老者看了眼秦臻，随即就来到了一个玉石做成的讲台后，微笑的向各个代表点下头。

　　“各位代表，这位秦天修士，他的信息相信大家也都知道了。八个月凝结出本命气核，这等修炼潜质，你们也都知道。好了，废话不多说，按照惯例，价高者得。现在，开始吧。”老者淡淡的说了一句。

　　果然就是拍卖！

　　秦臻听到，脸上竟然还是保持着微笑，但心里早就怒意起火，更加坚定了摧毁西门家族的决心。

　　名为交易场，好像飞升修士也有选择的权力，但第一轮却是拍卖，各个西门家族的分支出价，价高者得。到时，秦臻哪还有什么选择权，当然要服从拍卖的结果。

　　飞升修士，在西门家族的眼里，那就是一件可有可无的物品。无疑，现在的这种拍卖方式，又是西门家族有意设计出来的方式，还是要彻底的震慑这些傲气凌人的飞升修士。

　　而那上千的代表，听到老者的声音后，立即笑了起来。

　　西门家族对于白雪城的主要收入，就是来自这个修士交易场，每一次各个分支家族的竞争，都能给西门家族带去很大的一笔财富。

　　“一千下品玄晶！”

　　老者的声音落下，有一个代表已经喊了出来。

　　“百煌家族，你们领地不富裕，就不要出来凑热闹了，一千下品玄晶也叫得出口，真是替我们西门家族丢人。”

　　“又是你们百煌家族，每次都抢不到一个飞升修士，每次都是第一个叫，你们还真是锲而不舍，精神可嘉。”

　　“……”

　　这第一个喊价的代表，立即就遭受到了其他各个代价的奚落，其他的代价竟然都没有跟着叫价，反而群起嘲笑起这个百煌家族的代表。

　　刚刚喊价的那个百煌家族的代表，立即激怒，脸色鲜红，却无法回话。

　　“一万下品玄晶。”

　　嘲笑了百煌家族，立即就有一个分支家族的代表喊了一声，直接将价格抬到了一万下品玄晶。

　　这一万下品玄晶，如果给一个普通的空间境修士，吸收分解了所有的玄晶后，得到的某种属性玄气，倒是有可能开辟出一个异度空间。

　　一万下品玄晶，买下一个只用一个月就凝结出本命气核的飞升修士，倒也够了。不过，秦臻这可是八个月才凝结出本命气核的人物，这一万下品玄晶，那是肯定不够的。

　　刚才那个喊出一万下品玄晶的代表，则是直接笑了起来，他就是要向其他的代表示意一下，他只是来凑个热闹，并不是来抢夺秦臻的人，因此那些志在必得的代表就不嘲笑自己了。

　　果然，这位代表自嘲后，博得了许多的代表的共鸣笑声，交易大厅里又是一片笑闹声。

　　站在门口的魔影，一直都在关注秦臻的神色变化，看到秦臻面对这些代表的肆意嘲笑，还是那般的冷静，心里不由对这西门家族的命运再度悲观了一些。

　　秦臻对于这些代表的举动，此时也懒得关心了，让他们得意一阵吧。

　　“十万下品玄晶。”

　　“小气，我出五十万下品玄晶。”

　　“这个秦天，我要了。我出一万中品玄晶。”

　　此声一出，交易大厅里的各个代表，此时都停止了笑闹，平静了许多，他们都知道，报价到了这个程度，快要到了决出胜负的时候了。

　　一中品玄晶，相当于一百下品玄晶。

　　一百万下品玄晶的报价，很多的代价想要加价，可不是那么轻松，他们也要跟各个分支家族报告一下了。毕竟，任何一个飞升修士去到了分支家族后，后面也是要给予相当的玄晶修炼，才能促使这个飞升修士修为提升上去，才能为分支家族所用。

　　报价抢下一个飞升修士，只是一小部分，后面的修炼所需要的修炼资源，才是最大的开销。

　　越是修炼潜质高的飞升修士，花销越大。

　　自然，这些分支家族的代表们，必须要请示一下，征得家族的同意，才敢继续出价。

　　只见交易大厅的坐席上，已经有几十个代表拿出了传讯机，正在跟自己的家族汇报这里的情况。

　　那个主持拍卖的老者，对于这种情况，司空见惯了，也不催促，一直微笑的等着这些代表请示结果。

　　“两万中品玄晶！”突然，一个代表暴喝一声，语气坚决。

　　秦臻听到，不由看了眼这个代表。

　　“哼，我出两万两千中品玄晶。”又有一个代表斩钉截铁的喊道。

　　交易大厅里，各个代表安静了下来，他们都没有想到，一个飞升修士居然受到了这等重视的程度，报价到了这个地步，这可是很多年没有出现的情况了。

　　所有的代表，都平心静气的等着，想要看看秦臻最终落入哪个家族的手中。

　　“你们两个家族拥有那么多玄晶矿，竟然还是这样小气。我出三万中品玄晶！”一个浑身散发着骄傲的代表，淡笑的说了一声。

　　哇……

　　其他的代表，听到这个代表的声音，都是抖了下身体，惊讶了叫了起来。

　　这个代表所在的分支家族，实力很强，拥有三个星域的庞大势力。

　　“西门英傲，你又要横抢霸夺吗？”这时，刚才那个喊出两万两千中品玄晶的代表怒声喊出。

　　很多年了，这个西门英傲都是力压自己，抢走了几个修炼潜质很好的飞升修士，一点都不顾及别的分支家族的感受。现在，面对秦臻这个修炼潜质极佳的飞升修士，眼看这西门英傲又要仗着财力抢夺，这位代表亲仇旧恨直接暴怒。

　　“西门俊材，你不服可以加价啊。”西门英傲淡笑。

　　这种被人嫉妒的感觉真是太棒了，西门英傲看着各个代表那羡慕的眼神，看到西门俊材愤怒的表情，心里爽的很。此时，西门英傲已经将目光移向了秦臻，好像秦臻已经让他买下了似的。

　　三万中品玄晶喊出来，其他的代表，都安静了下来。

　　而这时，交易大厅的门口，突然热闹了起来，然后就见吹雪城的执政官西门狂啸带着手下，大步迈了进来。

　　“你们都不要争了，这个秦天，交给风鹏家族。”西门狂啸去到了展示台上，对着上千的代表，直接宣布了一声。

　　所有的代表表情为之一怔。

　　而这时，交易大厅的门口，出现了一个相貌清奇的男子，他正是风鹏家族的代表，西门元化。

　　西门元化进入交易大厅，微笑的看着所有代表。


第六章 狗

　　“这个西门元化，肯定贿赂了西门狂啸。”

　　交易大厅里的所有代表，看到西门元化的表情，心里就已经明白了。

　　所有人还在拼着财力，这个西门元化却去找到了西门狂啸，利用西门狂啸的权力，直接将秦臻夺走了。至于什么代价，哪只有西门元化和西门狂啸两人知道了。

　　不过，所有的代表看着西门狂啸的微笑，他们都不敢发出一丝的异议。

　　吹雪城，西门狂啸就是天，哪个敢非议。

　　那个展示台上主持拍卖的老者，依然微笑着，这时见所有代表都没有出声，微笑地说道：“既然各位没有异议，那秦天就交由风鹏家族了。”

　　整个过程，秦臻没有一点发表意见的权利。

　　对于这个结果，秦臻还是那般的淡定，去哪个西门家族的分支都一样，反正这整个西门家族都要摧毁，那就从西门家族的分支家族开始破坏好了。

　　西门元化听到老者的宣布，大笑的上了展示台，向西门狂啸微笑示意，表示了感谢后，来到了秦臻的身前。

　　“秦臻，跟我去签订契约，从今以后，你就是我风鹏家族的护卫成员。”西门元化平静的宣布道。

　　而这时，秦臻还是微笑的表情，并没有被这西门家族的羞辱似的待人方式激怒，此时看着西门元化时，右手指向了站在门口的魔影。

　　“这位奉天强兄弟，我跟他一见如顾，代表如果也将他带去风鹏家族，我将竭力完成风鹏家族的一切命令。”秦臻微笑道。

　　在这吹雪城，秦臻又不能将旺乾皇宫拿出来带走魔影，自然要想法将魔影带走，以后再看机会将魔影收入旺乾皇宫中。

　　西门元化听到这话，清秀淡笑的外表，此时眼中竟然闪过一丝怒意，他没有想到秦臻这个飞升修士还敢跟自己讲条件。

　　不过，西门元化感应了一下魔影的修为后，发现只是空间一重的修为，随即就放心了。

　　魔影的本体可是魔影混元兽，拥有变身的能力，他变成了奉天强的身形后，自然也将修为变成一样。

　　“秦天你的修炼潜质，自然拥有提出条件的权利，既然你要带走这个奉天强，我答应了。”西门元化微笑的说道。

　　那些坐在坐席上的上千代表，听到西门元化的这道声音，哗的一片，一个个都是露出了鄙夷的眼神。

　　这也能算是条件？

　　修士交易厅，名义上是双方交易，但西门家族的各个分支家族的代表，可没有这等觉悟让飞升修士提出条件。不过，此时秦臻提出的条件，完全不能算是条件，这个西门元化也借机显示自己的风度，当然答应了。

　　魔影很配合的表示了一番激动，大声地喊道：“秦天兄弟，你果然信守承诺，我们以后就是朋友了。”

　　秦臻也是配合的点下头。

　　西门元化以及其他的代表，看着这两人的表演，都是想当然的认为两人在飞升界面相认，秦臻答应了奉天强脱离巡逻队的请求，现在秦臻就想兑现承诺。

　　不过，各个代表都是不以为意，这个奉天强才空间一重的修为，哪还有什么潜力，得到这奉天强的友谊，在中旺界这种实力至上的世界，有个屁用。

　　西门狂啸见这里的事情已了，这时看着西门元化，笑道：“三日后，再见。”

　　西门元化连忙说好，微笑的看着西门狂啸离开交易大厅。

　　那些代表，看到西门狂啸也走了，倒是没有什么顾忌，此时看着西门元化的眼神，都是饱含深意。

　　西门元化对于这些代表的不怀好意的眼神，直接无视，看着秦臻，笑道：“走吧，签订契约，三天后你就要去我们风鹏家族了。”

　　秦臻点头，随着西门元化去了一个房间，很快就签订了契约。

　　这个契约，只是相当于在吹雪城备案，登记了秦臻的去向。当然了，秦臻的署名，肯定是秦天了。

　　……

　　吹雪城，只有一座星域空间阵。

　　这座空间阵，只能传送去往西门家族的总部，西门星域。

　　此时，在空间殿门口，西门元化带着秦臻和魔影两人，一直都在等着。

　　秦臻没有出口询问西门元化在等什么人，他对于这些事情并不怎么关心，现在他只想着尽快离开这个吹雪城，去到风鹏星域后，那时就是他倾力修炼，以图大计的时刻。

　　不久，大街上出现了一匹白雪似的高大骏马，而马上坐着西门狂啸。

　　西门元化看到，立即飞身迎去，笑喊：“城主，这一趟，辛苦你了。”

　　秦臻有些诧异，这西门元化难道要让西门狂啸带着自己？

　　西门狂啸飞身下马，淡笑道：“不用客气，既然家族已经减轻了我的处罚，现在让我去你们风鹏星域担任监察官，我就顺路帮你一下。”

　　此声一出，秦臻立即明白了一件事，这个西门元化之所以得到了西门狂啸的帮助，原来是这个西门狂啸就要升迁到风鹏星域就职，而这西门狂啸当然也想在上任前，给风鹏家族一个好印象，以便后面的合作。

　　不只是秦臻明白了，很多的分支家族的代表，灵识感应这里时，也听到了两人的对话，知道了事情的经过。

　　西门狂啸看了眼秦臻和魔影两人，冷漠一声：“跟着我，要是有任何不满，我都会惩罚你们。”

　　秦臻和魔影两个，平静的点头，对于这等压迫和羞辱，暂时也只能接受。不过，这个西门狂啸，秦臻也是下了决心，只要有机会，必取其性命。

　　很快，西门狂啸、秦臻、魔影三人，进入了星域空间阵里，直接传送去到了西门星域。

　　“你们两个听着，在这个星球等我一下，一天后我就回来。你们要是敢有丝毫逃跑的想法，我直接杀了你们，听明白了吗？”三人刚刚从星域空间阵里出来，西门狂啸就吼叫起来，威风凛凛。

　　魔影点头回道：“明白。”

　　西门狂啸可是很多年没有回西门家族的总部了，现在既然路过，那自然要回家一趟，跟他的父亲和亲人好友交流联络一下感情。

　　秦臻和魔影两人，此时站在一个山峰上，放眼看去，发现两人处在一个山脉上的山峰上，周围的许多山峰上，好像也各有一座星域空间阵。

　　“八大家族，统治着中旺界，在他们的总部，几乎都有十万个星球都是专门用来布置星域空间阵。每个星球上，布置的星域空间阵数量都是以亿计，你可以想像一下，这西门家族统治的星域数量，何等巨大，这西门家族的实力，何等恐怖。”魔影主动解释了起来。

　　西门家族的总部，可是一个星域，这个星域里的星球数量不计其数。而其中就有一片星系里的星球，专门用来布置星域空间阵，用来跟各个分支家族联系。

　　如此可见，西门家族的分支家族数量何等可怕，这西门家族的整体力量更是恐怖异常。

　　秦臻听到魔影的话，心中惊讶一下，不过没有被西门家族的强大而感到泄气。

　　“没有关系，只要我的实力上去了，这西门家族，还有其他的七个家族，都要由我一手摧毁。”秦臻依然那般的自信。

　　魔影淡笑，不再说话，他心里还是相信秦臻有这个潜力。

　　果然，一天之后，西门狂啸又回到了山峰上，面色难看，很显然他在西门家族总部过得不好，现在心情很糟糕。

　　“哼，你们两个，看你们就来气。”突然，西门狂啸挥动右手，居然攻击起来。

　　随着西门狂啸的右手挥动，有一道青色的玄气飞出，周围空间立即震荡起来，仿佛这玄气之中有一股异度空间存在似的，直接排斥着现实的空间。

　　“城主！”

　　魔影大急，急叫一声。

　　不过，魔影现在可是奉天强的身份，只能暴露空间一重的修为，他看到西门狂啸直接施展了玄技攻击，除了急叫，也没有力量出来阻挡了。

　　嘭。

　　这道玄气，打到了秦臻和魔影的身上，随即就见两人的身体飞了起来，落到了地上后，两人的胸前都是一片血糊，受伤极重。

　　秦臻更甚，嘴唇上都是鲜红的血液。

　　“城主，我有什么得罪你的地方吗？”秦臻无法忍受，这一路他都能忍受西门狂啸的轻蔑讥笑，但这西门狂啸居然随意殴打自己，这就是侮辱。

　　魔影立即按住了秦臻的肩膀。

　　西门狂啸冷笑：“你们没有得罪我，不过我就是随时随意都能打你，怎么样，你们不服。告诉你们，别以为这些分支家族竞争想要抢走你，你就以为自己很了不起，在我们中旺界，你们这些飞升修士都是狗，我们西门家族的人不杀你们这些狗，就算是给你们开恩了。”

　　说完，西门狂啸笑了起来。

　　在西门狂啸的心中，他只将西门家族的人当成了人来看，对于其他姓氏的修士，可是从来都不正眼相看。

　　西门家族作为中旺界八大家族的统治家族之一，家族弟子就得拥有这种权力，完全凌驾于一切道理上的权力。

　　秦臻起身，擦去了嘴上的血迹，平静了下来。

　　打？打不过这个西门狂啸。就算打得过，可是这里是西门家族的总部，秦臻就算借助魔影之手杀了这个西门狂啸，还能逃走吗？

　　忍！

　　秦臻决定隐忍下来，不过这个西门狂啸已经在秦臻的心中，位于必死的行列。

　　西门狂啸见秦臻和魔影没有再回话了，兴趣全无，冷笑：“随我去星云天舟，去另一个星域空间阵，带你们去风鹏星域了。”


第七章 灵魂追印符

　　西门家族的分支家族，都拥有一个星域或者几个星域作为领地。

　　风鹏星域，正是分支风鹏族的领地。

　　风鹏星，作为风鹏星域的核心星球，自然也是风鹏族的总部，那里也是整个星域里最为热门的地方，各种修士往来频繁，造就了风鹏星的兴盛繁华。

　　风鹏星内，有一处谷地，专门安装了一座星域空间阵，乃是风鹏族和西门家族总部的联络中心。

　　这时，星域空间阵白光闪耀之后，秦臻、魔影、西门狂啸三人的身影出现于阵中。

　　空间阵旁，自然也有风鹏族的专门接待人员。

　　嗖。

　　一位浑身散发着高贵气质的中年男子，闪身出现在空间阵前，双手作揖，大笑道：“恭迎监察官。”

　　西门狂啸通过自己的亲人，已经摆脱了白雪星的城主之职，不用在白雪星那种人员单调的星球受苦了。现在，西门狂啸升迁到了风鹏族的监察官，以后就是专门监督风鹏族的一切事务。

　　各个分支家族的动向，西门家族总部，肯定要掌控，监察官就是这个主要的负责人，可谓权力很大。

　　这位中年男子，正是风鹏族的族长西门天鹏，事先已经得知西门狂啸今日到来，一早就在山谷边的一座高峰上等候，此时及时的现身迎接。

　　西门狂啸见这族长亲自迎接，给足了自己面子，心里还是很开心的，此时大笑的回了礼。

　　“族长，小侄初来乍到，还望多多照顾。”西门狂啸笑道。

　　西门天鹏连说哪里哪里，大笑道：“监察官，以后风鹏族要是哪有不对之处，还请多多指点指点。”

　　两人一番对话，已经暗中交流了心意。

　　其实，只要风鹏族没有做出对不起西门家族总部的事情，那都不算什么事情。至于风鹏族在自己的领地内做的任何丑恶的事情，监察官都可以上报或者不报，这就看风鹏族跟监察官的关系如何了。

　　刚才两人，已经达成了意向，风鹏族会给西门狂啸好处，而西门狂啸也会照应风鹏族。

　　秦臻和魔影两人，当然听出了这两人对话中的意思，也不怎么上心，这样的灰色交易，在哪里都是一样的，因此两人的脸色都是平静的很。

　　这时，西门狂啸指了指秦臻，淡笑：“族长，这位是你们风鹏族竞价拍下的飞升修士，他叫秦天。我顺路过来，就把他带了过来，现在交给你了。”

　　西门天鹏只是看了眼秦臻，随即就眼光转移，继续笑脸对着西门狂啸。

　　“监察官，一路辛苦，我已备好酒肴，为你接风洗尘，现在就请你赏脸去酒宴一趟吧。”西门天鹏笑声喊道。

　　而同时，西门天鹏身后的一个男子，孔武有力的样子，直接到了秦臻和魔影的身边。

　　“你们两个，随我去护卫队。”这位男子直接抓住了秦臻和魔影，铿锵有力的说道。

　　不等秦臻和魔影两人回话，这个男子已经飞身而起，将秦臻和魔影两人带到了空中，去了远方。

　　……

　　秦臻和魔影两人，飞越了一座很大的城市，随后来到了郊区的某片森林之中，那里竟然也有一片占地极广的建筑群。

　　“这里就是护卫营，你们两个，从今天起，就是护卫后备营的人。经过一系考核后，才能正式成为我们风鹏族的护卫。”那个孔武有力的男子，在空中俯瞰下面的森林时，淡淡的说了一句。

　　随即，三人的身体来到了护卫营的某个操练场上。

　　“大队长！”

　　此时，在操练场上的许多修士，看到这个男子落下，立即大声喊出，声势颇壮。

　　原来，这个男子就是护卫营的第三大队长，西门烈光。而这个操练场，则是第三大队的专用场地，此时所有在操练场的修士，都是第三大队的队员。

　　西门烈光点头回应一下，然后一眼扫过，向十个队长点下头。

　　“这两个人，你们十个人，谁想要？”西门烈光大声呼出。

　　护卫营中，营长之下十个大队长，而每个大队长下面，也有十个队长。

　　十个队长立即来到了秦臻和魔影两人的身前，打量了起来，然后个个都是露出了惊讶的眼神，他们发现了秦臻身上的气息，也知道了秦臻的修炼潜质。

　　至于魔影，这十个队长都直接忽略了。

　　魔影扮演的奉天强，本来只是追随秦臻到了这风鹏族，哪知阴差阳错直接就被这个西门烈光擒来，现在也要成为护卫营的一员了。至于这种遭遇，魔影倒也无所谓，他本来就头痛如何在风鹏族跟秦臻保持联系，现在既然都在护卫营，倒是省事了许多。

　　“这个人，我要了。”

　　“我也要他。”

　　“你们都不要争了，我要定他了。”

　　十个队长，竟然热烈的争抢秦臻。

　　西门烈光见状，知道自己必须出马了，立即大声喊出：“这个秦天，修炼潜质很大，鉴于上次任务结果，现在交由第五队。西门开山，你要带好了。”

　　此声一出，外表凶悍的西门开山立即咧嘴大笑，而其他九个队长则是无奈的摇下头，他们对于这个命令，无话可说。

　　谁让西门开山实力强大，每次都将任务圆满完成，这一次得到‘秦天’那也是实至名归。

　　秦臻身份已定，而其他九位队长，这时都没有兴趣选择魔影。显然，这九位队长都知道魔影并不是飞升修士，只是一个普通的修士，修炼潜质一般，根本没有培养价值，哪会有心情带领魔影呢。

　　大队长西门烈光见状，眉头一皱，随即喊道：“你！去伙食房。”

　　魔影一愕，然后一声不吭，接受了这个命令。反正只要跟秦臻在一起，他就有机会逃离这个护卫营，对于这样的结果也是安然接受。

　　随即，西门烈光带走了魔影，直接扔去了伙食房。

　　而第五队长西门开山冷着脸拉着秦臻，竟然去到了操练场旁边的一个石室里，大门已经关上，而室内则由一种发光的晶石照亮着。

　　“小子，飞升修士进入我们护卫营，有一道程序，必须完成。现在，你就乖乖的坐在椅子上，我要启动‘灵魂追印符’了。”西门开山淡淡一声。

　　这种‘灵魂追印符’乃是一种特殊的玄符，可以在修士的灵魂中种下一种灵魂波动，以后去往任何地方，都能被人感应到。

　　秦臻一愣，脸色变得寒冷，他对于这西门家族的控制方式，非常愤怒。

　　不过，秦臻此时倒是并不怎么担心。

　　西门开山在石室的一个暗格中，拿出了一个黄色的兽皮，上面刻录着复杂的纹路，正是一张‘灵魂追印符’。

　　随即，就见西门开山运出玄气，激发了‘灵魂追印符’，立即就见符上闪烁着一种黑烟，而黑烟中闪烁着一种蓝色的电芒。

　　刹那，就见这电芒直接射进了秦臻的脑袋里。

　　秦臻此时的灵识，可以清晰的看到十层精神力气流完全稳固，然后就见无数的闪电霹雳而来，在这些稳定的气流之中穿梭，仿佛一条条电蛇一样四处闯荡。

　　一会，所有的闪电汇聚一股，在秦臻的脑海里直接形成了一个电球，而这个电球竟然拥有一种灵魂吸引力，此时就在寻找着秦臻的灵魂。

　　可以说，只要秦臻灵魂不灭，这电球就不会消失，自然以后秦臻去到任何一地，风鹏族都能找到秦臻。

　　秦臻从魔影那里得知，中旺界的修炼，除了修炼玄气之外，还要凝聚灵魂。不过，在飞升界面时，秦臻虽然凝成了本命气核，但还没有寻找到一道灵魂的踪迹。

　　现在，秦臻感应到了这个电球的出现时，自己的第一层稳定的精神力气流那里，开始有一道灵魂正被电球吸引，就要露出形迹了。

　　“风鹏族，你们用这个玄符控制别的飞升修士，那是肯定的事情。不过，我体内有千漩镜，随时都能将这个电球吞噬了，我想要逃走可是容易的很。不过，现在我倒让这个电球存在脑海中，让它帮助我寻找一道灵魂，帮助我修炼灵魂境界。”秦臻心里兴奋的很。

　　西门开山完全不可能想到，风鹏族用来控制飞升修士的‘灵魂追印符’，不但轻易就能被秦臻破灭，现在还能帮助秦臻修炼灵魂。

　　秦臻啊的一声大叫，然后惊慌的跳了起来，然后就是一脸怒意的盯着西门开山。无疑，此时秦臻当然不会轻松愉悦的坐着，他还是要表演一下自己已经受到了‘灵魂追印符’的控制。

　　西门开山见秦臻的反应，冷笑：“不只是你，任何一个飞升修士，都会受到这等待遇。中旺界，八大家族统治一切，你们这些飞升修士，只能成为我们西门家族的奴隶。你要是看不开，可以自杀。”

　　这话很直接。

　　西门家族作为统治力量，哪会让任何一个飞升修士脱离自己的控制，肯定都会有必要的手段用来对付飞升修士。

　　其实，也只有秦臻这种修炼潜质很高的飞升修士，西门家族以及其他的七大家族才会用这样的玄符，毕竟有些修炼潜质差劲的飞升修士，再怎么修炼也无法威胁到八大家族，八大家族哪会浪费这些珍贵的玄符呢。

　　“我接受。”秦臻冷静下来，淡淡说出。

　　西门开山一愕，对秦臻的反应有些惊讶，心里愣是涌出一种危险的直觉，不过又脸色释然，冷冷的笑了下。

　　中了‘灵魂追印符’，这个‘秦天’还有什么威胁。


第八章 后备队员

　　“从今天起，秦天你就是我们第五队的后备队员。”

　　操练场上，刚刚从石室里出来的西门开山，直接说了一声。

　　以秦臻现在的实力，当然还不能成为护卫队的正式队员。

　　护卫营里的队员，都是空间境的修为，不过至少要达到空间三重修为才能成为正式的队员。以秦臻现在体内一个异度空间的修为，离空间三重修为还远呢。

　　以体内开辟出来的异度空间数量为准。

　　一百以下，空间一重修为。

　　一百到两百，空间二重修为。

　　两百到三百，空间三重修为。

　　依此类推。

　　因此，秦臻丹田中要开辟出两百个异度空间之后，才有资格成为护卫队的正式队员。

　　如果说，一万个下品玄晶中分解出来的某种属性玄气，可以开辟一个异度空间。秦臻以后要赚取两百万块下品玄晶，才能达到空间三重修为，那时就能成为正式队员了。

　　“明白。”秦臻平静的回了一声。

　　西门开山对秦臻的这种冷淡态度，莫名就有一种想要生气的冲动，秦臻的反应跟其他的那些刚刚加入护卫营的修士不一样，很不一样。

　　不过，鉴于西门开山对于‘灵魂追印符’的自信，他倒是并不担心。

　　“你现在只是空间一重修为，接下来的十天时间，你去玄技房看看各种玄技。十天后，你随我们去做任务，似任务中你的表现，我会给你一些贡献点。告诉你，想要得到玄晶和其它的修炼资源，必须要用贡献点兑换，我们风鹏家族不会平白无故的送给你玄晶修炼。”西门开山重重的说道，那凶恶的相貌好像随时都要吃了秦臻一样。

　　秦臻听到，依然平静的点下头。

　　玄技房也在操练场旁边，秦臻告别西门开山，很快就到了玄技房。

　　玄技房中，有一个书架，里面摆放了十几本玄技秘本。当然了，这些秘本都是最过普通的玄技修炼方法，那些高等玄技不会随意拿出来的。

　　不过，这些玄技秘本对于秦臻来说，正是他现在最需要的东西。

　　秦臻浏览了一下这十五本玄技秘本后，随即就拿出了其中的一本《玄技基础》，这是最基本的玄技介绍，正是秦臻最想知道的修炼内容。

　　很快，秦臻看得入迷。

　　“肉身越强，玄气透体而出的速度越快。”

　　“空间境，玄气蕴含于异度空间，施展玄技，蕴含空间之力。”

　　“空间境的玄技威力，视修士引动多少的异度空间之力为准，引动的异度空间越多，空间之力越强，威力越大。”

　　“灵魂显形，才能开辟更多的异度空间。”

　　“……”

　　秦臻很快就将这本《玄技基础》看完，千空镜也将里面的内容记了下来，自然秦臻也大致知道了如何施展出玄技的方法了。

　　玄气储存在各个异度空间里，一旦施展玄技，就是从异度空间里引出玄气，形成某种形式攻击。自然，从异度空间里出来的玄气，拥有着空间之力的特性，如果有足够多的空间之力，撕裂空间都不在话下。就跟小宇界一样，精神力代表境界，到了中旺界则是灵魂代表境界，必须要显化灵魂出来，才能拥有强大的灵识控制体内的玄气，然后才能控制庞大的玄气施展出玄技。

　　灵魂才是根本啊。

　　秦臻明白了其中的关键，不管是开辟异度空间提升修为，还是施展更加强大的玄技，都要有强大的灵识。

　　灵识，相当于灵魂之力。

　　看完《玄技基础》，秦臻也不急于去看其他的玄技秘本，此时安静的坐着，冷静的思考。

　　“玄气透体而出，肉身越是纯粹，玄气越是容易通过肉身。我的肉身，通过了第十个重力星球的考验，早就达到了完美的状态。我想，我的肉身比起中旺界的修士，应该具有优势。”

　　“找到灵魂，显化灵魂，具体的修炼方法我现在还不知道，不过从魔影那时获得的消息，我倒是对自己显化灵魂的能力很有信心。别的修士脑海中尽是一片混乱的灵魂气海，而我的脑海中灵魂气海已经形成了稳固的十个气层，这灵魂可是固定了下来，想要找到灵魂踪迹还是很容易的。”

　　“我有千空镜，能够很快就将玄技演练完成，这比别的修士可要占便宜。”

　　“现在，只有一个担忧，不知道千空镜吸收了玄晶中的各种玄气后，能不能自动分离出属性玄气，这样我能用最少的玄晶，开辟最多的异度空间。”

　　“……”

　　秦臻想着接下来的修炼之路。

　　随即，秦臻甩下头，不再多想。然后，秦臻再去拿起其他的十四本玄技秘本，将一些最简单的玄技都看完了，也算是将护卫营的基础玄技学到手了。

　　千空镜的镜面，有个秦臻身影，一直都在演练着这十四个基础玄技。

　　‘玄气斩’、‘气刃’、‘横空劈’……

　　这些基础玄技，只要凝聚玄气形成剑气，就能施展出来，不过威力就太弱了。

　　秦臻对这些基础玄技也是十分重视，不断的在千空镜里演练着，他可是知道的，这些基础玄技越加熟练，以后施展强大的玄技才能容易顺手。

　　只用了一天时间，秦臻已经将玄技房里的所有玄技秘本看完，也将十四种最基础的玄技学会。

　　当然了，秦臻为了不引起西门开山的怀疑，他还是乖乖的在玄技房里坐了十天。

　　……

　　操练场上。

　　大队长西门烈光召集了手下的三队护卫，分别是第一队、第三队、第五队。

　　“家族任务院下达了任务，风影星系有一个影岚星，那里出现了一头玄兽，正在星球上施虐，任务院要求我们护卫营出面，将玄兽捕捉。”西门烈光朗声喊出。

　　风鹏族统治一个星域，里面星系繁多，自然也拥有许多的生命星球。任何一个生命星球，对于风鹏族来说，都是至关重要的地方，绝不允许有闪失。

　　玄兽的实力，相当于空间境修为。

　　无疑，这影岚星出现了玄兽，正是护卫营的任务范围。

　　第一队队长西门青炎、第二队队长西门月森、第三队队长西门开山，听到大队长的话，个个眼里闪烁着光芒，他们都想完成这个任务。

　　“是，大队长。”三个队长有些竞争气味的喊出。

　　西门烈光看着自己手下的三位队长，淡笑：“一头玄兽，本来只要出动一队队员，就能完成任务。不过，我们风鹏族统治的星域，最近事情较少，我也不能只让一个队伍出去，而让其他队伍呆在营里无聊。所以，我让你们三队同时去完全任务，谁完成了任务，奖励归谁，其他两队别想有任何奖励。”

　　这种安排，已经形成了惯例。

　　三位队长都很理解。

　　“是，大队长。”西门青炎、西门月森、西门开山大声回应。

　　西门烈光满意的点下头，大手一挥，大声令下：“带上你们的队员，出发！”

　　随即，就见护卫营上出现了三艘星云天舟。

　　三队队员，各自进入了一艘星云天舟。

　　秦臻作为第五队的后备队员，也进入了星云天舟，而其他的正式队员，则有一百个。

　　刚刚进入星云天舟，其他的一百个队员则是一脸冷漠的看着秦臻，个个眼神中都露出了不满意的神色，好像秦臻就是他们的敌人一样。

　　西门开山见状，平静地说道：“你们这些老队员，难道怕了？秦天只是后备队员，他修为提升到空间三重，还有很长的一段时间。这段时间，你们要是还不能提升修为，还有脸面呆在护卫队？好了，秦天能够威胁到你们地位的时间，还有很久。现在，我们作为一个队伍，必须要团结一心，确保完成任务，明白吗？”

　　“是，队长！”那一百多个正式队员，看到西门开山的冷酷面容，都是吓了一跳，立即回了一声。

　　原来，护卫队每一支队伍，都只有一百个正式队员。现在，秦臻作为后备队员，将来一旦突破到贯通三重修为后，秦臻就要挑战其他的正式队员。无疑，一旦秦臻挑战成功，秦臻就会成为正式队员，而那个失败的人就要被踢出护卫队。

　　这就是一百个队员不怀好意的原因。

　　秦臻对这些队员的表现，只是淡笑以对，他才懒得跟这些人理喻。只要这些人不来针对自己，秦臻也不会对付他们，毕竟秦臻只想提升修为，早日脱离西门家族的势力范围。

　　一个个队员，去到了自己的房间。

　　西门开山来到了秦臻的身边，淡淡一声：“秦天，你做为后备队员，到了影岚星后，可要吃点苦。我会看着你，如果你表现的好，我倒是不介意任务完成后，给你一点贡献点。”

　　秦臻微笑的点头，平静道：“谢谢队长。”

　　西门开山随即离开。

　　秦臻这才去到自己的房间，刚刚关好房门，秦臻的眼中闪烁着一种热切的光芒。

　　“很好，在这护卫营，我又不能修炼。只要到了影岚星，那时我可以暂时离开这些人，也能借机修炼一下了。”秦臻心里高兴的想着。

　　旺乾皇宫的存在，秦臻一直都不敢拿出来，到了影岚星，秦臻就有机会了。


第九章 风岚山脉

　　星云天舟主要用于星域之中的星空穿梭。

　　速度极快，倏忽之间穿越了一个星系。

　　因此，从风鹏星出发，去到风影星系的影岚星，竟然只用了一天时间。

　　三艘星云天舟停留在影岚星的上空，然后三个护卫队都从星云天舟里出来，飞落到了地上。

　　秦臻在小宇界时，速度很快，随时能够空间跳跃。但是，到了这个中旺界，因为空间里充斥着玄气，现在秦臻的速度完全压制了似的，只能运用玄气于足底，支撑着整个身体缓慢的落到了地面。

　　如果将元气看成是气体状态，那么玄气就是液体状态，身体在气体中能够飞快运动，但一旦进入‘液体’里就会受到很大的阻碍，速度也难快起来。

　　可以说，秦臻现在就是这样的状况，不得不适应现在的速度。

　　第五队的一百队员，看着秦臻的窘境，没有一个愿意出手帮忙，反而都是脸带讥笑。另外两个护卫队的队员，同样也是冷漠的看着，更多的是一种看笑话的神色。

　　秦臻落到了地上，看到三个护卫队的反应，只是淡然一笑，没有放于心上。

　　“小宇界中，我的速度在同境界的修士里，从来都是快于别人。到了中旺界，我一样能够做到。”秦臻心里自信的想着。

　　第五队队长西门开山，看到秦臻现在的情况，皱了皱眉，眼中闪过一丝厌恶。不过，因为秦臻的飞升修士身份，西门开山还是要耐下性子，继续带着秦臻做任务。

　　此时，第一队队长西门青炎，第三队队长西门月森，飞到了西门开山身边，两人都是一脸的开心。

　　“开山，看来这一次，你是拼不过我们两人了。”

　　“开心，既然大队长将秦天放到了你的队伍，那你就要完成任务。这一次，我们还要感谢这个秦天，有了他的拖累，你们第五队想要跟我们拼速度，那就不可能了。”

　　西门青炎和西门月森微笑的说道。

　　多少次了，护卫营第三大队的十个队长，只要哪个队长跟西门开山一起去做任务，这个西门开山都会领先一步完成，从而西门开山每每都能得到大队长的嘉奖。

　　这次，西门青炎和西门月森两人看到秦臻的实力，也就意识到了一丝机会，不由过来得瑟一下。

　　西门开山听到，哼了一声，却不回话了。

　　秦臻被大队长西门烈光带到护卫营时，西门开山也是出声想要得到秦臻，那时他只是想到秦臻的修炼潜质，想着自己第五队将来会有一名高手。但是，兴奋过后，西门开山这才意识到了培养秦臻，那可是要花很大的代价的，起码秦臻在成长为空间三重修为以前，第五队很可能要受到秦臻的拖累，因此西门开山心里出现了厌烦和嫌弃秦臻的心思。

　　西门青炎和西门月森两人，见西门开山的反应，笑得更开心了，这么多年两人心中的抑郁终于得以发泄。

　　“第一队所有人，随我去寻找噬金玄鼠。”

　　“第三队所有人，立刻出发。”

　　西门青炎和西门月森两人，气冲云霄的喊道。

　　西门开山脸色寒冷了下来，不过看着这两队人飞空离去，眼中还是闪过一道不屑的光芒。

　　“第五队所有人，除了秦天之外，随我去找噬金玄鼠。秦臻，你独自去风岚山脉，我们在那里等你。”西门开山对着所有队员，大声呼出。

　　面对西门青炎和西门月森两人的挑衅，西门开山怎么可能让两人得逞，这时西门开山决定摆脱秦臻这个负累，还是自己和正式队员一起去寻找噬金玄鼠。

　　这一趟任务，就是来影岚星捕捉噬金玄鼠，而这噬金玄鼠就是活跃于风岚山脉。

　　那一百正式队员听到队长的命令，刚刚还有一些不安和郁闷的神色立即舒展，一个个看着秦臻都是冷笑着。

　　而秦臻对于这样的安排，心里可是开心的很，不过脸上还是露出了抑郁的神色，好像心里很不满似的。

　　“走！”西门开山根本不看秦臻一眼，立即下了命令。

　　飞快，就见西门开山带着自己的队员，飞到了空中，去往了风岚山脉。

　　秦臻看着所有人都离开了，这时才飞身起来。

　　此时，秦臻的飞行速度，竟然比刚才从星云天舟上飞下来时的速度快了许多。既然没有什么人看着了，秦臻也不用再掩饰自己的实力。

　　虽然体内只有一个异度空间，但秦臻体内的千空镜，那个代表着异度空间的气泡，里面可是储存了大量的玄气。因此，秦臻根本就不用担心玄气不够，这时当然运转体内的所有玄气，直接以最快的速度飞行。

　　“先去风岚山脉，我就去旺乾皇宫里修炼。”秦臻心里决定了。

　　影岚星很大。

　　秦臻飞到风岚山脉的南端时，居然用了一个月的时间。

　　风岚山脉里面，盛产各种珍贵的药材，自古就是影岚星的修士闯荡的地方。不过，那里也偶尔会有一些强大的玄兽出来，倒是让一些实力不强的修士不敢贸然进入。

　　秦臻来到风岚山脉时，发现有一些影岚星的修士正在边缘聚集着，好像正准备结队进入风岚山脉。

　　“先避一避吧。”秦臻看到那群修士眼望过来，心里想道。

　　以秦臻自己的实力，对付空间一重修为的修士，还过得去。如果秦臻催动东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，倒是可以将空间三重以下修为的修士打杀。

　　不过，秦臻不想惹麻烦，现在他最重要的事情就是修炼。

　　心中想定，秦臻直接转向，只身飞进了风岚山脉里面。

　　那群聚集着的修士，有十二人，八男四女，看到秦臻刚才的样子，知道秦臻的修为只是空间一重，比起十二人修为都要低。此时，十二人发现秦臻有意避开自己，这十二人心里立即涌出了一些想法。

　　“那个男子，只是空间一重修为，体内的异度空间数量估计不超过三个。我看他只身进入山脉，肯定也是想进入山脉寻找玄药吧。”十二人中，一位长相粗狂的男子平静的说道。

　　这十二人修为都不怎么高，刚才说话的这位男子修为最高，也就是刚刚突破到空间四重的修为。十二人相约聚集于此，正是想要进入风岚山脉里寻找玄药，从而能够吸收玄药中的属性玄气，以便自己能够再度开辟出异度空间。

　　玄药，比起玄晶可要好多了，一般来说，玄药中蕴含的属性玄气，纯净的多。一种玄药，蕴含的所有属性玄气中，肯定会有某种属性玄气比重占主要部分。

　　因此，空间境修士，不想去吸收大量的玄晶，一点点的分解提炼某种属性玄气，长久的积累某种属性玄气后，才能开辟某个异度空间。而玄药，只要找到某种玄药，采集到少量的这种玄药，里面蕴含的某种属性玄气就能帮助修士开辟出一个异度空间。

　　效率完全不一样。

　　这十二人就是想进入风岚山脉碰碰运气，要是找到了玄药，他们就能快速的开辟出新的异度空间了。

　　“我看他身上连空间袋都没有一个，一定是一个散修。他跟我们一样，肯定是想进入山脉里寻找玄药。”一位桃花眼的妖娆女子接话了。

　　这位女子说出这句话，直接勾起了其他十一人的别样心思。

　　“各位，我们将他捉起来吧。说不定他身上也有一些宝物呢。”一个年轻的男子直接说出了所有人的心声。

　　修炼资源紧缺，一块下品玄晶都会引起别人的眼馋。

　　这十二人，看到秦臻修为极低，又没有伙伴在旁，加上秦臻的速度确实很慢，这十二人心里直接兴起了抢夺秦臻的想法。

　　十二人随即笑了起来，个个心里都同意了这个提议。

　　“好，我们先将这个男子身上的东西抢光，然后就在这山脉外围活动吧。最近，那头噬金玄鼠很少出来活动了，但我们的实力依然不能进入山脉深处，大家都要当心了。”那个实力最强的男子平静的说道。

　　随即，就见十二人飞身起来，往秦臻的方向赶去。

　　秦臻在空中飞着，正在寻找着落地之处，此时他看到了后方的空中，刚才见过的十二个男女快速的追逐自己而来。

　　“这些人，真是麻烦。”秦臻眼中闪过寒芒，心里冷冷的说道。

　　无疑，秦臻已经对这十二人的来意一清二楚。

　　秦臻立即加快速度，直接就往山脉深处飞去，他可不想跟这十二人纠缠，现在最紧要的不是找个地方停下来，然后就能进入旺乾皇宫里修炼了。

　　后面十二人，看到秦臻竟然往山脉深处飞去，速度不由慢了下来，十二人都犹豫了一下。不过，十二人很快就达成了统一意见，他们一致认定秦臻是害怕十二人，从而想逃入山脉深处，以此吓阻十二人的追逐。

　　哈哈……

　　十二人认定了秦臻的逃跑计划，这时放声笑了起来，直接表明了自己的意思，放肆的笑了起来。

　　一下子，十二人加快速度，继续追向秦臻。


第十章 噬金玄鼠

　　“前方道友停下来，山脉深处，有强大的玄兽，你不要丢了性命。”

　　十二人看到秦臻往风岚山脉深处飞去，在后面追赶之时，还‘友好’的提醒了一句。

　　秦臻哪会不知这十二人的打算，不过他见这十二人对自己紧追不舍，也就知道这十二人存了必杀自己的心思，此时秦臻心里也有了决定。

　　“既然不想活了，那我就来终结你们吧。”秦臻心里杀意大起。

　　突然间，秦臻由空而落，去到了下面山脉中的一片树林里。树林中古树参天，枝叶茂盛，下面已然是一片黑暗潮湿的地方。

　　空中十二人，发现秦臻已经去到了山脉下面，此时个个都笑了起来。

　　“很好，这个家伙玄气不济，想躲到山脉里面。”那个妖娆的男子开心的喊道。

　　十二人迅速落下，直接到了秦臻刚才落下的那个树林中，很快十二人的灵识就发现了秦臻所在的位置。

　　“道友，你不用害怕，只要把你身上的所有宝物交出，我们是不会为难你的。”那个实力最强的男子，平静的说道。

　　秦臻见十二人下来了，又听到这个男子的说话，不由一阵唏嘘。自己不想杀人，但有人非要逼自己，这就叫无奈吧。

　　“各位，你们想要抢我的东西？”秦臻冷冷一声。

　　十二人一听，立即捧腹大笑。

　　本来十二人还想文雅的说出，既然秦臻自己直白的说了出来，他们也乐意承认了。

　　“识相点，快把宝物全部交出来。”此时，一个气质阴森的男子不耐烦的喊道。

　　随即，就见十二人的手中都拿出了一件玄宝。

　　玄宝，正是空间境修士的宝物，能够融入体内。

　　秦臻摇了下头，这时手上拿出了东皇琴，身体坐下，双手按住了七根琴弦。

　　十二人感应到了东皇琴的气息，立即眼中放光，他们都知道这东皇琴的品级很高，一旦得到手，将来也是一件强大的底牌。当然了，十二人也瞬间想过东皇琴在秦臻手中，有可能对自己造成伤害，但他们一想到秦臻只是空间一重的修为，就算拥有厉害的宝物，又能将宝物激发出什么威力来呢。

　　“身上竟然有重宝，那就留你不得了。”那个实力最强的男子，挥动了手中的长剑。

　　不过，还没等这长剑挥出，琴弦已动。

　　嗖，嗖，嗖。

　　只见东皇琴上，直接飞出了金色的手指细小的剑气，一下子就是暴发出了十二道剑气，同时射向了十二人的胸膛。

　　在小宇界时，秦臻就能借助千漩镜的力量激发东皇琴的中级攻击形态。

　　现在，到了中旺界，秦臻乃是以玄气催动东皇琴，更加容易的催动出了剑气。不过，这东皇琴的品级要高于玄宝，此时秦臻一口气催动十二口剑气，倒是感觉到有些眩晕。

　　好在千空镜内玄气不断，秦臻体内消耗一空的玄气，很快就恢复了。

　　十二人，最强的一个也就是空间四重修为。

　　此时，这十二人都发现了飞身自己的剑气，竟然聚集着庞大的玄气，每一道剑气中至少也有空间三重巅峰左右的玄气量吧。

　　啊……

　　剑气飞来，这十二人瞬间激发体内的所有玄气抵挡，但速度还是来不及了。

　　刹那间，十一人的身体直接爆炸开来，他们都无法抵挡住这金光剑气的射击。

　　那个最强的男子，紧急之中挡下了第一道剑气，惊悸之中想要飞身逃离时，骇然发现秦臻又弹起了琴弦。

　　瞬间，再次十二道剑气飞了过来，同时刺击这个男子。

　　“不可能，你体内怎么可能有这么多的玄气！”

　　那个男子惊讶的大声喊出。

　　不过，这也是他一生中最后的一道喊声了。

　　第一道剑气，就将这个男子一身的玄气消耗的差不多了，此时十二道剑气瞬间飞来，他就算拼了命也不可能激发出足够的玄气抵挡啊。

　　只见这个男子的身体瞬间爆炸，一片血雾在整个树林中飘了起来，浓厚的血腥味飘荡着，经久不散。

　　秦臻收起东皇琴，立即飞身捡起了十二人身上遗留下来的空间袋。

　　吱！

　　就在秦臻拿着空间袋想要放声大笑时，突然间一道切齿的声音响起，尖刺锐刺耳。同时，一道金色的身线飞向了秦臻，扑面而来一股凌厉的杀气。

　　秦臻想都不想，直接意念发出，然后身体消失了。

　　无疑，秦臻知道自己根本防不住这个偷袭者，哪还有什么想法，直接就进入了旺乾皇宫里。

　　此时的旺乾皇宫，只有头发丝那般大小，金色的，飘在空中。

　　刚刚出来的那个偷袭者，愣了一下，然后身体驻定下来。

　　这是一头玄兽，起码已经是空间五重以上的修为，停身下来，整个空间自动兴起了一阵风浪，好像它的每一次呼吸都吞吐了大量的玄气。

　　如果护卫营的三个队长在这，他们会很高兴，因为这头玄兽，正是他们要找的噬金玄鼠。

　　噬金玄鼠，身体只有半米长，一身金毛，尾巴极长达到了一米，而最让人恐惧的则是它的口中的那一对尖刺一样的金牙。

　　这次偷袭，噬金玄鼠以为一定能将秦臻吞吃了，哪知秦臻居然凭空消失。

　　不过，这噬金玄鼠只是迷惑了一下，随即就看到了眼前飘荡着的那个微小的金色光点，这正是旺乾皇宫呈现在外的形状。

　　吱。

　　噬金玄鼠也是有智慧的，它刚才可是灵识感应了四周，知道这个空间里并没有这个金光，现在它发现了这个金点，也就知道了秦臻肯定是躲入了这个金点里面的空间。

　　尖叫一声，噬金玄鼠一口吞下了旺乾皇宫。

　　“队长，我发现了噬金玄鼠！”

　　就在这时，一个护卫队的队员兴奋的声音响起，整个山区都在回响着。

　　三个护卫队的队员，早就在风岚山脉里散开，进行着拉网式的搜索。本来，噬金玄鼠一直小心翼翼的躲避，并没有让护卫队找到，但是刚才噬金玄鼠发现了秦臻，想要夺走秦臻的东皇琴，于是现身偷袭。

　　哪知，噬金玄鼠不但没有吞下秦臻，反而让自己的行踪暴露。

　　叫声传开，一下子空中就出现了五道声音，三个护卫队的队员都有。自然，这些队员立即拿出各自的传讯机，将噬金玄鼠的行踪传递出去，召集各自的护卫队队员过来。

　　护卫队，只要成为正式队员，就能拥有一部传讯机。

　　噬金玄鼠听到这道声音，尖锐的叫了一声，也不去攻击空中的护卫队员了，在树林中快速的闪身，然后进入了一个地洞里，立即就往地底钻去。

　　空中的五个护卫队员，灵识一直锁定着噬金玄鼠，直到这噬金玄鼠钻进了地里。

　　“怎么办！”

　　五人相视一眼，脸上露出了为难之色。

　　刚才，五人灵识感应噬金玄鼠时，他们已经发现了，这噬金玄鼠居然是空间六重的修为，实力很强。五人自己还不到空间六重修为，哪敢去阻止噬金玄鼠，只能看着这噬金玄鼠躲进了地里。

　　“我们三个护卫队，只有三位队长达到了贯通六重修为。我们五人一直守着这个地洞，等到队长的到来，让他们决定。”一位队员冷静的说道。

　　护卫营的队员，都是空间境修为。

　　大队长以及营长，乃是空间七重修为以上，而队长的修为，普遍都是空间六重修为，至于队员，空间三重、四重、五重修为都有。

　　“好，我们等队长到来。”其他四人立即同意了。

　　地下，噬金玄鼠竟然找到了一条地道，一直往下跑着，也不知道跑了多远，此时噬金玄鼠停在了风岚山脉中的某处地下。

　　这里竟然是一条玄晶矿藏！

　　噬金玄鼠，作为一种喜欢吞吃蕴含大量玄气物体的玄兽，在这风岚山脉里，可是拥有极强的嗅觉，它就在这地下发现了一条玄晶矿脉。

　　正是因为有了这条玄晶矿脉，这头噬金玄鼠实力才飞速成长，而拥有实力后，这噬金玄鼠就去山脉里偷袭人类修士，从而暴露了自己，引来了护卫队的搜索。

　　此时，噬金玄鼠终于放松下来，一口咬下旁边的坚硬的玄晶矿石，喀喀呲呲的嚼动着。

　　刚刚消耗的玄气，一下子恢复了过来，此时噬金玄鼠才想起了自己吞下的旺乾皇宫，立即就将旺乾皇宫送到了自己体内的气海中。

　　噬金玄鼠竟然懂得用自己的玄气炼化旺乾皇宫。

　　而此时的秦臻，身在旺乾皇宫里，灵识一直感应外面，知道旺乾皇宫进入了噬金玄鼠的体内。

　　“有意思，我没有想过去找噬金玄鼠，没有想到它自动找到我了。好吧，我就先在你的肚子里修炼一阵，然后再想办法离开吧。”秦臻对于这个情况，只能无奈的接受。

　　反正都是在旺乾皇宫里修炼，不管旺乾皇宫身在何处，都不影响秦臻的修炼。

　　而风岚山脉的上空，此时三个护卫队的队员，全部赶到了。

　　西门青炎、西门月森、西门开山三个队长，从各自的队员口中，了解了情况后，立即聚到了一起，商量对策。


第十一章 变态的修炼方式

　　“十二个人的空间袋里，竟然只有五百块下品玄晶，真是寒碜。”

　　旺乾皇宫里，秦臻坐在武帝阁中，将杀死的十二个修士的空间袋打开，除了一些不起眼的物品外，还有五百块下品玄晶。

　　十二个人总共才五百块下品玄晶，这样的情况，让秦臻一阵唏嘘。

　　不过，下品玄晶数量虽少，对于秦臻来说，倒是无所谓。

　　“除了极品玄晶之外，其它的玄晶中，都是好几种属性玄气融合凝聚而成。吸收了这玄晶中的玄气后，还要在丹田里将各种属性玄气分解出来。现在，我倒是吸收一块下品玄晶看看效果。”秦臻冷静下来，拿起了一块下品玄晶。

　　玄晶放于两掌之间。

　　随即，就见秦臻的两掌间凭空出现一股吸力，然后这玄晶中的玄气，脱离了玄晶灌入了秦臻的体内。

　　只是两个呼吸时间，下品玄晶里的所有玄气全部吸净。

　　秦臻的灵识，立即聚集丹田。

　　这一股玄气，无疑是由很多种属性玄气混合而成，此时进入了丹田里后，依然混合成一股，难分彼此。

　　“《玄技基础》里，列举了两种分解玄气的方法，漩涡抽离法、震荡分层法。这两种方法，目的只有一个，那就是排离别的属性玄气，只留下特定的一种属性玄气。这种修炼方法，太浪费玄晶了。”秦臻内视之时，心里已经在想了起来。

　　漩涡分离法，就是将吸收进入丹田中的混合玄气，形成一个漩涡，不同的属性玄气，因为波动频率不一样，在玄气漩涡中会自动的分层。无疑，想要哪种属性玄气，只要将玄气漩涡外面的那层玄气导引出去，直到需要的那层属性玄气时，就能将这层属性玄气吸收储存。

　　震荡分层法，原理也是一样，因为各种属性玄气波动频率不一样，形成波浪震荡时，也会分层。将不需要的属性玄气层震荡出去，直到需要的属性玄气层时，就可以将这层属性玄气吸收储存。

　　“西门家族肯定还有更好的修炼方法，不过我也不用知道。我自己已经想到了一种修炼方式，现在就来尝试一下。”秦臻心中自信的说道。

　　突然间，只见刚刚进入丹田中的那股玄气，竟然形成了一个圆盘状，快速的旋转。很快，所有的属性玄气分层，还是形成着一个圆盘旋转。

　　就在这时，千空镜突然进入了丹田中。

　　镜面对着这个圆盘，直接实施了吞噬。

　　所有的属性玄气都进入了千空镜里，然后就见镜面中出现了一百一十三个虚影气泡。

　　这就是秦臻的吸收属性玄气的方式，也只有秦臻能够修炼，因为这要借助千空镜的能力才可以。

　　玄晶中的所有属性玄气，居然没有一丝损失，全部储存了起来。

　　别的修士，吸收玄晶时，只能得到其中的一种属性玄气，而其它的所有属性玄气全部浪费掉。秦臻就不一样，能够将玄晶中的所有属性玄气全部吸收干净。

　　这种修炼方式，太可怕了。

　　也许八大家族的嫡系修士，也有能力快速大量的吸收玄晶中的属性玄气，但想达到秦臻的这种程度，那是不可能的。

　　中旺界中，秦臻吸收玄晶的效率，绝对第一。

　　秦臻灵识看到千空镜中的变化，整个人都激动的颤抖了一下，自己领悟出来的修炼方式，果然有效。现在，秦臻心里激起了强大的自信，自己在中旺界的变强之路，很快就能展露锋芒。

　　千空镜镜面上多出来的一百一十三个气泡虚影，也就意味着一百一十三种属性玄气。这虚影代表着属性玄气的数量还不够，并没有达到开辟出新的异度空间的数值。

　　无疑，秦臻相比其它修士，又多了一种直观的便利，那就是一旦发现镜面中的气泡虚影凝实了，那时就可以开始激发这种属性玄气联运本命气核，开辟出新的异度空间。

　　“这五百多块下品玄晶，全部吸收了。”秦臻很快冷静下来，心中闪念。

　　一下子，刚刚到手的五百多块下品玄晶，就在秦臻的手掌间过了一下，立即变成了一块废石，所有的玄气都已经进入了秦臻的体内。

　　五百块下品玄晶吸收完成后，秦臻又惊喜的发现，在千空镜的镜面上，那些虚影气泡的数量，可是达到了187种。也就是说，这五百多块下品玄晶里，蕴含了187种属性玄气。

　　“187种属性玄气，这数量很可观啊。不过，要将这187个气泡虚影凝实，还要大量的下品玄晶才行。接下来，我就要去想办法寻找大量的玄晶了。”秦臻心中想着。

　　如果说一万块下品玄晶，里面同时蕴含着同一种属性玄气，将这一万块下品玄晶全部吸收，就能开辟出一个异度空间。别的修士要找到187万块下品玄晶，才能开辟187个异度空间，但秦臻只需要一万块下品玄晶，就能开辟187个异度空间。

　　这样的修炼速度，一旦放到中旺界去，绝对会震惊死无数人。

　　而就在这时，秦臻的灵识感应到了武帝阁里出现了变化。

　　那头噬金玄鼠，此时竟然正用它自己气海中的玄气灌入旺乾皇宫的控制枢纽，想要将旺乾皇宫炼化了。

　　“真是有意思啊，这噬金玄鼠居然想用蛮力炼化旺乾皇宫，然后将我杀死。不过，噬金玄鼠你注定无法得到旺乾皇宫。”秦臻睁眼，看着武帝阁墙壁上的那块光滑玉壁，那里正有大量的玄气冲击进来，不由轻轻的笑了声。

　　随即，秦臻双眼一亮。

　　“我正在想如何得到属性玄气呢，你这头噬金玄鼠倒是及时的送了过来，真是一头好老鼠啊。”秦臻脸色狂喜。

　　无疑，此时噬金玄鼠正用自己体内的玄气灌入旺乾皇宫，这可是大好的属性玄气来源啊。

　　秦臻一下子来到了玉璧前，双手同时按在玉璧上，立即运转了体内玄气，形成了一个周天循环，直接就开始了吸收进入玉璧中的玄气。

　　大量的噬金玄鼠的玄气，进入了秦臻的体内，汇聚到了丹田中。

　　自然，千空镜也在秦臻的控制下，开始了吸收玄气的过程。

　　山洞里，噬金玄鼠安详的吞吃着身边的玄晶矿，而体内正在奔腾着玄气，不停的冲入旺乾皇宫里。此时的噬金玄鼠，完全不知道旺乾皇宫里的情况，它不管送入多少玄气进入旺乾皇宫里，都让秦臻吸收干净了。

　　……

　　风岚山脉上空。

　　西门青炎、西门月森、西门开山三位队长，当空而立，站在一起，一股肃杀的气息自然而成。

　　三人从手下队员那里得知了噬金玄鼠的行踪后，现在就在这里商量着对策。

　　“我的队员已经说了，那头噬金玄鼠相当相当于空间六重的修为，这里只有我们三人能跟这它抗衡。所以，我们三人必须要守在洞口，直到噬金玄鼠出来，那时我们联手实施突然一击。”西门青炎首先开口。

　　西门月森直接摇头。

　　“不行，我们三人的力量，也不一定能够打败噬金玄鼠。你要明白，相同的修为，玄兽比我们人类修士实力可要强很多。”西门月森脸色担忧。

　　西门开山点头同意，不过神色自然，很有自信地说道：“虽然说这噬金玄鼠实力很强，但我有信心将它打败。只要我跟它打斗一阵，你们还有三队队员再联合攻击，这噬金玄鼠再强的实力，也要耗光体内的所有玄气。”

　　西门青炎和西门月森闻言，浑身一震。

　　不过，西门青炎就摇了下头，忧虑道：“还是不行，这噬金玄鼠不可能一点警觉都没有，一旦它发现我们有埋伏，它会一直躲在地里，难道我们一直等下去？”

　　三位队长，顿时沉默了下来。

　　西门开山想了会，平静的说出：“看来，我们需要特殊的办法了。我建议向大队长申请一个玄阵，只要这噬金玄鼠出现，就用玄阵困住它，那时它想逃都没法逃。”

　　玄阵的使用，那是需要申请的。

　　西门青炎和西门月森想了下，点了下头，他们也想用这样保险的方法。不过，两人还是有些担心。

　　“现在的问题就是，噬金玄鼠进入了地里，我们不知道它去到了哪个地方，我们现在只是守在洞口，说不定它已经从其它的洞口逃离了。”

　　“对，这噬金玄鼠拥有锋利的牙齿，它在这地里打洞，可是很方便的。我最担心它现在已经去到了其它地方，那我们就白忙活一场。”

　　两人立即将自己的担心说了出来。

　　西门开山立即笑了起来，骄傲地说道：“两们，你们怎么就忘了呢，我可是有四鼻蝙蝠，搜索噬金玄鼠的任务，交给我了。”

　　四鼻蝙蝠，就是西门开山的有力助手，这也是西门开山多次领先别的队长完成任务的主要原因。

　　西门青炎和西门月森两人，立即笑了起来，他们刚才说出自己的担心，就是想让西门开山主动使用四鼻蝙蝠，这样他们两人也不用欠下人情，可以公平的竞争捕捉噬金玄鼠了。

　　三位队长商定，立即就决定了。

　　西门开山拿出了自己的传讯机，接通了大队长西门烈光。


第十二章 六面封空阵

　　“队长，六面封空阵拿来了。”

　　风岚山脉的上空，一艘星云天舟飞了过来，随即就有一个护卫队员从中飞下，来到了三个护卫队中间。

　　西门青炎、西门月森、西门开山三人，商量之后，就派人去风鹏星护卫营拿一个玄阵阵旗。现在，这个护卫队员终于赶了回来，同时也带来了一个玄阵‘六面封空阵’。

　　六面封空阵，刚好六块方形阵盘，一旦施展出来，就会形成六面玄气墙面，刚好将一个空间直接封锁。而这六面玄气之墙，里面可是拥有异度空间，能够自行吸收外界的玄气，维持玄阵的运转。

　　想要破除‘六面封空阵’，只能以强大的实力，从内部直接将一面玄气之墙打破。

　　“很好，空间六重级别的玄阵，只要这噬金玄鼠现身，我们就能封锁它。那时，只要消耗光它的体内玄气，我们就能活捉它了。”西门青炎看到这个护卫队员归来，兴奋的喊道。

　　西门月森和西门开山两人，也是脸色喜悦。

　　“现在，就看我的宝贝四鼻蝙蝠的身手了。”西门开山淡笑一声。

　　所有的护卫队员都是一阵羡慕的眼神，他们都知道这西门开山拥有一头玄兽宠物，此时又要亲眼观看西门开山得意的表演，心里很期待。

　　只要这次任务完成，这些护卫队员都不介意在风岚山脉里再留一段时间，也去搜索一下玄兽，看能不能找到一些稀奇珍贵的玄兽。

　　西门开山感应到各个护卫队员那羡慕火热的眼神，心里还是很得意的，此时从腰间拿出了一个青色袋子。

　　这是玄物袋。

　　空间袋只能保存没有灵智的物品，而玄物袋就能保存玄兽这些有灵智的物品。

　　右手一拍，一缕玄气进入了玄物袋。

　　刹那间，手掌大小的四鼻蝙蝠飞了出来，通体黑色，气息极微，这要是在黑暗中，肯定不会有人能注意到它的动静。

　　四鼻蝙蝠拥有极强的跟踪能力，只要有一点气息残留，它都能够辨别出来，然后追踪到目标。

　　所有人都是一副艳羡的表情。

　　“去！”西门开山也不过人炫耀，此时平静的一声，灵识指挥四鼻蝙蝠飞进那个地洞。

　　四鼻蝙蝠去到洞中，嗅出了噬金玄鼠的气味，随即悄无声息的飞进了洞里。

　　“开山，幸亏你有四鼻蝙蝠，不然我们就要留在这个风岚山脉，一直等着这头噬金玄鼠了。”西门青炎看到四鼻蝙蝠进入地洞，这时微笑的说道。

　　那些护卫队员赞同的点下头。

　　“你们两个不用担心，四鼻蝙蝠找到了噬金玄鼠，我一定会告知你们噬金玄鼠的动向，不会用欺瞒的手段赢得这次任务。”西门开山淡笑的说道。

　　这正是西门青炎和西门月森两人的担心之处，一旦西门开山利用四鼻蝙蝠使诈，他们也没有办法。

　　“开山，你误会我们了，我们三个护卫队同属第三大队，谁完成还不都是第三大队的荣耀吗？”西门月森赶紧笑道。

　　西门开山呵呵一声，不再多说。

　　……

　　“千空镜里的187个气泡虚影数量，还是没有变化。这噬金玄鼠的玄气中，包含的属性玄气，居然就是这187种属性玄气中的某种。不过，这气泡虚影好像还是没有怎么变化啊。”

　　秦臻在旺乾皇宫里修炼，灵识一直关注着千空镜中的变化，此时感慨了一声。

　　十天时间，秦臻也吸收了大量的噬金玄鼠输送过来的玄气，还是没有发现这气泡虚影有什么变化。

　　“看来，想要让气泡虚影凝实，并不是我想像的那般轻松。不过也没有关系，有千空镜帮助，我吸收的玄气速度比别的修士要快许多。”秦臻倒也不气馁，继续吸收着噬金玄鼠送过来的玄气。

　　而此时的噬金玄鼠，两只圆滚滚的眼睛露出了浓厚的疑惑之色，它没有想到，自己接连十天，一边吞吃玄晶矿，一边用玄气炼化旺乾皇宫，还是没有将旺乾皇宫炼化完成，让它困惑了很久。

　　自然，这噬金玄鼠意识到了，秦臻躲入的旺乾皇宫，很可能是一种高级别的宝物。

　　噬金玄鼠想到这点，此时吱吱的快意呼叫起来。

　　突然，噬金玄鼠直觉发现了一些不正常的情况，好像有什么人正在盯着它似的。

　　而就在这个玄晶矿里，那只四鼻蝙蝠悄无声息的飞了进来，这时就停在噬金玄鼠千米之外的石壁上面。

　　嗖。

　　噬金玄鼠竟然发现了四鼻蝙蝠，窜飞而起，一下子去到了四鼻蝙蝠的地方，张口就吐出了一道金色玄气球。

　　玄气球飞得很快，破啸声起，眼看就要打到四鼻蝙蝠的身上了。

　　那四鼻蝙蝠除了灵敏的嗅觉之外，当然也有极快的速度。

　　就在噬金玄鼠到来之前，四鼻蝙蝠一下子就飞开了，直接原路返回。

　　噬金玄鼠大怒，它已经意识到了自己的藏身之地已经被人发现，此时它不能容忍四鼻蝙蝠离开，立即就飞追而去，要将这四鼻蝙蝠直接吞吃了。

　　地上的西门开山，灵魂一直跟四鼻蝙蝠有着联系。

　　“不好，噬金玄鼠正在追杀我的四鼻蝙蝠。”西门开山大急。

　　四鼻蝙蝠只是空间三重的实力，可不是噬金玄鼠的对手，这西门开山感应到四鼻蝙蝠的危机，哪能不急。

　　西门青炎和西门月森两人，听到这话，脸色一惊，随即就平静了下来。噬金玄鼠虽然重要，但他们也不可能进入地底去攻击噬金玄鼠吧，他们不可能为了保住西门开山的四鼻蝙蝠，从而让自己涉险。

　　“哼，玄阵我拿走了，我去地底阻击噬金玄鼠。”西门开山冷脸喊出。

　　随即，西门开山拿着六个阵盘，身上玄气笼罩，化成了一个人形大刀，冲进了地洞里。

　　西门青炎和西门月森两人大惊，此时互相看了一眼，同时出声：“一起去吧。”

　　护卫营可有明规，一起执行任务，必须同舟共济。现在西门开山一人犯险，他们两个要是坐视不管，如果西门开山没有那倒还好，一旦西门开山遇难，两人也要受到严重的惩罚。

　　一下子，三位队长都进入了地洞里。

　　三个护卫队的队员们，实力不够，这时只能在地面上看着洞口，干着急。

　　地下曲折的窄小通道，倒是帮助了四鼻蝙蝠，那只噬金玄鼠虽然灵活，但因为通道曲折，不得不里面停滞一下，这就让四鼻蝙蝠逃离了噬金玄鼠的追击。

　　两兽的距离，越拉越远。

　　吱！

　　噬金玄鼠怒了，它没有想到一只低级的四鼻蝙蝠竟然也能在自己眼底下逃走。此时，噬金玄鼠怒叫一声，随即就见嘴上的一对金牙，猛的伸长，直达一米，伸上前方。

　　金牙一出，立即就刺破了前面的岩石层。

　　忽然间，噬金玄鼠的身体直接破开石层，笔直飞去，很快就拉近了四鼻蝙蝠的距离。

　　四鼻蝙蝠刚刚飞到了一个较宽的通道里，噬金玄鼠的身体从石层里爆响而出，带起的碎石飞射四周。而这时，噬金玄鼠终于赶到了四鼻蝙蝠的前面。

　　吱！

　　噬金玄鼠直接张口一吐，一个金色光球从口中飞射出来，迅速扩大，就像一轮金色月光一样，拍向了疾飞中的四鼻蝙蝠。

　　那四鼻蝙蝠只是空间三重的实力，飞速逃跑之时，想要折身退去都做不到。如此，四鼻蝙蝠直接撞到了金色光球上面。

　　嘭的一声炸响，四鼻蝙蝠一下子化为一滩血雾。

　　“混蛋，我要你死！”

　　西门开山竟然赶到了地下，此时刚好看到了四鼻蝙蝠身残的场景，心中怒火暴发出来，手中已经拿出了一把青色长剑，直接挥砍。

　　剑气带着一种山岳般的厚重，里面仿佛蕴藏着大量的异度空间威势似的，速度极快，一下子就去到了噬金玄鼠的身前。

　　噬金玄鼠反应极快，这时它也知道想用玄技抵挡，已经来不及了。

　　突然间，噬金玄鼠的身体猛的旋转，而一对金牙化成了一面金色屏障。

　　剑气飞到，打到了金牙上面。

　　呼的一声巨响，噬金玄鼠身体抛飞，撞到了石壁上面，竟然砸出了一个很厚的身体石印。

　　而就在这时，西门青炎和西门月森两人，也赶到了这里。

　　“开山，快用玄阵。”两人急喊。

　　西门开山身体飞追之时，听到这道声音，立即从愤怒的情绪中反应了过来，直接将空间袋中的‘六面封空阵’阵盘拿了出来，玄气催动六个阵盘之后，立即抛了出去，一下子就将噬金玄鼠身体所在的空间笼罩住了。

　　忽然间，就见这个较大的通道里，出现了六面青光耀耀的玄气之墙，形成了一个正方体的空间，已然将噬金玄鼠封锁住了。

　　吱！

　　那头噬金玄鼠的恐慌叫声，直接从玄阵空间里传了出来。

　　西门青炎、西门月森、西门开山三人，这时停在了玄阵旁边，看着这玄阵已经自动运转，这噬金玄鼠休想再逃出去了，三人都放松了下来。

　　不过，西门开山感应到通道里的血雾，脸上冰冷吓人。


第十三章 内讧

　　“我要杀了这头噬金玄鼠！”

　　西门开山想到四鼻蝙蝠死亡，心里悲痛，直接就怒叫一声。到了这时，西门开山也懒得管任务了，大不了受到大队长的惩罚，但一定要替四鼻蝙蝠报仇。

　　西门青炎和西门月森两人听到，惊慌一下，立即喊道：“不行！”

　　开玩笑，西门开山为了报仇不想完成任务，但他们两人可不会为了照顾西门开山的心情而去接受大队长的惩罚，立即就表示了反对。

　　“不行？”西门开山怒视两人。

　　西门青炎和西门月森两人，也是怒视回去，他们也是队长，怎么可能让西门开山压自己一头。

　　三人立即敌视起来。

　　而旁边的‘六面封空阵’里，噬金玄鼠的怒声越发响亮，那噬金玄鼠不停的吐着金色光球，想要将‘六面封空阵’打破，不过却是徒劳。

　　不过，噬金玄鼠不会坐以待毙的。

　　身在‘六面封空阵’里的噬金玄鼠，连续吐了几个金色光球后，发现都打不破玄气之墙，已经知道这玄气之墙的厉害。

　　突然间，噬金玄鼠一对金牙变成平时模样，牙尖闪出金色的锋芒。

　　咔。

　　噬金玄鼠居然用金牙直接去咬玄气之墙，那玄气之墙竟然真的撕裂了一道开口，不过这道裂口也在慢慢的恢复着。

　　三个正在怒视对方的队长，看到这玄气之墙破裂，都是大惊失色，他们都没有想到这噬金玄鼠还有这样的能力。

　　“我杀了你！”

　　西门开山从裂口处看到了噬金玄鼠，立即就是怒气直飙，手中的长剑直刺而去，想要从这道裂口刺进，一举将噬金玄鼠的刺死。

　　噬金玄鼠立即退飞，逃开了长剑的一刺。

　　而这时，西门青炎和西门月森两人，对视一眼，眼里都闪过了一道阴狠的光芒，突然间手中拿出了各自的玄宝，一把火色大刀，一把透着阴冷的蓝色长枪。

　　大刀砍出，玄气化成一柄火刀，直砍而去。

　　长枪一抖，玄气凝聚玄冰，冰寒天地，飞射而出。

　　这两道玄技，竟然同时攻向了西门开山的后背。

　　“你们！”西门开山感应后背有危，大急之中怒声喊出，身体猛的往上扑去。

　　不过，这通道空间有限，西门青炎和西门月森两人又是近身偷袭，哪还有西门开山的反应时间。西门开山刚刚飞身离地，后面的两道玄技已经飞来，直接打到了西门开山的后背上面。

　　嘭的一声。

　　西门开山的后背，竟然没有炸开。

　　后衣破开，西门开山的后背露出了一片青色的鳞纹状内衣，居然是防御玄衣。原来，这西门开山体内竟然有一件防御玄宝，危急之中正是靠着这件防御玄衣，挡下了两人的偷袭。

　　不过，西门开山的身体受到了两道攻击，虽然身体没有爆开，但还是受到了极大的冲击力量。从空中飞翔时，一道精血早就从口中吐了出来。

　　受伤不轻！

　　“继续！”西门青炎和西门月森两人，惊讶一下，立即喊道。

　　既然撕破脸面，两人哪还敢有任何犹豫，当然要联手将西门开山杀掉。

　　大刀再次迅猛的挥动，玄气迸发而出，形成的火焰大刀突然变成了百米大小，一下子就将整个通道覆盖。这火焰大刀中的空间之力，居然让整个空间都在震颤着。

　　长枪耍起了花圈，眩目之极，而玄气劲出，直接形成了一片飞舞的玄冰，呼啸而出，也是充斥着整个通道。

　　西门青炎和西门月森两人，到了这时，已经下定了杀心，他们哪还敢有任何保留，肯定要用自己的最强玄技，必须要将西门开山诛杀于此。

　　“你们两个卑鄙的家伙。”

　　身体受伤的西门开山，看到两人的举动，心里的怒火快要将身体燃烧起来。

　　眼见两道攻击扑来，躲无可躲，西门开山脸上怒气收敛，手中的青色长剑当胸竖起，然后就见剑上青光直射，玄气暴发而出，猛烈的形成了一面剑形盾牌。

　　炮刀砍至，玄冰飞刺，打到了这剑形盾牌上，嘭嘭嘭的连连响起，不过就是没有将盾牌打破。

　　不过，西门开山的口中，连连喷出精血。

　　这三人的修为相当，虽然西门开山的实力要强于两人，但现在两人联手偷袭，占得了先机，而西门开山现在又是身体受了重伤，想要反击都是十分困难。

　　“西门开山，你这些年太过得意了，有了任务，居然都不给其他兄弟留点，只想着一个人完成任务得到奖励。”

　　“西门开山，怪就怪你太过嚣张，有点实力，也要收敛一下，让我们这些队长整天活在你的阴影下，你是活该受死。”

　　西门青炎和西门月森两人，眼见西门开山后继乏力，心里大喜，此时道出了两人偷袭西门开山的原因。

　　“哼，你们两个，想要杀我，哪有这么容易。就算我死，你们也要给我陪葬。”西门开山闻言大怒，猛的喊出一声。

　　突然间，西门开山双手猛的一推，剑形盾牌带着浩大的威势，猛的往前飞去，不但挡下了火焰大刀，也将纷飞的玄冰拦下，飞快的去向了西门青炎和西门月森两人。

　　“不好！”西门青炎和西门月森两人，他们都没有想到西门开山还有如此的实力，大叫一声。

　　刹那，西门青炎和西门月森两人不敢正面接下这道剑形盾牌，立即侧飞。

　　西门开山推开盾牌时，身体闪动如电，直扑西门青炎而去，手中的长剑如灵蛇一样，眨眼间就刺到了西门青炎的胸前。

　　这一刺要是击中，西门青炎也会受到致命的攻击。

　　“烈焰刀锋，谁敢迎挡！”西门青炎看到西门开山如此拼命疯状，也是不敢有丝毫大意，居然将手中的红色大刀抛而去。

　　大刀飞向西门开山的身体，同时刀刃上闪烁着火焰红芒。

　　无疑，西门青炎就是要用这样的杀招逼退西门开山，从而保全自己的性命。

　　西门开山竟然没有停身飞退的迹象！

　　大刀砍到了西门开山的肩膀上，嘭的一声巨响，却没有砍破西门开山身上的防御玄衣，而西门开山的身体到了西门青炎的身前。

　　长剑刺入了西门青炎的胸膛。

　　血液还没有流出来，西门青炎的身体已经爆炸开来。

　　无疑，西门开山当长剑刺入西门青炎的身体时，同时送入了自身的玄气，一举将西门青炎的身体打爆。

　　“拿命来！”

　　西门月森看到此景，惊骇之时，立即有了反应，手中的长枪仿佛长剑一样当空劈下。

　　刹那，随着长枪的指引，空中一下子暴发出来的上百块玄冰，同时飞向一个方向，正是西门开山的后背。

　　“还敢偷袭我！”

　　西门开山好像不要命一样，此时他依然没有施放出玄气用来防御玄冰的攻击，而是继续飞身起来，直扑西门月森而去。

　　所有的玄冰此时打到了西门开山的前胸，只是让西门开山的速度稍微延缓了一点，同时让西门开山的口中再度吐出了一口很大的精血。

　　不过，西门开山好像不怕死一样，已经飞到了西门月森的身前，长剑狠命的刺出。

　　“你身上还有什么玄气，也想杀我。”

　　西门月森冷冷笑出，身体并没有闪躲，而是长枪直刺，枪尖吞吐着蓝色光芒，好像玄气随时都能迸发而出。

　　长剑，可没有长枪那般的长度。

　　西门开山知道这西门月森的想法，此时眼看身体就要抵到长枪之时，突然身体飙飞去到了上空，随即就像雄鹰搏兔，坠落而去，其势骇人。

　　到了这时，西门开山也是拼着体内的最后一点玄气，必须要将西门月森击杀。不然，死亡之人，就是西门开山。

　　“你！”西门月森大惊，他没有想到西门开山到了这时，还有如此快速的身法。

　　而惊叫声过，西门月森就恐惧的发现，西门开山的长剑已经刺入了自己的脑袋里，随即整个脑袋充斥着玄气，一下子就引爆了脑袋。

　　西门开山无力的直接落了下来，口中再次吐出了精血，他到了这时也是消耗了体内的所有玄气，精血大失，已经变了一个废人了。

　　没有百年静养，西门开山也恢复不了一身的修为。

　　“你们两个，居然敢偷袭我，那就只能死。”西门开山艰难的坐了起来，看着两具尸体，眼中寒光闪闪的说着。

　　突然，西门开山的眼中闪烁沣害怕的光芒。

　　在三人内讧之时，噬金玄鼠居然已经用金牙咬破了‘六面封空阵’，此时闪身离开了玄阵。

　　原来，这噬金玄鼠咬破玄气之墙的速度，比起玄气之墙修复的速度快了很一些，正是利用这段时间，这噬金玄鼠快速的咬出了一个很大的口子，瞬间飞出了玄阵空间。

　　噬金玄鼠当然看到了西门开山此时的困境，没有立即离去，而是眼露凶光的看着西门开山，金牙吱吱的切磨着，很明显想要吞吃西门开山。

　　“真是没有想到，我西门开山居然会死在一头玄兽的口中。”西门开山万念俱灰，不甘的说了一声。

　　噬金玄鼠可不管这西门开山如何想，它只想着这西门开山用玄阵困住了自己，差点自己就要被西门开山捕捉。现在，看到西门开山油烬灯枯，噬金玄鼠当然要报仇了。

　　大口一张，噬金玄鼠正要咬向西门开山的脑袋。

　　突然，噬金玄鼠痛叫一声。


第十四章 第一桶金

　　秦臻在旺乾皇宫里，对于外面的情况，也是知道的。

　　西门开山困住噬金玄鼠，随后三位队长内讧，现在噬金玄鼠脱阵而出正要报仇，秦臻都是时刻知晓。

　　就在噬金玄鼠想要吞吃西门开山时，秦臻笑了。

　　“这个西门开山，还是由我来击杀吧。噬金玄鼠杀了三人，万一将三人留下的空间袋打破了，那就有点可惜了。”秦臻淡淡一声。

　　随即，就见千空镜从旺乾皇宫里飞了出来，进入了噬金玄鼠的肚子里，对着噬金玄鼠的气海，开始猛烈的吞噬玄气。

　　噬金玄鼠立即感应到了气海中的变化，然后发现自己气海中的玄气直接消失，而各个异度空间中的玄气也在倾泄消失，这时它哪不知道自己面临着非常大的凶险。

　　玄气消失，噬金玄鼠体内就像撕裂一般，痛的身体直跳，随即就见这通道的石壁各处，都是噬金玄鼠的身体凹陷印迹。

　　千空镜的吞噬力量，太强了。

　　两个呼吸时间，噬金玄鼠气海中的玄气消失干净，而隐形在气海中的各个异度空间，里面的玄气也被完全抽空。自然，现在的噬金玄鼠，也只有那一对金牙有点攻击力了。

　　“将我吐出去，不然我就杀了你。”

　　这时，秦臻的声音在噬金玄鼠的气海中响了起来，带着一股浓烈的杀气。

　　噬金玄鼠听到这道声音，它哪敢再让旺乾皇宫留在气海里，立即就将旺乾皇宫吐出，然后萎靡不振的趴在地上，一心期盼着秦臻不会出手击杀自己。

　　旺乾皇宫化作的金点落到了地上。

　　突然间，秦臻的身体出现，手中拿着一块明亮的晶石，将通道照亮了。

　　“秦天！”西门开山大惊。

　　噬金玄鼠想要吞下自己，突然身体疼痛，现在秦臻又凭空出现，西门开山立即意识到了什么，他没有想到秦臻居然隐藏的这么深，身上竟然会有如此强大的空间法宝。

　　秦臻呵呵的笑下，平静地说道：“队长，你没有想到吧，我会出现在这里，那只能说你命该葬于我手。”

　　西门开山眼里闪过一丝阴厉，冷冷道：“你身上有强大的藏身宝物而已，你现在只是空间一重修为，你以为我现在这个状况，你就能碉奈何我？”

　　此时，西门开山心里，期盼着上面的护卫队员能够下来，那时就能阻止秦臻的行动，而且秦臻一旦死亡，身上的宝物自己就能全部拿去。

　　“想要吓我？没用的，我想杀你，那你必须死。你不是很嫌弃我吗？你既然想要让我进入你的护卫队，你就应该诚心帮助我，居然冷落于我，还敢嫌弃于我，现在你被两个队长偷袭致伤，现在落到我的手中，你还想活下来，真是有点天真了。”秦臻慢慢的说道，一点都不急。

　　西门开山眼里终于露出了一丝惊慌，他心里已经确认秦臻有实力击杀自己了，不然秦臻也不会出来，而且也不会说出自己的秘密。

　　“我要怎样，才不会死亡？”西门开山很干脆的说了一句。

　　秦臻一愣，随即笑了起来，这个西门开山倒也拿得起，放得下，干脆的很。

　　“你的命，留下对我没有用。”秦臻冷冷一声。

　　突然，秦臻飞身捡起了西门月森的长枪，随即就猛的刺了过去，对准了西门开山的喉咙。

　　西门开山大怒，此时身体不灵活，但他还是意念飞达，身上的那件防御内衣出现在喉咙上，居然挡下了长枪的直入。

　　“秦天，你敢杀我，一定会受到风鹏族的追查，那时你休想活下来。你要知道，你身上，可是有‘灵魂追印符’。”西门开山冷笑。

　　灵魂追印符，会在修士的身上留下一种独特的灵魂波动，施符者能够感应到这种灵魂波动。

　　秦臻继续持枪直刺，淡笑：“你的性命，不是死在我的手中，而是死在噬金玄鼠的手中。还有，那个灵魂追印符，对我没有用。”

　　西门开山慌了，这次他是真的慌了，他将所有能够威胁到秦臻的情况都想到了，居然都无法阻止秦臻。

　　这西门月森的长枪，也是空间六重级别，锋利的很。要是不停的刺击，西门开山体内维持生机的玄气都无法维持防御玄衣的运转，那时西门开山只有死亡的结果。

　　“哼，我西门开山怎么能够死在你这等修为微弱的人手上。要死，我们一起死。”西门开山怒了，此时下了最大的决心。

　　说完，西门开山身上玄气汇聚，竟然想要自爆了。

　　“哎，本来想要得到你的这件防御玄衣，不过你想自爆，那我也没有办法了。千空镜，发威吧。”秦臻淡淡的一声。

　　突然间，千空镜就像一个薄薄的圆盘，飞旋而至，直接射进了西门开山的丹田部位，一下子进入了西门开山的丹田中，猛烈的吞噬着西门开山体内的最后一丝玄气。

　　防御玄衣虽然厉害，但怎么可能抵挡得了千空镜的锋利。

　　“啊……”西门开山恐惧的叫出一声，随即气息灭绝。

　　千空镜很快就将西门开山的玄气吞噬干净，阻止了西门开山的自爆，然后又回到了秦臻的体内。

　　而秦臻迅速行动，将西门开山、西门青炎、西门月森三人的空间袋，还有西门开山的玄物袋都拿走了。

　　因为西门开山死亡，没有了灵识的控制，‘六面封空阵’也就无法继续运转，很快就见六个阵盘暴露了出来。秦臻也不客气，立即将六个阵盘收了下来。

　　随即，秦臻的身体又进入了旺乾皇宫里。

　　“噬金玄鼠，吞下金点，不然我杀了你。”秦臻的声音又传了出来。

　　那头噬金玄鼠，看着旺乾皇宫变成的金点飞向自己，犹豫了一下，还是害怕的张开了口，将金点又吞进了体内。

　　无疑，这噬金玄鼠刚才看到了千空镜的威力，它也知道正是千空镜将自己的玄气吞噬干净，一想到那可怕的后果，无法兴起反抗的心思。

　　“还想什么，将三人的尸体吃干净了。”秦臻又下达了命令。

　　秦臻不想给现场留下任何线索，自然要毁尸灭迹。

　　噬金玄鼠无奈的站起身，然后将西门青炎、西门月森、西门开山三人的尸体，全部吞进了体内，迅速消化了。随后，噬金玄鼠吞吃了几块玄晶矿，恢复了体内的玄气之后，又来到了这个通道，狂吐金色光球，将现场的所有气息破坏掉了。

　　此时，噬金玄鼠返回到了玄晶矿那里。

　　“噬金玄鼠，将这里的所有玄晶矿挖出来，速度要快。”秦臻很自然的发号施令。

　　为了存活，噬金玄鼠不得不听令，这时开始了飞快的挖掘玄晶矿的工作。

　　……

　　地面。

　　第一、第三、第五护卫队员，一下都在洞口处围坐着，等着三位队长的归来。

　　此时，第一队的一个护卫队员，拿出了自己的传讯机，然后惊慌的叫了起来：“不好，队长死了。”

　　传讯机里，留有西门青炎的灵魂印记。自然，西门青炎一死，这灵魂印记立即消失。

　　刹那，所有的第一护卫队的队员都拿出了自己的传讯机，然后都确认了西门青炎死亡的事实。

　　与此同时，第三护卫队的队员也拿出了传讯机，然后一个个都是愤怒的站了起来，他们也发现自己的队长西门月森也死亡了。

　　第五护卫队的队员，拿出传讯机一看，自己的队长灵魂印记还在，还没有死亡。就在第五护卫队的队员放松下来的时候，立即一个个都是惊惧的跳了起来，他们发现西门开山的灵魂印记瞬间消失，也就是说西门开山也紧接着死亡了。

　　“怎么了！”

　　“怎么会这样？”

　　“队长死了！”

　　“三位队长都被噬金玄鼠杀死了吗？”

　　三个护卫队的队员们，立即大声喊叫起来，他们都无法接受这样的残酷现实。三个队长只是去追逐一头噬金玄鼠，没有想到这么快就死亡了。

　　这时，三个护卫队的队员，惊慌之时，立即就飞到了空中，这才稍微平静了一些。

　　“各位，快将这消息上报大队长！”某时，一个冷静下来的队员喊了一声。

　　三个队长接连死亡，这样的情况必须上报。

　　很快，就有一个队员拿着传讯机，联系上了第三大队的大队长西门烈光。

　　一会，那个队长收起传讯机，对所有人喊道：“大队长命令我们原地驻守，不得让任何人来到这里，现在大队长已经出发，明天就能赶来。”

　　三个队长同时死亡，如此情况，已经不是这些空间五重修为以下的队员能够掌控的了，自然西门烈光这等修为的人物必须要过来处理情况。

　　听到这话，三个护卫队的队员这才放松了一些。

　　“我们分成三队，各守一方，防止噬金玄鼠的偷袭。”很快，三个护卫队队员商定了计划，然后就在三个方向守着洞口。

　　……

　　只是一天时间过去，空中出现了一艘星云天舟。

　　西门烈光出现了，而随同他一起出来还有五人，竟然都是大队长。

　　这一次，西门烈光从手下的队员口中得知了情况，稍一分析，就已经意识到了，杀死三个队长的人物，实力只是比三个队长的实力强一点，不然西门青炎、西门月森、西门开山三人一定是同时死亡，也不会三人接连死亡。

　　因此，西门烈光也用不着惊动执法营的人，而是请求了护卫营的营长，带来了其他五个大队长。

　　执法营，那可是衍变境修士才能进入的地方，地位远比护卫营高。

　　六人一出现在空中，第一、第三、第五护卫队的队员立即看到了，同时站了起来。

　　“大队长！”三百号人同时高喊，激动了起来。

　　看到六个大队长同时到来，这三百号人也就彻底放松，心里都是无比相信六个大队长同时到来，肯定能够杀掉罪魁祸首。

　　“你们再说说详情。”西门烈光直接询问。

　　西门烈光现在可是带来了五个大队长，责任不少，可不敢轻举妄动，直接闯入地洞冒险。因此，西门烈光也必须了解了情况，才能跟五个大队长一起商量后续行动。

　　很快，三个护卫队的队员将情况说了一遍。

　　六个大队长立即去到了空中，商量了起来。

　　“这风岚山脉，很少有衍变境的祖兽出现，可以排除祖兽袭击这三人的可能。”西门烈光刚定下身体，就说出了自己的想法。

　　祖兽，相当于人类修士衍变境的修为。

　　在飞来的过程中，六个大队长也是初步猜想过，有没有可能是地洞中潜伏着一头祖兽。现在，从三个护卫队的队员口中所说的情况，六人都可以肯定，没有祖兽袭击的可能。

　　祖兽一般不会轻易出来，那会有很大风险，因为一旦出来，肯定就会引来人类强大的修士出来捕捉，这样一来，修炼了无数年的祖兽就要落入人类的手中，那就很可惜了。

　　“看来，这最可能的情况，就是那头噬金玄鼠的实力要强过三人。我初步估计了一下，这噬金玄鼠的实力，有可能突破到了空间七重，这样它才能突破‘六面封空阵’的封锁，才能接连杀了三人。”很快，就有一个大队长说出了自己的想法。

　　这个推测，立即引起了另外几个大队长的赞同。

　　“既然如此，那我们就没有什么可担心的了，现在我们一起进入地洞，去现场看看吧。”西门烈光见五人的神色变化，已经明了，立即提议。

　　五个大队长没有异议。

　　随即，六个大队长同时进入了地洞里，洞着西门开山开辟出来的通道，终于来到了三个队长死亡的通道里。

　　而这时，噬金玄鼠居然已经将整个玄晶矿挖去了大半，而所有的玄晶矿都消失了。就在六个大队长出现的片刻，噬金玄鼠居然直接穿过石层，往上方穿洞而去。


第十五章 空间二重

　　“噬金玄鼠，做的不错。”

　　秦臻通过噬金玄鼠，知道了六个强大的空间境修士进入了通道，立即就知道了护卫营的大队长过来了。此时，秦臻从旺乾皇宫赞扬一声。

　　噬金玄鼠这个空间六重巅峰实力的玄兽，本身实力稳稳的强于秦臻，但因为旺乾皇宫存在于它的体内，又随时受到千空镜的威胁，它不得不听从秦臻的命令。

　　一天的时间，噬金玄鼠拼命的挖取玄晶矿，竟然得到了上万块的下品玄晶，还有近百块的中品玄晶。

　　这个玄晶矿脉，乃是一条中品玄晶矿脉，里面可是有中品玄晶矿的存在。

　　秦臻知道三个护卫队长的死亡，肯定会引来西门烈光等大队长，自然早就命令了噬金玄鼠加紧速度，尽量挖取玄晶矿。无疑，秦臻肯定优先挖取中品玄晶矿。

　　不过，这个玄晶矿很大，就算噬金玄鼠牙齿极利，一天时间也只挖取了近百块的中品玄晶。

　　“好了，将这些玄晶矿都吸进肚子里，我会接收。”秦臻见这噬金玄鼠郁闷不乐，都没有回答自己，立即就喊了一声。

　　那噬金玄鼠吱吱的叫了一声，好像充满着哀怨的气息，不过还是害怕秦臻会拿出千空镜对付自己，这时一口张开，就见摆放好的玄晶矿，全部飞进了噬金玄鼠的肚子里。

　　而秦臻控制着旺乾皇宫，对这些飞进来的玄晶矿，全部摄取到了旺乾皇宫里面。

　　武帝阁里，秦臻看着眼前的一万块下品玄晶，又看到近百块的中品玄晶，脸上洋溢着灿烂的笑容。一百块中品玄晶，相当于一万块下品玄晶，因此眼前就是两万多块下品玄晶，自己到了中旺界，终于拥有了第一笔丰厚的修炼资源。

　　现在，秦臻有足够的自信，这两万多块下品玄晶，足够自己将千空镜上面显露出来的187个异度空间开辟出来了。

　　“噬金玄鼠，快点离开这个玄晶矿，不要让那六个家伙发现了。”秦臻很快就冷静了下来，立即下令。

　　这个玄晶矿藏，秦臻也不可能独自拥有，不过现在得到了这些玄晶矿，秦臻也可以满足了。

　　噬金玄鼠听到，立即伸长金牙，然后就穿透石层，往地面而去。

　　……

　　西门烈光带着五个大队长，来到了地下的通道中，发现了西门青炎、西门月森、西门开山三人死亡的地方。

　　此时，六个大队长看着现场破坏的痕迹，眼中频现寒气。

　　三个队长就这样没了！

　　不过，六人很快就平静了下来，然后灵识感应四周，想找到一丝的线索。

　　“战斗现场，已经遭到了破坏。不过，从这破坏的石壁上，我可以看出来，这里确实是噬金玄鼠留下的毁灭痕迹。”西门烈光很快就有发现。

　　其他五个大队长，也只是发现了噬金玄鼠留下的毁灭痕迹，至于西门青炎、西门月森、西门开山三人内讧的战斗痕迹，早已消失了。

　　秦臻攻击西门开山，可没有使用玄气，自然更不可能留下蛛丝马迹。

　　“可以肯定，三个队长，一定跟噬金玄鼠对战过。”一位大队长淡淡的说了一声，不容置疑的语气。

　　其他大队长也是认同这个推定。

　　“各个护卫队员也说了，这片区域，只有他们在这里活动，没有发现任何修士在这片区域活跃。因此，这三人的死亡，最大嫌疑只有噬金玄鼠。”又一位大队长肯定说道。

　　不过，有一位脸色冷静的大队长，这时皱眉道：“六面封空阵的阵盘，三人的空间袋和玄宝都不见了，这倒是一个疑点。噬金玄鼠，因该用不上这些物品，但是现场却遗留下来，让人迷惑啊。”

　　其他大队长，摇了下头。

　　“用得着这样认真吗？只是三个护卫队长的死亡，大不了再让风鹏族选出三个弟子接任就是了。只要认定了噬金玄鼠这个凶手，大家都可以回去了，何必惹麻烦上身。”

　　其他的大队长心里就是这样想的。

　　护卫营和执法营，不管是队长还是大队长，都是风鹏族的弟子担任，那些外姓队员可没有资格接任队长之位。这也是各个西门家族的分支家族的惯例，只有这样，所有的权力才能牢牢把握在西门家族的手中。

　　因为风鹏族的弟子数量，实在是太多了，西门青炎、西门月森、西门开山这三个风鹏族的弟子死亡，对于整个风鹏族来说，完全可以不当一回事。因此，这些大队长，也不想因为这三人的死亡，而将麻烦引上身来。

　　“先不要下结论，我们继续深入看一下。”这时，西门烈光淡淡一声，他已经看到了噬金玄鼠笔直穿透石层留下来的通道。

　　其他五个大队长点头，跟着西门烈光就往深处行去。

　　不久。

　　“啊！”

　　六个大队长，到了某处，灵识已经感应到了浓厚的玄气波动，立即意识到了什么，惊讶的叫了一声。

　　呼的一下，六个大队长立即施展玄技，将通道迅速的扩大，很快就到了玄晶矿藏那里。

　　“这是玄晶矿！”

　　“竟然是一座玄晶矿！”

　　“这次我们立大功了！”

　　六位大队长，灵识四处感应，已经初步探明了，这里就是一个很大的玄晶矿藏。只要将这消息报告家族，他们就能得到其中的十分之一玄晶矿，这可是一笔丰厚的财富啊。

　　风鹏族为了鼓励家族弟子上报发现的宝物，根据宝物的类型，会有相应的分配奖励。不然，家族弟子一旦发现什么矿藏宝藏，哪会主动上报，肯定会私自吞吃啊。

　　六人相视大笑。

　　随即，六人的眼中，都闪烁着一种贪婪的光芒，六人都知道了各自的心中想法。

　　“那三个队长的死亡，乃是死在噬金玄鼠之手。我想，这个决定，大家都没有意见吧。”西门烈光淡淡说道。

　　“没意见！”其他五人立即回道。

　　自然，六人既然发现了玄晶矿脉，他们哪还会再让三个队长的死亡，让自己惹出麻烦。这时，六人直接达成了一种默契，将三人的死亡全部推给了噬金玄鼠，将这件事直接抹灭。

　　随即六人就去到了地面，然后拿出了传讯机，向风鹏族的宝物院上报玄晶矿的消息。

　　……

　　噬金玄鼠从地下爬了出来，进入了一片潮湿的森林里，没有停留，飞奔了很远。

　　这时，噬金玄鼠到了一处小峡谷中。

　　“停下来。”秦臻的声音突然响起，噬金玄鼠听到肚子里的声音，立即驻足，忐忑的等着。

　　而这时，千空镜竟然出现在噬金玄鼠的气海里，又开始了吞噬噬金玄鼠体内的玄气的过程。噬金玄鼠恐慌的在地上滚动起来，它还以为秦臻逃离了危险之后，又将自己杀害灭口。

　　吱……吱……

　　噬金玄鼠哀求的叫着。

　　很快，噬金玄鼠体内的玄气完全消失，而这时旺乾皇宫才从噬金玄鼠的体内飞了出来，然后秦臻也从旺乾皇宫里出来了。

　　“不要紧张，我哪会杀你呢。现在，我的灵魂还没有显化，无法给你种植灵魂印记，在没有实力控制你的情况下，只能用这种原始的办法控制你了。”秦臻微笑的说道。

　　灵魂没有显化，那就没有办法控制灵识如意行动，因此也就不能使用灵魂玄技。秦臻只能将这噬金玄鼠的玄气吞噬干净，防止噬金玄鼠逃走，这才能从噬金玄鼠的体内出来。

　　噬金玄鼠听到，这才安静放松了下来，不过眼睛里的愤怒还是很明显的。

　　“呵呵，看来怨气不小啊。好了，现在我要给你一个选择，要么死亡，要么成为我的宠物。”秦臻看着噬金玄鼠，眼中冒光，微笑的说道。

　　吱！

　　噬金玄鼠立即怒叫一声，好像它不能接受这种命运似的。

　　秦臻也懒得多说，直接将千空镜飞了出来，罩在噬金玄鼠的脑袋上，好像噬金玄鼠再敢违抗，就要直接击杀似的。

　　噬金玄鼠看到这赤玉状的宝物又出现了，浑身颤抖，恐惧之极。

　　很快，噬金玄鼠点头答应了。

　　秦臻见状，笑了一声，立即将旺乾皇宫飞到了噬金玄鼠的上方，然后一个意念，那个旺乾皇宫就有一股吸引力笼罩着噬金玄鼠。

　　噬金玄鼠不敢抵抗，灵识服从之际，身体就被吸进了旺乾皇宫里。

　　旺乾皇宫里，自然就是秦臻说了算了，噬金玄鼠就算反悔，也没有办法逃出去了。

　　现在，秦臻还无法灵魂控制噬金玄鼠，只能用这种办法得到噬金玄鼠，以后只要灵魂显化，又修炼了灵魂玄技，自然就会将这噬金玄鼠灵魂控制。

　　做完了这一切，秦臻收起千空镜和旺乾皇宫，随即就找到了一个山洞，然后开始了修炼。

　　一万块下品玄晶，百块中品玄晶，秦臻当然不会拿回风鹏星去修炼，现在就是他最好的修炼时机。

　　下品玄晶，在秦臻的双掌间，一下子就被吞吸干净，所有的玄气都进入了秦臻的丹田空间。

　　随即，这玄气瞬间分解变成了一股股的属性玄气。

　　千空镜也立即出现，帮助秦臻将这些属性玄气直接储存在千空镜里。原本那187个气泡虚影，随着一块块玄晶里的玄气进来，终于开始清晰了起来。

　　而且，千空镜的镜面里，竟然又多出了十个气泡虚影，显然这玄晶中的玄气，又多出了十种属性玄气，这才又形成了十个气泡虚影。

　　一万块下品玄晶全部吸收干净后。

　　秦臻惊喜的发现，其中已经有132个气泡虚影完全凝实了，而其余的65个气泡虚影，也很清晰，差不多就能完全凝实稳固。

　　“看来，接下来我可以开辟132个异度空间了。”秦臻心里狂喜。

　　一旦132个异度空间开辟出来，秦臻也就突破到了空间二重的修为。


第十六章 潜力投资

　　“灵魂追印符，经过这么长的时间，在我的精神力气流层中，快要引出我的第一道灵魂了。”秦臻灵识内视脑海空间，有些欣喜的说道。

　　灵魂，三魂七魄，每魂每魄都能分化出三道魂灵或者魄灵，一共三十道魂灵和魄灵。

　　这是秦臻在《玄技基础》那里，得知的修炼内容。

　　显然，这个风鹏家族用来控制飞升修士的‘灵魂追印符’，对秦臻来说，反而是一种催化剂一样，一直都在帮助秦臻寻找出第一道魄灵，从而让秦臻的第一道灵魂显化。

　　只要这第一道灵魂显化，秦臻就能控制自己的灵识。也只有灵魂显化，才能拥有灵魂境界，也才能帮助秦臻开辟异度空间。

　　因此，现在秦臻虽然积累了足够的属性元气，但灵魂境界不够，还是不能开辟出异度空间。

　　“中品玄晶，现在还不急于吸收。既然灵魂没有显化，我就回归护卫队，看看接下来的情况变化吧。”秦臻随即睁开双眼，淡淡的说了一声。

　　说完，秦臻飞出了山洞，朝三个护卫队的集结点飞去。

　　秦臻赶到三个护卫队所在的地方时，正好看到了空中飞来了一艘星云天舟，淡笑一下，已然对这里的情况变化知晓了一二。

　　六个大队长，肯定发现了玄晶矿，然后上报了风鹏族，现在这星云天舟里肯定就是风鹏族的长老过来确认了。

　　秦臻落地时，第五护卫队的队员都看到了，所有人都是眼露嫌弃之意。

　　这段时间，第五护卫队的队员们可是经历了心理波折，在风岚山脉里周折枯燥的寻找噬金玄鼠，然后喜悦的聚集到了噬金玄鼠的洞口，然后就恐慌的发现队长死亡，又内心煎熬的等待大队长的过来，现在又无奈的守着玄晶矿，一个个都是心里焦急烦躁。

　　而秦臻这个后备队员，从开始就让西门开山放到了一边，并没有要求秦臻过来帮忙。因此，秦臻好像一点事都没有，这时才姗姗来迟的赶到了。

　　无疑，这第五护卫队的队员们，心里大感不平，一个个心里对秦臻更加不满了。

　　“你可终于来了啊。”

　　“你还能再慢点吗？”

　　“没用的人，你怎么不直接回风鹏星，还来这里做什么。”

　　“……”

　　瞬间，第五护卫队的队员们，将这段时间心里的不满发泄出来，直接针对秦臻。

　　第一、第三护卫队的队员们，对这里的冷嘲热讽的场面，倒是引起了浓烈的兴致，他们都想看看秦臻这个飞升修士会有什么反应。

　　秦臻落到了地上，听到这些人的讥讽，平静的很，站到第五护卫队的队员旁边，没有回话，也没有什么表情反应。

　　打？打不过。

　　口舌之争？哪有什么意义。

　　秦臻可是看到了洞口处的六个大队长，知道他们的实力都是空间七重以上的修为，就算自己拿出了千空镜，都打不过他们。况且，现在空中星云天舟里的风鹏族强者，实力肯定要强于西门烈光这些大队长，自己要是稍微露出任何一丝破绽，那就要悲剧了。

　　这个时候，秦臻当然要忍。不过，这三个护卫队的队员，在秦臻的心里，可都是落下极其不好的印象。一有机会，这些人休想再活下去。

　　西门烈光等六个大队长，看到家族宝物院的执事过来了，这时也不去理会秦臻，直接飞升到了空中。

　　“执事，恭迎你的到来。”六个大队长同时作礼喊出。

　　星云天舟的出口舱门打开了，里面出来了一个满面红光的中年男子，身材发福，一步踏出星云天舟时，周围的空间好像都在震荡似的，仿佛他的一口气都能引起空间剧变。

　　六个大队长的眼中，看到这个执事故意显露实力，惊慌中也带着浓浓的羡慕。

　　衍变境，可是这六个大队长下一步修炼的目标。

　　“好了，我过来检查一下玄晶矿的真伪，情况属实，你们自然能够得到应有的分配。”这个执事淡淡的说了一句。

　　刚才，这位执事显露修为，除了要摆摆威风，当然也是有意震慑这六个大队长，让六人不敢过多的提出条件。

　　“谢谢执事，我们前面带路，现在就去。”西门烈光微笑的喊道。

　　随即，就见执事在六个大队长的带领下，进入了地下。不久，七人又飞出了地洞，在洞口边大笑了起来。

　　“行了，玄晶矿已经查明，接下来我们宝物院会派人来封锁这片玄晶矿，后续挖掘计划也会进行，那时你们就等着收取分成好了。”那个执事微笑的说道。

　　六个大队长脸色高兴的笑了起来，而眼中都对执事眨下，好像这六人跟执事暗中有什么交易一样。

　　执事高兴的飞回了星云天舟，很快就离去了。

　　玄晶矿事情完毕，六位大队长也就不想再停留这里了，此时西门烈光扫视着手下的三个护卫队。

　　“你们即刻返回风鹏星，至于三位队长之位，家族很快就会派人过来接任。”西门烈光严肃的喊道。

　　三个护卫队的队员，听到这话，都松了口气，终于可以离开这个让人烦躁的星球了。

　　不久，三艘星云天舟，载着三个护卫队，飞离了影岚星，往风鹏星飞去。

　　……

　　风鹏星，护卫营。

　　西门烈光带来了三个人，此时召集了第一、第三、第五护卫队的队员。

　　“所有人听着，这三位乃是家族派来的弟子，正式接任你们的队长之位。这位西门落尘，从今之后担任第一队队长。这位西门隐飞，接任第三队队长。这位西门赤月，接任第五队队长。”西门烈光表情冷酷，严正的喊了一通。

　　“听命，大队长。”三个护卫队的队员，立即回道。

　　而西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人，立即飞到了各自的队伍的面前，都是以拳抵胸，同时喊道：“听命，大队长。”

　　西门烈光很满意，点头笑道：“好了，三位队长接任，你们去跟自己的队员认识一下吧。”

　　随即，西门烈光在所有人的目光中，飞走了。

　　三个护卫队，一会就散开了。

　　西门赤月带着第五护卫队的队员，去到了操练场的一角，让所有队员坐好，这才认真的打量着所有人。

　　“从今之后，我就是你们的队长，大家有福同享，有难同当，我们第五护卫队要像亲兄弟一样亲密无间，一起完成各种任务。好了，为了大家以后方便，请一一介绍自己。”西门赤月居高临下，看着这些队员时，微笑的说了一通。

　　随即，第五护卫队的队员，一一介绍了自己的名字和修为。

　　而秦臻这个后备队员，又不受各个队员待见，一直坐在所有人的后面，自然也是最后一个说话。

　　“队长，我是秦天，刚刚从小千界飞升过来，空间一重修为，现在还是后备队员。”秦臻起身，微笑的说道，一点都不怯场。

　　那个西门赤月听到，眼中一阵疑惑，随即闪亮起来。

　　“你是飞升修士？真的很神奇啊，我的队伍中，竟然有一名飞升修士。很好，以后你就跟着我干，我会用心的帮助你提升修为。”西门赤月竟然飞到了秦臻的身边，高兴的喊道。

　　秦臻一愣，这个西门赤月的反应，跟自己的预料不一样啊。

　　本来，秦臻还以为这个西门赤月，也会像西门开山一样，对自己这个‘拖油瓶’会反感，哪知这个西门赤月竟然会如此兴奋。

　　第五护卫队的正式队员们，看到西门赤月的反应，都是恍惚一下，他们都没有想到西门赤月竟然如此看重秦臻了。自然，这些正式队员，心里立即出现了各种心思，至少他们以后对秦臻的态度，不敢向以前那样随意嘲讽了。

　　“是的，队长。”秦臻平静的回了一句。

　　西门赤月笑得很开心，满意的点下头，拍下秦臻的肩膀，随即飞回到了众人的对面，笑道：“好了，大家都已经认识，以后我们就精诚协作，亲如兄弟。大家可以散去了，以前怎么修炼，接下来还是照旧。”

　　一个个护卫队员听到这话，都轻松了不少，至少这个西门赤月并没有因为新官上任就大发威风，还是让大家都感觉很轻松。随即，一个个都散去了。

　　秦臻竟然没有回到自己的居住房间，而是离开了操练场，然后去到了护卫营的对练场。

　　那里，西门赤月的身影已经立着了。

　　“队长，我来了。”秦臻走过去，平静的说道。

　　刚才，西门赤月让所有队员散开后，灵识传音，让秦臻来对练场。自然，秦臻就过来了。

　　西门赤月看到秦臻来到，大笑：“秦天，我已经查过你的资料，知道你是八个才凝结出本命气核的飞升修士，这样的天资将来成就肯定非常高。我西门赤月，愿意给你提供极大的帮助。”

　　本命气核凝结的时间越长，修炼潜质越高。

　　秦臻听到西门赤月的话，心里就想开了，他已经可以肯定这个西门赤月肯定想让自己帮助他做事，不然他没有必要对自己如此热情。

　　“队长，你想知道，我能帮助你什么呢？”秦臻直接发问。

　　西门赤月一怔，然后笑了起来，眼里精光闪闪，随即灵识传音：“秦天，你的修炼潜质，将来必然会达到很高的成就。我只要你一个承诺，一旦你成为了世界境高手，你要帮助我夺得玄武院的院长之位。”

　　秦臻听到，表情凝滞一下，然后笑了起来。

　　这个西门赤月也算是爽快之人，为了博得自己的信任，也将自己的心中计划说了出来。秦臻听到这话，心里倒是认可了这个西门赤月。

　　“好。”秦臻点头。

　　西门赤月很灿烂的笑了。


第十七章 魄灵玉

　　“秦天，你想要灵魂玄技？”

　　西门赤月跟秦臻密约之后，自然就承诺帮助秦臻找到想要的玄技，而现在秦臻来到了西门赤月的房间，说出了自己的索求。

　　“是的，我要显化灵魂，才能开辟异度空间，自然需要灵魂玄技，我要最快的时间显化第一道灵魂。”秦臻微笑的说道。

　　西门赤月看着，心里却是波涛起涌，他没有想到秦臻的第一个要求竟然是这个。如果秦臻想要玄晶，西门赤月自己就能立即拿出来送给秦臻，但灵魂玄技，这在风鹏族里都是很珍稀的玄技，保密极好。

　　面对这个问题，西门赤月一时为难起来，过了一会都没有出口应答。

　　想了一下，西门赤月平静道：“秦臻，灵魂玄技，风鹏族不会轻易送给外姓修士，这点我也不敢违背。不过，我也有办法帮助你显化灵魂。我这里有一块魄灵玉，只要你去杀死一头空间一重修为的玄兽，在它死亡的时候，这魄灵玉会将玄兽的灵魂吸收，那时你将这魄灵玉炼化，那时你就能感应到脑海中相应魄灵的踪迹。能不能将魄灵找到，并且显化，那时就要看你的本事了。”

　　灵魂玄技，可是西门家族每个分支家族的镇族修炼秘法，任何一个弟子都不敢冒险外传。一旦泄露，绝对会受到最残酷的折磨后，才会处死。

　　秦臻听到这西门赤月的话，心里已经知道了西门赤月的为难，他也知道这西门赤月确实诚心想要帮助自己，不然他也不会将这珍贵无比的魄灵玉送给自己。

　　“魄灵玉，这可是很珍贵的宝物，队长你真的打算送给我？”秦臻微笑道。

　　西门赤月直接抛出了一块黑色的心形玉石，直飞秦臻而去，笑道：“我西门赤月既然看中了你的潜力，自然就不会吝啬，这魄灵玉虽然珍贵，不过现在对于我来说，已经没有用了。”

　　秦臻抚摸着魄灵玉，感受着玉中的暖和，心里对这西门赤月很满意。

　　“将来，我要屠灭西门家族，你西门赤月可以活下来。”秦臻心里有了决定，魄灵玉这份厚礼当然要承情了。

　　西门赤月看着秦臻的眼神，发现有一种温暖亲善的气息，心里莫名舒服安定。他现在还不知道，正是他刚才的这个决定，挽救了自己的性命。

　　“好，有了这个魄灵玉，我自然要去杀一头玄兽了。队长，看来我要去某个星球历练一段时间了，在风鹏星应该没有空间一重的玄兽让我杀吧。”秦臻笑着说道。

　　西门赤月点头，直接说道：“这个好办，我直接让人送你去一个生命星球，让你去杀一头玄兽好了。”

　　魄灵玉都拿出来送人了，安排外出这种小事，当然没有问题了。

　　秦臻微笑点头。

　　……

　　兽影星。

　　这里乃是风鹏族的弟子试练的星球，那里山脉很多，仿佛所有的大陆上面，都是山脉交错，重峰迭起，难得看到一处平原。

　　自然，这里就是玄兽的乐园。

　　风鹏族将这个兽影星打造成了家族弟子的试练基地，只要是空间境的弟子，都可以来到这里试练。

　　此时，兽影星的上空，一艘星云天舟出现了。

　　舱门打开，秦臻的身影出现在门口。

　　“秦天，脚下的空一山脉，就是那些空间一重修为的玄兽生活的地方。你一旦试练完成，就传讯于我。”在舱门处，那里正有一个相貌普通的男子，嘱咐着。

　　这个男子，正是西门赤月派来的人，他负责接送秦臻。

　　空一山脉，意思就是指空间一重玄兽生活的山脉。

　　秦臻点头，笑道：“心海兄，谢谢你了，一有情况，我就会联系你。”

　　西门赤月为了方便秦臻，已经送给了一个传讯机，里面就有西门赤月和西门心海的灵魂印记，自然秦臻随时可以联系两人了。

　　说完，秦臻飞身下去，到了一座山峰上面。

　　星云天舟立即飞走了。

　　秦臻看到星云天舟离去，笑了起来，现在他都感应自己运气有点好了，竟然还会碰到西门赤月这种好人，现在得到了魄灵玉，只要杀死一头玄兽，自己就能显化一道灵魂，那时就可以着手开辟异度空间了。

　　当然了，秦臻也能明白，自己的飞升修士的身份，而且还是本命气核凝结用了‘八个月’时间，确实拥有西门赤月投资的潜质。

　　虽然现在是利益勾结的关系，但秦臻兑现承诺那可是以后的事情，而现在秦臻最需要的显化灵魂，正是西门赤月及时的提供了帮助。

　　“现在就去杀一头玄兽吧。”秦臻微笑道。

　　就算是一头空间三重玄兽，秦臻都有把握杀死，现在到了这个空间一重实力的玄兽生活的山脉，秦臻当然很有信心以最快的时间杀死一头玄兽了。

　　空一山脉，果然是玄兽的乐园，几乎每一个山头，里面都有许多的玄兽。当然了，这些玄兽都是空间一重的实力。

　　秦臻并没有急着去杀一头玄兽，他当然要选一头看起来实力相对强大的玄兽才会攻击了。

　　那种天真无邪活蹦乱跳的雪兔，那种在树枝梳理羽毛的彩蝶鸟，那种悠然吃草的呼噜羊，这样的玄兽，秦臻肯定不会去杀。倒不是秦臻心性仁慈，而是这种玄兽杀死后，秦臻不确定能不能真的得到它们的灵魂。而且，就算得到了这种类型的玄兽的灵魂，秦臻也有点担心，万一利用这些玄兽的灵魂显化自己的灵魂时，自己的灵魂会不会带上这种玄兽的灵魂特性。

　　平和、臭美、安逸，这样的灵魂特性，秦臻可不需要。

　　秦臻的目标，肯定要选择那些看起来威武，动作迅捷，果敢威猛的玄兽。

　　不久，秦臻飞过了十几座山头时，终于发现了一头中意的玄兽。

　　迅飞豹。

　　这头迅飞豹，彩色的斑点布满五米长的身体，飞纵之间就是十米之远，刚才又一扑即中的咬死了一头石肤犀牛，显得很有实力，很有灵性。

　　“豹子，放下那头牛！”秦臻落下，大笑一声。

　　那头迅飞豹感应到秦臻的气息很弱，比自己可是差远了，立即张口吼叫，随即飞纵而去，大口一张，那凶猛的样子好像很快就能将秦臻吞进肚子里。

　　秦臻笑着，手上已经拿出了东皇琴。

　　叮！

　　琴声响起，就见一道金色剑气迅飞而去，一下子打进了飞在空中的迅飞豹脑袋里。

　　迅飞豹还没有落地，整个脑袋炸开，重重的落到了草地上。

　　秦臻到了迅飞豹的尸体旁，手上已经拿出了魄灵玉，对着迅飞豹的脑袋，然后就感应到一种无形的波动出现，而黑色的魄灵玉上，竟然出现了一道青色的丝线，仿佛有一条蛇在里面游动似的。

　　“这就是灵魂吗？”秦臻大喜。

　　随即，秦臻一口吞下了魄灵玉，送到了丹田中时，立即运转玄气包围着魄灵玉。

　　一会儿，魄灵玉就在玄气的冲刷中融合开来，然后魄灵玉中的灵魂居然直接冲到了秦臻的脑海里，然后去到了第一层稳定的精神力气流层里。

　　精神力气流层，本来就有‘灵魂追印符’形成的闪电球在浮动着，一直都在吸引着秦臻的一道魄灵露出踪迹。现在，这迅飞豹的灵魂飞进来时，一下子就造成了一种天地突变的效果。

　　第一层气流层里，居然一下子出现了三条青色的人形气流，仿佛一缕青烟一样袅袅飘着，一下子显化了出来。同时，这三条人形气流一个冲撞，就将迅飞豹的灵魂扫灭了。

　　显化了三道灵魂！

　　秦臻完全没有想到，自己第一次显化灵魂，居然显化了三道灵魂。

　　其实，秦臻完全不用惊讶，这‘灵魂追印符’可是在他的脑海里停留了很久，一直都在吸引着秦臻的魄灵，时间一久，已经快将三道魄灵定住了，只差一个时机，就能将这三道魄灵显化出来。

　　现在，正是迅飞豹的灵魂出现，终于引动了三道魄灵，这才让三道魄灵显化出来。

　　三魂，天魂、地魂、命魂。

　　七魄，天冲魄、灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。

　　秦臻从西门赤月那里也了解过了，空间境修士，最初显化的是气魄的魄灵，然后才是力魄的魄灵。

　　现在，秦臻显化出来的三道气魄魄灵，也就代表着秦臻的灵魂境界达到了空间三重。

　　狂喜之后，秦臻很快就冷静了下来。

　　“现在，我要开辟那197个异度空间，都不用担心灵魂境界不够了。这次兽影星之行，真是太爽了。”秦臻眼中闪着狂喜的光芒。

　　随即，秦臻也不多留，直接就去找到了一个山洞，然后端坐，平复了心中的杂念，安全冷静了下来。

　　开辟异度空间，开始！

　　“第一个异度空间，联动本命气核，动起来！”秦臻的灵识，内视丹田，居然在体内发出了一道震天的响声。

　　随着声音回荡，千空镜也出来了，然后就见镜面上的一个已经凝实的气泡，猛的炸开，然后所有的属性元气从千空镜里出来，一下子凝聚成了一个玄气球，飞到了本命气核上面，直接将本命气核包裹了起来。

　　本命气核，就像一个果核一样，得到了属性玄气这种养料，开始‘发芽’了。

　　秦臻的灵识，看不到本命气核如何变化，但他能够感应出来，本命气核正在分裂。

　　本命气核很快就分裂完成，随即就见一个新的本命气核出现在丹田中，而另一个分裂出来的本命气核居然被属性玄气包裹着，突然间爆炸开来。

　　仿佛开天辟地一样的爆炸！

　　“擦……”

　　在秦臻的丹田里，一下子响起了这道开辟出异度空间时的玄音。

　　玄音久久不息。

　　也就是说，秦臻已经将‘擦之空间’开辟了出来。

　　继旺之空间之后，秦臻丹田里，又出现了一个‘擦之空间’，现在也有了两个异度空间。

　　新的异度空间开辟出来，随即就见庞大的玄气从四周汇聚而来，进入了山洞里时，造成了山呼海啸一样的声浪，传扬开去，竟然都吓得周围山峰里的玄兽吓得乱跑。

　　一个异度空间完全稳定，需要一年时间。

　　不过，秦臻体内有千空镜，此时倒也不用疯狂的吸收外界玄气，只见千空镜竟然已经将平时吸收储存起来的玄气一下子灌入了刚才开辟出来的‘擦之空间’。

　　只是几个呼吸时间，‘擦之空间’已经稳固下来。

　　秦臻没有停留，刚刚开辟了一个异度空间，他已经有了经验，知道开辟异度空间的秘诀，自然要一口气，将能够开辟出来的异度空间，全部开辟出来。

　　随即，一道道玄音，在秦臻的身体里响起，一个个异度空间，开辟出来。

　　132个凝实的气泡，也让秦臻一口气开辟出了132个异度空间。

　　现在，秦臻体内的异度空间数量，也就有了133个。

　　空间二重修为！


第十八章 杀玄兽

　　“空间二重修为，可不是我的目标，现在既然达到了空间三重的灵魂境界，手中也有玄晶，当然要乘胜追击，继续开辟异度空间。”

　　秦臻坐在山洞里，感应着丹田中的133个异度空间，心里兴奋之时，又悠然说了一声。

　　还有一百块中品玄晶，秦臻也不打算留着。

　　玄晶虽然好，但实力提升才是最重要的。

　　说完，秦臻立即将一百块中品玄晶拿出来，然后双掌接连吸收着玄气，这些玄气进入丹田后，又分解出了各种属性元气，其中就有65种属性元气，又被千空镜吸收了过去，继续让65个气泡虚影进一步凝实。

　　只是用去了80块中品玄晶，秦臻惊喜的发现，65个气泡虚影终于凝实。

　　这65个气泡凝实，也就意味着这65种属性玄气达到了开辟异度空间的条件。

　　“属性元气，联动本命气核，动起来！”

　　秦臻没有停留，意念一动，继续催动属性元气联动本命气核。

　　随即，就见千空镜的一个气泡破开，所有的属性元气汇聚到了本命气核周围，包裹了起来。

　　开辟异度空间的景象再次出现，本命气核一分为二，然后就见一个新的异度空间开辟，随即千空镜储存的庞大玄气灌入这个新的异度空间里，稳定了这个新的异度空间。

　　一个接一个。

　　一次次全身响起一道玄音。

　　65个异度空间，接连开辟了。

　　也就是说，秦臻体内现在拥有了198个异度空间，达到了空间二重巅峰的修为。

　　“很可惜，这一百块中品玄晶中，并没有新的属性玄气的存在。”秦臻刚刚开辟了异度空间，心里就发出了不满的声音。

　　秦臻睁开双眼，平静的看着山洞石壁，眼光灼灼。

　　“看来，我要找个机会再去弄些玄晶过来。”秦臻微笑一声，心里已经开始了算计。

　　一会，秦臻起身，出了山洞。

　　“要不要在这兽影星猎杀一些玄兽呢？”秦臻停步时，口中蹦出一句。

　　想了下，秦臻就决定继续停留在这，毕竟这里如此多的玄兽，正是自己的最好修炼的机会。毕竟，秦臻从西门青炎、西门月森、西门开山三人的空间袋里，可是得到了三种玄技。

　　《烈焰刀》，《冰影枪》，《裂土剑》。

　　这是三种中品玄技。

　　虽然秦臻现在的修为还是空间二重，还无法发挥这三种玄技的威力，不过秦臻拥有千空镜，直接以灵识在千空镜里演练，然后简化三种玄技，先将三种简化玄技熟练之后，以后修为一到，自然就能将这三种玄技完美的施展出来。

　　东皇琴等宝物，秦臻也不能正大光明的使用，哪只会暴露自己的身份。因此，秦臻还是要提升自己的实力，现在也是时候实战历练了。

　　说完之后，秦臻就飞身而起，直接往北飞去。

　　秦臻现在的目标，放到了空间三重实力的玄兽身上，自然现在就要去往空三山脉，那里最强的玄兽就是空间三重修为。

　　修为突破，现在秦臻的飞行速度，也快了许多。

　　飞行玄技的施展，也是运转玄气推动身体，而玄气在肉身里输送出来，视肉身的属性，玄气输送的速度可有快慢之分。秦臻的肉身早就蜕变成了细胞晶，对于玄气的输送来说，好像没有一点阻碍作用，因此秦臻只要一个意念，玄气就能自由飞出秦臻的身体，直接推动秦臻的飞行。

　　因此，现在秦臻的飞行速度，比起那些空间三重修为的修士，也要快一些。

　　五天之后，秦臻到了空三山脉。

　　突然，秦臻还在空中，山脉上空就飞来了一只飞行玄兽，钻风鹰。

　　钻风鹰，体长四米，翼展则达十米，淡灰色的羽毛，在空中冲浪之时，很有一股威武不凡的气势。

　　这时，钻风鹰感应到秦臻的身体气息，知道这秦臻的修为还没有自己的强大，哪会放过这样吞食人类修士肉身的机会，立即飞了过来，锐利的铁爪直取秦臻的脑袋。

　　“一只鹰，也敢来逞强，去死。”秦臻双眼一凝，精光暴闪，立即拿出了一把剑。

　　这把剑，正是西门开山的那把青锋剑。

　　长剑挥动，青锋耀眼，只见一道玄气猛的射出，带着一股山石裂开坠落深渊之势，犀利的飞了过去，对准了钻风鹰的双眼。

　　这钻风鹰要是再赶往前抓取秦臻，自然就会双眼受击，直接变瞎。

　　啾……

　　钻风鹰通天一啸，双翅一扑，身体猛的抬上十米，一下子躲开了这道剑气。

　　秦臻冷笑，利用这个时机，身体猛的一坠，落到了地上。

　　那头钻风鹰没有想到秦臻竟然还能抵挡自己的攻击，又想到了刚才秦臻的一道攻击，知道秦臻的实力很普通，还无法威胁到自己的性命。自然，这钻风鹰肯定不会放弃这样的机会，立即飞扑而去，利刃一样的射向秦臻。

　　同时，鹰口一张，啾的一声传出，随即就见一个旋转的‘风钻’飞了出来，直取秦臻的脑袋。

　　这钻风鹰，正是因为能够施放这个‘风钻’玄技而得名。

　　秦臻看到这钻风鹰又扑了下来，双眼露出寒芒，就在这钻风鹰到了离地两米之处，一口吐出‘风钻’的时候，突然双腿一蹦，完全没有回避风钻，而是身体冲飞而上，手中的青锋剑刺向了钻风鹰。

　　风钻打到了秦臻的胸前，竟然没有将秦臻的胸膛打破，好像碰到了世间最为坚硬的物体，嘭的一声大响后立即化了玄气散开了。

　　而秦臻的身体却来到了钻风鹰前面，青锋剑精准的刺进了钻风鹰的喉咙中。

　　这钻风鹰完全没有想到，自己无往不利的风钻居然没有刺进这个人类的身体，而自己落到地面最低的时候，也是反应最为缓慢的时候，这个人类抓住了这个最佳时机，一剑刺进了自己的喉咙。

　　秦臻右手一抽，青锋剑就将钻风鹰的喉咙割裂，飘逸的落到了地上。

　　而钻风鹰的身体，重重的落下来。

　　“有千空镜护体，一个风钻怎么可能打破我的身体。这头钻风鹰，只是我的第一个猎物，现在继续狩猎去。”秦臻看着钻风鹰的尸体，淡淡的说了一声。

　　随即，秦臻就想离开这里。

　　不过，刚刚抬步时，秦臻就想到了一种可能。

　　“这玄兽体内，应该也有各种属性玄气吧，我怎么能够放过这些玄兽体内的玄气呢？”秦臻笑了起来，立即跳到钻风鹰的尸体旁，将千空镜拿了出来。

　　千空镜飞进了钻风鹰的身体里后，立即就将里面残留的玄气吞噬干净。

　　随后，千空镜飞回秦臻的身体时，秦臻的眼中露出了狂喜的光芒。

　　“不错，千空镜里，又多了两个气泡虚影。看来，这钻风鹰体内，有两种属性玄气是我体内不存在的。”秦臻大笑一声。

　　秦臻现在体内可是有198个属性空间了，如果再将这两个刚刚得到的属性元气找到足够量，那时秦臻就能开辟200个异度空间，从而成为一个空间三重的修士。

　　杀死了钻风鹰就得到了这样的好处，秦臻心里更加狂热了，肯定要在这兽影星好好的历练一番，找到更多的属性玄气。

　　“要不要将空三山脉里的玄兽都杀光呢？”秦臻歪着头，淡淡一声。

　　自我激励一下，秦臻就笑了起来，立即踏地飞行，在山脉里奔跑起来，继续寻找玄兽。

　　空三山脉，果然是玄兽的乐园。

　　没到一公里，秦臻就发现了前方的一个山坳中，那里就有一头玄兽，三尾蛇。

　　这种三尾蛇，出生时只有一条尾巴，随着实力的提升，会相应的生长出一条尾巴。这三条尾巴，也就代表着它现在只是空间三重的修为。

　　三尾蛇盘踞一块青色大石上，好像在俯视它的生活领地一样，神情冷傲，不怒自威。

　　自然，这三尾蛇发现了秦臻。

　　嗖……

　　那三尾蛇不能容忍有人进入自己的领地，一看到秦臻的到来，立即飞跳下石，从树林中穿梭起来，树木摇裂，发出了催人胆颤的声响。

　　秦臻淡笑的站着，悠然的等着三尾蛇的到来。

　　几个呼吸时间，三尾蛇到了秦臻的身前，随即它就感应到了秦臻的气息，知道秦臻的修为没有自己高，立即凶性激发，十米长的蛇身迅速盘起，蛇头冷酷傲立，随即准备着致命的一击。

　　“居然还在我面前摆姿势，你这条三尾蛇，想吓唬我吗？”秦臻笑了起来。

　　那三尾蛇好像感受到了秦臻的嘲笑似的，嘶的一声大叫，身体就像黑箭离弦，迅速的扑到了秦臻的身前，眼看蛇口就要咬到秦臻的喉咙了。

　　“我退！”

　　秦臻冷笑，迅速移动身体，侧开一个身体的距离，躲过了蛇口的咬击，而手中的青锋剑迅速斩下，就要斩到这三尾蛇的七寸部位了。

　　那三尾蛇也是反应迅速，一咬不中，整个身体居然收缩起来，一股巨大的力量在体内传递，然后就见整个蛇身往后缩回，刚好躲过了这一剑之锋。

　　秦臻见自己一剑未中，笑了一声：“再来！”


第十九章 熟练玄技

　　青锋剑灵动刺去，秦臻的身体随影而行，箭步来到了三尾蛇的身前。

　　此时秦臻的速度，居然跟三尾蛇也毫不多让，一剑击来，令三尾蛇也是惊吓一跳，三尾竟然拍地而动，整个身体弹起了十米之高，一下子躲过了青锋剑的攻击。

　　瞬间，这三尾蛇的身体倒坠，蛇头由上而下，迅猛凶残的咬向了秦臻。

　　秦臻的攻击彻底激怒了秦臻，此时它不只是想毒死秦臻，居然想要一口直接将秦臻吞下。

　　“逼我暴走啊。”秦臻大笑。

　　来空三山脉，秦臻就是过来锻炼自己的战斗实力，现在有这条灵活迅猛的三尾蛇，正是秦臻最想要战斗对象。自然，秦臻也不急于将三尾杀死，想要跟这三尾蛇周旋一二，锻炼自己的玄技‘裂土剑’。

　　先将西门开山那里得到的玄技‘裂土剑’熟练了，秦臻才会继续修炼另外两种玄技《烈焰刀》和《冰影枪》。

　　笑声刚落，秦臻的身体居然突然有一股巨力推动似的，身体猛的往前飘起，恰好躲过了蛇口的一咬。

　　秦臻的身体因为细胞晶的缘故，太过完美了，以致于玄气在他体内的运转自由流畅，只要一个意念，玄气就能随时到达身体的任何一个部位。

　　刚才，秦臻就是感应到三尾蛇的空中俯击，立即意念一动，身体里的大量玄气去到了背部，一下子就将秦臻的身体推动飞了起来。

　　嘶！

　　那条三尾蛇，发现自己又一次的凶猛攻击化为了泡影，冰冷的血性完全沸腾了起来，仿佛失去了理智一般，本来只有半米大小的身体，居然膨胀到了一米大小，身体也延长到了二十米，其状凶猛无比。

　　此时，三尾蛇可是完全激发了自己的最强实力，誓要将秦臻击杀当场。

　　蛇身变大，哗啦一下，那三条蛇尾利索的滑动时，就有三条巨大的地坑，而蛇身坚硬的犹如石头冲撞秦臻的身体。

　　“想用身体撞死我？”秦臻笑了起来。

　　秦臻立即腾挪身体，快速的闪躲着这三尾蛇的拼命攻击，一步一移，硬是没有让三尾蛇的脑袋撞到自己的身体。

　　巨大的蛇身，已经将这大地捣出了一个巨大的地坑，大有百米，此时这地坑里就是三尾蛇和秦臻两个，激烈的运动着。

　　这三尾蛇的身体狂化，竟然还是没有伤到秦臻的身体。

　　秦臻就是利用这三尾蛇的迅猛攻击，此时完全体会着体内玄气运转的顺畅，已经对于自己身体有了真切的感受，同时也对玄气的运用完全掌控了。

　　攻击了一阵，三尾蛇的速度开始变缓了，它的狂化状态也不可能一直持续下去。

　　“现在，就是我施放玄技的时候了。”秦臻见状，知道这三尾蛇强势不再，也就不想再跟它纠缠，决定反击。

　　青锋剑，当空一斩。

　　随即，就见剑锋之处，玄气凝聚一团，化作了一道青色剑气，凌厉的飞向了三尾蛇的身体。

　　玄技‘裂土剑’，威力完全施展出来时，一剑就能斩出一条地缝。不过，秦臻现在只是空间二得修为，还没有办法将‘裂土剑’的威力全部施展出来，只是施展出了一道剑气。

　　这道剑气，也足以让三尾蛇受伤了。

　　嘶的一声怒叫，三尾蛇见秦臻竟然开始出剑反击了，激灵一下，这时三条蛇尾同时甩出，直接迎上了这道青色剑气，一下子就将剑气拍散了。

　　蛇尾没有受伤！

　　秦臻见此，错愕一下，对这三尾蛇的实力倒是高看了一分。不过，秦臻还是拥有极大的自信杀了这条三尾蛇。

　　“没有受伤，更好，接着来，我就需要你让我喂招。”秦臻笑喊。

　　随即，秦臻身体快移，而手中青锋剑灵动无比，一道道剑气冲飞出来，道道都有巨石凌空飞砸的气势，不断的飞身三尾蛇的身体。

　　这三尾蛇，在秦臻的攻击下，竟然还能坚持下来，不断的用蛇尾拍飞剑气。

　　不过，三尾蛇哪能将秦臻这般坚挺。

　　秦臻体内玄气不绝，自然能够一直保持最强的战斗实力，而这三尾蛇狂化后，现在又在不停的闪身，体内玄气已经消耗大半，速度都迟缓了许多。

　　咚。

　　一道剑气，终于射进了动作变慢的三尾蛇身体里，划开了半米长的口子。

　　令人眩晕的血腥味，立即随着蛇血的喷出弥漫起来，整个地坑里都是这股让人难受的味道。

　　不过，秦臻倒是不惧这血腥味，体内玄气随时过滤一样的将这气味净化，因此身体没有一点损伤。

　　而三尾蛇受到了剑气的攻击，立即惊吓的冷静了下来，此时就想着逃脱。

　　嗖的一下，三尾蛇身体弹起，跃过了地坑去到了地面，然后就想逃走。

　　“还想逃，可不容易哦。”秦臻飞身起来，也到了地面，冷冷的一声。

　　青锋剑继续娴熟的舞动起来，身体紧跟三尾蛇，剑气全部都打进了三尾蛇的身体里。一道道长长的血缝出现，随着三尾蛇的奔逃，一道显眼的血流留在地上。

　　三尾蛇在秦臻的追杀中，受到了二十多道剑气的攻击，终于血液流失过多，体力不支，重重的倒在地上，身体支不起来了。

　　秦臻见状，也不多说，千空镜来到了手里。

　　随即，千空镜打进了三尾蛇体内，立即就将三尾蛇的体内玄气吞噬一空。

　　千空镜飞回秦臻体内时，镜面上又多了一个气泡虚影。

　　“好，很好，又多了一个气泡虚影，那就意味着又找到一种新的玄气属性。这才两头玄兽，就让我找到了三种新的属性玄气，这效果真是令人兴奋。”秦臻感应着千空镜中的变化，大喜过望。

　　收拾激动的心情，秦臻没有停留，继续在山脉里奔动，寻找玄兽。

　　这一次，秦臻手上没有拿着青锋剑了，而是拿出了寒冰枪，正是西门月森的玄宝。跟三尾蛇的战斗，秦臻对于玄技‘裂土剑’已经很熟悉了，只要修为上去，以后就能熟练的施展这个玄技。因此，秦臻用不着再修炼‘裂土剑’，现在就准备开始修炼玄技‘冰影枪’。

　　又是跑了千米不到，秦臻眼前就看到了一头玄兽，剑冠虎。

　　这剑冠虎，身体皮毛黄黑相间，体长五米，威武不凡，一吼一跑间，都能引起地动风行。尤其是头上的那个头冠，上面竖着一把半米长的森白剑锋，让人看到都不由生出一股惧意。

　　秦臻一看到这剑冠虎，立即笑了起来：“这山脉里，果然玄兽极多，真是让我没有休息的时刻啊。”

　　刚刚杀完三尾蛇，跑了几步就又碰到了一头空间三重修为的剑冠虎，秦臻自然很高兴。

　　“杀！”

　　秦臻大喝一声，直奔剑冠虎而去。

　　那剑冠虎见秦臻这个气息微弱的人类，看到自己不逃也就算了，还敢挺枪过来攻击自己，立即索然大怒。

　　吼。

　　剑冠虎大叫一声，四脚齐跃，一下子就是二十米之远，转眼间就来到了秦臻的身前，立即身体低伏，猛的冲向秦臻，而头顶上的白剑对准了秦臻的心脏。

　　这冠上白剑，也不知道是什么物质形成的，估计就算是空间六重的修士，肉身也挡不住这白剑的一击。

　　“来得好。”

　　秦臻不敢大意，身体飘动起来，居然刚好躲过了白剑一刺，而手中的寒冰枪猛的朝前桶去，想要将这剑冠虎的喉咙刺穿。

　　那剑冠虎反应极敏，就地一滚，也躲过了寒冰枪的攻击，迅速起身跃起，居然又冲向了秦臻的身体。

　　秦臻大笑，对这剑冠虎的实力也是认同了，继续闪身躲避。

　　剑冠虎连续冲撞了几次，发现这秦臻的身体灵活，自己很难再撞中秦臻，此时停下身来。

　　“怎么，不来顶我了？”秦臻也停了下来，微笑道。

　　那剑冠虎好像感受到了秦臻的随意，觉得受到了极大的污辱似的，猛的吼叫，突然虎口大张，玄气汇聚成了一个黄色玄气球，带着震荡空间的威势，直接射向了秦臻的身体。

　　这是‘虎王咆’。

　　秦臻知道这个玄气球的厉害，立即闪身侧移，偏离了这个玄气球的去向。

　　而玄气球飞到百米之外，直接打到了地上，嘭的一声大响，山中都是震荡的回声，而地面已经出现了二十米之大的地坑。

　　威力确实很大。

　　秦臻看到这玄气球的威力，笑道：“老虎，你吓不到我的，继续吧。”

　　又感受到了秦臻那种轻松玩笑似的语气，这剑冠虎更加受激，再次虎口张开，猛的再次吐出了一个‘虎王咆’，更大的一个玄气球飞去，射向秦臻的身体。

　　秦臻见状，闪身起来，而手中的寒冷枪已经画圆舞圈，玄气迸发出来时，形成一把冰刀，砍向了玄气球。

　　玄气球受到冰刀的攻击时，一举将冰刀撞成两段，依然傲意凌人的冲向前方。不过，秦臻的身体早就闪到了另一边去了。

　　又是嘭的一声，玄气球再次在地上炸出了一个很大的地洞。

　　“这玄气球的力量挺大啊，我施展‘冰影枪’放出来的冰刀，竟然阻挡不了它的前进。”秦臻平静的站着，淡淡的说了一声。

　　剑冠虎见秦臻还是安然无恙，更加激怒，此时张口吞出‘虎王咆’的同时，身体已经飞扑过去，想要玄技身体同时出击，誓要将秦臻击杀当场。


第二十章 通魂貂

　　“居然懂得配合，有意思。”

　　秦臻看到这剑冠虎的攻击，笑了起来，立即身体闪动，手中的寒冷枪迅速的舞动起来。

　　寒冷枪动，虚影洒寒，而冰刀凌空出现，飞向了玄气球。

　　此时，可是一把冰刀接着一把冰刀，同时十把冰刀出现，接连打到了玄气球上。那玄气球威力虽大，但也不可能接受十把冰刀的砍击，终于暴开消失了。

　　而剑冠虎的身体冲过来，想用白剑刺穿秦臻的身体，但还是没有得逞，秦臻的身体也是灵活迅捷，刚刚躲过了白剑的攻击时，手中的寒冰枪又是猛的挺刺，目标对准了剑冠虎的喉咙。

　　吼。

　　那剑冠虎大怒，它没有想到这个人类居然反应如此迅速，自己势在必杀的一招都躲过去了。

　　这个时候，剑冠虎平静了下来，眼中犹豫，它已经有了退意。

　　剑冠虎可是很聪明的，知道打不过也不会强行攻击，肯定不会白白的浪费力气。

　　叫了一声，剑冠虎就迅速转身，想跑回自己的老巢。

　　“打不过，就想逃，你真是想得美。”秦臻大笑，飞身直追，居然很快就来到了剑冠虎的身后。

　　那剑冠虎感应到秦臻的来意，知道自己不打都不行了，立即扭身，随即就是一个‘虎王咆’吐了出来，去势之争，好像瞬间就要打到秦臻的脑袋上。

　　还没有等到剑冠虎激动起来，秦臻的身体突然一个侧移，紧接着纵身向前，来到了剑冠虎的身前，寒冷枪震动，一下子就激发出来了三道冰刀。

　　咚，咚，咚。

　　那剑冠虎反应不及，三道冰刀打到了它的身上，激起了骨裂的声音，而身上也有三处血糊肉烂的地方。

　　这剑冠虎身体虽然很强韧，不过也没有挡下这冰刀的锋利，还是受到了轻伤。

　　一旦受伤，这剑冠虎就知道不可能再战斗下去，他更加不想再跟秦臻打下去了。此时，剑冠虎头也不回，迅速的往自己的老巢奔去。

　　只要进入自己的居住山洞，剑冠虎相信秦臻就会拿自己无可奈何。

　　秦臻哪能让这剑冠虎轻松离去，飞身直追，手中的寒冰枪又是不停的抖动，一道道冰刀去势很急，竟然都打到了剑冠虎的身上，让剑冠虎的身体变成了一片血糊，大量的血液都在流淌出来。

　　一会儿，这剑冠虎的步伐变得极慢，它已经没有了后继之力。

　　秦臻见状，停了下来，淡笑：“我盯上你了，那就决定了你的命运，接受吧。”

　　说完，千空镜已经飞了出去，打进了剑冠虎的身体里。随即，那剑冠虎恐惧般的吼叫，立即奄奄一息，直至死亡。

　　千空镜飞回秦臻的身体时，秦臻灵识立即内视，发现镜面上没有多出一个气泡虚影。

　　“早知这样，我就不杀这剑冠虎了，居然没有得到一种新的属性玄气，真是有点失望啊。不过，这一战，我也将‘冰影枪’熟练了，也是有收获的。”秦臻平静的说了一句。

　　看了眼战场现场，秦臻淡笑，起步就往前方奔去。

　　突然，山脉上空，出现了一艘星云天舟，飞逝而去。不久，又是一艘星云天舟，破空而来，迅速飞走。

　　不久，又是一艘艘的星云天舟出现。

　　秦臻看着这十几艘星云天舟，好像都是朝空三山脉的北端飞去，好像约定好了似的。

　　“这些星云天舟，来空三山脉有什么急事吗？”秦臻心里猜疑。

　　而就在这时，秦臻的空间袋里，传讯机了有信号。

　　那个西门赤月，为了拉拢秦臻，送了传讯机，也不忘了送出一个空间袋。现在，秦臻也不用担心暴露旺乾皇宫了，有些物品就可以放在这空间袋里。

　　秦臻立即拿出了传讯机，然后灵识感应到了西门赤月留在传讯机里的灵魂印记在动，也就知道这次传讯来自西门赤月。

　　“接通！”

　　秦臻只是一个意念，然后就见传讯机变成白板，表示这传讯接通了。

　　“秦天，你在兽影星吧。”西门赤月的声音响起。

　　秦臻立即回道：“是的，我还在兽影星。”

　　“很好，我现在告诉你一个消息，那个兽影星的空三山脉，家族有个弟子发现了通魂貂。这种玄兽，有一个极大的用处，只要杀了它，就能将它的灵魂吸收入体。那时，它的灵魂显化了哪种魄灵，你的灵魂的那几种魄灵也会显化出来。”西门赤月快速说出。

　　秦臻一听，脸色大惊，没有想到这兽影星居然还有如此玄兽。如果这通魂貂显化了所有的30种魂灵和魄灵，那自己岂不是也能显化所有的魂灵和魄灵，以后修炼都不用考虑灵魂境界了。

　　当然了，在这空三山脉出现的通魂貂，实力肯定还不怎么高，能够显化的也只能是魄灵。

　　不过，空间三重修为，这显化的魄灵数量，也达到了三个以上。万一有一种显化的魄灵，正是秦臻目前没有显化出来的，秦臻还是用得上的。

　　“队长，你的意思？”秦臻心里激动，但语气还是很平静。

　　虽然这西门赤月愿意帮助秦臻，但秦臻不可能将自己的实力和想法全部托出，还是会有保留的。因此，秦臻现在心里已经决定要去寻找通魂貂，但还是不会直接说明。

　　“你可以去找找这个通灵貂，不过我们风鹏族在兽影星的很多弟子肯定已经赶过去了，你想要得到这通灵貂，以你现在的实力难度很大。但这种事情，全看运气，说不定你就能得到这个通灵貂呢？我只是告诉你这个消息，至于你想不想去，自己做决定吧。”西门赤月淡淡的说道。

　　其实，这西门赤月告诉秦臻这个消息，那就说明他正在考验秦臻了。毕竟，一个胆小懦弱的秦臻，可不值得西门赤月全力扶持拉拢。

　　秦臻听出了西门赤月的话中含意。

　　“我会去试试看。”秦臻平静的回道。

　　西门赤月听到这话，立即笑道：“那就祝你好运。”

　　传讯机直接断开。

　　秦臻收起了传讯机，嘴角露出一丝冷笑，随即飞身起来，往空三山脉的北端飞去。

　　……

　　“西门空云，你也来这里了啊，怎么样，你找到了通魂貂了吗？”

　　空三山脉的北端，一艘星云天舟停在空中时，一个相貌不凡的男子飞了出来，对着下方山峰上的一个男子喊话。

　　山峰上的男子，居然只是穿着朴素的麻衣，手中拎着一把短刀，齐头短发，看似普通，却有着一股自然而成的威势。

　　“西门轩雨，你都来了，我怎么能不来呢。废话少说，通魂貂谁捉到算谁运气，在这里跟我斗嘴，有什么用处。”西门空云淡淡的说道。

　　随即，这西门空云头也不回，飞身起来，就在这山峰上绕飞着，很小心的在寻找通魂貂很可能的藏身之地。

　　空中的西门轩雨，拂下华丽的长袍，轻蔑的看了眼西门空云，随即飞身去到了另一个山峰，然后也绕着山峰飞翔，仔细的搜寻着通魂貂的踪迹。

　　通魂貂可是很小心的，并不是那么容易找到，但它身上的好处，也值得这些风鹏族的精英弟子如此热心的寻找。

　　岂至是西门轩雨和西门空云两人在这里，此时在空三山脉的北端，已经来了上千个风鹏族的弟子，各在一座山峰上不停的寻找通魂貂。

　　大有翻地三尺，也要找到通魂貂的架势。

　　原因无它，只因每一个修士，想要显化一道灵魂，都要花费极多的时间，才有可能成功。少则万年，多则几十万年，而有些人终生都无法再显化更多的灵魂了。而通魂貂可是能够帮助修士很快的时间就能显化几道灵魂，这样的好处，哪个风鹏族的弟子能够平心静气，当然会激情四射的过来了，哪怕花去上百年时间，他们都要找到通魂貂。

　　秦臻终于飞到了空三山脉的北端。

　　“看来，这些风鹏族的弟子还没有找到通魂貂。既然他们都在热门的寻找着通魂貂，我现在还不能急着出现，我的身份只是护卫队的后备队员，这里可是风鹏族的弟子才能进来历练的兽影星。为了避免麻烦，我也只能避开他们一下了。”秦臻在空中，放眼看去，就能看到好几个人在山峰上飞翔着，心里就有了主意。

　　要是找到了通魂貂，这些风鹏族的弟子早就聚集一团，残酷的围杀通魂貂了，哪还会像这样子在各个山头寻找通魂貂呢。

　　秦臻这次是得到了西门赤月的帮助，这才来到了兽影星历练，现在不能暴露了身份。

　　随即，秦臻往南飞了阵，来到了一个山头。

　　“我在这里历练，等着风鹏族的弟子搜索结果。如果有机会，我倒是要混进这群人中间，趁机抢夺通魂貂。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻就拿出了火云刀，准备去寻找玄兽战斗。

　　玄技‘裂土剑’和‘冰影枪’已经熟练了，秦臻当然要继续熟练第三个玄技‘烈焰刀’。

　　很快，秦臻飞身而下，在山底下发现了一头裂石力猿，大战了起来。

　　而在各个山峰寻找通魂貂的风鹏族弟子，热火朝天的飞巡着一个个山峰，快要将整个北端的山头都找遍了。十天之后，这些弟子立即南移，继续搜索着通魂貂。

　　某时，一个风鹏族的女弟子尖叫了一声。

　　“啊，这里有个洞。”那个女子惊喜的喊完，立即双手捂嘴，气色大急，脸色好像非常的后悔。

　　捂嘴已经没有用了，附近几个山峰上的风鹏族弟子，听到这道尖叫声，立即飞了过来，然后也发现了这个女子身前的那个石洞。

　　这个石洞，位于这个锥形山峰的腰间处，只有一米大小的洞口，但里面散发出来的玄气，却像雾气一样浓郁，让这些风鹏族的弟子呼吸一口都感觉身心舒服。

　　“哼，就算不是通魂貂的洞穴，这个石洞里也肯定有宝物。”那几个风鹏族的弟子，脸色喜悦的同时，心里无缘的肯定。

　　一个个都是相互看了眼，好像正想密谋一阵，一起分享这个石洞。

　　不过，这个山峰的动静，立即就让其他的弟子发现了，一下子就出现了上百个风鹏族的弟子，带起了狂潮风浪，都来到了这个石洞旁边，脸上露出喜悦的神色。

　　自然，不久之后，上千的风鹏族弟子都赶了过来。

　　那个最初发现这个石洞的女子，后悔的脸色涨红，她狠不得抽自己耳光，要不是自己把持不住，没有尖叫一声，哪会有这种结果。

　　一个个风鹏族的弟子，你看我，我看他，都在犹豫着如何处理这个石洞。

　　想独享，那是不可能了。但这些人，又没有一个人敢率先进入石洞，他们可都是害怕这个石洞里会有什么古怪，万一身死那就太冤了。

　　“哼，你们这些胆小鬼，我先进去。”此时，那个身着麻衣的西门空云飞到了洞口，大声呼出。

　　其他风鹏族弟子，闻声脸色一动，他们都知道这个西门空云的实力很强，至少在现在这批年轻的精英弟子当中，实力排在前十位。

　　因此，当西门空云来到洞口，这些人想要阻止，也不敢喊出口。大多数弟子，也抱着让西门空云进行探探情况，然后自己再决定要不要进洞。

　　西门轩雨见这西门空云跃身进入了石洞，心有不甘，此时他也飞到了洞口，在所有人的惊诧目光中，紧跟着西门空云进入了石洞里。

　　既然有两个人都这样舍身进洞，其他的风鹏族弟子都无法保持淡定的心情了，他们还是担心通魂貂就在这个石洞里，万一让这两人抢先抓走了，他们那时就会后悔莫及。

　　哗……

　　一个个风鹏族弟子飞进了石洞。

　　上千弟子，居然都进入了石洞里，没有一个留在外面。

　　秦臻的身影，出现在空中，看到所有的风鹏族弟子都进入了石洞中。

　　此时，秦臻笑了：“你们都进去了，那我也进去看看情况吧。”


第二十一章 石像

　　石洞里，往下走时，越发宽敞。

　　到了山底下的那个深度，洞里已经有近百米宽，里面的玄气更加浓郁，随便一口呼吸好像都能开辟一个异度空间似的。

　　上千个风鹏族的弟子，在洞里行走，居然很安静，除了脚步声响，他们都是冷静的行走，小心警惕着周围的一切。

　　不管是洞里的玄兽，还是附近的同族弟子，这些人都要小心。

　　为了宝物，同族弟子相残的事迹，屡见不鲜。

　　石洞，很深。

　　从山腰到了山脚这个深度，石洞还没有到底，好像还有很长的一段距离要走一样。而越往下走，里面的玄气越发浓郁，一层层冰寒的玄气雾弥漫，一个个身上都是湿沐沐的。

　　“这石洞有古怪。”这上千的风鹏族弟子，心里都很肯定。

　　当然，这种肯定，他们自然联想到了通魂貂，也只有这样的神奇石洞，才能引来通魂貂这种稀有玄兽吧。

　　正是想到了通魂貂的好处，这些弟子在这冰冷的石洞里行走，心中虽然越发担心紧张，但他们还是没有一个愿意离去，继续在往下方走去。

　　风鹏族内，弟子数量极多，想要在后辈弟子中脱颖而出，只有依靠自己的实力。否则，一旦到了规定的年龄，这些实力不行的弟子就要成为一个很普通的人物，从而由一个高高在上的人物，直接沦落到仰人鼻息的地步。

　　“啾！”

　　突然，洞里很突兀的一声响起，嘹亮回荡，让整个石洞都有回响。

　　上千人都惊动了一下，身体紧贴石壁，警惕四周。这些人，都是这样的小心翼翼，一点声响就让他们紧张不安。

　　而在最前面的那个西门空云，灵识早先感应到了前面的一丝动静，随即身体飞了起来，立即往石洞深处飞去。紧随在后的西门轩雨似有所察，看到西门空云已经飞身而去，迅速飞身跟上。

　　后面的那些风鹏族弟子，看到这两人的动静，哪还能让这突然出来的叫声吓到，心胆一壮，立即飞身起来，全部跟了过去。

　　石洞里，立即乱轰轰一团，一个个飞身起来，在石洞里也形成了强烈的风浪，引起石洞里回响不断。

　　……

　　秦臻在空中发现风鹏族的弟子都进入了石洞后，此时也没有顾忌了，立即飞身坠落进入了石洞，然后在黑暗阴冷的石洞里，迅速往下行去。

　　前面有风鹏族的弟子开道，秦臻也不用担心安全问题，自然不用像风鹏族的弟子那样小心缓行，很快就飞到了石洞里与山脚平行的那个深度。

　　啾的一声响起，随后石洞里的持续风响，秦臻都听到了。

　　“看来，这些人是发现了宝物啊。如果是通魂貂，那就太好了，我是一定要抢过来的。”秦臻停身听着这洞里的回响，微笑的低吟一声。

　　在这石洞里，黑暗一片，秦臻可不担心自己的身份暴露。毕竟，在这洞里的风鹏族弟子，都是空间境修为，加上数量很多，只要稍微改变一下气息，秦臻就能隐藏自己的身份。

　　随即，秦臻也飞身起来，往石洞深处飞了过去。

　　叮……当……

　　秦臻飞了十里之远，听到了洞里深处，此时群声潮起，激愤之哮伴随着血腥气味涌动出来。随即，秦臻收敛气息，缓步往前而去。

　　洞里深处，那里的石壁居然自然发光，璀璨的晶莹白玉附着在整个洞壁上，散发出来一种迷幻般的光彩世界。而在这宽达千米的洞里，那里赫然竖立着一个白玉石像。

　　风鹏族的这上千弟子，在看到这个石像的时候，竟然开始了互相残杀。

　　看来，这个石像，有足够的价值让这些人冒险厮杀。

　　洞里，杀声四起，一个个竟然杀红了眼，好像他们生来就是仇敌一般。

　　“你这个混蛋，在族内我就看你不顺眼，现在我就利用这个机会，将你击杀。”某个男子扬剑起舞，杀气凌人。

　　那个跟他对战的男子，明显身上已经受了重伤，动作都不怎么灵活了。一听到这个男子的话，他已经明白了现在的危急，自然不会甘愿就此死去。

　　“想让我死，你也休想好活。”那个男子反唇相驳，手中一把红晃晃的大刀已经砍了过去。

　　剑气飙出，刀芒亮眼，这两人迅速杀到了一块。

　　转眼间，胜负已分。

　　那个受伤男子，身体无法灵活运动，终于跟不上对手的步伐，又中了一剑之后，立即死亡了。

　　那个胜利的男子还没有笑出来，突然从旁边飞来一道枪光，强大的玄气凝聚出来的枪光，速度快得让这男子没有时间反应过来。随即，这个刚刚杀了别人的男子，一下子就被别人偷袭而死。

　　在这个洞里，到处都是战斗，随时都要提防着别人的偷袭。

　　这些风鹏族的弟子，修为大都是空间五重以下，空间三重以上，个人的实力相差还是很大的。一重，那就意味着一百个异度空间的差距，就算是同样的修为，因为玄技的差别，实力也会相差很大。

　　现在混战起来，那些实力不行的弟子，立即就遭受到了屠杀，完全没有还手之力，一下子就遭受了血洗。

　　这样的乱战，死了就死了，风鹏族也不会为了这些死去的弟子，而惩罚活着的弟子。

　　风鹏族的弟子数量，太多了，因此对于族内弟子的对杀，大多数都是不会严管的。当然了，如果外姓修士敢杀风鹏族的弟子，那一定会受到风鹏族的最残酷的报复。

　　只是战斗了十分钟不到，整个洞里，只剩下不到一百个风鹏族的弟子了。这一百人，都是空间五重的修为，凭借着自己的实力，存活了下来。

　　不过，此时这一百人，杀了其他人后，一个个也是衣衫不整，气息紊乱，显然他们杀了这么长的时间，已经是消耗了体内的大半玄气，再也没有力量去击杀别的弟子了。

　　一百人，相互警惕着，各自坐在某个角落，而眼里的余光，都瞟向了那座竖立的石像。

　　这石像很重要，这也是他们相互屠杀的真正原因。

　　“各位，我们都知道这是西门松涛的石像，也知道他的事迹。刚才，我们也是触动了他布置在这里的玄阵，从而知道了这石像里另有空间，因此我们才展开了厮杀。从西门松涛留下的话中，只有十人有资格进入这个石像的空间里，接下来，我们这一百个人，如何决出这十个名额？”此时，活了下来的西门轩雨喊了一声。

　　原来，这上千的风鹏族弟子，进入了石洞里时，第一眼就看到了西门松涛留下来的石像，然后也不知道是哪个弟子触动了石洞里的玄阵，然后听到了西门松涛留下来的一些话，知道了这石像中有一个异度空间。无疑，这异度空间里的宝物，让这一千多弟子都无法冷静下来，立即做出了残杀同族弟子的行动。

　　异度空间的名额，只有十个。

　　现在还有一百个人，谁也没有把握击杀别人，这样的僵局，可让这一百人都是心中火大。

　　西门松涛是什么人，这一百人可都知道，这可是风鹏族的纪事录里都有记载的人物。当初，西门松涛可是偷偷抄录了风鹏族的所有空间境级别的玄技，然后被家族长者发现，从而整个风鹏族的长者出动追杀西门松涛。

　　最后，西门松涛死亡，但是所有的长者在他的遗物中，都没有发现这些玄技的书册。无疑，西门松涛在逃亡的过程，肯定已经将这些玄技储存到了某个地方。

　　这一百多个存活下来的弟子，心里都很肯定，那些空间境的玄技，十有八九存放在这个异度空间里。

　　“我们上报家族，这样也能得到贡献点了。这西门松涛的宝藏，家族一定会送给我们足够的贡献点，那时我们也能用这些贡献点兑换玄技。”此时，一个弟子颤抖着声音喊道。

　　显然，如此僵持的境况，这个弟子不想再在这个洞里停留下去，他有了退意。

　　“不行！”其他弟子立即回了一声。

　　这些空间境玄技，风鹏族收留的原本都有，西门松涛只是抄录了一份而已，但是这些玄技万万不能流落出去。要是外姓修士得到了这些空间境玄技，自然就会让风鹏族直接面临消亡的地步，毕竟西门家族总部可不会允许这样的事情发生，一定会撤消风鹏族，然后让另外的分支家族过来统治风鹏星域。

　　无疑，现在这石像里面异度空间的宝物，关系着风鹏家族的灭亡，一旦上报，肯定能够得到大量的贡献点。

　　不过，其他的弟子可不这样想，贡献点再多，他们也不可能兑换到如此多的玄技。最主要的原因，这些弟子也存着西门松涛当时那种心态，只要得到了这些玄技，就能暗中培养出自己的力量，那时自己在风鹏族内部，肯定会拥有极大的权势。

　　一下子，石洞里所有人又安静了下来。

　　而就在这时，一只浑身雪白的玄兽从石洞上面露出了脑袋，两个乌黑泛亮的眼睛在贼兮兮的打量着这一百个弟子。

　　通魂豹竟然隐藏在石洞里！

　　突然间，通魂貂从空而降，去到了刚刚想要上报风鹏族的那个弟子身边，貂尾一拍，立即带起了一道小型龙卷风一样的风浪。

　　啊……

　　那个弟子身体直接撕裂。


第二十二章 玄卡

　　“通魂貂！”

　　刹那，其他的风鹏族弟子，看到了通魂貂的突然出现，又见这通魂貂直接杀死了一个弟子，心里大为恐慌，尖叫一声。

　　无疑，这些存活下来的弟子，一看到通魂貂飞落下来的身影，又看到它一尾杀死这个弟子，立即明白这通魂貂的实力很可能已经到了空间六重的修为。

　　要是没有大战一场，这一百个弟子还能合力跟通魂貂周旋，但现在个个都是玄气消耗大半，再跟这修为高出自己一重的通魂貂大战，自己肯定死亡。

　　随即，就见这一百个弟子，惊慌之余，出现了不同的反应。

　　大部分弟子往石洞外面跑去，而有五个弟子直接飞向了石像，其中就有西门空云和西门轩雨这两个人。

　　通魂貂似乎早有预计，杀死了一个弟子后，身体只是两个跳跃，居然就去到了石洞通道处，直接阻止那些弟子的逃跑想法。

　　貂尾猛力挥动。

　　狂风卷出，在这石洞通道里，威力更大，化成了一个巨大的风钻刺杀了过去。

　　首当其冲的弟子，还没有反应过来，身体就被钻出了一个很大的血洞，随即身体也被风浪绞杀，死得彻底。当然，后面的弟子，也来不及反应，还没有躲开时，身体就被风浪割裂很大的血口，自然也受到了致使的伤害。

　　啊……

　　石洞里，瞬间就是一片惨叫哀嚎。

　　这通魂貂可是很灵性的，不然它的名字中也不会有一个‘通’字，天生灵性十足。通魂貂这段时间，可是知道这些人一直都在搜索自己，心里积压的怒气，现在当然要全部发泄出来。

　　唧，唧，唧。

　　通魂貂杀了十几个人，兴奋的叫了起来，身体飞纵着，尾巴挥动着，一个个风浪继续施虐耐去。

　　自然，一会儿的时间，这九十多个风鹏族弟子，根本就没有招架之力，一个个受到了致命的摧残，很快就死光了。

　　除了那五个进入了石像异度空间的弟子，洞里全是尸体。

　　通魂貂杀光了所有人，这时飞跳到了石像前面，然后在右脚后跟处，跳起拍了下一个凸起的圆饼状玉石。

　　随即，那玉石闪出一个白色的光圈，整个空间居然形成了一个迷蒙的辉白世界，将通魂貂罩住的瞬间，这光圈消失，通魂貂也消失了。

　　通魂貂可是看到了西门空云五人进入石像的方式，自然也要进入这个空间去追杀西门空云五人。

　　而就在这时，秦臻的身体终于飞进了石洞里。

　　看着这满地的血泊尸体，大量的玄宝撒满在血液中，还有每个弟子随身带着的空间袋，秦臻的眼中闪烁着一种炽热的光芒。

　　“一千多人，就是一千多个空间袋，每个里面就算只有一块玄晶，也是一笔财富啊。很好，我先搜刮了这些宝物，再去异度空间看看。”秦臻笑了起来。

　　嚯，嚯，嚯……

　　秦臻身体快如飞燕，在石洞里迅速飞了一个遍，将所有的空间袋都收进了旺乾皇宫。当然，这些人的玄宝也要一并收了，秦臻自己倒是不用，但以后要是有机会将这些玄宝卖了，也是一笔财富。

　　做完这一切，秦臻也来到了石像后面，然后脚尖踢了下那块凸起的石饼。

　　很快，一个光圈出现，辉白的世界笼罩秦臻时，一股强大的吸力将秦臻的身体带进了一个异度空间中。

　　眼前白光闪过，秦臻立即看到了自己的身体，来到了一个红白相间的宝塔前面。单数层，红色，双数层，则是白色，一共九层。

　　秦臻的灵识，感应到了宝塔里有六个玄气波动。

　　无疑，通魂貂和西门空云等六个，已经进入了这个宝塔中，而通魂貂正在往塔顶赶去，正在追杀这五人。

　　“通魂貂的实力虽然恐怖，但它想杀我，可做不到。现在，我就进入这个宝塔，看看里面到底有什么宝物。”秦臻淡淡一声，快步入塔。

　　这个西门松涛，开辟出来的异度空间，并不是很大，大部分的玄气，都用来稳固这个宝塔。

　　秦臻进入宝塔后，并没有受到宝塔的攻击，直接就进入了第一层。

　　第一层，各个房间里面竟然摆放了上百个木架，每个木架里，都有一个白色卡片一样的宝物。

　　“这是玄卡！”秦臻惊喜的喊道。

　　玄卡，就像传讯机一样，一张卡片里存着特殊的玄阵，里面可以保存一种玄技的修炼法诀。

　　秦臻一看到这些玄卡，立即明白了，这就是西门松涛从风鹏族那里抄录出来的玄技。

　　到了这时，秦臻哪还会犹豫。

　　哗，哗。

　　秦臻的身体速度，陡然加快，空间二重的修为，仿佛拥有了空间六重的速度似的，一下子就将一个房间里的木架上的玄卡拿光了。

　　随即，秦臻又去到了另一个房间。

　　短短的时间，秦臻已经将这第一层里所有的玄卡都拿光了。

　　随即，秦臻感应了宝塔里的动静，知道通魂貂现在去到了第三层，还在追杀那五个风鹏族的弟子。

　　“我再去将第二层里的玄卡都拿走。”秦臻笑道。

　　既然现在这宝塔中实力最强的通魂貂在第三层，进入第二层就没有危险，秦臻哪还会等待，立即就冲上了第二层。

　　不过，秦臻没有发现的是，就在他进入第二层后，第一层那里竟然涌出了庞大的玄气，洪水猛兽一样的将第一层空间填充了。

　　第二层，跟第一层差不多，也是每个房间里摆放着木架，而木架里放着玄卡。

　　显然，这个西门松涛在摆放玄卡时，也是将玄卡里的玄技分出了类别，低级的玄技放在了第一层，都是空间一层级别的玄技，很基础。

　　秦臻在第二层里，拿出一张玄卡，催动玄气激活时，一看到里面的玄技内容，心里就明白了，越往宝塔高层，里面玄卡的玄技越加高级。

　　此时，秦臻将第二层的所有玄卡搜刮后，等了一下，灵识一直感应着第三层的动静。

　　其实，在第三层的通魂貂，还有西门空云等五人，并没有发现秦臻。这宝塔内部，有一种无形的灵识禁制，隔绝着别人的灵识感应。

　　不过，秦臻体内的千空镜，却无视这些禁制，帮助秦臻清晰的知道这六个家伙的动静。

　　一会儿，西门空云、西门轩雨等五人，还是没有抵挡住通魂貂的进攻，不得不飞去了宝塔第四层。自然，这通魂貂只是想着将这五人杀了后，它才在这宝塔里搜索一番，看看有没有什么宝物能够用到。

　　秦臻感应到六个家伙去了第四层，立即飞身上去，到了第三层。

　　自然，没有多久的时间，秦臻也将第三层中所有的玄卡都搜刮一空，全部进入了旺乾皇宫里。

　　“呵呵，这一趟真是来得太值了。空间三重以下的玄技，我现在已经全部得到了。第四层往上，应该都是比较高级的玄技了。”秦臻坐了下来，继续感应着第四层的动静。

　　西门空云、西门轩雨等五人，在石洞里就大战了一场，体内玄气消耗很多。进入这个异度空间里后，五人都是第一时间拿出玄晶补充玄气，倒也将实力恢复了。但是，五人联手对抗通魂貂，只有防御之力，却没有还手之力。

　　因此，五人体内的玄气，一直都是大量的消耗。要不是五人身上玄晶数量很多，他们在宝塔第一层就已经死亡了。

　　五人边战边退，一直都在拿着玄晶补充着体内的玄气消耗。

　　这五人的计划很明显，就是要一直拖下去，将这通魂貂的玄气消耗干净后，他们才会奋力反击，将这通魂貂击杀，然后再去搜刮整个宝塔里的玄卡。

　　第四层中，通魂貂不断的挥动尾巴，一排排的卷风像铁钻一样，飞速射去，同时攻击五人。

　　“兄弟们，坚持下来，只要将这通魂貂杀死，我们五人在族中就能出人头地，以后我们也能成为家族中的支柱了。”西门轩雨大声喊道。

　　到了这时，这五人的命运已经绑在了一起。

　　无疑，五人知道这西门松涛的宝塔，居然没有上报家族，他们其实已经严重的损害了家族利益。因此，这五人现在命运相系，只能一起保守着这个秘密，一起协同合作。

　　“明白，这个通魂貂在这宝塔里，它还想嚣张，果然是一只玄兽，哪里能敌过人类的狡猾。”西门空云有些兴奋的喊道，手中的一块中品玄晶已经吸收干净了。

　　无疑，这五人决定了防御计划，肯定会贯彻下去，一边战斗，一边拿出玄晶出来补充体内的玄气。

　　那只通魂貂，只是空间六重修士，在宝塔里追杀了三层之后，现在也是消耗了体内的大量玄气。可以明显的看出来，这通魂貂施放出来的卷风确实威力减弱了一些，动作也有一些缓慢的迹象。

　　五人正是看到了这个迹象，心里顿时激动起来，他们好像已经看到了胜利的曙光。

　　那只通魂貂，尾巴挥动，又发出了一个小型龙卷风，拍向了西门空云，随即就扭身往第三层跳去。显然，这通魂貂也是很有灵性的，它知道自己体内玄气消耗很多，再打下去也奈何不了这五人时，立即就决定先行恢复玄气，再来想法偷袭这五个人类。

　　“哼，想逃！”

　　“兄弟们，追啊。”

　　五人合力挡下这个小型龙卷风后，眼里放射着嗜人的光芒，冲口大喊，立即飞身就去追杀通魂貂了。

　　秦臻感应到上层的动静，想也不想，立即钻进了一个房间。

　　通魂貂没有在第三层停留，直接就往第二层飞去。

　　自然，西门空云、西门轩雨等五人，紧随而去，那副气势汹汹的样子，身上散发都会强烈的杀气。

　　通魂貂去到了第二层，还想飞入第一层，然后去到宝塔外面，找到一个地方恢复体内玄气。不过，这通灵貂刚想飞身往下跳去时，骇然叫了一声，立即返身回飞，进入了第二层的一个房间里。

　　西门空云五人，追到第二层时，通过阶梯看到了第一层的变化，个个都停止了追杀通魂貂的举动，眼中惊慌的看着第一层的动静。

　　那里的玄气充溢，形成了一层黑色的玄气雾海，灵识感应一下，居然直接隔绝了灵识的渗透。而眼观之下，这玄气雾海仿佛拥有一种极强的腐蚀力量，一旦身体进入里面，很可能直接腐化掉。

　　“怎么会这样？”

　　“第一层怎么变化成这个样子了？”

　　五人惊恐的喊了起来，他们的直觉告诉自己，这宝塔可不是一个平静之地，很可能还有可怕的事情等着自己。

　　自然，五人都很担心自己会在这里死掉。

　　未知的东西，太可怕了。

　　“啊……”

　　突然，西门轩雨大叫。

　　“怎么了？”

　　西门空云四人，立即问道。

　　西门轩雨手指着一个房间，尖叫道：“你们看，那个房间里的木架上，玄卡消失了。”

　　四人立即看向前面的房间，发现木架上的玄卡确实消失不见。

　　五人更加恐惧起来，这也太诡异了。


第二十三章 发现了

　　“这几个家伙，去了第二层，刚好我可以去第四层了。”

　　秦臻在第三层的房间，感应到通魂貂、西门空云等六个的动静，嘴角笑了起来，随即就飞身去到了第四层。

　　自然，秦臻飞速的搜刮着每个房间里的玄卡。

　　通魂貂躲在第二层某个房间里恢复玄气，而西门空云、西门轩雨等五人，还在恐慌的看着第一层的变化，自然都没有来得及发现秦臻的动静。

　　秦臻可是一点都不客气，搜刮了第四层的玄卡，毫不犹豫就去到了第五层，很快就将第五层的玄卡都搜刮一空。

　　而就在这时，第二层里的西门轩雨大叫一声：“不对，我从第四层下来时，好像感应到第三层里，有一个人的气息。”

　　那时，西门轩雨急于追赶通魂貂，倒是忽略了这道微弱的气息。现在看到这宝塔里的变化，西门轩雨越想越不对，立即反应过来。

　　“啊？”

　　“难道还有一个人也进入了这个宝塔？”

　　“快，他肯定就在第三层，很可能已经去到了更高层搜刮玄卡了。”

　　这时，这风鹏族的五个弟子，都反应了过来，呼号着。

　　嗖的一下，这五个动作齐一的飞到了第三层，立即搜索了一下，没有发现一个人的踪迹，立即就飞到了第四层。

　　同样，这五人依然没有发现秦臻。

　　再次一起去到了第五层，五人还是没有发现秦臻。当然，这五人都发现了，第三层、第四层、第五层的玄卡也都消失了，他们完全可以肯定，有一个人趁自己疏忽的时候，已经搜刮了这五层的所有玄卡。

　　“我要杀了他。”

　　五人异口同声，完全被这种行为激怒了，眼里都冒着一团火，杀气直露的飞到了第六层，随即五人都发现了，秦臻的气息正在一个房间里，正在搜刮着木架中的玄卡。

　　终于找到了！

　　五人立即飞到了那个房间门口，直接将秦臻的身体堵在了房间里，一双能够杀人的眼神瞪着秦臻，全部举起了手中的玄宝。

　　“你是谁？”西门轩雨怒喊。

　　无疑，这五人都不认识秦臻，也知道秦臻不是风鹏族的弟子。因此，五人也立即意识到了，秦臻这个外姓修士竟然潜伏进了风鹏族的试炼之地兽影星，这可是绝不允许的事情。

　　秦臻看到这五人的吃人模样，微笑的看着五人，竟然向前一步走去，笑道：“五位，你们五人发现了这个宝藏，竟敢私自吞没，没有向家族汇报，你们说说看，这个大罪，你们负担得起吗？”

　　五人都是一惊，心里迅速冷静了下来。

　　这五人感应过秦臻的气息，发现秦臻的气息很弱，好像一个凡人似的。但五人看到这秦臻能够进入这个宝塔，又能躲过五人的感应，心里不由自主的推测秦臻的修为应该很强。因此，五人此时心里犹豫，不敢贸然攻击。

　　如果五人知道秦臻只是空间二重修为，他们对自己现在的举动，肯定会后悔得想死。

　　“你是什么人？怎么进入这个异度空间的？”西门轩雨冷静的看着秦臻。

　　秦臻淡笑，平静道：“你们五人，作为风鹏族的弟子，想要出人头地，因此想吞下这个宝藏吧。很好，大家的目的一样，这样吧，我也不吃独食，大家一起分享这里的所有玄卡，如何？”

　　说完，秦臻就走近了几步。

　　秦臻哪会告诉他们实情，对于西门轩雨的问题，直接回避，发表着自己的想法。

　　五人看到秦臻往前，心里就是莫名恐慌，此时竟然往后退了一步。

　　秦臻将这五人的神色变化看在眼里，嘴角露出了一抹微笑，嘴角徽微翘起，双眼突然一凝。

　　“六面封空阵，出来吧。”秦臻突然飞身起来，冷冷一声。

　　随即，就见秦臻拿出了六个阵盘，正是他夺过来的‘六面封空阵’阵盘。

　　玄气催动，这六个阵盘就随着秦臻的灵识迅速飞去，在六个方位形成了六面玄气之墙，一下子自动拼成了一个正方形玄气空间。

　　西门空云、西门轩雨五人，本来想逃，但他们的速度还是慢了许多，这阵盘直接闪飞出来时，以一面玄气之墙挡下五人，随即就被包裹进入了玄阵空间里。

　　秦臻如果用东皇琴攻击，施放出来的金色剑气，只是相当于空间五重的实力，无法将这五人伤害到。因此，秦臻就用上了这个玄阵，一举将五人困在玄阵中，让五人都没有力量来阻止自己的行动。

　　‘六面封空阵’自动维持运转，只要秦臻的灵识没有发出命令，就不会停止。

　　秦臻看到这玄阵出来，心里一松，淡笑之间，身体又飞进了各个房间，继续去搜刮着每一块玄卡。

　　当然，秦臻又接着去到了第七、第八、第九层，也将里面的所有玄卡都拿了出来。

　　风鹏族所有空间境玄技，秦臻全部拿到手了。

　　秦臻在第九层，搜刮了所有的玄卡时，突然那头通魂貂飞了上来，两米高的身体直立着，那可怕的长尾正拍打着地面，一副悠然自得的神情审视着秦臻。

　　“很好，我还想去找你呢，哪知你自己跑了过来，那我们就较量一番吧。”秦臻看到通魂貂，眼里就冒出欣喜之色，笑了一声。

　　其实，这通魂貂跑了上来，那是逼不得已。

　　宝塔第二层，居然也开始冒出了大量的玄气，正在形成着第一层那样的恐怖黑色玄气雾海。自然，这通魂貂意识到这宝塔诡异，直接就一飞冲天，来到了第九层，想要恢复全部实力后，再来想法应对这宝塔的变化。

　　哪知，通魂貂一上来，就发现了秦臻的举动，现在就在打量着秦臻，想要将秦臻击杀，夺取秦臻身上的所有宝物。

　　啪啪。

　　通魂貂听到秦臻这句话，立即激怒了，它可无法忍受秦臻这个修为比自己低的人挑衅自己。

　　尾巴舞动，立即就有一个风钻出来，快速的射向秦臻。

　　这风钻携带的空间之力，居然惊人，那钻心拥有极强的锐利，空间六重以下的修士，根本就无法抵挡这风钻的力量。

　　秦臻竟然没有施放玄技抵御这道风钻，以身迎接，而同时身体往前扑去，手中拿出了火云刀，猛的砍了一下。

　　这一个多月，秦臻在空三山脉里，已经将‘裂土剑’、‘冰影枪’、‘烈焰刀’都熟练了。此时，秦臻就施展了‘烈焰刀’。

　　当然了，这只是简化后的玄技。

　　风钻射到了秦臻的胸前，居然没有将秦臻的身体击破，嘭的一声巨响，化成了一股强大的风浪，立即散开。

　　秦臻拥有千空镜，只要一个意念，千空镜就去到了胸膛化成了一个防御玄衣，轻易的就挡下这道风钻。虽然风钻力量极大，但碰到了千空镜，钻心一破，大量的玄气就被千空镜吞噬，哪还能伤到秦臻的身体。

　　火云刀砍，随即就出现一道火焰刀气，去向了通魂貂的头部。

　　这通魂貂大惊，它根本就没有想到，自己的风钻居然伤不到秦臻这个空间二重的人类。火焰刀气飞来，这通魂貂也是反应极敏，身体猛的一缩，躲过了道火焰刀气的砍击。

　　“你还躲，那就接受我的火焰刀气的不断攻击吧。”

　　秦臻见这通魂貂就地一坐，躲过了第一道火焰刀气，心里大喜。利用这个时机，秦臻当然要不断的施放出火焰刀气，压制这个通魂貂没有还手之力。

　　嗖！

　　火云刀挥动成影，随即就见一道道火焰刀气飞出，砍向通魂貂。

　　秦臻不用担心玄气不够，自然每一次施展玄技都是全力以赴，这火焰刀气相当于空间三重的实力，不停的飞了出来，全部罩向了通魂貂。

　　那通魂貂的身体，其实可以不惧这火焰刀气的攻击，但它生性爱美，可不想让自己的雪白毛皮全部烧掉，这时就不断的在地面上跳跃，闪躲着火焰刀气的攻击。

　　秦臻见状，手上又拿出了青锋剑。

　　“刀剑合并，看你还敢躲。”秦臻笑喊一声。

　　果然，秦臻右手使刀，左手挥剑，施展着玄技‘烈焰刀’和‘裂土剑’。

　　嗖，嗖，嗖。

　　第九层里，火焰刀气和青色剑气，左右齐飞，不断的杀向通魂貂的身上。

　　很奇怪的一个现象，这空间六重修为的通魂貂，居然让秦臻追着打。

　　二十多道刀剑齐动后，这通魂貂心里大惊，它没有想到人类中还有人能够一直消耗玄气，而体内的玄气还没有减弱的迹象。

　　到了这时，通魂貂决定不再躲避，而是直接施展玄技压制秦臻。

　　通魂貂迅猛的闪身，躲过了刀气和剑气之后，立即挥动了尾巴，然后就见一道小型龙卷风出现，刮向了秦臻，好像要一次就将秦臻的身体绞成粉碎。

　　“这样的玄技，也想伤害我？”秦臻笑道。

　　不过，话完，秦臻的身体已经闪进了旁边的一个房间，他可不想用自己的身体迎接这道空间六重的玄技。

　　秦臻就算拿出东皇琴，也只能施放出空间五重级别的剑气攻击，挡不住这龙卷风。而千空镜只能护住一小块身体部位，秦臻当然不能让这龙卷风包裹住自己，那会受伤的。

　　很快，这小型龙卷风刮来，打到了房间上，只是激发出了强烈的风浪，不过没有将这宝塔的房间打出一丝裂缝。

　　这宝塔的级别很高，很可能是祖宝，当然轻易就能挡下这空间境的任何玄技攻击。

　　秦臻又立即从房间里闪出来，手中的青锋剑和火云刀再次强力挥出，又是一道火焰刀气和青色剑气飞了出来，杀向通魂貂的脑袋。

　　到了这时，秦臻的目的很明确，将这通魂貂的玄气全部消耗干净。

　　只有到了最后时刻，秦臻才会拿出东皇琴，给予这通魂貂致命一击。

　　通魂貂发现又是刀气和剑气飞来，愤怒的大叫，立即闪身躲避。

　　而这时宝塔中，那玄气汹涌填满了第二层的所有空间，正往第三层漫延上来。


第二十四章 出来

　　通魂貂这个气啊。

　　自己明明有空间六重的实力，小型龙卷风呼呼的过去，居然都打不到秦臻，反而让秦臻出手反击。

　　现在的战场，情况全然反了过来，只有空间二重修为的秦臻，居然追着通魂貂在打。

　　不过，这也只能怪通魂貂自己，要不是跟西门空云、西门轩雨等五人大战了一场，一身玄气消耗很多，现在又连续跟秦臻大战，体内玄气几近枯竭，这哪还有全部的实力来跟秦臻对战呢。

　　到了这时，通魂貂心里很憋屈，但也不会傻的去跟秦臻周旋了，立即就从第九层去到了第八层。

　　秦臻看到这通魂貂还想逃，大笑着飞到了第八层。

　　“想逃啊，没有这么容易。”秦臻既然决心要消耗完通魂貂的玄气，自然就不会让这通魂貂休息一下。

　　第八层，通魂貂还没有躲起来，秦臻的身体就去到了某个房间门口，贼兮兮的笑着，眼里闪动着一种狂喜的神色。

　　有千空镜的帮助，这通魂貂速度再快，不管躲到哪个地方，秦臻都能清楚的感应到，自然径直就去到了通魂貂的藏身之处。

　　那头通魂貂，本来躲身在一个木架后面，这时看到秦臻在门口出现，已经知道秦臻发现了自己，哪会再在这里停留，立即飞身直扑秦臻。

　　秦臻一手拿刀，一手拿剑，看到通魂貂扑了过来，立即挥刀舞剑，随即就见一道火焰刀气和一道青色剑气飞了过去。

　　通魂貂作为空间六重的玄兽，身体当然也是很强韧的，这时它不想再浪费自己的玄气了，居然脑袋一低，身体在空中微微倒转一下，以后背直接挡下了这刀气和剑气，而身体已经冲向了秦臻。

　　“这也行！”

　　秦臻惊喊，身体闪开，让出了门口。

　　通魂貂从门口飞出，想也不想，直接就飞身去到了第七层。也许是忌惮秦臻的灵识感应，这通魂貂干脆的一口气去到了第四层。

　　第三层，通魂貂不敢去，因为它第一眼就看到了第三层那里已经出现了黑色的玄气雾海，那可怕的腐蚀气息让通魂貂不敢冒险。

　　秦臻现在的速度比不上通魂貂，不过在这封闭的宝塔内，秦臻却可以轻松的迅速找到通魂貂的藏身之处。

　　只是一会的时间，秦臻就去到了第四层，然后发现通魂貂藏在某个房间的木架后面。

　　“这战斗，不能一直持续下去啊，还是尽快解决了吧。”秦臻感应着通魂貂的气息，嘴角微微翘起，淡笑。

　　火云刀和青锋剑收起，秦臻身前浮着东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，突然飞身去到了通魂貂藏身的那个房间门口。

　　“通魂貂，你被发现了。”

　　秦臻大声喊出，而千空境已经催动了巨量的玄气，同时催动了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，立即激发了这六件宝物的中级攻击形态。

　　东皇琴发出了一道金色的手指细剑气，南离瑟催发出一条恐惧暴龙，西淦簧催动出一个银色螺旋形尖角，北土埙催动出来的玄气圈层层变细形成了尖锐的形状，中神钟催动出来一道金色风刃，中通磬激发出来了一把箭枝，闪烁着金色的凶芒。

　　这六种攻击形态，在秦臻的灵识控制下，直接去到了木架后面，同时射向了坐着的通魂貂身上。

　　那头通魂貂惊恐，它没有想到秦臻这么快就发现了自己，现在看到这六种空间五重威力的玄技飞了过来，吓得立即飞身起来，堪堪躲过了这五种玄技的攻击。

　　但是，通魂貂悲哀的发现，刚刚躲过第一波攻击，秦臻催动的六件法宝，又一次集体施放出来了一波攻击。

　　六种空间五重威力的玄技，随时笼罩着整个房间，让这通魂貂都没有时间冲出去，它现在只有飞身躲避的能力，哪还有出手防御冲出去的力量。

　　可怜的通魂貂，进入宝塔之后，一直战斗到了现在，体内玄气可是接近枯竭了。

　　秦臻意气风发的站在门口，灵识控制千空镜暴发出大量的玄气，不断的催动六件法宝攻击。

　　没有多久，那通魂貂惊恐的发现，这个房间里到处都是玄技飞动，自己根本就躲不了。

　　貂尾狂舞。

　　到了这个时候，通魂貂当然也不能坐以待毙，看着秦臻的眼神中，充满了杀气，此时就挥动着尾巴，快速的再次施展了一个小型龙卷风。

　　龙卷风一出，立即就将整个房间里的空间五重的玄技全部打散。

　　此时，通魂貂飞身起来，冲向了秦臻的身体。

　　这个通魂貂消耗体内的所有玄气打散这些玄技后，现在就想以自己的肉身将秦臻撞死，扳回这岌岌可危的局面。

　　空间六重级别的玄技，威力确实强大，毕竟至少多了一百个异度空间的玄气，这样的玄技威力一下子扫空所有的空间五重的玄技，还是很正常的。

　　秦臻见所有的玄技消失，只是淡笑一下，并不沮丧，微笑的看着这通魂貂飞来撞击自己。

　　“你失算了。”秦臻淡淡一声。

　　那通魂貂脑袋撞到了秦臻的胸前。

　　咚的一声闷响。

　　那通魂貂的脑袋自行开裂，气息断绝。

　　秦臻的胸前，此时已经被千空镜覆盖，那是这通魂貂的脑袋能够撞破的。

　　通魂貂一死，立即就见它的脑袋上空，直接出现了六道青色貂形气流。

　　“六道魄灵！”秦臻看到，惊喜的喊道。

　　无疑，现在这通魂貂一死，它已经显化出来的魄灵就会露出来，自动的飞向秦臻的脑袋，一下子就钻进了秦臻的脑海中。

　　在秦臻的脑海中，第一层稳定的精神力气流中，早就有三条魄灵显化出来了。这三条魄灵，都是气魄魄灵。

　　现在，这六道通魂貂的魄灵，进入秦臻脑海后，其中有三条气魄魄灵都被秦臻的三条气魄魄灵吞吃消化，而另外三条力魄魄灵则去到了第二层稳定的精神力气流层中。

　　只是一会儿，秦臻的第二层精神力气流层中，有三条人形青色气流袅袅升起，正是秦臻的三条力魄魄灵。

　　现在，秦臻的灵魂，就有六道灵魂显化出来，分别是气魄的三道魄灵，以及力魄的三道魄灵。

　　接下来，秦臻如果再要显化灵魂，就要将第三层精神力气流层中的中枢魄魄灵显化出来。

　　三道魄灵显化，只是很短的时间，这比秦臻自己在脑海中寻找魄灵踪迹，然后让魄灵显化，可要快多了。

　　这就是通魂貂的好处。

　　通魂貂能在中旺界如此出名，一旦出现就能引来极多的人追踪，就在于它的这种极佳的显化魄灵的好处。

　　现在，秦臻就成为了这个幸运儿。

　　“很好，现在我的灵魂境界达到了空间六重，修为一路提升到空间六重，都不用担心灵魂境界不够了。”秦臻兴奋的说了一声。

　　随即，秦臻迅速冷静下来，然后快速的去到了第六层。

　　‘六面封空阵’依然在运转着。

　　秦臻看着这个玄阵，感应着阵里五人的气息，知道他们正在合力的攻击一面玄气之墙，想要强力冲破玄阵的封锁，突围出来。

　　不过，五人实力所限，徒劳罢了。

　　“你们五个，身上都有空间袋，里面应该有玄晶吧。很好，那我不能浪费，现在就把你们杀了吧。”秦臻淡淡的说了一声。

　　突然，千空镜出现在秦臻的手上，立即飞进了‘六面封空阵’里。

　　这玄阵由秦臻灵识控制，千空镜飞进，自然一点阻力都没有，一下子就射进了西门空云的身体里，随即就见西门空云的身体痉挛一样的倒下，一下子体内的所有玄气都消失了。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　其他四人，本来就很惊恐的心情，一下子吓得万念俱灰。

　　千空镜立即从西门空云的体内飞出，直接射进了西门轩雨的身体里，只是两个呼吸时间，这西门轩雨也是全身玄气消失，全部都被千空镜吞噬干净了。

　　自然，千空镜也接着飞进了另外三人的身体里。

　　很短的时间，千空镜就将五人杀了。

　　秦臻一个意念，这‘六面封空阵’就停止了运转，随即六个阵盘都露了出来。自然，秦臻很快就将阵盘收起，撤了玄阵。

　　西门空云五人的空间袋以及玄宝，秦臻都收了起来，放进了旺乾皇宫里。

　　现在，宝塔里，只有秦臻一个人了。

　　宝塔中，那些黑色的玄气雾海，一直都在往上涨涌，一层层的淹没。

　　不久后，这玄气雾海淹没了整整八层，只剩下第九层没有淹没了。

　　秦臻一个人，就在第九层等着。

　　有旺乾皇宫，秦臻就不用担心没有藏身之处，因此他一直都没有担心性命之忧。现在，到了第九层，秦臻心里就在嘀咕，这宝塔难道就没有出口了吗？

　　而玄气雾海淹没了下面八层空间后，居然还没有停止，继续往第九层空间涨上来。不过，这玄气雾海不像以前那样直接淹没，而是涌到了第九层后，居然沿着四面墙壁，由外及内，一层层的缩小空间。

　　秦臻无语，一个人站在空间，耐心的等着。

　　“现在，我明白了，这西门松涛设置这个宝塔，又布置了这个玄气雾海，他是有意逼迫进入这个异度空间里的人，让他们互相残杀，到最后只剩下一个人时，才会出现出口吧。”秦臻突然想到了什么，笑了起来。

　　西门松涛出自风鹏族，抄录了所有的空间境玄技，他只想将这些玄技留给一个人。因此，不管有多少人进入了这个异度空间，到最后只能剩下一个人得到所有的玄技。

　　秦臻对这西门松涛的设想，表示佩服。

　　果然，结果正如秦臻所料，玄气雾海一层层的推进时，到了第九层中间的那片空间，只能容许一个人的身体站立，这时玄气雾海终于停止了推进，维持着这个空间。

　　秦臻站着，看到玄气雾海停止了变化后，笑了起来。

　　“后来人，你得到了玄技，希望有朝一日，你能将这些玄技都还给风鹏族。”一道声音突然响了起来。

　　这一声落下，就见秦臻所在的空间，一道白色光束从脚下冲了出来，将秦臻的身体笼罩了。

　　秦臻苦笑一下，这西门松涛原本以为能够进入这个异度空间的人，肯定是风鹏族的弟子，从而说出了这道请求，想要恳求风鹏族的原谅。

　　“可惜，我不是你们风鹏族的弟子，我是做不到了。”秦臻淡淡一声。

　　白色光束笼罩秦臻时，随即就有一股吸力，将秦臻的身体挪移出了异度空间。


第二十五章 空间三重

　　“这些风鹏族的弟子，果然都很富裕，每人的空间袋里，都有大量的玄晶和玄丹。一百多万的下品玄晶，一千多的中品玄晶，还有上百瓶的玄丹，真是令人激动。”

　　秦臻从异度空间里出来后，落在西门松涛的石像旁，随即就感应到石洞里，正有人过来探查。因此，秦臻第一时间进入了旺乾皇宫，然后让旺乾皇宫落在石缝里，隐藏了起来。

　　而在旺乾皇宫里，秦臻现在就在检查着各个空间袋里的宝物。

　　这上千的风鹏族弟子，当然比普通的修士要富裕的多，随身带着的玄晶数量，都是上千之数。而这些玄晶，现在就全部到了秦臻手上，一共有百多万的下品玄晶，一千多中品玄晶。

　　而其中，更重要的是玄丹，这些玄丹比起玄晶来，要贵重的多。

　　玄丹，一旦吸收入体，只会释放出一种属性元气，而这种属性元气的量，也是很惊人的，很有可能一颗玄丹就足够一个修士开辟一个异度空间了。

　　秦臻此时就激动的看着这上百瓶的玄丹。

　　“我体内已有198个异度空间，也不知道这上百瓶的玄丹中，哪些玄丹是我需要的玄丹？”秦臻低吟一声。

　　要是某种玄丹吞食入体，而释放出来的属性玄气对应的异度空间，秦臻已经开辟出来了，这玄丹就浪费了。

　　想了想，秦臻笑了起来。

　　“元气有波动频率，这玄气一样也有波动频率。现在，我就熟悉一下体内的198种属性玄气的波动频率，以此来判断这些玄丹的效果。”秦臻喜悦的说道。

　　玄丹炼制出来，可不容易，要找到长年累月生长出来的玄药，还要请来炼丹师，需要花费大量的时间和财富。因此，秦臻也不想浪费了每一颗玄丹，对自己有用的玄丹，秦臻当然要吞吃一颗，而对自己已经没有用处的玄丹，那就留下来。

　　说完，秦臻灵识内视，直接就在千空镜里，调出一种种属性玄气，感应着这些玄气波动。

　　而此时在石洞里，风鹏族的高手涌进了上百人，一直都在观察着西门松涛的石像，也在搜索着整个石洞。

　　“混蛋，这个西门松涛死亡后，还要祸害我们风鹏族，现在又让我们家族死了上千个精英弟子。”此时，一位长相严肃正气的中年男子，怒气直溢的喊道。

　　洞里，上千的弟子死亡，整个石洞地面都被血泊覆盖，这惨状让每一个风鹏族的高手愤怒。

　　这上百人，正是发现了各自的传讯机上，这些弟子的灵魂印记消失，他们立即赶了过来。然后，这些人就发现了上千个弟子都死在这里。

　　这个男子怒吼一声，立即泊起了其他人的共鸣。

　　“西门松涛，抄录了家族的玄技，现在又布置了这个神神秘秘的石洞，又坑害了我们家族一千精英弟子，家族的历史书中，一定要永远记录下这个人，让他永远成为家族弟子的唾弃对象。”

　　“我建议，当初西门松涛的那些旁系亲戚的弟子，全部贬为奴隶，永远不得翻身。”

　　“这个西门松涛，死亡后还敢对家族不满，还要如此处心积虑的设计我们家族，实在是罪无可赦。”

　　“……”

　　这上百高手，怒骂了一顿。

　　当然，要是西门松涛现在还活着，又听到了这上百人的怒骂，他肯定会直接跳出来大喊冤枉。他当年只是想要抄完玄技后，私下培养一股势力，他并没有想要对抗风鹏族的意愿。但后来弄巧成拙，风鹏族误会了西门松涛，以至于出动高手追杀，让西门松涛也没有时间辩解。

　　西门松涛布置了这个石洞，石像里面开辟一个异度空间，这西门松涛就是打着让风鹏族的弟子进入异度空间后，得到里面的玄技，然后回到风鹏族上报这里的情况，让风鹏族知道当年是家族误会他了。

　　不过，现在西门松涛想辩解也没有机会了，玄卡都让秦臻拿去了，而现在这上百人看到这西门松涛的石像和石洞里满地的尸体，早就认定了西门松涛的罪大恶极的行为。

　　“不对，西门空云和西门轩雨两人的尸体不在这里。”突然，有一位老者喊了起来。

　　无疑，这位老者肯定是对这两人很熟悉的人，一下子就发现了这里的情况有些异常。

　　众人皆惊。

　　这些高手已经跟风鹏族联系过了，确认进入了这石洞里的风鹏族弟子，就有西门空云和西门轩雨两人。现在，这两人消失不见，那就意味着这两人有可能还活着。

　　上百高手立即放开灵识，再次仔细的感应着整个石洞里的异常。

　　“那个凸起！”

　　突然，上百人都发现了石像后面的右脚跟凸起圆饼，同时惊喊一声。

　　“没有错，这个西门松涛就是衍变境修为，能够衍变空间了，他肯定在这个石像里面开辟了一个异度空间，里面肯定保存有什么宝物。”一位眼光放出贼光的男子笑了起来。

　　上百高手同时来到了石像后面，看着这个凸起，心里已经认同了这个男子的话，不由一个个都激动了起来。

　　异度空间里有宝物。

　　这样的事情，他们上百人哪会放过，一旦真的得到了珍贵的宝物，他们就能提升修为，这可是自己的一个机遇啊。

　　进去！

　　这些高手，立即就下了决定。

　　随即，就见一个老者一脚踢到凸起的圆饼，随即就出现白光，然后一片辉白的世界笼罩住了这个老者，立即就将他送进了异度空间里。

　　其他的人看到这个情景，自然也就确认了这个凸起就是进入异度空间的开关，一个个都是兴奋了起来，争抢着踢下凸起。

　　很快，这上百的高手，一个不拉的进入了异度空间里。

　　最后一个高手离开后，秦臻立即感应到了石洞里的变化，此时身体闪烁出来，冷笑一声：“你们进去后，又能得到什么宝物呢？哦，对了，玄卡是没有了，但那个宝塔，这些人倒是可以争抢一阵子。”

　　说完，秦臻飞身离开了石洞。

　　秦臻没有停留，一路飞行，离开了空三山脉，直接回到了空一山脉，然后找到了一个石洞，立即进入里面，开始了静修。

　　熟悉属性玄气波动频率。

　　有千空镜的帮助，秦臻对于这198种属性玄气的波动频率，很快就知道了。

　　这时，秦臻才进入了旺乾皇宫，然后拿着一瓶玄丹，倒出了其中的一颗玄丹。

　　自然，这玄丹中散发出来的气味中，也伴随着特有的属性玄气。

　　秦臻的灵识笼罩这颗玄丹，感应着玄丹散发出来的玄气的频率波动，随即跟自己已经掌握的198种属性玄气的频率波动对照。

　　“这颗玄丹，里面的属性玄气，我已经有了，看来是用不上了。”秦臻立即确认，可惜的将玄丹放回瓶中。

　　一瓶瓶的确认着。

　　用了一天的时间，秦臻终于将一百瓶玄丹都检查了一遍。

　　“还好，有二十瓶玄丹对我有用，很快我就要多出二十种属性玄气，估计不久后这二十个异度空间也能开辟出来，想想还是挺激动的。”

　　秦臻笑得很开心，双眼一直盯着摆在前面的二十瓶玄丹。

　　很快，秦臻就拿着一瓶玄丹，倒出了一颗玄丹，丢进了口中。

　　玄丹入体，迅速融化分解，一股巨大的属性玄气流冲进了丹田气海里。而这股属性玄气，还没有在气海中凝聚一团，千空镜直接就吞噬了。

　　镜面上，一个新的清晰的气泡虚影出现了。

　　秦臻灵识感应着千空镜的镜面，看到这个气泡虚影时，也就知道这属性元气的数量还没有达到开辟异度空间的地步。

　　气泡虚影，凝实之际，才是开辟异度空间的时候。

　　自然，秦臻又迅速倒出一颗玄丹，一口吞下。

　　属性玄气又冲进了丹田气海后，再次被千空镜全部吸收，这一次镜面上的气泡虚影终于凝实了。

　　两颗玄丹，就让秦臻能够开辟一个异度空间了，这玄丹的效果，果然比玄晶要快速有效的多。

　　自然，秦臻也不迟疑，立即就一个意念，瞬间就见千空镜里的属性玄气暴发出来，一下子就包裹中丹田中心的本命气核。

　　不久，本命气核一分为二，新的本命气核被属性玄气包裹的时候，炸开时，一道‘咖’的玄音响彻全身。

　　无疑，这个新开辟出来的异度空间，就是‘咖之空间’。

　　第199个异度空间了。

　　秦臻没有一丝停留，这时又拿着第二种玄丹瓶，迅速倒出了一颗玄丹，直接吞进了体内。

　　接下来的过程，大致一样，玄丹入体，化成属性玄气，最多只要两颗玄丹，就让秦臻拥有了足够的属性玄气开辟异度空间。

　　因此，没有用多长的时间，秦臻就一口气开辟了20个异度空间。

　　218个异度空间了。

　　秦臻体内已经拥有了218个异度空间了，突破到了空间三重的修为。

　　从秦臻飞升到中旺界，这才十年时间不到，居然就开辟了218个异度空间，突破到了空间三重修为，这样的修炼速度，要是在中旺界传开，秦臻肯定要受到整个中旺界的修士追杀了。

　　如此修炼潜力，哪个不怕？

　　而现在，秦臻还没有停止的意思。

　　那一百多万的下品玄晶，上千块中品玄晶，秦臻怎么可以放过。


第二十六章 玄兽风暴

　　“西门赤月传讯来了！”

　　秦臻本想继续修炼，手上刚拿出一块下品玄晶，立即感应到传讯机震动起来。

　　接通。

　　“队长，有事？”秦臻首先说了声。

　　西门赤月平静道：“秦天，最近我们第五队有任务，快点从兽影星回归吧。”

　　这话出来，秦臻也就明白了大致情况，西门赤月虽然可以秘密安排秦臻的去向，但护卫队的公开行动，西门赤月可不能让秦臻躲起来，他也不能让别的风鹏族的弟子借此搞动作。

　　“明白，队长。”秦臻淡淡一声。

　　既然不能接着在兽影星修炼了，秦臻倒也不怎么急迫，玄晶都在旺乾皇宫里，只要在做任务的时候，一有机会的时候就拿出玄晶出来吸收，那也能修炼啊。

　　两人断开传讯。

　　而秦臻立即拿着传讯机，联系上了西门心海，他正是西门赤月派来接送秦臻的人。

　　两人通话完成，秦臻就出了山洞，飞到了附近的一个山峰上，平静的等着西门心海控制星云天舟过来。

　　一分钟不到，星云天舟来到了秦臻所在的山峰上空。

　　秦臻飞进了星云天舟里。

　　那个西门心海将秦臻迎接进入了天舟后，看着秦臻的眼神，闪过重重的疑惑，他发现秦臻身上散发出来的气息没有变化，好像还只有一个异度空间的样子，但秦臻的气质却有着明显的变化，好像灵魂境界有了长足的进步一样。

　　对。

　　秦臻的灵魂境界，跟西门赤月一样。

　　这个西门心海虽然修为还不怎么样，但观察力还是很敏锐的，他发现了秦臻身上的这些变化，但他也不会询问，反正秦臻这样的变化西门赤月肯定会有发觉，他就没有必要在这里质询秦臻了。

　　很快，星云天舟飞入了星空中，往风鹏星赶去。

　　……

　　护卫营。

　　第三大队第五小队的队员，此时都聚集了。一百正式队员，还有秦臻这个后备队员，此时笔直的站立就像钢枪一样，同时看着前面的队长西门赤月。

　　西门赤月双眼一凝，横扫所有队员，淡淡道：“所有人听好了，接下来的一段时间，我们风鹏族的整个护卫营，都要派往影曲星。”

　　啊……

　　刚刚听到影曲星，那些正式队员全部惊讶的喊了一声，个个脸色露出了担心的神色。显然，这个影曲星，肯定很有名，不然这些人也不会记得茫茫星球中的某个星球名字。

　　秦臻倒是很安静，一直在听着，神色没有什么变化。不过，现场所有人的反应，秦臻都是收入了眼底。

　　西门赤月点头，继续说道：“是的，影曲星，你们也是听过这个星球的名字，它就是那个经常发生玄兽风暴的星球。这一次，我们整个护卫营的队员都要去那里击杀玄兽，除此之外，家族的空间境弟子，也会赶过去，一起去那里屠杀玄兽。”

　　所有人听到，又是一片惊讶的声音。

　　秦臻听到这话，微微一惊，他可没有想到在风鹏族的统治星域，还会有星球暴发玄兽风暴，这倒是有点稀奇。不过，秦臻随即心里就高兴了起来，既然这么多人一起去，那里肯定会很热闹，这一趟过去肯定会有收获。

　　“队长，所有的护卫队都过去，是不是会有竞争比赛啊？”这时，一位正式队员笑嘻嘻的喊了一声。

　　从以往的经验来看，一旦影曲星发生了玄兽风暴，就会派出所有的护卫队过去屠杀玄兽。这个过程中，各个护卫队都要比赛，看谁杀的玄兽数量多，品级高，二是各个护卫队的正式队员死亡，回到风鹏星后，也要进行队员大招收。

　　这位队员的问题，正是代表了所有队员的心声。

　　西门赤月闻声笑了起来，点头道：“没错，这次十个大队，一共100小队要进行一次比赛。内容很简单，看谁杀死的玄兽数量最多，不管玄兽实力如何，只看数量。前三名，会有重赏。这一次，也是我们第五队扬名的好机会，大家都要抓住这次机遇，明白吗？”

　　“明白！”所有人齐声高呼。

　　队员们虽然如此回答，但内心如何想的，可就只有他们自己知道了。开玩笑，这玄兽风暴，可不是一只两只玄兽，一旦让一群玄兽包围了，能不能保住性命都难说，哪还会去想着比赛。

　　所有人，都不蠢的。

　　西门赤月何尝不知道队员们的心思，不过通知已经下达，能不能夺得比赛的名次，就看运气了。在西门赤月的心中，当然也不会为了名次而去犯险，还是自己的性命最重要啊。

　　“好了，现在大家就进入星云天舟，立即赶往影曲星。”西门赤月看着所有队员，冷声喝令。

　　随即，第五队的队员，全部进入了一艘星云天舟里。

　　整个风鹏族的护卫营，十个大队里面的一百小队，进入了一百艘星云天舟里，此时整齐划一的飞入了星空，同时往影曲星飞梭而去。

　　……

　　影曲星，非常大，十万公里之宽，庞然大物似的挡在星空中。

　　护卫营的一百艘星云天舟，在星空中，就像一只只苍蝇似的落到了星球表面，在一块高原地带落了下来。

　　而在附近的地方，风鹏族的空间境弟子们，也坐着一艘艘星云天舟降了过来。

　　此时整个影曲星，一下子就聚焦了大量的空间境修士，数量不下于十万人。除了护卫营的一万人外，风鹏族的弟子数量，可是有九万多人，这还只是风鹏族的弟子的先遣部队，接下来还会有大量的风鹏族弟子赶过来。

　　杀玄兽，那可是有贡献点的啊。兑换玄晶、玄丹、玄技、玄宝等等，都要相应的贡献点，哪个风鹏族的弟子不都是在为贡献点焦头烂额呢。

　　这么好的挣贡献点的机会，这些风鹏族的弟子，当然不会放过。

　　此时，第三大队第五小队的队员，从星云天舟里出来了。队长西门赤月站在所有队员前面，扫视着众人一眼，这才开始说话。

　　“所有人听着，现在我们已经到了影曲星，接下来的行程，就是杀玄兽。玄兽的品级，有高有低，鉴于我们护卫营队员的实力，普通都在空间六重以下，因此家族给予我们的任务，只是猎杀空间六重以下实力的玄兽。这条曲风山脉，差不多就是这次玄兽风暴中那些玄兽的实力分水岭，山脉以东，以空间七重以上的玄兽为主，而山脉以西，大多都是空间六重以下的玄兽。”西门赤月平静的说道。

　　所有队员都认真的听着，此时可不敢分心。

　　从这话中，所有队员也明白了，接下来所有人的行程，就是去曲风山脉以西的地域杀玄兽。

　　西门赤月看着所有队员的表情，发现这些人都很冷静，心里对自己的这个护卫队队员的心理素质，还是很满意的。

　　“所以，我们接下来的行程，就是去山脉以西的地域杀玄兽。现在，我这里有一张影曲星地图，大家都来看一眼，然后商量一个围杀玄兽的地带。”西门赤月淡淡的说道。

　　所有人立即围了过去。

　　在西门赤月的手中，此时拿出了一个两米宽的薄薄的黑色面板，只见他释放玄气，催动了面板中的玄阵，然后这黑色面板上出现一片白光，里面呈现着一幅地图，正是影曲星的地图。

　　影曲星，有许多的山脉，地上几乎都是植物覆盖着，绿色一片。曲风山脉以西，那里最开始有一片巨大的草原地带，再往西过去，就是一片广阔的森林区域，再往区又是一个延绵很长的山脉。

　　第五队的队员，知道了自己的行程后，自然只关注曲风山脉以西的地方。

　　不过，秦臻也将曲风山脉以东的地图也记下来了。有千空镜，秦臻看一眼，所有的地图都清晰准确的记下来，根本就不会忘。

　　西门赤月收起了面板。

　　“大家也都知道曲风山脉以西的地形了，接下来，我们就进入大草原，去猎杀草原中的玄兽吧。”西门赤月平静的喊道。

　　“是，队长。”所有人都应了声。

　　第五队立即飞身起来，往山脉西方飞去，很快就到了山脉和草原的边缘地带。

　　一百个护卫队，都是选择了曲风山脉以西的区域作为这次任务的作战地方，没有一个会糊涂的去曲风山脉以东的区域屠杀玄兽。

　　只要出现一只空间七重以上的玄兽，一支小小的护卫队就很可能全军覆没，自然没有一个护卫队有这样的胆量过去。

　　就在第五队落下时，这时第三大队第一、第三小队的队员，居然也落了下来。

　　两位队长西门落尘、西门隐飞，直接去到了西门赤月的身前。

　　“赤月，这次任务，我们三人私下也来一次竞争，如何？”西门落尘微笑的喊道，随即一眼扫向第五队的所有队员。

　　无疑，这是直白的挑衅。

　　西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人，在风鹏族的后辈弟子中，可是从大量的精英弟子中间脱颖而出的人物，这样才捞得了一个护卫队队长的职务。

　　可以说，三人在风鹏族内，已经算得上一个潜力人物。

　　三人一路竞争而来，现在一起过来屠杀玄兽，自然也要试比高下。

　　西门赤月看着西门落尘和西门隐飞两人，见两人都是微笑的看着自己，但眼中露出讥笑的神色，随即就笑了起来。

　　不管两人是否有意挑衅，西门赤月心里早就存着要在这次任务中，将两人比下去。毕竟，三人都是风鹏族的后辈中的精锐，将来也是竞争更高权力职务的人选，肯定要一路竞争下去。

　　现在，两人过来宣战，西门赤月怎肯示弱。

　　“说出规则。”西门赤月淡淡道。

　　西门隐飞听到，立即笑了起来：“很简单，这次任务，每个护卫队的比赛内容是看谁杀的玄兽数量多，不管玄兽的品级。我们三人的私下竞争内容，则是看谁的护卫队击杀的高级玄兽数量多。”

　　西门赤月听到，思考一下，立即笑道：“这个规则，有点笼统，具体点吧。我看，就以空间六重级别的玄兽为准，哪队杀的空间六重级别的玄兽数量多，谁赢。”

　　三人都是空间六重修为，对上相同修为的玄兽，可没有胜算。以杀空间六重修为的玄兽为准，可是直接考验这三人自己的实力。

　　西门落尘和西门隐飞两人听完，立即点头，笑道：“好，就这样定了。”

　　“胜利品呢？”西门赤月紧跟着说了一句。

　　西门落尘、西门隐飞两人，拿出自己的玄宝，舞动一下，笑道：“谁赢，就拿去另外两人的玄宝。”

　　玄宝，可是代表修士自己的身份。

　　无疑，这三人的赌局，赢者就得到另外两人的玄宝，以后只要拿出两人的玄宝时，都是直接扇两人的脸面。

　　西门赤月大笑：“好，越狠越好。这一次，我们三人就在这影曲星大比一次。”


第二十七章 离队

　　“这个流风大草原，往年每次玄兽风暴，都是狼群的天下。在这大草原，没有有利的地形让我们躲藏，只要有动静，大家立即飞到空中，明白了吗？”

　　此时，第五队的所有队员站在一块，队长西门赤月耐心的讲解。

　　既然跟西门落尘、西门隐飞两人打赌了，西门赤月这时可不会再抱着轻松的心态，他必须要赢得这次比赛，以后他才能在竞争玄武院院长之位时，直接少了两个竞争对手。

　　西门赤月恨不得将自己知道的所有消息，倾囊相告。

　　“是，队长。”队长齐声应答。

　　不过，答声洪亮，但这些队长的神色却告诉了西门赤月，他们都不想太过认真，谁也不想跟玄兽群去战斗啊，一旦包围，想要飞身到空中的时间都没有，这也太过危险了。

　　这些队员，大多数都不是风鹏族的弟子，都是从外面招收过来的修士。进入这护卫队，肯定只是想要赚取一些贡献点，用来兑换更强的玄技，从而提升自己的实力。但要自己去送死，这些队员可是不情愿的，心里有很大抵触。

　　西门赤月对于这些护卫队员的心思，哪会不明，不过他可不管这些人的生死，招收护卫队员，随时都能进行，外面的世界太多的修士想要进入护卫队。毕竟，这护卫队可是风鹏族的力量，那可是代表着风鹏族，相比普通的修士可是多了许多的保障。

　　“现在，我们分成十队，相互挨着在空中赶路，一旦发现玄兽，立即下去围杀。”西门赤月直接喊了一声。

　　太多的解释也没有用，反正只要发现了玄兽，西门赤月只管发号施令，就能驱使这些队员去跟玄兽大战一番。

　　所有的队员听到，神色无奈，但还是得回答一声是，随即就跟着西门赤月飞到了空中，形成了十个小分队，在空中齐头并进的飞着。

　　灵识放开，感应着前面草原中的动静。

　　空间三重的灵魂境界，灵识大约感应到三里的距离。空间四重的灵魂境界，灵识大约感应到五里的距离。空间五重的灵魂境界，灵识大约感应到十里的距离。

　　而空间六重的灵魂境界，灵识能够感应到五十里的距离。

　　基本上，现在这第五队的搜索，全靠队长西门赤月一个人了。

　　秦臻跟在后面，平静的飞着，相比这些队员的速度，秦臻的速度自然能够赶上。不过，秦臻可不会自曝实力，现在的飞行速度可是慢慢的落下所有的队员一大截。

　　没办法，秦臻现在一直都是表现着空间一重的修为，而且体内的异度空间数量，好像还是一个‘旺之空间’。只有一个异度空间，速度还能快到哪里去。

　　因此，第五队的队员，在前面飞着的时候，都感应到秦臻的身影越发落后，慢慢的都消失在众人的灵识感应范围内了。

　　“秦天，你只需要在后面一直追赶，一定能追上我们。”西门赤月当然也知道秦臻的实力，这时为了不拖延其他队员的飞行速度，只能当众喊了一声。

　　一百正式队员听到这声，就大声笑了起来，好像刚才的紧张心情都放松了许多。

　　有一个垫底的后备队员，这些人还是大感轻松的，好像秦臻随时都是他们口中的笑料一样，可以用来排解心愁。

　　很快，西门赤月带着一百正式队员，快速的飞到前方，身影不久后就完全消失了。

　　秦臻一直都在慢慢的飞行，灵识却一直都在感应着第五队以及周围护卫队的情况，以秦臻现在空间六重级别的灵魂境界，灵识感应范围可是跟所有的队长一样，五十里范围内的情况，昭然在目。

　　“你们去杀玄兽吧，我就不去凑热闹了。只要你们的灵识都感应不到我了，那时我就离开这片草原，直接去曲风山脉以东的区域。”秦臻心里淡笑着。

　　因为不能暴露实力，秦臻只能表现出空间一重的实力，如果一直跟着这些护卫队战斗，那他就只能郁闷的呆在一边，不可能有出手杀兽的机会。这样的过程，秦臻当然不能忍受，他要利用这段时间，好好的在影曲星大杀一番，将自己的修为快速的提升上去。

　　灵魂境界已经达到了空间六重，秦臻完全可以将修为提升到空间六重了，他当然不能当众使用千空境和旺乾皇宫，只能躲开所有人，一个人去寻找玄兽的踪迹，借机提升修为。

　　不久，秦臻灵识感应到，各个护卫队都离开了自己的感应范围。

　　“一百个队长，都是空间六重的修为，按理说，这些人的灵魂境界也都是空间六重的境界。不过，这些人也难保没有隐藏灵魂境界的能力，我还是小心为妙，继续往前飞一阵，只要时间一到，我就停下来，休息一阵，那时我就可以直接离开这里了。”秦臻在空中慢慢飞着，微笑的说道。

　　护卫营的人，都是空间境修为，而队长之位，都是空间六重修为的人风鹏族弟子担任。不过灵魂境界，外人可感应不到，这些队长个个也都是拥有自己的秘密，秦臻不会冒险直接返身往东边飞去。

　　其实，情况正如秦臻所料。

　　西门赤月带着队员飞往流风大草原深处时，灵识也一直感应着秦臻的动静，他最近直觉秦臻身上有一些秘密，生怕秦臻会脱离自己的掌控，因此也想借着这次玄兽风暴的机会，找出秦臻身上的秘密。

　　此时，两人相距五十里外，但西门赤月依然能够感应到秦臻的气息。

　　西门赤月，灵魂境界已经到了空间七重的程度，感应距离可是达到了百里，自然能够轻松的感应到秦臻的动静。

　　此时，西门赤月就感应到秦臻的飞行速度正在变慢，好像体内玄气不支的样子。

　　“空间一重，能飞这么远，还算不错了。”西门赤月嘴边轻轻吐出一声。

　　不过，西门赤月还是不相信秦臻的实力只是这个样子，他的直觉告诉自己，秦臻的实力肯定要远远强于现在这个状态。

　　西门赤月心里嘀咕，但还是要时刻关注着草原里的动静。

　　这时，西门赤月发现了前面百里外的草原，那里正有一群玄兽，好像是冰刃狼群。西门赤月心里顿时一紧，不过他现在还不会下令队员准备，毕竟他也不想将自己的灵魂境界暴露出来，还是要飞到五十里的距离时，西门赤月才会下令队员准备杀狼。

　　而就在这时，后面的秦臻，直接从空中停下，好像体内玄气消耗干净的样子，此时就要去到草原上休息一阵。

　　西门赤月当然也只能感应着秦臻的动静，不可能反身回来带着秦臻。

　　很快，第五队的队员们，跟秦臻的距离，越发遥远了。

　　五十里后，西门赤月大声呼喊：“所有队员听说了，前面有一群狼，一共百只。这是一群冰刃狼，大都是空间四重的实力，大家都可以放手攻击。”

　　流风大草原边缘地带，玄兽的实力还是很弱的。

　　“是，队长。”那些队员听到，脸上立即绽放了笑容。

　　只是空间四重实力的狼群，而且数量还这么少，这些队员当然有力量猎杀，眼看就要杀死一头玄兽，从而能够得到几个贡献点了，所有队员哪能不兴奋呢。

　　一下子，所有人都加快了速度，直取前方。

　　也在这个时候，西门赤月的灵识感应，也没有感应到秦臻的气息了。

　　秦臻在一人深的草地里，一坐下去，直接就被绿草淹没。

　　此时，秦臻就地修炼起来，灵识内视，关注着千空镜的镜面。

　　从西门松涛制造出来的异度空间里，秦臻得到的上万种空间境玄技，此时秦臻就要利用千空镜演练一番。以秦臻现在空间六重的灵魂境界，当然可以将空间六重级别以下的玄技，全部都演练出来。

　　一天时间过去了，秦臻居然就将上千种空间三重以下的玄技都演练完毕，熟练的掌握。

　　在风鹏族，如果用贡献点去兑换这些玄技，一本空间一重的玄技，也要十个贡献点，空间二重的玄技则要一百个贡献点，而空间三重的玄技就要两百个贡献点。

　　秦臻一下子就掌握的这上千种玄技，可是值十多万贡献点。这么多的贡献点，就算是西门赤月这种风鹏族弟子，也无法拿出来。

　　而此时，秦臻睁开了双眼。

　　“我的修为只是空间三重，只能施展出空间三重的玄技，其它的空间境玄技，以后随时可以演练。现在，我就去往曲风山脉以东，去跟那里强大的玄兽对战吧。”秦臻微笑的起身。

　　就在这时，空中一头飞行玄兽盘旋着，发现了刚刚在草丛里起身的秦臻。要不是秦臻起身，这头飞行玄兽还一定能够发现秦臻呢。

　　啾！

　　空中嘹亮的声音飞出。

　　随即，就见空中一头鹰形玄兽刹那间扑了下来，黑灰色的身体划出一条黑线直射草地，雄健的黄色鹰爪张开来有半米大小，此时气焰嚣张的扑向秦臻的身体。

　　这是玄兽旋风鹰，空间四重级别的玄兽。

　　秦臻看到这旋风鹰扑来，只是想了下，心里立即有了主意。

　　“那我就让你捉住吧。”秦臻淡淡一声。

　　那旋风鹰飞下，干脆利索的将秦臻身体抓住，鹰爪想要挤压秦臻的身体时，却无法寸进，鹰嘴想要将秦臻喙死时，却发现鹰嘴直接破裂，居然不能将秦臻的身体打破。

　　千空镜护体，这旋风鹰哪有能力将秦臻击杀。

　　旋风鹰哪能放过秦臻，此时见自己不能第一时间将秦臻击杀，立即就腾空而起，抓着秦臻的身体，就往曲风山脉飞了过去。

　　在遥远的地方，西门赤月带着第五队的队员，刚刚屠杀了冰刃狼群，此时他往回飞想接应秦臻时，灵识刚好感应到了秦臻已经被旋风鹰抓住，往东飞去了。


第二十八章 三队暗争

　　啾！

　　旋风鹰的老巢，就在曲风山脉，此时旋风鹰眼看就要到达自己的老巢，立即叫了一声，在山峰间绕响着。

　　秦臻就在这旋风鹰的双爪之间，很安份的随着旋风鹰来到了旋风鹰，此时听到旋风鹰的叫声，也就知道了，快要到旋风鹰的老巢了。

　　“鹰兄，不好意思，让你载了我这么久。不过，我也不能就此放过你，还是让你坐我的坐兽吧。”秦臻微笑的说了一声。

　　这旋风鹰很明显是感应到了秦臻的话中语气，双爪不由再次强力挤压，想要直接将秦臻的身体挤爆。不过，这旋风鹰的想法也只能当成想法，现实还是很残酷的。

　　秦臻笑呵呵的淡然处之。

　　千空镜护体，这鹰爪看似锐利，又是力量极大，但想要插入秦臻的身体里，做不到啊。

　　旋风鹰很沮丧的叫了一声，此时飞进了一座高大的石峰山洞里，立即就将秦臻的身体丢进了洞里深处，而两米大小的鹰身堵住了洞口。

　　啾！

　　那旋风鹰怒叫着。

　　“啾什么啾，你还敢堵我，这不正是自己找死吗？不过，看在你载我如此远距离的苦劳，我就饶你一命了。”秦臻淡淡一声。

　　突然，秦臻拿出了南离瑟。

　　南离瑟直接响了起来，然后就见一头庞大的恐惧暴龙飞了出来，居然将整个山洞都撑裂了，而暴龙的脑袋一下子就撞向了旋风鹰，直接将这旋风鹰给撞晕了过去。

　　这恐惧暴龙现在可是相当于空间六重的实力，要不是秦臻控制着，完全能够将旋风鹰直接击杀。不过，一想到这旋风鹰的速度，秦臻当然也不忍心击杀，接下来的行程，有一只旋风鹰作为自己的坐骑，还是很舒服的。

　　那旋风鹰在恐惧暴龙出来的刹那，连反应的时间都没有，直接就被撞晕，此时趴在了洞口。

　　旺乾皇宫出来，立即发出一股强大的吸力，将旋风鹰的身体收了进去。

　　秦臻紧接着，也进入了旺乾皇宫里。

　　这段时间，秦臻要将上次得到的上百万块下品玄晶，还有上千块中品玄晶吸收了。

　　无疑，在这曲风山脉以东的地域，可是有大量的空间七重以上实力的玄兽，秦臻不能莽撞的在各个地方乱飞，必须要将修为提升到空间四重，那时催动东皇琴等六件宝物，也能拥有空间七重级别的威力，这才能在曲风山脉以东的地域活动。

　　秦臻身在武帝阁里，手中一块块下品玄晶在飞快的消失着。不过，此时秦臻吸收下品玄晶中的玄气，并不是一下子全部吸收了，而是吸收一点，只要这玄晶中没有新的属性玄气，秦臻就不会浪费这块玄晶。

　　只有拥有新的属性玄气的玄晶，才是秦臻此时需要的。

　　现在的上百万块下品玄晶，秦臻自己估计，起码也有七八十种新的属性玄气出来吧。到时，以自己体内已经开辟出来的218个异度空间，再加上这七八十种属性玄气开辟出来的异度空间，将会有近300个异度空间了，实力达到空间三重巅峰。

　　实力突破到空间三重巅峰，秦臻也能勉强去曲风山脉以东的地域闯荡。

　　秦臻沉浸在静修的过程中。

　　……

　　西门赤月，灵识感应到秦臻被旋风鹰捉走之后，大惊失色，但也没有能力去救下秦臻了。

　　旋风鹰的实力，可是空间四重，这比秦臻要强大的太多。西门赤月第一反应，秦臻凶多吉少，难以生还。

　　“飞升修士，修炼潜力是很大，但也很容易陨落。可惜了，我本想帮助你提升实力，以后你也能帮助我得到玄武院的院长之位，现在看来我们缘分就到此了。”西门赤月停在空中，有些失落的说道。

　　无疑，西门赤月已经认定秦臻死亡了。

　　收拾了心情，西门赤月立即飞向了第五队的队员，他还要带着队员去流风大草原杀玄兽，还要跟西门落尘和西门隐飞两人比赛。

　　一会，西门赤月飞回驻地。

　　“所有人休息好，随我继续前进，再去猎杀玄兽。”西门赤月大声呼喝。

　　随即，第五队的队员跟在西门赤月后面，继续往前方的大草原飞去。

　　这流风大草原，真的很大，里面的玄兽数量，也是极多。随着第五队的队员往里面飞去，很快就发现玄兽群的数量开始密集了起来，所有人都小心警觉，战意趋浓。

　　“前方十里，又有一群冰刃狼，一共五百多只。不过，其中有十只空间五重级别的冰刃狼，大家都要小心了。”西门赤月的声音响了起来。

　　第五队的队员，迅速打起了精神。

　　越往深处，这里的玄兽数量也多了起来，这群冰刃狼，规模还算小的。

　　在第五队的附近，西门落尘带着第一队队员，西门隐飞带着第三队队员，也一直都在前面搜索着玄兽群的踪迹。这时，两个队长也发现了这群冰刃狼群。

　　“西门赤月，这些冰刃狠，可不是你一个人的。”两人立即冷笑一声。

　　随即，就见第一队和第三队的队员，都飞向了冰刃狼群。

　　西门赤月当然也发现了第一队和第三队的动向，知道这西门落尘和西门隐飞两人想过来抢杀冰刃狼，心里大恨。

　　“来吧，看你们两个有什么能力抢走我的目标。”西门赤月冰冷的说了一声。

　　几乎同一时间，三个护卫队的队员都从空中赶了过来，直接从三个方向扑向了冰刃狼群。

　　欧呜……

　　冰刃狼群立即发现了空中的目标，警叫声起，一头头冰刃狼抬头看天，露出了凶残的眼神。

　　“杀！”

　　三个护卫队的队员，几乎同一时间，杀声大作，随即就见一个个队员拿着玄宝，对着下方的冰刃狼，施放了玄技。

　　嗖，嗖，嗖……

　　三百道玄技，飞舞漫天，华丽绽放，飞向了冰刃狼群。

　　这些冰刃狼，哪能坐以待毙，立即张口吐出体内玄气，形成了一道道寒冰弥漫的冰刃，在空中形成了一条条雪白的雾气，而冰刃立即迎接住了三百多道玄技。

　　冰刃都是空间四重的威力，此时飞来，居然也能将各个护卫队员的玄技挡下来。

　　“不好，这冰刃的寒气能延缓玄技的速度。”西门落尘、西门隐飞、西门赤月这三个队长，都发现了冰刃的奥妙，惊叫一声。

　　刚才，这五百多道冰刃，前面的冰刃迎接住威力不强的玄技后，还是没有挡住那些威力较强的空间五重级别的玄技。不过，这些冰刃中的寒气，却对玄技中的玄气有着冰凝的效果，让一个个玄技速度大减。自然，后面的冰刃又飞了过去，将这些速度大减的玄技再次攻击一次，也就阻挡了这些玄技的继续攻击。

　　冰刃狼群，居然能够抵挡住三个护卫队的同时进攻。

　　三个队长，哪能不急。

　　“看来，只有我们三个队长出手了。”此时，西门落尘淡淡一声，看向西门隐飞和西门赤月。

　　以三人的空间六重修为，击杀这群冰刃狼中的二十头空间五重实力的冰刃儿郎，还是没有问题的。只要杀了这些冰刃狼首领，那时再一步步的蚕食冰刃狼，就要轻松许多。

　　“那就来吧。”

　　“可以。”

　　西门隐飞和西门赤月两人，都拿出了自己的玄宝。

　　此时，三位队长都亮出了自己的玄宝，西门落尘手上拿着一件白色的指尘，拂丝可有一米之长，迎风飞展。西门隐飞手中拿着一件锋利的黄色弯刀，可以随时飞旋出去。西门赤月手上拿着一把红色铁枪，尤其是枪头有一种妖艳的红芒，仿佛随时都要饮血杀人。

　　嗖。

　　三位队长直接飞到了地下，冲进了冰刃狼群里。

　　这三人可是都想争夺风鹏族玄武院院长的职位，一直以来都在竞争着，此时三人也要在三队护卫队员面前竞争一下，一较高下。

　　“红尘无泪！”

　　西门落尘轻喝一声，语气有些惆怅，而手中的拂尘当空劈去。

　　玄气从拂尘中飞出，化成了道道雨滴，这雨滴貌柔实锐，破空声响，全部射向了一头空间五重级别的冰刃狼。

　　那头冰刃狼，想要拔腿跑掉，哪来得及躲过如此多的雨滴。一下子，这冰刃狼的身体被上百个雨滴打出了上百个血洞，哪还能活。

　　“隐形飞刀！”

　　西门隐飞也是强声喝出，手中的弯刀飞旋而出，刀身闪烁着黄色的玄气锋芒，竟然在周围空间带起了一股强大的旋风。随即，这弯刀就被包裹在一片风浪里，仿佛隐形似的。

　　这一切只是转眼间完成，随即弯刀由西门隐飞的灵识控制，飞砍一头冰刃狼而去。没有意外，这冰刃狼纵身起来的瞬间，弯刀出现，直接砍到了狼头上。

　　“血月无情！”

　　西门赤月淡淡一声，手中的铁枪在手里飞速的抖动，竟然形成了一个弯月虚影。

　　随即，玄气暴发出来，飞旋成一道血月弯刀，周围空间都弥漫出一层层令人心悸的血腥氛围，仿佛这一道血月已经杀了无数人似的，杀意惊魂。

　　一头冰刃狼看到这血月弯刀飞来，居然吓得都没有动弹，直挺挺的就被血月弯刀砍进了脖子里。

　　而这血月弯刀还没有停留，迅速飞向了另一头冰刃狼，又将那头冰刃狼也击杀了。

　　三个队长，都完美的展现了自己的空间六重修为的实力，出手就杀了四头冰刃狼。不过，从刚才的一幕中，无疑这西门赤月的实力要强了一些。

　　西门落尘和西门隐飞哪会认输，迅速拿着玄宝，快速的再次施展出玄技。

　　那二十头空间五重级别的冰刃狼，哪里能经受住这三个有意竞争的队长的屠杀，片刻之间，二十头冰刃狼首领结果了性命。

　　“队长威武！”

　　“杀啊！”

　　三个护卫队的队员，看到冰刃狼首领都已经死亡，而三个队长都是第一时间飞到空中时，立即群情激动的喊了一声，再次挥动了玄宝，施放玄技大肆屠杀起来。

　　自然，没有了首领的指挥，剩下的空间四重级别的冰刃狼，哪还有力量抵御护卫队员的围杀，快速的死亡着。

　　一会儿，三个护卫队员飞身下去，将自己杀死的冰刃狼装进了空间袋里。

　　贡献点，就这么轻松赚到了。


第二十九章 云中雕

　　三个月后。

　　秦臻在旺乾皇宫里，修炼了三个月，一百万块下品玄晶，秦臻都吸收过玄气。当然了，没有新的属性玄气的玄晶，秦臻立即放弃，只有那些有新的属性玄气的玄晶，才会将所有的玄气吸收干净。

　　只有聚集了足够的属性玄气，才能开辟出新的异度空间。

　　这时，秦臻睁开了双眼，亮光惊人。

　　“一百万块下品玄晶，效果还不错，竟然有90种新的属性玄气。不过，这90种属性玄气，只有70种属性玄气在千空镜里形成了凝实的气泡。”秦臻淡淡的说了一声。

　　也就是说，秦臻虽然又得到了90种属性玄气，但只有70种属性玄气热得快足够的数量开辟出异度空间。

　　说完，秦臻又闭上双眼，立即开始了开辟异度空间的过程。

　　没有多久的时间，70个异度空间，轻易的开辟出来了。

　　这时，秦臻丹田中，已经有288个异度空间了。

　　千空镜的镜面上，现在也有了288个代表着开辟出来的异度空间的气泡，同时还有20个代表着汇聚属性玄气而成的气泡虚影。

　　自然，要是再找到这20种属性玄气，补充这20种属性玄气达到足够的数量，秦臻又能开辟20个异度空间了。

　　288个异度空间，秦臻的修为也算是达到了空间三重巅峰。

　　秦臻睁眼，起身笑道：“现在，也是时候去曲风山脉以东的地域闯荡了。不过，离开旺乾皇宫之前，还是要将这旋风鹰驯服了。”

　　没有灵魂玄技，秦臻只能利用手段震慑住旋风鹰。

　　旋风鹰，此时就停在旺乾皇宫里的某个山峰上，能够飞行的空间很小，一直缩在这个山峰上孤寂了很久，整天都是烦躁不安。

　　秦臻的身影突然过来了。

　　啾！

　　旋风鹰立即怒叫，它当然认得秦臻，正是秦臻让自己变成现在的这种状态，它心里可是积压了无穷的怒气。

　　秦臻才懒得回话，手里出现了一条鞭子，这是他在石洞里得到的风鹏族某个弟子的玄宝。

　　鞭子抽动，玄气也形成了一条鞭子抽打了过去。

　　啪。

　　清脆的声音，随着鞭子打到鹰头上而激荡了出来。

　　旋风鹰直接懵了。

　　啪……

　　秦臻也不说话，一直都在挥动了鞭子，不断的抽动，仿佛就是在发泄一样。这旋风鹰身体受到了一种无形力量的控制，动弹不得，只能不停的受着鞭子的抽打，脑袋一阵眩晕。

　　过了一会，那旋风鹰体内的玄气都被消耗光了，秦臻才停下来。

　　“旋风鹰，愿不愿意成为我的坐骑？”秦臻微笑道。

　　到了这时，旋风鹰哪还不知道自己的处境，已经拥有灵智的它一下子就听出了秦臻的意思。

　　不服？

　　那就要接着被抽。

　　啾！

　　旋风鹰的声音，带着一种可怜的语气，但它表达的意思，就是服了。

　　那连续不断的鞭子抽打，这样的滋味，旋风鹰绝对不愿意再承受一次了。

　　秦臻淡笑，收起了鞭子，向旋风鹰招手，也没见旋风鹰自动动弹，就见旋风鹰的身体直接飞到了秦臻的身边，乖巧的很。

　　旺乾皇宫里，秦臻就是主宰啊。

　　“随我去杀玄兽吧。”秦臻淡笑道。

　　随即，就见秦臻和旋风鹰出现在山洞里。

　　这旋风鹰心里还是想过要逃走的，但它的直觉告诉自己，要是逃跑一次，自己的性命就要被秦臻击杀，不会再有第二次机会了。想到那可怕的鞭子，这旋风鹰那点微弱的逃跑想法放弃了，从心里臣服了秦臻的管治。

　　“走吧。”秦臻灵识可是一直锁定着旋风鹰，感应着旋风鹰体内的玄气波动，此时已经知道了这旋风鹰已经被自己驯服了。

　　随即，秦臻坐在旋风鹰背上，飞到了空中。

　　曲风山脉蜿蜒曲折，群峦起伏，横立大陆中间，将玄兽的世界分开了。曲风山脉东面，玄兽的实力要强大的多，存在着很多的空间七重以上的玄兽。

　　旋风鹰随着秦臻的指挥，飞离了曲风山脉，这时来到了一片山岭地区，那里依稀有大量的玄兽在活跃着。

　　“很好，这里也有玄兽，就从这里开始吧。”秦臻淡淡一声。

　　而这时，秦臻自己飞起来，旺乾皇宫也暂时从体内飞出，去到了旋风鹰的头上，直接就将这旋风鹰收进了旺乾皇宫里。

　　独自将旋风鹰放在空中，这旋风鹰肯定会飞走的，秦臻当然不会放走它了。

　　很快，秦臻由空而落，去到了一座山头上。

　　一头火毛玄狮占领着这片山区，看到秦臻从空中落下时，居然直接就到了自己的领地，仿佛受到了极大的羞辱一样，立即跳了起来。

　　吼！

　　空间六重级别的火毛玄狮，怒叫一声，扑到了秦臻的身前，大口一张，就见一团火焰扑向了秦臻。

　　这火焰，温度极高，速度极快，只要打到秦臻身上，足以瞬间将秦臻的身体化为灰烬。

　　“南离瑟，出来。”

　　秦臻还没有落到地上，灵识感应这火毛玄狮的气息，就知道它会第一时间进攻。自然，秦臻立即拿出了南离瑟，庞大的玄气灌入了南离瑟中。

　　轰的一声，一头巨大的恐惧暴龙飞了出来，凶猛霸气的飞向火焰，直接就将这火焰撞散了。不过，恐惧暴龙也只是相当于空间六重的实力，在这极高的火焰温度下，也是很快就散开来，无法攻击火毛玄狮。

　　吼！

　　火毛玄狮也吓了一跳，它可是感应到了秦臻身上的玄气波动很弱，就跟一头空间一重的玄兽相当，但没有想到出手就是如此的威猛，心里受到了极大的震惊。

　　不过，此时火毛玄狮的怒火起来了，根本就不再多想，继续张口吐着火焰。

　　秦臻大笑，对这火毛玄狮的举动触发了笑点。

　　“那就继续用暴龙来镇压你。”秦臻笑道。

　　南离瑟再次响起，恐惧暴龙不断的飞出，巨大的身体出来，吓死人的冲向火毛玄狮。

　　到了这个时候，这火毛玄狮哪还有时间逃离，虽然心里恐慌的很，但一头头恐惧暴龙飞来，这火毛玄狮不得不一直张开着大口，不断的吐出火焰来抵挡恐惧暴龙。

　　自然，这火毛玄狮，再有实力，也不可能一直吐火啊。

　　二十几道火焰吐出来后，这火毛玄狮顿时消耗了所有的玄气，气息奄奄的趴到了地上，双眼恐惧的看着秦臻，生怕秦臻再催发出一张恐惧暴龙出来攻击自己。

　　“你没有力气了吧，那就好，我可以动手杀你了。”秦臻淡淡道。

　　千空镜突然出来，瞬间飞进了火毛玄狮的体内。

　　影曲星的玄兽风暴，对秦臻来说，就是一次极大的机遇。无疑，秦臻就是要利用这次玄兽风暴，大量的击杀玄兽，以千空镜吸收这玄兽体内的玄气，如果能够得到新的属性玄气，那就是最好的结果了。

　　一共一千种属性玄气，秦臻现在只是发现了三百多种属性玄气，还有近七百种属性玄气没有找到，秦臻当然要拼命去找了。

　　千空镜很快就将火毛玄狮体内的玄气完全吸干。

　　火毛玄狮吐火焰出来，虽然消耗了体内的玄气，那只是它的气海中的玄气消耗干净。不过，这火毛玄狮气海中的异度空间，那可是有最基本的玄气在维持着异度空间的稳定。

　　千空镜吞噬的玄气，就是直接破开这些异度空间，将里面最后的玄气都给吸收干净。

　　“可惜了，这火毛玄狮体内，没有新的属性玄气啊。”秦臻等到千空镜飞回体内，灵识感应一下后，有些郁闷的说道。

　　刚刚说完，秦臻的灵识感应到了五十里外，正有一队风鹏族的弟子往这里飞来。很显然，这些风鹏族的弟子发现了秦臻。

　　秦臻立即拿出了空间袋，将火毛玄狮收起，然后身体飞了起来，竟然直接飞向了这队风鹏族的弟子。

　　空中，有一队十人轻灵的飞了过来，个个气度不凡，丰姿飒爽，身着风鹏族的家族服饰，脸上写着傲气的看着秦臻。

　　秦臻自己飞到这十人面前，高兴地喊道：“各位英雄，我是护卫队的后备队员秦天。”

　　那十人打量着秦臻，感应着秦臻的气息，确认秦臻只是空间一重的修为。

　　“后备队员？难道你是飞升修士？”十人中，一位年龄稍长的男子身体往前一步，淡淡的问道。

　　秦臻立即点头，高兴道：“是的，我是第三大队第五小队的后备队员，这次过来必杀玄兽，但我的实力低微，不小心让一只旋风鹰抓住，幸好落到了这里，旋风鹰让火毛玄狮赶跑了，而火毛玄狮也是受到了重伤，我出手杀了火毛玄狮，这才得以保全性命。”

　　这十人，居然都是空间七重的修为，地位比起西门赤月这些精英弟子，还要高。

　　十人听到秦臻的话，淡然处之。

　　“好了，你的意思我们也明白，你就是想让我们送你去一个安全的地方吧。可以，只要你能跟上我们，我们保你性命无忧。”一个相貌妖娆的年轻女子笑了起来。

　　十人立即笑声大作。

　　空间一重的修士跟上空间七重的修士？

　　这就是戏弄啊。

　　秦臻脸色变成了苦瓜，却不敢发出一声怒意。

　　以这风鹏族的弟子身份，他们可不在乎秦臻这个护卫队的后备队员的生死，大不了风鹏族再去拍卖一个飞升修士就是了。而这十人，只想着在这次玄兽风暴中，得到大量的贡献点，回去后兑换强大的玄技或修炼资源，哪有什么心思去帮助秦臻。

　　“小子，把你得到的火毛玄狮交出来。”这时，又有一位男子喊了一声。

　　这十人的灵识，可是感应到秦臻的举动，知道秦臻收起了火毛玄狮的尸体。这空间六重的玄兽，也是一笔贡献点，这十人哪会放过。

　　秦臻涨红了脸，不过还是拿出了空间袋，抛给了刚才说话的这个男子。

　　“走！”

　　接到空间袋，这个男子就冷冷的喊了一声，好像这一切都是那样的理所当然似的。

　　而就在这时，空中突然出现了一头雪白的玄兽，就像流星一样的飞下来，直扑这十个空间七重的风鹏族弟子。

　　“云中雕！”

　　“快逃！”

　　那十人，感应到这玄兽的突然出现，立即知道了这玄兽的名字，吓得就往过来的方向飞去。

　　这十人只是想到这片山区杀一些低级的玄兽，捞取贡献点，哪想到离开了家族的大部队，居然就碰到了云中雕这种空间七重级别的玄兽，哪还有什么抵抗的心思，立即往回飞去，要赶回家族核心弟子的集中地。

　　云中雕的速度很快，又擅长隐匿气息，这七人虽然修为跟云中雕一样，但他们知道要是周旋下去，自己肯定会死，这才没有一点抵抗的想法，只想着逃走。

　　十人飞走，云中周啾的一声怒叫，立即就赶去追杀。

　　秦臻看到这十人一雕飞走，冷笑一下，立即飞身追去。


第三十章 神秘天坑

　　“这么快就碰到了一只空间七重级别的玄兽，一定要见识一下，看看这几个风鹏族弟子如何抵挡。”

　　秦臻在后面追着，微笑的说道。

　　当然了，现在秦臻的速度，并没有全力施为，还是空间一重的实力。在这些风鹏族弟子的灵识感应范围之内，秦臻倒是不想暴露自己的修为，必须要隐藏起来。

　　有千空镜在身，秦臻的修为一直隐藏的很好。

　　云中雕速度很快，嘹亮的叫了几声之后，身体已经去到了十人的身后，随即就是张口吐出一道雪白的风刃。

　　这风刃，跟过之处，空间震荡，里面的空间之力非常浓厚，大有一种撕裂万物的气势。

　　“西门浪林，你先挡一阵，记得使用‘渡空符’。”十人中，那个年龄稍长的男子突然喊道。

　　这云中雕速度太快了，让这十人一直有一种针芒刺背的感觉，因此这个为头的男子想到了对策，立即下达了命令。

　　玄符，就是一种能够催动玄气施放出某种玄技的宝物。

　　这个‘渡空符’可是一种好宝物，一旦催发出来，就能带着修士直接空间飞越，一下子就是上千里，快得很。

　　作为风鹏族的核心弟子，身上自然都有一些逃命的宝物，这‘渡空符’就是首选。

　　只见那个身体健硕，剑眉星目的男子转身挥剑，刹那间就有一道青色的剑气凌空飞来，精准的迎接住了风刃的攻击。

　　空中，剑气风刃猛烈对碰，嘭的一声巨响，风浪骤起。

　　其他九个风鹏族弟子，则是直接飞身往前而去。

　　“小雕儿，你还是退走吧。”西门浪林持剑冷冷的看着云中雕，平静的喊道。

　　而在西门浪林的心里，却很紧张，他知道自己的实力不足以抗衡云中雕，万一有个闪失，那就是命丧于此的结局。不过，身上有‘渡空符’倒是让西门浪林情绪稳定了一些。

　　云中雕感受到了西门浪林语气中的轻笑之意，立即怒叫一声，张口就是一个风刃出来。

　　这道风刃，那股破空的气势明显要强于刚才的那道风刃。

　　“剑啸空林！”西门浪林冷冷一声，剑舞炫空。

　　随着剑锋的轨迹，那雄厚的玄气透剑而出，竟然形成了一排排的剑气，仿佛穿梭于树木中的箭枝似的，凌厉猛疾。

　　这一排剑气迎上了风刃，立即化为了玄气风浪，不过这风刃的威力也迅速消失了大半。

　　西门浪林闪身，躲过了风刃的攻击，淡笑着。

　　“小雕儿，你想杀我们，可没有这样容易。”西门浪林见自己挡下了两道风刃，信心一壮，此时微笑了起来。

　　没有了生命之忧，这西门浪林可以放松身心了。

　　那云中雕感受着这西门浪林的语气，更加愤怒，在它身体周围的空间，竟然引动了一片寒冷的云团，显然这云中雕被激怒了，此时想要全力展开攻击。

　　啾！

　　云中雕尖叫，而头顶上的白色云团，突然消失，而在云中雕的身前，凭空出现了一道白色的冰剑，仿佛一下子凝聚了刚才的那片云团一样，威势极强的破空而出，流星一样的划过天空，直接劈向了西门浪林的身体。

　　“我……”

　　那西门浪林感应到这冰剑的气息，心里就知道了自己根本不能抵挡，此时惊叫一声时，毫不犹豫就拿出了一张蓝色的玄符。

　　正是‘渡空符’。

　　玄气催动，这‘渡空符’立即爆炸开来，突然间就制造出了一个异度空间，将西门浪林的身体包裹住，而这异度空间瞬间消失了。

　　强大的冰剑，在空中飞过了极远，却徒劳无功。

　　云中雕发现自己的攻击没有一点效果，这人类修士居然如此狡猾的逃走了，气得尖叫连连，再次朝着风鹏族的九个修士逃走的方向，流星一样的飞追而去。

　　秦臻在后面追着，灵识感应到了这场人雕之战，对这云中雕的实力，还是很深刻的。

　　“这冰剑，就算我用千空镜抵挡，估计肉身也会受到强大的冲击吧。空间七重的玄兽，果然实力变态，还好云中雕只是攻击风鹏族的弟子，我倒是不用担心了。”秦臻平静的想着。

　　自然，秦臻一点惧意都没有，还是在后面慢慢的追着。

　　秦臻从西门赤月那里，可是记下了这片区域的地图，知道曲风山脉往东，还有一个很大的主要山脉，乃是影风山脉。

　　从这风鹏族的十个核心弟子的动向来看，秦臻心里已经有了猜测，风鹏族的弟子乃是先期落到了影风山脉，然后向四周分散去杀玄兽。而护卫营这些人，乃是落到了曲风山脉，然后分散去猎杀玄兽。

　　“先去影风山脉那里看看，这影曲星定期来一场玄兽风暴，这星球内肯定有什么玄机吧，先去那里看看情况。”秦臻淡淡的说了一声。

　　空中，秦臻没有一丝畏惧的飞着，好像一点都不害怕突然出来的飞行玄兽的攻击似的。

　　风鹏族的九个弟子，借西门浪林抵挡云中雕的那段时间，快速的飞行，将云中雕落下了上百里。此时发现云中雕又在快速的追赶而来时，九人倒也没有慌张，继续快速的飞行着。

　　而同时，那个为首的男子手里拿出了传讯机。

　　“队长，我们遭遇了云中雕。”那个男子飞行时，急忙喊道。

　　自然，到了这时，这九人也不能仅靠自己的力量去抵抗，还是呼唤一下强大的后援，才是活路。

　　“赶来影幽山脉，家族弟子都赶来了这里。”传讯机里，一个男子平静的回了一句。

　　随即，就见这九人立即拿出了手中的地图面板，确认了影幽山脉的所在。

　　在影风山脉的西边，就是九人现在飞去的方向，大概千里之远，那里就是影幽山脉了。

　　九人确认了影幽山脉的方位，个个脸色都轻松了起来，毕竟只有千里之遥，对于九人来说，那就很轻松。九人完全有自信在云中雕赶来的时候，这九人就去到了影幽山脉，跟家族弟子汇合。

　　这九人的队长实力，很强。

　　况且风鹏族的近十万弟子都赶去了这个影幽山脉，这云中雕如果真敢追杀过去，那时反而轮到云中雕身陷危境了。

　　九人飞速滑空而去。

　　云中雕锲而不舍，怒叫着疯狂的飞行追赶，眼看就要追上前面的九人。

　　不过，此时云中雕惊讶的发现，在百里之外，正有一位气息强大的男子踏空而来，纵身一跳就是百里之遥，正是朝着自己这里过来了。

　　啾！

　　这云中雕惊慌的大叫一声，立即就想折身逃离。

　　不过，那个男子明显没有放过云中雕的意思，在空中闪烁几次后，已经来到了云中雕的后面，手里拿着一把闪亮的长剑，轻轻的挥动了一剑。

　　一道仿佛从虚空中穿梭出来的剑气，突兀的出现在云中雕的身后，从云中雕的身后，直接射进了云中雕的身体里，直接将云中雕的身体打爆了。

　　空中，一位身着白袍，面容清秀，给人一种淡泊优雅感觉的男子出现，看着空中爆开的云中雕，淡笑一下。

　　而风鹏族刚才还在逃跑的九人，立即来到了这个男子的身前。

　　“队长！”九人躬身，无比恭敬的喊道。

　　显然，这九人对这位男子的恭敬，完全发自内心，那是无比信服的姿态。

　　而这男子，就是风鹏族核心弟子中实力很强的其中一位，叫做西门青云。

　　“好了，影幽山脉出现了一个神奇的天坑，现在家族大部分核心弟子都去了那里。你们跟我一起，也去天坑那里看看，一起去寻找里面的宝物。”这个强大的男子平静的说道。

　　随即，十人飞身而去。

　　影幽山脉绵延万里，气势比起影风山脉和曲风山脉，要弱了一些，但里面也是高峰林立，险境极多。

　　此时的影幽山脉，中间地带，那里有一个很大的山谷，突然间整个山谷仿佛被一头强大的玄兽吞噬了一样，下陷出了一个很大天坑，里面喷射着强大的热气，百里宽的洞口都是水雾翻动。

　　强大的热流和山谷里的水气，形成了一片水雾，将整个山谷都给笼罩，人眼是根本无法看清天坑里的景象。只有灵识感应，才能发现天坑下面的一些动静，不过也只感应到十里的距离，再往下就有一种神秘的力量阻隔着所有修士的灵识感应了。

　　而这时，风鹏族这次来到影曲星猎杀玄兽的弟子，大部分都来到了这个天坑的周围，毕竟如此神秘的一个天坑突然出现，这些弟子哪还有心思去对付玄兽，都是打定了主意先探明天坑的秘密后，再去杀玄兽。

　　玄兽，可是一直都在影曲星里，走不掉的，任何时候猎杀都可以，而这种神秘天坑里可能蕴藏的宝物，那只有一次争夺的机会。

　　十万风鹏族弟子，形成了各个小团体，聚在一个个山峰上。

　　因为灵识只能感应到天坑下面十里的动静，下面的动静都没有人能感应出来，此时这些风鹏族的弟子也只能守在各个山峰上，还没有一人有胆量去涉险探幽。

　　西门青云接应九个队员，此时也赶回到了天坑外面的一座山峰上，看着覆盖整个天坑的白雾，眼里闪过疑惑之色。

　　强大如西门青云，也不敢贸然进入天坑。

　　而此时的秦臻，一直都是慢悠悠的在空中飞着，所去的方向，正是影幽山脉这里。


第三十一章 金灵魂晶

　　秦臻一路飞行，居然到了影幽山脉。

　　而这时，秦臻的灵识感应到了五十里范围内，居然有大量的风鹏族弟子往一个方向赶去，好像一个个都很兴奋着急的样子。

　　“有事，有大事。”秦臻直觉告诉自己。

　　到了这个时候，秦臻当然也不会错过这次机会，以这些风鹏族的弟子的气色，明显这是风鹏族所有弟子都知晓的秘密，那么可以肯定有很多的风鹏族弟子赶过去。

　　这可是浑水摸鱼的好时机。

　　秦臻不会错过，想到这里，立即飞身起来，跟着那群风鹏族的弟子，往影幽山脉的中心地带飞去了。

　　没有多长的时间，秦臻灵识就感应到了天坑的所在，然后也发现了天坑周围各个山峰上，都有一群风鹏族的弟子在那里停留驻足。

　　“不急，先不急，我在这里等一下。”秦臻灵识既然确认了这个天坑的所在，也就知道风鹏族发现的秘密，现在还犯不着现身跑过去，在这里等一阵，看看天坑的动静再说。

　　以秦臻现在的空间三重修为，跟这些风鹏族的核心弟子相比，实力还是要弱小一些。何况现在风鹏族的几万核心弟子就在那里，秦臻一旦过去就会被发现，想要逃脱都很困难。

　　秦臻去了一个山洞里，然后静修起来。

　　而秦臻的手里，此时开始拿出一块块中品玄晶，开始了吸收炼化的过程。上次，一百万块下品玄晶，得到了90种属性玄气，其中还有20种属性玄气没有积累足够的数量，没有开辟出异度空间，秦臻当然要将剩下的上千块中品玄晶吸收一下，看看有没有新的属性玄气。

　　这段时间，足够秦臻将中品玄晶都吸收一遍了。如果有新的属性玄气，秦臻就会将整块中品玄晶吸收干净，如果没有新的属性玄气，自然秦臻也不会浪费了这块中品玄晶。

　　山洞里，静寂的很，秦臻盘坐沉心修炼。

　　……

　　天坑周围的山峰上，此时聚集了近十万的风鹏族核心弟子。

　　一个个看着这天坑制造出来的景象，灵识随时注意着天坑的动静，心里都在打着主意。

　　不过，任何主意在这个时候都没有什么作用，因为没有一个人愿意下去探查天坑的情况，计划再美好，也绝对派用不上。

　　某时，有一座山峰上，那里有一个男子隐临，随即将手中刚刚捕捉到的空间八重级别的云影豹丢进了天坑里。

　　所有弟子都注意到了这个举动，一个个眼里都闪烁着兴奋之光。

　　这个办法当然好了，这空间八重的云影豹，实力很强，足够探查这天坑里面的危险程度了。

　　一个个风鹏族的弟子，这时都将灵识感应着天坑里的变化。

　　云影豹被丢进了天坑里后，想要飞出来，骇然的发现这个天坑有一种强大的吸引力，竟然正将自己的身体往天坑里面拉了过去。

　　天坑一边在喷着热流，一边竟然还有强大的吸引力，这现象够古怪。

　　风鹏族的弟子，灵识感应到这个现象，个个心里都是惊讶害怕，心里都在庆幸自己没有鲁莽飞进天坑里面。

　　云影豹可是空间八重的实力，要是暴发一下，空间九重的修士都难以制服这头云影豹。现在，这云影豹掉进天坑里后，就像一只扑腾的鸭子似的，还没有挣扎几下，已经掉进了天坑深处。

　　天坑很强大！

　　所有人都是这样想的。

　　云影豹消失，天坑依然在喷着热流，没有其它的变化。

　　而这时，那个刚才抛下云影豹的男子，振声大喊：“所有人都去捕捉玄兽，将玄兽都丢进这个天坑里，看看它的变化。”

　　这位男子，可是风鹏族核心弟子中，实力最强的一个，叫做西门飞羽。

　　西门飞羽、西门迷心、西门青云，这三人就是风鹏族的核心弟子中，实力最强的三人。而现在，这三人都在天坑周围的山峰上，都在关注着天坑的动静。

　　其他弟子，听到西门飞羽喊了一声，不管愿不愿意，立即就去影幽山脉附近，大肆的捕捉玄兽了。

　　西门飞羽实力第一，哪个敢不听，接下来的无情报复，可没有一个人能够承受的住。

　　当然了，此时西门迷心和西门青云两人，带着两人的队伍，依然停在自己所在的山峰上，没有听从这个西门飞羽的命令。也只有这两人，有跟西门飞羽叫板的实力，当然可以不为所动。

　　风鹏族的弟子，果然个个实力非凡，只是一会儿的功夫，就将影幽山脉附近的玄兽，基本上都捉光了。

　　此时，近十万头大多都是空间七重以上的玄兽，都被带到了各个山峰上面，然后所有人都将这些玄兽抛进了天坑里面。

　　嗷……吼……呦……

　　一头头玄兽，都是惊恐的叫着，哪还有一点强大玄兽的风姿，感受到了自己的身体都被一股强大的力量吸引着，怎么使用玄技都无法摆脱，身体立即就掉进了天坑里面。

　　恐惧的叫声，在山谷里都激荡了起来，久久不绝。

　　随着这十万头玄兽掉进了天坑里面，突然间天坑的气息发生了巨大的变化，一股火山爆发一样的力量直接冲出了天坑，随即就见山谷上空，形成了一片金色的云团，覆盖千里，完全将整个山谷上空遮住了。

　　这金色云团中，有一种让人非常舒服的气息，好像每个人脑海中隐藏起来的灵魂，都要一一显化了似的。

　　“啊！”

　　“这是金灵魂晶的气息！”

　　“天坑里面，是金灵魂晶矿！”

　　各个山峰上面的风鹏族弟子，感应到了这金色云团里面的气息，一个个惊喜疯狂的叫了起来。

　　金灵魂晶，这可比魄灵玉还要高级，对于每一个修士来说都是必争宝物。如果说魄灵玉能够帮助空间境修士吸收玄兽的灵魂，然后让修士显化灵魂。这金灵魂晶，就是对衍变境修士显化灵魂最好的宝物，只要有了这金灵魂晶，以后只要杀了衍变境级别的祖兽，那时这金灵魂晶就能派上大用场了。

　　无疑，这些风鹏族的核心弟子们，惊讶的发现这天坑里竟然蕴藏着金灵魂晶，哪个能不狂喜。这些核心弟子，接下来就是冲击衍变境修为，那时他们就要为显化更加强大的魄灵而发愁，现在如果得到了这些金灵魂晶，他们以后的修炼道路会平坦许多。

　　对于实力的渴望，这些风鹏族的核心弟子，都很狂热。

　　就在这金色云团形成的时刻，所有的风鹏族弟子也惊喜的发现，自己的灵识可以感应到天坑下面的动静了，灵识没有受到阻隔，也恢复了自己的灵识感应距离。

　　这个天坑，竟然有五十里深，而下面又有许多的岔道，而岔道里的情况，这些人又无法感应到了，那里依然有神秘的力量阻隔着。

　　“进去！”

　　此时，很多的山峰上，那些风鹏族的弟子再也忍受不住了，立即飞身起来，冲进了天坑里面。

　　西门飞羽、西门迷心、西门青云三人，看到其他的弟子冲进了天坑里，沉思了一下，随即也带着自己的队伍冲进了天坑里面。

　　金灵魂晶的诱惑，太强了，足以冲击任何一个空间境修士的定力。

　　片刻间，十万风鹏族弟子冲进了天坑里。

　　天坑底部，那十万头玄兽的尸骨无存，不过有一股庞大的血腥味浓烈的充斥着整个天坑。也许是这些玄兽的灵魂，引动了天坑里金灵魂晶的波动，终于将天坑里的魂力引爆冲到了空中，从而让整个天坑暴露了出来。不过，这些玄兽的身体也只能随着魂力的爆发化为了玄气，直接消散了。

　　十万修士进入天坑里，这天坑还是显得空荡荡的，它太大了。

　　所有人在天坑底部，并没有发现金灵魂晶的存在，不过这些人此时都堵在一个个岔道口那里，他们发现自己的灵识无法感应这些岔道里面的情况，一个个又是心中疑云丛生，还是没有一个有胆量冲进这些岔道里。

　　西门飞羽、西门迷心、西门青云三人，带着自己的队伍，去到了三个岔道口那里。

　　三人实力最强，见识也丰，灵识感应岔道里，仔细的分析着每一道气息，然后一个个神色放缓。

　　“随我进去。”这三人竟然都下达了命令。

　　随即，就见西门飞羽、西门迷心、西门青云三人领头，各自冲进了一个岔道里面。自然，他们的三个队伍，紧跟着也进入了岔道里面。

　　其他的风鹏族弟子，看到这三个人都是这样的举动，哪还有心思去疑惑，他们都不想让这三人带着队伍将金灵魂晶抢光了。

　　很快，差不多近百条岔道里，都有风鹏族的弟子冲了进去。

　　而就在这个时候，在山洞里修炼的秦臻，感应到了天坑里的变化，立即站了起来。

　　“上千块中品玄晶，只是得到了一种新的属性玄气，看来想在这风鹏星域再得到新的属性玄气，越来越难了。”秦臻淡淡的说了一声。

　　每一块中品玄晶，秦臻都吸收了一点，只要没有新的属性玄气，秦臻就会立即停止吸收。

　　只有一块中品玄晶，里面有一种新的属性玄气，秦臻才将这块中品玄晶吸收干净。因此，现在千空镜里，就有21个气泡虚影，而其它的288个气泡则代表着已经开辟出来的异度空间。

　　说完，秦臻飞身起来，直接就去到了天坑里。

　　一会儿，秦臻跟着匆匆赶来的其他风鹏族弟子，飞进了天坑里，然后冲进了其中的一个岔道里面。


第三十二章 地下世界

　　“这个岔道，里面居然金光耀眼，全部都是金色的石头啊。”

　　秦臻在岔道里飞着，看着前方，口中轻轻的说道。

　　岔道很宽，十米左右的宽度，足够秦臻飞行了。

　　进入了岔道里，秦臻的灵识立即感应到了在岔道里面，那些风鹏族的修士们，此时就在前面快速的飞行着，好像一直都在搜索着金灵魂晶，飞一会就停下来开凿石壁。

　　很显然，这岔道前面的这部分，只是金色的石头，里面可没有金灵魂晶的存在。

　　不过，越往岔道深处飞去，那里的金灵魂晶的气息越发浓烈。自然，这些风鹏族的弟子，也放弃了开凿石壁的心思，全力飞向岔道的深处。

　　此时的秦臻，浑身散发出来的气息，只有空间一重的修为。如此修为，反而让那些风鹏族的核心弟子们没有出来质问，因为拥有强大的隐匿气息的玄技，也就代表着修士的实力。

　　这些风鹏族的核心弟子，都将秦臻当成了空间十重修为的高手了，没有哪个会这个时候来触犯秦臻。

　　因此，秦臻在这岔道里飞行，倒是很顺畅。

　　大约飞行了两百多里，这条岔道终于到了尽头，而那些在前面飞行的风鹏族弟子们，立即发现自己来到了一个开阔的空间里，仿佛就像一个地下世界似的，又像是影曲星的内层都被挖空了一样，里面很大很大。

　　而在这地下世界里，到处都是金光闪耀的晶石，里面很是光亮。

　　更让人难以相信的是，这地下世界中，那里居然生活着大量的玄兽。这一刻，那些风鹏族的核心弟子们，心里只有一个念头，影曲星定期爆发的玄兽风暴，很可能就是这地下世界的玄兽爆满之后，不得不将多余的玄兽驱赶到地面上，从而让这影曲星的地上世界，定期有一波玄兽风暴。

　　“天啦，这是一群赤幽蛇，它们都是空间八重的实力啊，这数量至少都有五万条吧。”

　　刚刚去到岔道尽头的那些风鹏族弟子，从上面看着这地下世界里的玄兽，惊慌的喊了起来。

　　无疑，这五万条赤幽蛇要是一起攻击，不管哪个风鹏族弟子落下去，也只有一个下场，死。

　　虽然恐慌，这些风鹏族的弟子却没有就此退走的想法，因为他们的双眼中，露出了狂喜的神色，他们看到那地下世界的地面，在闪光的石头周围，不时就有一颗金色的水晶状灵石，这就是金灵魂晶啊。

　　差不多百米之内，就有一颗金灵魂晶。

　　这地下世界如此广阔，哪会有多少的金灵魂晶？而且，也不只是地面这些露出来的金灵魂晶吧，地下埋着的金灵魂晶算起来，哪得有多少？

　　如此巨量的宝物就摆在所有人面前，这些风鹏族的核心弟子，哪个不是心跳加速，哪个会因为眼前的玄兽数量而吓得退去。

　　秦臻在岔道的后面，一个人坐了下来，他灵识已经感应到了地下世界里的情况，此时倒是不急于出手。

　　而呆在岔道口尽头的近万风鹏族弟子，脸色激动和犹豫的神色不停的交换，现在终于思考完了，一个个竟然拿出了传讯机。

　　是的，这金灵魂晶很好，很诱人。但是，这些核心弟子没有实力去得到这些金灵魂晶啊，他们思来想去，发现只有将这个消息传回家族，让家族派来衍变境的高手，那时自己也能因为上报消息，也有可能分得几块金灵魂晶吧。

　　风鹏族的弟子果然磨练的很好，在如此诱人的宝藏面前，也能冷静下来。

　　一个个弟子催动玄气，想要接通传讯机。

　　“啊！”

　　“怎么会？”

　　“这里不能催动玄阵吗？”

　　那些拿出传讯机，想要接通风鹏族掌权者上报消息的核心弟子，立即惊讶的喊了起来，此时个个都吓得脸色白皙。

　　无疑，这个地坑中，一直都在阻隔着任何一种玄阵的运转。这传讯机里，也是依靠各种复杂的玄阵，才能突破空间规则，进行通话。

　　地坑里的特殊力量，就让这些传讯机都失效了。

　　自然，也有一些不甘心的风鹏族弟子，立即就往原路飞去，随即他们又惊恐的发现，在岔道里原路返回，竟然找不到出路了，好像这些岔道已经联成一体，那个地坑已经恢复原状了似的。

　　恐惧！

　　这种气氛一旦形成，就会影响周围的人，很快每一条岔道里，那些风鹏族的核心弟子们，心里都是紧张不安，随时都在小心警惕着。

　　秦臻发现了岔道里的情形，此时淡笑一下，突然就将噬金玄鼠放了出来。

　　这噬金玄鼠，一直都躲在旺乾皇宫里，早就被秦臻驯服了。虽然现在秦臻还没有修炼灵魂玄技，也没有使用灵魂控制噬金玄鼠，但一直都用一种暴力的方式，让这噬金玄鼠非常害怕秦臻。

　　果然，噬金玄鼠刚刚出来，都来不及感应周围的动静，看到秦臻笑眯眯的盯着自己，身体都不由自主的颤抖了起来，双眼迷乱，惶恐不安。

　　“去，在这里钻一个石洞。”秦臻手指石壁，命令道。

　　那噬金玄鼠听到这道命令，反而轻松了一些，它可是最怕秦臻出来用鞭子抽打自己，那股滋味太难受了。

　　噬金玄鼠立即伸长了一对金牙，立即就在石壁上钻起了石洞来。

　　很快，一个能够容纳一人行走的石洞出现了。

　　噬金玄鼠在前面钻洞，秦臻在后面跟着，很快就前行了两里多路。

　　突然。

　　一块破碎的石头往下方掉去，发出了哐的声音。

　　这石头居然掉进了地下世界，直接砸到了一头玄兽的硬梆梆的脑袋上。

　　噬金玄鼠已经开辟了一条通道，而此时秦臻的脚下就是地下世界。

　　“好了，现在没你事了。”秦臻大喜，立即将噬金玄鼠收进了旺乾皇宫里面。

　　其实，秦臻的举动，也有很多的风鹏族弟子发现了，不过这些人发现秦臻身上散发出来的空间一重的气息，心中非常疑惑，反而不敢跟着秦臻进入这条通道里。

　　因此，秦臻现在一个人在这里，居高临下的看着下面地下世界的情况。

　　“赤幽蛇群，确实很强大。不过，我是不会跟你们硬碰硬的，我当然有取巧之法了。”秦臻微笑的说道。

　　突然，秦臻的身体消失，直接进入了旺乾皇宫里。

　　而旺乾皇宫，朝地下世界掉了下去，刚好落进了一条赤幽蛇的口中。

　　这赤幽蛇，每条都是两米大小，四五十米长，巨大的深绿色三角蛇头，仿佛幽冥来客，而红通通的蛇身却像是在警告外界小心自己。

　　空间八重级别的玄兽，个个都是这样的庞大，确实吓人。

　　旺乾皇宫进入了这条赤幽蛇口中，秦臻立即就将千空镜释放了出来，自然这千空镜的强大吞噬力量，立即就将赤幽蛇体内的玄气吞噬干净。

　　那条赤幽蛇，立即感应到了极大的恐惧感，在地上不停的翻滚着，弹跳着，但还是无法阻止体内的玄气消失干净。

　　周围的赤幽蛇，也是惊吓一跳，一条条迅速的爬到了一边，躲避着这条赤幽蛇。

　　不过，这条赤幽蛇很快又平静了下来，它发现自己没有死，只是体内玄气消失了而已。

　　没有死亡，这空间八重级别的赤幽蛇，当然也能快速的镇定下来，开始思索着刚才体内为什么会出现这样的可怕情况。

　　“嗨，赤幽蛇，帮个忙吧。”

　　秦臻的声音在赤幽蛇体内响了起来。

　　声音响起，那条赤幽蛇惊吓的跳了起来，又将刚刚爬回来的其它赤幽蛇又吓退了，潮水一样的索索滚动声。

　　无疑，此时地下世界里赤幽蛇的变动，立即让各个蹲在岔道尽头的那些风鹏族弟子发现了，一个个都是精神一振，仔细的盯着这地下世界的情形变化。

　　“看到了那些金色的水晶状石头了吗？去，将它们吸进体内。”

　　秦臻的声音，又在这条惊吓过度的赤幽蛇体内响了起来。

　　赤幽蛇对于人类的语言那是听不懂的，但它对人类的语气，能够直接的感受到。无疑，这赤幽蛇明白了刚才体内发生的一切，都是这个说话的人类制造出来的。

　　想到这个人神不知鬼不觉的进入了自己的体内，这赤幽蛇就无比的害怕。

　　感受着秦臻的话意，然后赤幽蛇就对着地面，一顿狂吸。

　　不管什么石头，此时一股脑进入了赤幽蛇的体内。

　　而这时，千空镜习到了这堆进入赤幽蛇体内的石头边，然后将其中的那块金灵魂晶挑选了出来，载着金灵魂晶在赤幽蛇体内飞了一阵。

　　秦臻就是要告诉赤幽蛇，他只要金灵魂晶。

　　那赤幽蛇也是聪明的很，领会到了秦臻的意思，这时它就爬到了另一个地方，直接就对着金灵魂晶一阵猛吸。自然，这周围的一片石头，又进入了赤幽蛇的体内。

　　秦臻乐得不停指挥着千空镜将金灵魂晶挑选了出来，立即就收进了旺乾皇宫里。

　　赤幽蛇知道自己的处境，想要不死，只能帮助秦臻去收取金灵魂晶。因此，只要秦臻没有停止的意思，这赤幽蛇很乖巧的爬到下一颗金灵魂晶的旁边，张口就吸。

　　自然，这条赤幽蛇的怪异行为，立即就被各个岔道尽头的风鹏族核心弟子发现了。

　　“这赤幽蛇在吞噬金灵魂晶。”

　　“难怪这地下世界的玄兽实力都这样变态，它们天天吞吃这些金灵魂晶，灵魂境界当然会快速的提升了。”

　　“金灵魂晶就这样被赤幽蛇吃了，太可惜了。”

　　“……”

　　风鹏族的弟子们，一个个张口喊着，心里泛着阵阵苦痛。

　　而在这时，也有一些风鹏族的弟子发现了机会，毕竟这条赤幽蛇的怪异行为，也将其它的赤幽蛇注意力吸引了过去。

　　嗖！

　　西门飞羽、西门迷心、西门青云这三个实力最强的家伙，居然从三个岔道口那里，飞身而下，瞬间就去到了一颗金灵魂晶旁边，大手一抓，就将地上的那颗金灵魂晶摄取到了手中。

　　自然，三人第一时间飞回了岔道口。

　　嘶……

　　那五万多条赤幽蛇，立即发现了三人的行动，知道了自己最喜欢的金灵魂晶居然让人类抢走了，立即全情激愤，一条条赤幽蛇伸出了信子，盘起巨大的身体冷幽幽的盯着每一个岔道口。

　　这些赤幽蛇的神情就像在警告风鹏族的弟子，你们要是再下来，我就一口吞啊你。

　　西门飞羽、西门迷心、西门青云三人，回到了岔道中，手里拿出金灵魂晶时，笑得很开心。而旁边的队友以及其他核心弟子，都是一副羡慕嫉妒的神色。

　　金灵魂晶到手，这三个实力最强的核心弟子，修炼起来，再次大幅度的领先众人了。

　　“一定要逮到机会，我也要飞去抢到一颗金灵魂晶。”此时，在一个个风鹏族的核心弟子心中，都涌出了这样的念头。

　　随即，那些站在岔道尽头的弟子，一个个眼里闪着金光，他们的眼神比赤幽蛇还要慑人。

　　为了金灵魂晶，这些弟子可是下了必死的决心。

　　而地下世界里，秦臻控制的那条赤幽蛇，此时已经将赤幽蛇占据的这片区域的金灵魂晶全部收走了。

　　这一幕，让所有想要抢下金灵魂晶的风鹏族弟子，愤怒不已，一个个都在破口大骂。

　　但那条遭人诅咒的赤幽蛇，此时已经滑向了地下世界的其它地方。


第三十三章 四处探索

　　“混蛋，那条赤幽蛇怎么能这样，它收走了所有的金灵魂晶。”

　　一个个岔道尽头，那些盯着地下世界的风鹏族弟子，看到赤幽蛇的举动，肚子里憋了无数的怨气。

　　那可是近千块金灵魂晶啊！

　　岂止是这些风鹏族的弟子心里疑惑奇怪，其它的赤幽蛇也是个个迷惑，它们都没有想明白这条赤幽蛇怎么突然吞吃起石头来了。

　　不过，在秦臻控制的那条赤幽蛇飞快的离去后，其它的赤幽蛇立即怒叫起来。

　　这些赤幽蛇为什么聚集于此，就是因为这块地域有金灵魂晶，只要感受到这些金灵魂晶的力量，这些赤幽蛇的实力就会快速的提升起来。

　　但是，此时赤幽蛇群霸占的地域，所有的金灵魂晶消失了。

　　嘶……

　　其它的赤幽蛇激怒了，它们已经将秦臻控制的那条赤幽蛇宣判死亡，这时所有的赤幽蛇都懒得去提防岔道中的风鹏族弟子，全部嗖嗖的飞快碾压着地面，很快就消失了。

　　“赤幽蛇都走了！”

　　“太好了，这些赤幽蛇都走了，现在我们可以进入地下世界去寻找出口了。”

　　“赤幽蛇离开，我们就可以在这块地域挖取金灵魂晶了。”

　　一个个风鹏族的弟子看到这个情况，欣喜苦狂，顿时一片喧闹激动的心声响荡起来。

　　喜悦的声音响起，就有大量的风鹏族弟子飞身而去，来到了地下世界。

　　浓郁的蛇涎气味，在地面弥漫，让人心里非常难受。

　　这些风鹏族弟子刚刚来到地面，一个个都是皱眉蹙额，神情难受无比。不过，为了金灵魂晶，这些风鹏族弟子当然也只能强行忍受，玄气屏蔽呼吸，还是顽强的站在地上，开始以玄技放肆四周。

　　狂暴的剑气、刀气，一下子暴发了出来，顷刻间将赤幽蛇占领的地域掀翻了起来。

　　不过。

　　没有一块金灵魂晶显露出来。

　　“啊……”

　　风鹏族的核心弟子们，看到地面都掀飞了几米深，那地面一块金灵魂晶都没有，如此情景立即让所有的风鹏族弟子心灰意冷。

　　“难道金灵魂晶只会在地面诞生出来？”

　　也有冷静的弟子，看到如此让人难受的情况，心里已经服推测。

　　金灵魂晶作为衍变境修士都要狂热追捧的宝物，产生的条件，当然也是极其高傲，不会埋于地里，一出来就要闪耀世间。

　　无疑，秦臻控制的赤幽蛇，将这地面的金灵魂晶搜刮干净后，让这风鹏族的核心弟子们，一块金灵魂晶都没有得到。

　　“没有关系，这地下世界，肯定到处都有金灵魂晶。这赤幽蛇占领的地域，没有了金灵魂晶，我们就去其它的玄兽地域。”

　　这时，有些强大的弟子喊了一声，语气中饱含不甘的心意。

　　金灵魂晶一旦得到，这些空间境修士以后只要突破到了衍变境，相比其他弟子就有一个很大优势，他们可以快速的提升灵魂境界，修炼速度自然要快许多。

　　为了金灵魂晶，这些弟子没有一个会放过这个地下世界。

　　“好，反正天坑已经消失，我们暂时无法离开。在家族长者过来救援我们之前，大家就去地下世界闯荡，一定能够搜罗到金灵魂晶。”一个个风鹏族弟子激情喊出。

　　随即，这些风鹏族的核心弟子，立即四散而去。当然了，赤幽蛇离去的那个方向，没有一个风鹏族的弟子敢跟过去。

　　……

　　旺乾皇宫里，秦臻看着眼前的一千多块金灵魂晶，眼里快要笑出泪来。

　　“太意外了，没有想到来到了这个天坑，居然得到了如此珍贵的宝物。有了这些金灵魂晶，一旦我突破到衍变境，灵魂显化，也应该没有问题了。”秦臻笑得很开心。

　　而这时，秦臻感应到了外面的情况，那五万多条赤幽蛇，正往自己控制的这条赤幽蛇追赶过来。

　　“看来激起众愤了啊。”秦臻淡淡说道。

　　不过，秦臻也没有什么可担心的。

　　很快，后面的五万多条赤幽蛇，追了上来。没有什么费话，那些早就激怒的赤幽蛇，个个都是凶性直露，追赶上来时，立即就弹身扑了过去。

　　秦臻控制的这条赤幽蛇，没有抵抗两下，立即就被其它的赤幽蛇咬死了。

　　旺乾皇宫，趁着一头赤幽蛇咬下的时机，又进入了一条赤幽蛇的体内。

　　咬死了同类后，所有的赤幽蛇安静了下来，然后一条条往回爬去。

　　不过。

　　秦臻可不会再回到那块没有金灵魂晶的地域了，此时又将千空镜放出了旺乾皇宫，进入了赤幽蛇体内，片刻就将这条赤幽蛇体内的玄气吞噬干净。

　　那条赤幽蛇，就跟上一条赤幽蛇一样，翻滚嘶叫，然后筋疲力尽的趴在地上。

　　而其它的赤幽蛇，可没有兴趣围观，都已经离去。

　　“赤幽蛇，去其它方向，寻找金灵魂晶。”秦臻的声音在这条赤幽蛇的体内响起。

　　没有多久，秦臻就将这条赤幽蛇驯服，立即赤幽蛇去了其它的方向。

　　这个地下世界，可是刚刚发现的地方，以前风鹏族都不知道的存在，这里处处都透着诡异，秦臻哪会轻易离去，当然要在这地下世界闯荡一下，看看这里有没有什么珍贵的宝物。

　　赤幽蛇在地上，飞速爬行着。

　　一会，赤幽蛇停下来了。

　　秦臻的灵识，感应到了，在五十里外，那里竟然又有一个玄兽群，黄金蜥蜴。

　　这些黄金蜥蜴，每头都是十米以上的大小，皮肤金黄惹人眼球，而那时常闭合的大嘴却让人不敢近身，这黄金蜥蜴的实力可都是空间八重以上，甚至还有几头达到了空间十重。

　　这群黄金蜥蜴，数量有上百头。

　　无疑，前面有一群如此变态的玄兽群，秦臻只能叫停赤幽蛇，当然不能让这条赤幽蛇过去送死。

　　但是秦臻也不想就此离去，因为那群黄金蜥蜴霸占的那片区域，竟然也有上百颗金灵魂晶。

　　“这个地下世界，不久之后就会成为风鹏族的私有宝藏，现在不搜刮一番，以后可没有机会了。这些金灵魂晶，必须要抢到手，那些玄兽，就让风鹏族的长者们去对付吧。”秦臻一边思考，一边微笑说道。

　　无疑，这十万风鹏族的核心弟子，集体失踪，传讯机失效，风鹏族的高层怎么可能坐视不管，一定会派出世界境的长者们，立即赶到影曲星来查明原因。

　　地下世界隐藏的再神秘，但这次肯定无法逃过风鹏族长者的搜索了。以风鹏族的风格，一旦发现了这个地下世界，里面的所有金灵魂晶，必然会搜刮干净，哪还会留给别人一点机会。

　　“看来，也只好我亲自出手去抢这些金灵魂晶了。”秦臻想了下，叹气道。

　　随即，秦臻控制着赤幽蛇，居然去到了黄金蜥蜴领地的附近。

　　吸！吸！

　　那些黄金蜥蜴看到赤幽蛇过来，都挺立身体，神色愤怒，一个个吐着长长的猩红舌头，表达着自己的愤怒。

　　赤幽蛇在秦臻的控制下，张口就吐出了一道红色的风刀。

　　这风刀，可是空间八重级别，飞过之处，空间动荡，又沿途散发着冰冷的寒气，整个空中出现了一条飞速而去白线，直刺一头黄金蜥蜴。

　　吸！

　　那些黄金蜥蜴愤怒了，它们怎么能够容忍一条赤幽蛇过来挑衅整个黄金蜥蜴族，立即爬了起来，往赤幽蛇这里赶了过来。

　　而赤幽蛇施放出去的飞刀，打到了一头黄金蜥蜴身上，竟然只是将这头黄金蜥蜴的皮肤划破，还无法让黄金蜥蜴重伤。

　　旺乾皇宫从赤幽蛇的体内吐了出来。

　　一看到所有的黄金蜥蜴愤怒的追了过来，赤幽蛇立即倒身逃跑，它的实力打不过这些黄金蜥蜴，不过赤幽蛇的速度可就要比这些黄金蜥蜴快多了，就算那五头空间十重级别的黄金蜥蜴，也只是刚好跟上赤幽蛇，一时间也无法追上来。

　　一会儿的时间，赤幽蛇就将所有的黄金蜥蜴引领走了。

　　秦臻的身体，立即从旺乾皇宫里出来，此时展现了自己空间三重的修为，速度飙到最快，去到了一颗颗金灵魂晶的附近。

　　“这些金灵魂晶，都是我的了。”秦臻淡笑道。

　　说话时，一颗颗金灵魂晶就被摄到秦臻的手上，一百多颗金灵魂晶，此时又到手了。

　　黄金蜥蜴对于自己领地的变化，感应很敏锐，它们其实也只是追着赤幽蛇过去了十里路不到，灵识感应到了秦臻的气息，哪还不知道这秦臻正在做些什么事情。

　　吸！

　　那些黄金蜥蜴立即放弃了追杀赤幽蛇的举动，立即反身就往领地这里赶回，愤怒的叫着，看样子要将秦臻活活的吞吃了。

　　“你们这些蜥蜴，想要追我，那就过来吧。”秦臻也感应到了黄金蜥蜴的动静，大笑起来。

　　一直放在旺乾皇宫里的旋风鹰，此时被秦臻放了出来，而秦臻的身体立即坐到了旋风鹰的背上。

　　“走，离开这里。”秦臻淡笑道。

　　旋风鹰虽然只是空间四重的实力，但它可是飞行玄兽，这速度比起黄金蜥蜴居然还要迅速。

　　啾的一声尖叫，旋风鹰带着秦臻已经去到了远方。

　　黄金蜥蜴的灵识，感应几百里，它们不会就此放过秦臻，一直都在地上快速的奔跑着，疯狂的叫着。


第三十四章 黄金蜥蜴

　　“这个地下世界，有点疯狂。”

　　秦臻坐在旋风鹰背上，飞了近百里路后，后面的黄金蜥蜴还没有放弃一直在追，而前面又有一波玄兽群，近十万只的金翼蝙蝠。

　　在这地下世界，因为到处都是金色光石的原因，里面的玄兽也大都以金色的肤色为主。

　　金翼蝙蝠展翼也有半米宽，如果这十万只金翼蝙蝠全部飞起来，也能覆盖一片开阔的地带。好在这金翼蝙蝠也只是空间五重的实力，它们也不主动过来阻击秦臻，一直都在自己的那片区域里活跃着。

　　旋风鹰也感应到了这些金翼蝙蝠的气息，此时速度都放慢了许多，不过又感应到后面黄金蜥蜴愤怒的奔来，这旋风鹰更加害怕，身体在空中都颤抖了起来。

　　“怕什么，冲进蝙蝠那里。”秦臻笑道。

　　这旋风鹰无奈的很，不过听到秦臻的话后，这旋风鹰到是镇定了不少，立即冲向前方。

　　唧……

　　那些金翼蝙蝠也感应到了旋风鹰的气息，发现旋风鹰急冲冲的往自己这里飞来，立即尖叫起来，那一波让人头脑眩晕的叫声，立即覆盖着整个空间。

　　秦臻立即拿出了北土埙。

　　北土埙响起来，也是形成一圈圈的声浪，就像一个个声圈，在飞向前方时，又在持续的变小，好像一个音钻似的刺向了前方。

　　有北土埙施放出来的音钻，直接就将旋风鹰和秦臻的身体保护住了，金翼蝙蝠的音浪再强，但都被北土埙的间钻隔离在外面，没有影响到旋风鹰和秦臻。

　　啾！

　　旋风鹰发现秦臻居然还有这一手，兴奋的大叫起来，身体陡然加快了速度。

　　没有一会，旋风鹰就进入了金翼蝙蝠的领地。

　　金翼蝙蝠哪能容忍旋风鹰的挑衅，十万只金翼蝙蝠齐齐飞起，整个地下世界都变亮了许多，光芒刺眼。同时，所有的金翼蝙蝠飞身起来，整齐统一的尖叫。

　　那波强大的声浪，就算是空间九重的玄兽，都无法抵挡。

　　秦臻催动的北土埙，威力也就相当于空间六重，此时哪能挡住这金翼蝙蝠的集体声浪。

　　“消失吧。”秦臻淡笑。

　　既然挡不住，秦臻哪会不自量力，立即拿出旺乾皇宫，然后旋风鹰和秦臻都进入了旺乾皇宫里，躲过了金翼蝙蝠的音波攻击。

　　黄金蜥蜴，突然发现秦臻消失了。

　　这个该死的人类，抢光了我们所有的金灵魂晶，居然逃走了。

　　那些黄金蜥蜴心里可是狂躁不安的很，一直记着秦臻抢走了自己领地的那些金灵魂晶，只想着一定要将秦臻击杀，才能消除心头之恨。

　　这时，黄金蜥蜴可不顾金翼蝙蝠的音波，竟然还是往前奔来。

　　黄金蜥蜴的灵识一直锁定着刚才秦臻消失的那片空间，它们这些灵智已经开启的玄兽，可是发现了旺乾皇宫变化出来的那个很小的尘埃。

　　无疑，这些金黄蜥蜴要将这尘埃抢走。

　　唧！

　　那些金翼蝙蝠灵智不够，在发现秦臻和旋风鹰消失后，就想回到自己的领地，继续休息一阵。但是，黄金蜥蜴的强大气息，这时滚滚传来，立即激怒了所有的金翼蝙蝠。

　　叫声过去，这一波强大的音波攻击，直接射向了奔在最前面的那头空间十重实力的黄金蜥蜴身上。

　　那头空间十重的黄金蜥蜴居然整个身体掀习了起来，身体一个倒翻，压住了一头空间八重级别的黄金蜥蜴，随即这两头黄金蜥蜴都晕了过去。

　　音波无形，但上面携带着的玄气，如果汇聚一股，力量也是恐怖之极。

　　空间十重级别的黄金蜥蜴，虽然实力强大，身体极重，但也无法挡住这音波的攻击。

　　黄金蜥蜴数量少，为什么还能在地下世界占据一块领域？

　　那是因为这黄金蜥蜴异常团结。

　　这时，那头空间十重级别的黄金蜥蜴身体掀飞，立即就激怒了所有的黄金蜥蜴，它们一下子忘记了秦臻，此时一个个都是激愤的吼叫起来，随即分散奔跑，往金翼蝙蝠的领地跑去。

　　吸！

　　黄金蜥蜴来到了金翼蝙蝠的领地后，自然也要受到金翼蝙蝠的疯狂攻击，一声声尖叫，就是一波波的音波出来，躲向黄金蜥蜴的身体。

　　显然，这些黄金蜥蜴以前肯定跟金翼蝙蝠战斗过，知道这金翼蝙蝠的音波厉害，这时集体奔跑过来时，不停的吼叫着，那叫声也是携带着大量的玄气，竟然破坏了这些金翼蝙蝠的音波。

　　金翼蝙蝠居然无法伤害到黄金蜥蜴。

　　而那些黄金蜥蜴，到了金翼蝙蝠的领地，可不客气了，吼叫声出，就见大口张开，一个个黄金玄气球飞身出来，直接砸到了金翼蝙蝠栖身的石壁上。

　　嘭……

　　一下子，整个空间世界里都是震荡的声音，玄气爆炸激发出来的强大冲击波，直接冲刷着所有的金翼蝙蝠。

　　那些金翼蝙蝠，只是依靠着音波攻击，本身的实力可不怎么强。空间五重的实力，面临这至少都是空间八重实力的黄金蜥蜴，一个玄气球飞来，也让这些金翼蝙蝠无法承受。

　　片刻时间，就是上万的金翼蝙蝠死去了。

　　地上，直接铺上了一层金翼蝙蝠的尸体。

　　唧……

　　剩下的金翼蝙蝠，非常干脆，它们可没有黄金蜥蜴的这种团结力，一看到死亡这么多的金翼蝙蝠，全部吓得四散飞去。

　　秦臻在旺乾皇宫里，当然也感应到了这场激烈短暂的大战，这时笑了起来。

　　“这些黄金蜥蜴，如果能够收服下来，倒是一个强大的助力。”秦臻淡笑。

　　而借着空间里激烈的风浪，旺乾皇宫此时飘进了一头空间十重级别的黄金蜥蜴嘴里，很快就进入了这黄金蜥蜴气海中。

　　千空境第一时间放了出来，在这黄金蜥蜴的气海中，很快就吸光了它的所有玄气。

　　那头黄金蜥蜴，刚才打退了所有的金翼蝙蝠，还没有兴奋起来，立即感受到了体内的恐怖现象，自己的玄气居然倾泄一样的消失了。

　　只是惊愕一下，然后这头黄金蜥蜴痛的在地上翻滚起来。

　　“去，将其它的黄金蜥蜴拍晕了。”秦臻的声音在肚子里响起。

　　说完，秦臻又控制着千空镜，竟然将玄气又还给了黄金蜥蜴，让这头黄金蜥蜴又直接恢复了一身的玄气。

　　这头首领级别的黄金蜥蜴，已经有很高的智慧，听到秦臻的话，它就知道秦臻进入了自己的体内，而且有力量将自己杀死。

　　吸！

　　这头黄金蜥蜴，没有选择，大叫一声时，身体翻滚，然后突然一个身体跳跃，砸到了另一头空间十重级别的黄金蜥蜴身上。

　　一个有心，一个无防。

　　只见这头被撞了一下的黄金蜥蜴，立即晕眩了过去，直接趴在地上，一动不动。

　　而这头黄金蜥蜴还没有停止翻滚的动作，就像一个撒泼的小孩一样，没完没了。一下子，这空间十重的黄金蜥蜴又接连碰到了另外三头空间十重级别的黄金蜥蜴身上，又将这三头首领级别的黄金蜥蜴撞晕了过去。

　　没办法，这黄金蜥蜴就是太团结了，以至于其它的黄金蜥蜴看到这头首领黄金蜥蜴痛得发疯，居然没有一头黄金蜥蜴退到一边，反而一个个急的想要安抚这黄金蜥蜴。因此，秦臻控制的这头黄金蜥蜴，挨个撞过去，硬是将一百多头黄金蜥蜴都给撞晕了过去。

　　此时，只有这头首领级别的黄金蜥蜴还有清醒的意志，不过趴在地上时，神情低落，喘息不停，明显已经将身体的力量完全透支了。

　　秦臻放出了千空镜，立即将这头首领黄金蜥蜴体内的玄气吸空，这才控制旺乾皇宫从它的体内飞了出来。

　　随即，秦臻身体出现。

　　“做的很好，现在就进入旺乾皇宫吧。”秦臻淡笑。

　　此时的旺乾皇宫，竟然迅速扩大，变成了百米大小，一下子罩住了十几头黄金蜥蜴。

　　这些黄金蜥蜴，现在可是晕厥状态，这旺乾皇宫的吸力降落时，它们都没有意识到抵抗，很容易的就被旺乾皇宫吸进去了。

　　飞了几下，秦臻控挥着旺乾皇宫，将其它的所有黄金蜥蜴都给收了。

　　一下子，秦臻就多了上百头黄金蜥蜴。

　　收了黄金蜥蜴，秦臻立即看到了地上的那一颗颗金灵魂晶，眼里又放出了精光。

　　金翼蝙蝠的领地，自然也有一片金灵魂晶，现在这金翼蝙蝠都被黄金蜥蜴吓跑了，这倒是便宜了秦臻。身体飞跃，秦臻就将这里的五十多颗金灵魂晶都找出来了。

　　做完一切，秦臻立即放出了旋风鹰。

　　“离开这里。”秦臻立即命令。

　　这片战场，秦臻太过激烈，要是风鹏族的弟子刚好飞来这里，发现自己在这样的战场上居然没有死亡，肯定会引起这风鹏族弟子的怀疑，那时自己的身份很可能就要暴露。

　　自然，所有的好处到手后，秦臻哪会逗留片刻。

　　旋风鹰立即往前飞去。

　　而秦臻则进入了旺乾皇宫里，同时让旺乾皇宫留在旋风鹰身上，这样子赶路，才是最安全最快捷的。就算风鹏族的弟子飞到这里，也只是发现旋风鹰，可无法发现秦臻。

　　此时，秦臻就到了旺乾皇宫的某片空间中，那里有一片山区。

　　一百一十二头黄金蜥蜴，这时全部趴在那片山区里，还是晕厥的状态。

　　“很好，这些黄金蜥蜴，就是我的秘密力量了。”秦臻看在眼里，欢快的笑着。


第三十五章 灵魂玄技

　　地下世界太大，又没有方向，旋风鹰在里面飞时，也不知道去向了哪里。

　　这时，旋风鹰飞到某个上空时，秦臻的灵识发现了五十里处，那里竟然又有一波玄兽群，金睛疾风狼。

　　这金晴疾风狼，竟然有三米的体长，两米之高，一身淡金的皮毛，仪态倒是威武骁勇。尤其是那一对狼眼，里面有金色光点，好像随时会动，给人一种阴森可怕的感觉。而这群金睛疾风狼数量，达到了两万多头。

　　不过，这金晴疾风狼的数量虽多，但空间七重的实力，想要在这地下世界称霸，那是不可能的。

　　让秦臻意外的是，现在这波金睛疾风狼居然正跟一群风鹏族的弟子在激烈的对战。

　　“看来，我已经在这地下世界迷失了方向。不过，也没有关系，既然这些风鹏族的弟子还在地下世界，说明风鹏族的长者们还没有进来，我还有机会得到金灵魂晶。现在，我就在一边看看，这些风鹏族的弟子如果打不过金睛疾风狼，我再出手。”秦臻淡笑一声。

　　旋风鹰立即飞到了高空，然后在一片凸起的石头上趴下来了。

　　而在金睛疾风狼的领地，现在就有上千个风鹏族的弟子正被金睛疾风狼包围了，双方刚刚交战，就是凶猛残暴，都是以自己的最强力量攻击着。

　　生死大战，激烈的上演着。

　　“风影剑阵！”

　　这上千的风鹏族弟子中间，竟然有那个实力排名前三的西门迷心，现在就是由它在指挥着所有的风鹏族弟子。

　　风声剑阵，乃是风鹏族的弟子必须学会的玄技，如果单独施展出来，威力倒是不强，但一旦有百人以上的弟子同时施展，那威力就是百倍以上。

　　一声令下，果然就见这上千的风鹏族弟子，这时分成了四部分，每个人手上都换上了一把剑，瞬间就挥剑飘影，剑影迷蒙。

　　两百多个人组成一个剑阵，每个手中的剑幻影一样的挥动时，透剑而出的玄气，居然梦幻般的在这些人头顶上汇合，形成了一把青色的大剑。

　　这玄气凝聚而成的剑，有千米之长，光芒四射，气息逼人。

　　刹那间，四把长剑挥砍而去，在金睛疾风狼的上空，飞旋起来，立即去到了金睛疾风狼群里，大肆的切割起来。

　　风鹏族的核心弟子，可都是空间七重以上的修为，此时两百多人组成剑阵，这剑气威力就算是空间九重的实力，也休想抵挡。

　　自然，这四道剑气，飞进金睛疾风狼里面，就像切菜一样，迅速扫空了一片金睛疾风狼，血雾飘了起来，整个金睛疾风狼的领地上空都成了一片血雾。

　　不过，金睛疾风狼毕竟也是非常狡猾的玄兽，又是空间七重以上的实力，在看到四道剑气不可与敌的气势，警觉的直接四散而去，一道风似的去到了四周。

　　因此，四道剑气虽然很强，但也只是杀了一千不到的金睛疾风狼，并没有将金睛疾风狼群摧残。

　　而金睛疾风狼作为地下世界的一方霸主，能在这样的恶劣的世界里生存下来，自然也有它们自己的实力。金睛疾风狼非常团结，又很有组织性，同时每头金睛疾风狼又很狡猾聪明。

　　第一波攻击，金睛疾风狼就死了近千条，这样的仇恨，让剩下的金睛疾风狼可是急红了眼，那凶猛的目光就像刀锋似的恐怖吓人。

　　逃得快，回得也快。

　　金睛疾风狼刚刚退到四周，此时又快速的跑回来了，完全没有任何预兆，这近两万头金睛疾风狼居然同时张口吐出了一道风刃。

　　这风刃中，有一片淡淡的金光，映衬的这风刃看起来非常锋利。

　　空间七重级别的风刃，又是从四面飞来，立即就将这风鹏族的近千弟子吓得纷乱起来。毕竟，这‘风影剑阵’再强，但也只能覆盖一片区域，不可能将四周的所有金睛疾风狼笼罩住。

　　为了活命，这些风鹏族的弟子只能飞身起来，去到了空中，想要逃过四面飞来的风刃。

　　风鹏族的核心弟子，犯了最大的错误。

　　飞到空中，就算能躲过第一波风刃的袭击，但他们却没有办法组成剑阵，那时想要以个人的实力在狼群的攻击下存活，那是几无可能的事情啊。

　　况且，这第一波风刃攻击，近千的风鹏族弟子，也有一百多个根本就躲闪不及，一下子身体被切成了几段，惨兮兮的落到了地上。

　　到了空中的风鹏族弟子，也是瞬间明白了自己刚才的选择是多么的愚蠢，现在想要回到地面组成剑阵攻击时，这些金睛疾风狼可不给他们机会了。

　　狼口大张。

　　淡金光芒的风刃再次笼罩天地，不管是空中，还是近地，这些金睛疾风狼好像早就预谋好了似的，整个空间都是风刃飞舞，躲无可躲。

　　西门迷心作为个人，实力是很强，但在这金睛疾风狼群的攻击下，再强的实力也不可能力挽狂澜。此时，西门迷心只能悲痛的看着别的弟子，却无力去拯救别的弟子，他自己一边施放着玄技护身，一边往某个方向逃去。

　　到了这时，西门迷心也是知道的，想跟这些狡猾的金睛疾风狼死战，那是不现实的，还是看各人的命运，各凭实力逃跑吧。

　　“啊……”

　　空中，那些无法躲开风刃攻击的弟子，一个个都是受到了致命的伤害，肉身破开，白骨露出，那些弟子身上都是中了几道风刃，这才落到了地上。

　　自然，这样的重伤，对于这些弟子来说，那就是致使的伤害。

　　金睛疾风狼环伺四周，对于这些已经受到伤害的风鹏族弟子，现在也不急于出手攻击，它们看到空中闪身而逃的上百个风鹏族弟子，立即化速为零，分出了上百个狼队，立即追了过去。

　　当然了，领地内，也留下了上百条的金睛疾风狼。这些金睛疾风狼的任务，当然就是将那些受到重任的风鹏族弟子都杀了。

　　一会，受伤的风鹏族弟子，都被清除干净。

　　西门迷心因为刚才喊话组阵的原因，早就被这些金睛疾风狼怀恨上了，因此他逃命的这个方向，竟然有两百多头金睛疾风狼追了过来。

　　“这些畜生，还敢追杀我，那就让你们知道我的厉害吧。”西门迷心感应着四周，知道金睛疾风狼追了过来，冷冷的说道。

　　比速度，这西门迷心肯定比这些金睛疾风狼快，但西门迷心也知道自己不能飞太快了，毕竟这地下世界里，到处都有玄兽的领地，要是自己为了躲避金睛疾风狼的追杀，而陷入另一个更加凶残的玄兽群中，自己处境会更加难看。

　　飞了一阵，西门迷心灵识感应到了前方确实有一片玄兽群后，这时停在了空中，看着后面飞奔而来的金睛疾风狼。

　　嚯。

　　一把五彩斑斓的长剑出现在西门迷心的手上，那长剑仿佛拥有无数个眼睛似的，发出迷离的光彩，让人看到都会心陷其中，产生幻觉。

　　这是西门迷心的玄宝，幻彩剑。

　　剑出，即挥。

　　空中一团迷离的彩色光影，梦幻一样，而随着这片彩光出现，一股飘渺的玄气居然已经洒到了整个空间，随即空间中透着一种浓浓的让人迷失本心的气氛。

　　西门迷心施展了自己的玄技‘心影迷梦’，这是一种很特殊的玄技，其实就是一种灵魂玄技，以玄气影响别人的灵魂，让人产生低迷、紊乱、负累等等情绪，让人不知不觉就失去了抵抗力量。

　　‘心影迷梦’施展出来，刚刚奔来的金睛疾风狼，一个个都突然脚步放缓，然后凶悍的狼眼中出现了一片迷惑游离的神色。

　　显然，这些金睛疾风狼受到了影响。

　　如果比攻击玄技，这些金睛疾风狼依靠群体的力量，自然不惧空间十重的西门迷心，但这灵魂玄技，对于一直生活在地下世界的金睛疾风狼来说，那就是完全见识过的事情，此时就身陷其中，无法自拔。

　　西门迷心见状，嘴角上翘，冷笑一下。

　　随即，西门迷心左手握拳，猛的击去，一股强大的玄气形成了一道青色的拳头，迅速扩大，变成了百米之宽，砸到了二十多头金睛疾风狼的身体上。

　　没有意外，这二十多头金睛疾风狼根本就没有反抗，一下子化成了一滩血水。

　　不过，让西门迷心意外的是，这二十多头金睛疾风狼死亡的瞬间，其他的近两百头金睛疾风狼居然没有受到他的‘心影迷梦’的影响，全部清醒了过来。

　　清醒过来，金睛疾风狼第一时间就是张开了狼口，同时飞出了一道风刃，围攻西门迷心。

　　“怎么会这样？”西门迷心大叫一声。

　　其实，西门迷心没有想过，这地下世界的玄兽，可是一直受到了金灵魂晶的影响，本身对于灵魂就有一种亲和感，本身就具有一种灵魂抵抗力。

　　虽然金睛疾风狼第一次受到了灵魂玄技的攻击，没有清醒过来，但它们在感受到其它金睛疾风狼死亡的瞬间，立即就清醒了过来。

　　因此，西门迷心想一边施展灵魂玄技，一边施展攻击玄技将这些金睛疾风狼全部杀死时，那就是自己的美好想像。

　　眼见近两百多道风刃飞来，这时西门迷心想要闪身躲开都来不及了，立即释放了体内的强大玄气，一下子就在身体周围形成了一片青色的玄气光罩。

　　这样强大的防御玄技，可是很消耗玄气的，但此刻西门迷心也只能这样做，不然他的身体就要受到几道风刃的攻击，受了重伤后他就会陷入极大的困境。

　　叮，叮，叮。

　　风刃就像一块尖锐的刀片似的，打到了非常严密的玄气罩上，激发出了一道道尖啸的声音，而这些风刃居然都被弹飞打偏了。

　　不过，西门迷心也不好受，一下子受到了近两百风刃的攻击，一下子就消耗了体内大半的玄气。

　　这金眼疾风狼可是空间七重的玄兽，又是如此多的数量，一起同时攻击，也不是西门迷心可以轻松应对的。

　　最让西门迷心难受的是，这金眼疾风狼的狡猾果然让人心寒，刚刚吐出一口风刃，紧接着又张口吐出了一道风刃。

　　这风刃要没完没了啊。

　　“混蛋！”西门迷心这种愤怒不可言状，快要气炸了。

　　没法，西门迷心继续施展着这个玄气光罩保护着身体，而身体直接就往前方飞去，要远离这群金睛疾风狼。

　　到了这个时候，西门迷心知道不能恋战，此时他就想到了前方的那群玄兽，他要借助这群玄兽阻止金睛疾风狼，然后再想办法脱逃。

　　风刃飞动，继续追击着西门迷心。

　　西门迷心想要飞走，但在风刃的凌厉攻击下，他的速度也变得很慢，还不到正常速度的一半。

　　自然，这体内的玄气消耗，让西门迷心都是万分心疼。

　　好在作为风鹏族的核心弟子，又是实力前三的人物，西门迷心身上还是带着许多的玄丹。这时，一边施展玄技的同时，西门迷心不断的塞着玄丹，将体内的玄气快速的恢复过来。

　　如此，西门迷心也算是顽强的坚持了下来。

　　秦臻在旺乾皇宫里，对于金睛疾风狼追杀西门迷心的过程，一直都关注着。此时，秦臻看到西门迷心的动向，就知道了他的想法。

　　“这个西门迷心，刚才施展的玄技，应该就是灵魂玄技。很好，我可是一直都在寻找灵魂玄技，既然你身上有灵魂玄技，那我当然不能错过。”秦臻淡淡一声。

　　本来，秦臻是不会出手对付这些风鹏族的弟子，等着他们跟金睛疾风狼拼个你死我活后，再来收拾残局。

　　但是现在秦臻发现了西门迷心身上有灵魂玄技，又看到西门迷心成心想逃，哪还能无动于衷。

　　突然，旋风鹰飞了起来，直扑西门迷心的那个方向。


第三十六章 心影迷梦

　　旋风鹰飞去，快要去到金睛疾风狼的后面时，立即迂回一下，然后赶到了西门迷心的前面。

　　秦臻的身影，突然出现在旋风鹰的背上。

　　西门迷心忙于应付金睛疾风狼，对于这只有空间四重实力的旋风鹰，倒是没有怎么在意。这时，西门迷心发现旋风鹰竟然来到了自己身前，而背上还出现了一个人影时，立即感觉有异。

　　秦臻出来时，嘴角一抹冷笑，然后大手拍了一下自己的腰间。

　　一头空间九重级别的黄金蜥蜴，居然出现在空中，还没有落到地面，这黄金蜥蜴已经张开大口，一个两米大小的黄金玄气球飞射而出。

　　无疑，这黄金玄气球奔着西门迷心而去。

　　“混蛋！”

　　那个西门迷心这个气愤啊，自己为了应付这两百头金睛疾风狼，一边施放着玄气光罩保护身体，又一边吞吃着玄丹恢复玄气，身体本就不堪重压。哪知，这个不知从哪里出来的秦臻，居然过来偷袭自己。

　　空间九重级别的黄金蜥蜴，这玄气球的威力，就算是刚刚突破到空间十重修为的修士，也不敢正面迎接。而现在西门迷心堪堪挡住金睛疾风狼，又要分心去对付这突然出现的黄金玄气球，哪能不让西门迷心气愤异常。

　　“玄光破空！”

　　西门迷心不愧为风鹏族的核心弟子，到了这时，他哪能坐以待毙，猛的一声怒喊。

　　突然间，西门迷心身前的玄气光罩，竟然旋转起来，一下子化成了百块圆弧刀片，齐齐破空而去，那金睛疾风狼的风刃打过去，居然都被这些刀片斩断。虽然有八十多个刀片消散了，但还有二十来个刀片飞向了旋风鹰和秦臻。

　　啾的一声，那旋风惊叫，恐惧无比，好像它下一刻就要死亡了似的。

　　“果然有名堂。”

　　秦臻淡笑，而旺乾皇宫瞬间出现，将秦臻和旋风鹰吸收了进去。

　　西门迷心一惊，这时他才明白过来，这个秦臻原来有一个藏身的空间宝物。

　　“你身上竟然有天宝，真没有想到在这地下世界中还有人拥有如此宝物，我一定要杀了你。”西门迷心随即出现了疯狂的狞笑。

　　玄宝、祖宝、天宝，对应着空间境、衍变境、世界境。

　　只有天宝，里面的空间才能让修士进入。

　　就算风鹏族，拥有宫殿类天宝的数量也没有几件，自然这个西门迷心也不可能拥有这样的宝物。现在，西门迷心看到秦臻身上就有一件天宝，心里立即热切起来。

　　不过，就在西门迷心狂喜之时，地上的黄金蜥蜴和金睛疾风狼可不会等着，又一次施放了各自的玄技攻击。

　　黄金玄气球、两百道风刃，再次对准了西门迷心，狠辣无情。

　　西门迷心刚才施展的‘玄光破空’，威力很大，但是也是因为消耗了体内的十个异度空间，此时他的实力可是要下降了一些。

　　只要本命气核没有消失，修士就能再度开辟出新的异度空间，直到一千个异度空间全部开辟出来。

　　不过，在战斗时，直接将异度空间消耗的这种禁忌玄技，修士也不能常用，毕竟重新开辟出这些消耗掉的异度空间，难度要提高许多。

　　西门迷心正是看到了黄金玄气球飞来，知道自己再想用玄气光罩，那是肯定防御不住，才不得不消耗体内的十个异度空间，施展出了强大的‘玄光破空’，这才幸免于难。

　　现在，又是这些黄金玄气球和风刃飞来，西门迷心在本身实力下降的情况下，他哪会再跟这些玄兽死磕。

　　“玄空渡！”

　　西门迷心又是狠心的消耗了两个异度空间，以异度空间崩溃释放出来的庞大玄气，直接催动身体破空而去，躲过了这玄气球和风刃的攻击范围。

　　只要再跟这些玄兽纠缠，西门迷心知道自己要消耗的异度空间数量还会更多，因此只能以两个异度空间的消耗，求得突围。

　　而就在这西门迷心飞去的时候，他也是没有放过秦臻，大手一抓，居然将旺乾皇宫形成的那个尘埃抓到了手里，此时去到了百里之外。

　　无疑，黄金蜥蜴和金睛疾风狼一下子失去了目标，他们也来不及去追杀西门迷心了。金睛疾风狼立即返回领地，而黄金蜥蜴还是没有放弃，单独追向了西门迷心。

　　黄金蜥蜴可是很团结的，这头黄金蜥蜴知道秦臻已经被西门迷心抓走，而秦臻手里可是控制着其它的黄金蜥蜴。无疑，只有救下秦臻，这头黄金蜥蜴才能跟同类重新汇合。

　　就算是被控制，这黄金蜥蜴一族也要在一起。

　　西门迷心抓着旺乾皇宫，去到了一块黑暗的地方，避开了玄兽群。随即，西门迷心停下来，脸上露出了狰狞愤怒的神色，随即又是一阵冷笑和狂喜。

　　“哼，虽然消耗了十二个异度空间，但这十二个异度空间我也能再度开辟出来。但是，这天宝可遇不可求，有了这个天宝，以后我就能拥有一个极大的保命手段，想要得到一些稀有的宝物也有机会了。西门飞羽、西门青云，从此以后，我的修炼速度就要快过你们了。”西门迷心在放肆的笑着。

　　西门迷心右手打开，一股玄气球包裹着旺乾皇宫，此时西门迷心眼里都是一股贪婪的欲望。

　　秦臻在旺乾皇宫里，当然知道现在西门迷心的状态，不由笑道：“我就知道这个西门迷心身上会有禁忌玄技，这才只是放出了一头黄金蜥蜴出去攻击他。现在，这个西门迷心以为可以稳稳的压制我，能够强力炼化旺乾皇宫，他还真是敢想。好吧，到了这时，我也要出去活动一下，让他在惊讶中死去吧。”

　　自然，秦臻猜测这西门迷心身上有禁忌玄技，这才没有一下子将所有的实力显露出来，只是放出了一头黄金蜥蜴。不然，一下子将所有的黄金蜥蜴放出来，万一这西门迷心施展禁忌玄技逃离，那自己的身份就曝光了。只有到了一个偏僻的地方，在西门迷心完全放松警惕的情况下，实施致命一击，这才是秦臻的计划。

　　那个西门迷心，这时刻不容缓，身体端坐，双手同时施放玄气形成一个玄气球罩住旺乾皇宫，想要以自己的强大玄气直接冲击这个旺乾皇宫，让秦臻的灵魂直接撑爆。

　　控制宝物，正是依靠灵识，如果狂暴的力量直接冲破灵识，这宝物也就失去了主人的控制。

　　西门迷心就是打算这样暴力破解，强行抢夺旺乾皇宫。

　　一股股庞大的玄气冲进了旺乾皇宫里，试图冲刷着旺乾皇宫里秦臻的灵识，不过西门迷心惊讶的发现，自己的玄气正冲入一个无底深渊。

　　秦臻在武帝阁里，看到这西门迷心的玄气冲了进来，那个玉壁控制枢纽也是彩光闪烁，不由冷笑。

　　“就是这个时候了。”秦臻轻轻一声，突然身体消失。

　　一下子，千空镜从秦臻的身体里飞出，去到了外面，自然轻松的将包裹着旺乾皇宫的玄气球吞噬干净。

　　玄气球消失，秦臻的身体也立即从旺乾皇宫里出来，同时就有两头空间十重级别的黄金蜥蜴出现。

　　千空镜飞划而去，两头黄金蜥蜴也是刚刚出现就张开了口，两个巨大的黄金玄气球吐出，直接罩住了西门迷心。

　　千空镜飞出，竟然带着空间震荡，有一股极强的力量束缚住了西门迷心的行动。

　　那个西门迷心震惊无比，想要消耗体内异度空间再度施展禁忌玄技逃走时，骇然发现自己的行动受到了牵制，一下子来不及飞走，千空镜也飞进了体内。

　　同时，两个黄金玄气球打来，一下子就将西门迷心的身体轰成了一堆血肉。

　　秦臻收回千空镜，又将两头黄金蜥蜴收入旺乾皇宫，微笑的看着西门迷心的尸体。

　　“还想夺我的宝物，现在后悔都来不及了。现在让我看看你身上的宝物，希望那个灵魂玄技还在你的身上。”秦臻淡淡一声。

　　随即，就见西门迷心的空间袋飞了起来，落入了秦臻手上。瞬间，秦臻也回到了旺乾皇宫里。

　　玄气催动空间袋，里面的东西一下子全部出来了。

　　十万多块中品玄晶，还有几瓶玄丹，也有十几种珍稀的玄药，当然也有十几块金灵魂晶，这时全部落地。这些东西，秦臻都没有关心，此时双眼盯着一块玄卡。

　　玄卡，就是记载玄技的宝物。

　　秦臻立即将玄卡摄入手心，玄气催动时，那个玄卡中记载的玄技立即露出了真容，一段奥妙玄奇的口诀浮现了出来。

　　“心影迷梦！”

　　秦臻看着玄技的口诀，知道了这个灵魂玄技的名字，随即也将这段灵魂玄技的修炼口诀记了下来。

　　西门迷心浸淫上百年的灵魂玄技，这时落到了秦臻的手中。

　　得到了这个灵魂玄技，秦臻立即将西门迷心的其它宝物分类收好，然后就坐了下来，立即开始修炼这个刚刚得到的灵魂玄技。

　　“灵识外放，玄气随心化影……”

　　秦臻口中，一段段口诀吐了出来。


第三十七章 灵魂印记

　　秦臻参悟着‘心影迷梦’的口诀。

　　想要施展灵魂玄技，首先要做到灵识外发，随心所欲的改变频率波动。随后，才能施展出相应的灵魂玄技。

　　这‘心影迷梦’同样如此，秦臻认真的参悟了几遍‘心影迷梦’的口诀后，静心下来，随即开始了灵识外放的修炼。

　　普通的修士，灵识都能外放，不过只能用来感应周围空间的动静，那只是一种感受然后反馈的过程。

　　而灵魂玄技的这种灵识外放，需要灵识自由变化，这才是难点。

　　秦臻这时离开了旺乾皇宫，坐到了地下世界的地面上，然后开始放出灵识，这时尝试着将灵识变动，看看能不能控制灵识自由变化。

　　灵识感应范围，突然缩短。

　　这是第一步修炼，秦臻认真的修炼着，发现随着意念的变化，这灵识明显有着一股滞后性，还无法让灵识随着意念的变化而变化。

　　“灵识控制，不是这么容易的啊。”秦臻闭眼中淡淡的吐出一声。

　　不过，秦臻依然在尝试着。

　　灵识感应范围缩短或延伸，这是最简单的灵识变化动作，也是最基础的，秦臻必须要跨过这道门槛，才能期待进一步的灵识修炼。

　　秦臻继续。

　　灵识感应着十里的某处，脑海中一道意念传出，让灵识延伸出去。

　　就在这时，千空镜竟然出现在脑海中，随即射出了288道金光，竟然覆盖包裹着秦臻的灵识，直接帮助秦臻的灵识，一下子去到了意念想要去到的地方。

　　秦臻大惊，身体跳起来，疑云满心中。

　　“这千空镜，刚才射出了金光，竟然让我的灵识瞬间延伸，变化自由。”秦臻有些惊讶的说道。

　　在小宇界时，那时还只是千漩镜，也能射出金光帮助秦臻找到窍门，此时这千空镜也射出金光帮助秦臻控制灵识的变化。

　　太神奇了！

　　不过，很快秦臻就狂喜起来，既然这千空镜能够帮助自己控制灵识的变化，那灵魂玄技的基础，自己就能轻易熟练了。

　　想到这，秦臻再次坐下来，随即又开始发出意念，控制自己的灵识自由变化。

　　果然，千空镜一直射出金光附在秦臻的灵识上，帮助秦臻熟悉着灵识变化的过程。其实只是一天时间不到，秦臻居然已经找到了诀窍，灵识能够自由变化了。

　　可长可短，可弯可直，可扭曲可缠绕……

　　收发由心！

　　秦臻对于灵识的控制，了然于心。

　　可以说，在千空镜的帮助下，秦臻已经将灵魂玄技的第一步完全修炼完成了。

　　西门迷心这个风鹏族的核心弟子，为了修炼这个‘心影迷梦’，第一步控制灵识可是花去了八十多年，这才收发由心。

　　要是西门迷心还活着，听说秦臻只用了一天时间就做到了这一步，他估计会震惊的直接一口鲜血喷出。

　　秦臻此时睁开双眼，笑了起来。

　　“第一步已经完成了，第二步就是以灵识控制玄气随意变化。不过，我修炼灵魂玄技，首要目的就是为了控制修士或者玄兽。这个‘心影迷梦’施展出来，只是一种迷幻别人灵魂的形式，对我现在来说，倒是没有很大的帮助。”秦臻又冷静的说了一声。

　　无疑，现在旺乾皇宫里，那个巡逻队的奉天强，还有噬金玄鼠、旋风鹰、黄金蜥蜴这些玄兽，秦臻都想要控制，必须要用灵魂玄技将自己的灵魂印记植入这些修士或者玄兽的灵魂中。

　　秦臻现在已经能够自由控制灵识，接下来他就要想法灵识穿进别人的脑海中，然后印入自己的灵魂印记。

　　“找奉天强试试。”秦臻突然笑了起来。

　　刹那，秦臻进入了旺乾皇宫，然后去到了奉天强身边。

　　这个奉天强，在飞升界面被秦臻控制后，一直都在旺乾皇宫里。不过，这个奉天强居然没有一点怨气，因为秦臻得到的那些玄晶，只要没有新的属性玄气，秦臻都会送给奉天强。

　　因此，奉天强知道自己虽然被控制住了，但秦臻并没有想要杀死自己，反而还送来大量的玄晶帮助自己修炼，心里反而欢喜的很。尤其是不久前，秦臻送出了一百多颗玄丹，让奉天强立即修为大涨，此时已经突破到了空间三重的修为。

　　秦臻看着奉天强，淡笑：“你这个人，倒是安心在这里修炼了。我将你从巡逻队掳来，心有歉意，送你玄丹和玄晶，就是为了弥补你。以后，只要我的实力大增，不用担心身上的秘密泄露时，自然会让你恢复自由。”

　　这个奉天强可没有得罪秦臻，因此秦臻没有想过将他杀了，只是因为要保留自己身上旺乾皇宫、魔影的秘密，不能让奉天强离去，这才让奉天强一直呆在旺乾皇宫里。作为补偿，玄晶和玄丹自然不能少了。

　　“秦天，不要这样说，在你这里困着，我得到的好处已经让我很感激了。要是我还在巡逻队，要无法得到现在这么多的玄晶，修为也很难提升上去。”奉天强声情并茂的说道，非常的真挚。

　　中旺界，实力才是第一们的，这个奉天强正是看到自己的实力飞速提升，想到秦臻给予自己的好处，哪还有一点怨言，完全就是一片感激的情绪。

　　秦臻微笑点头，淡淡道：“现在，我要施展一种灵魂玄技，我想要在你的脑海中刻下灵魂印记。”

　　奉天强一听，双眼张开如牛眼一般，感觉很不可思议。随即，奉天强坚定的点头。

　　“来吧。”奉天强很真诚的说道。

　　奉天强心里明白了过来，这秦臻如果想要杀自己，早就杀了，根本用不着耍手段。既然秦臻现在要修炼一种灵魂玄技，又只在自己这一个试验目标，那就让秦臻试验好了。毕竟，奉天强心里可是清楚的，要是秦臻满意了，自己将来得到的好处肯定很大。

　　这也是一个机遇，奉天强勇敢的接受了。

　　秦臻很满意这奉天强的悟性，点头笑了下，随即就放出灵识，直接钻入了奉天强的脑海中。

　　要是奉天强反抗，此时就可以隐藏自己显化出来的灵魂，那时秦臻想要找到自己的灵魂，就需要一段很长的时间了。

　　不过，此时奉天强很自觉，一点反抗的心思都没有。

　　秦臻的灵识在奉天强的脑海中，看到奉天强只有三道魄灵显化出来，那里正好有三条袅袅飘动着的三道魄灵。

　　灵魂印记，其实就是将自己的灵魂复制一份，直接印在别人显化出来的魄灵或者魂灵上面。

　　秦臻看到这奉天强显化出来的灵魂没有反抗，此时就安心的在他的脑海中，模拟着自己的一道魄灵。

　　一天的时间，秦臻竟然真的模拟出了一道魄灵，这时魄灵就附在奉天强的一道魄灵上面。

　　可以说，现在奉天强才是真的受到了秦臻的控制。

　　以后，秦臻只要一个意念，自己的灵魂印记就会有相应的动作，或者控制奉天强的灵魂，或者打散奉天强的灵魂。而且，秦臻如果死亡，那这个灵魂印记都会将奉天强的灵魂吞噬后，才会消失。

　　不过，秦臻完成了灵魂印记的过程后，又是一个意念，随即就见奉天强脑海中的那道灵魂印记消失了。

　　秦臻只想在奉天强的脑海中熟悉施展灵魂印记的过程，并没有想过用这种方式控制他，因此刚刚完成了这道灵魂印记，立即就撤消了。

　　奉天强其实还是很紧张的，他的灵识内视，当然看到了自己脑海中的动静，竭力保持冷静，不过身体的本能还是让他整个身体冰凉着。

　　这可是脑海，那里乃是灵魂寄存的地方，万一有个什么散失，奉天强就要直接死亡，这样的情况，奉天强哪能真正的放松。

　　秦臻灵识退出，睁开双眼，微笑的看着奉天强，淡淡道：“这只是第一次，以后我还要在你的脑海中施展这种灵魂印记，你要有心理准备。”

　　这次灵魂印记的运用，秦臻可是用了很长的时间，主要是模拟出自己的灵魂印记，太久了，还没有熟练起来。

　　这还只是奉天强完全没有抵抗的情况下，要是以后秦臻想要灵魂控制别人，肯定会遭受强烈的抵抗，那时除了要找到别人的灵魂外，还要模拟出自己的灵魂印记，随后还要灵魂印记附在别人的灵魂上面，这样的过程可不轻松。

　　自然，秦臻必须要做到瞬间模拟出自己的灵魂印记这一步，这样的话，只要找到别人的灵魂，然后就能直接让灵魂印记附在别人的灵魂上了。

　　要熟练，那就得大量的修炼。

　　奉天强听到秦臻的这句话，刹那间脸色惨白，浑身颤抖，吓得都快要断气了。刚才这一幕，奉天强可是记忆深刻，一想到以后天天都要承受如此恐怖的情景，心里就毛骨悚然。

　　“没问题。”虽然心里害怕，但到了这一步，奉天强也是心里明白，既然有了开始，那就得有个完美的结局。

　　奉天强将自己的命运，完全赌上了。

　　要是秦臻失败，奉天强有可能灵魂受损。

　　要是秦臻成功，奉天强以后就能得到大量的修炼资源。

　　奉天强心里明白，现在就把自己赌上了。

　　秦臻呵呵笑了起来，然后丢了五颗金灵魂晶，笑道：“好了，这五颗金灵魂晶，等你以后到了衍变境，那时你就能用上。”

　　奉天强接过金灵魂晶，立即笑了起来，神色喜悦不胜。

　　宝贵险中求，奉天强看到这些金灵魂晶，就认定自己赌对了。

　　果然，随后的几天，秦臻将旋风鹰放出去，带着旺乾皇宫在地下世界穿梭。而秦臻则在旺乾皇宫里，不停的修炼灵魂印记的运用方法。

　　也许是千空镜暗中帮助的缘故，秦臻只用了不到十天时间，已经能够快速的模拟出自己的灵魂印记了。


第三十八章 出口处的玄兽

　　旺乾皇宫里，秦臻来到了旋风鹰的面前。

　　旋风鹰眼神迷惑，它可是一直在地下世界里飞行，怎么秦臻突然间将自己收进了旺乾皇宫里了呢。

　　而且，秦臻的眼神……有些坏坏的。

　　秦臻已经能够瞬间模拟出自己的灵魂印记，现在他就要在这头旋风鹰身上施展一次，彻底的将这头旋风鹰控制住了。

　　“旋风鹰，准备好，我要灵魂控制你了。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻的灵识外发，钻入了旋风鹰的灵识里。

　　那头旋风鹰听到秦臻的话，已经由心感受到了害怕，此时感受到秦臻的灵识进入自己的脑海，吓得就将自己出来的灵魂直接隐藏起来。

　　秦臻的灵识立即在旋风鹰的脑海中寻找着，必须要找到这旋风鹰显化出来的灵魂，才能附上灵魂印记啊。

　　鹰风鹰吓死了，此时身体完全僵立，只有灵魂在疯狂的躲着秦臻的灵识。

　　不过，旋风鹰毕竟只是空间四重的灵魂境界，只有四道显化的灵魂。而秦臻已经是空间六重的灵魂境界，有六道显化的灵魂。

　　秦臻的灵魂可是要远强于旋风鹰，因此灵识的速度也要比旋风鹰强得多，没有多久，秦臻的灵识就发现了一条旋风鹰的灵魂。

　　随即，秦臻的灵识附上这道旋风鹰的灵魂，然后瞬间形成了一个灵魂印记，直接附在了这道旋风鹰的灵魂上面。

　　只要有一道显化的灵魂附上了灵魂印记，秦臻就已经灵魂控制了旋风鹰。因此，其它三条旋风鹰显化出来的灵魂，秦臻也不用去寻找了。

　　秦臻收回灵识，然后能够清晰的感应到旋风鹰脑海中的一切，心里已经知道自己确实控制住了旋风鹰。

　　那头旋风鹰心里一片怒火，想要冲秦臻叫一声时，骇然发现自己的脑袋一阵剧痛。这时，旋风鹰悲哀的认识到，自己已经被秦臻灵魂控制，以后不能有半点对秦臻不好的想法。

　　旋风鹰耷拉着脑袋，久久没有一点动静。

　　秦臻淡笑，对这旋风鹰的举动，没有一点劝慰，淡淡道：“好了，你继续去地下世界飞行。”

　　随即，旋风鹰又出了旺乾皇宫，在地下世界闯荡着。

　　“我的灵魂境界，只是空间六重，想要直接控制住黄金蜥蜴，可能做不到。不过，在这旺乾皇宫里，我只要将这些黄金蜥蜴打晕了过去，那时再施展灵魂印记，还是能将它们轻松的控制住的。”秦臻送出旋风鹰，笑了起来。

　　正常情况下，秦臻想要灵魂控制黄金蜥蜴，那只会受到黄金蜥蜴灵魂的激烈反抗，秦臻无法将灵魂印记附上去。不过，黄金蜥蜴一旦晕厥，灵魂就会处于低迷的状态，秦臻自然就有了机会。

　　瞬间，秦臻去到了黄金蜥蜴栖息的地方。

　　一头空间八重级别的黄金蜥蜴，受到了一股力量，从空中飞过，来到了秦臻的身前。然后，这头黄金蜥蜴又莫名其妙受到了一记拳头，飞快的晕厥了过去。

　　旺乾皇宫里，秦臻就是主宰，只要一个意念，就能形成强大的攻击力量。

　　其它的黄金蜥蜴看到，怒叫着，不过受到了一种强大的力量牵制，根本就来不到这里拯救晕厥过去的黄金蜥蜴。

　　秦臻看着那些快要发疯了的黄金蜥蜴，微笑一下，随即就放出了灵识，直接钻进了这头晕厥的黄金蜥蜴脑海中，然后很快发现了这黄金蜥蜴显化出来的八个魄灵。

　　瞬间，秦臻的灵魂印记形成，直接附到了其中一个魄灵上面。

　　很轻松，秦臻就这样控制了一头空间八重级别的玄兽。

　　要是平时，秦臻可无法做到，但是在旺乾皇宫里，秦臻就能轻松的实现这个目标。

　　“不错，现在你们这些黄金蜥蜴，就休想逃出我的手心了。”秦臻既然控制了一头黄金蜥蜴，知道灵魂印记有效，这时就开心的喊了一声。

　　一会时间，一头头黄金蜥蜴，都被秦臻灵魂控制了。

　　有了这上百头的黄金蜥蜴，秦臻的信心更加强大，自信在这地下世界里，能够对抗那些风鹏族的核心弟子们了。

　　……

　　风鹏族的核心弟子们，进入了地下世界后，分成了很多股。

　　不过，很快就有大量的核心弟子汇聚过来，形成了几股力量，继续在地下世界寻找出口。

　　其中一股，就由西门青云带领。

　　西门青云带领的这队人，居然有一万多人，一起在地下世界里，已经扫荡了四个玄兽群，得到了近千块的金灵魂晶。

　　这时，这队人正在某片区域飞行着。

　　前面的方向，有一个风鹏族的弟子，火急的飞着，就像逃窜的人似的惊吓不宁，一直往西门青云这队人飞来。

　　“西门六水，你怎么了？”

　　大队伍中，有人认出了这个弟子，猛的喊道。

　　那个飞逃中的西门六水，听到这声，神智才算清醒了过来，看着这一万多人，心里总算踏实了。

　　“西门迷心死了，我们那队人，大部分都死，金睛疾风狼太厉害了。”西门六水来到了队伍面前，紧张的喊道。

　　一想到金睛疾风狼的凶残，这个侥幸逃出性命的西门六水，还是心有余悸。

　　“什么！”

　　所有人都震惊了。

　　因为在这个地下世界，传讯机无法通话，因此这些风鹏族的弟子都没有拿出传讯机来。因此，西门迷心死亡，这一队人都还没有发觉。

　　听到这个西门六水的话，一万多人立即拿出了传讯机，然后确认了这个结果，那个西门迷心的灵魂印记，确实消失了。

　　“天啦，这地下世界太疯狂了。”

　　“西门迷心可是我们核心弟子中实力前三的人物，他都死了吗？”

　　“地下世界，太凶险了，我们也要百倍小心，不能在这里重蹈覆辙。”

　　“家族长老们，怎么还没有过来接应我们啊，这个地下世界时刻都要警惕，让人度日如年啊。”

　　“……”

　　这些风鹏族弟子，本就不安的情绪，这时更加慌张了。

　　西门青云实力强大，倒是很冷静，这时听到自己的老对手已经死亡了，表面平静，但心里却是很开心的。

　　“所有人听着，接下来的行程，大家都要听我指挥。地下世界里面危险丛丛，稍有不稍，就有可能陷入玄兽群的包围。在家族长老过来救援我们之前，大家必须齐心合力，才能渡过这次难关，明白吗？”西门青云冷喝一声。

　　上万人听到这话，立即回了一声：“是！”

　　所有人虽然都是核心弟子，身份相同，但西门青云的实力最强，此时哪会有人违逆他。

　　西门青云神色冷静，随即向自己的三十个手下点头，这才在前面飞着，继续在地下世界闯荡。

　　作为核心弟子前三的人物，西门青云也有自己的团队，下面有三十个核心弟子。其中，空间七重修为的人物十个，正是当初对秦臻很不客气的十个人。还有空间八重、空间九重、空间十重修为的弟子，这些人都是忠心于西门青云的领导，在地下世界里也是一直跟着西门青云。

　　一万多人的大队伍，在空中快速的飞着，寻找着出口。

　　“有情况！”

　　突然，飞在最前面的西门青云，灵识已经感应到了前方百里之外，那里就有一个玄气异常的地方，很可能就是出口。

　　不过，在那出口的附近，竟然有一只强大的玄兽。这只玄兽，一直都是隐藏着气息，要不是刚才翻身动作了一下，西门青云的灵识都没有发现。

　　可见，这头守着出口的玄兽，实力肯定要强于西门青云。

　　一想到这样的一头玄兽守着出口，这西门青云心里就有些担心，要是惹怒如此强大的玄兽，这一万多风鹏族弟子都有可能死亡啊。

　　跟在后面的一万多人，听到西门青云喊话，立即停了下来。

　　“前方百公里处，那里应该有一个出口。虽然不知道这个出口通向何处，但有一个出口，就代表着一个希望。但是，在这出口处，那里有一头强大的玄兽，很可能达到了空间十重巅峰，随时都有可能突破到衍变境的实力。”西门青云不想隐瞒，平静的说出。

　　啊……

　　所有人都惊呆了。

　　居然有一头如此强大的玄兽守着出口，这让人还怎么敢闯，那不是自寻死路吗？

　　但是，这群风鹏族的弟子一下子想到了什么，居然亢奋的喊了起来。

　　“怎么办？”

　　“我们这里有一万多人，如果一起施展‘风影剑阵’，一定能够击杀那头玄兽。”

　　“与其在这里担惊受怕，大家就提起勇气，一起围杀这头玄兽。”

　　“哼，要是一群玄兽，我们还有点担心，不过现在只有这一头玄兽，管他实力多强，我们难道还杀不了它。”

　　无疑，这些风鹏族的弟子还是有胆量的，能够从风鹏族的无数弟子中脱颖而出，成为万众焦点的核心弟子，没有一个是懦弱愚蠢的家伙。

　　只有一头玄兽，只要不是衍变境实力的祖兽，那就完全有机会将这玄兽杀死。

　　西门青云听到这些人的话，心里有些意动，但直觉又告诉自己，这头守着出口的玄兽，很危险。

　　但是，到了这个时候，西门青云也不能放弃机会。

　　“好，大家都是如此神勇，那我们风鹏族的弟子就齐心协力，一举将这头玄兽杀死。”西门青云振声喊出，神采飞扬。

　　也许是这群风鹏族的弟子展现出来的气息，已经让那头不知什么类型的玄兽感应到了，这时那头玄兽好像激怒了一样。

　　强大的玄兽，容不得实力比自己弱的人挑衅。

　　这头玄兽自然也是一样，感受到了风鹏族的弟子想要击杀自己的气息，也就不再收敛气息，直接挺身起来，全身气息都完全展露了出来。

　　吼……

　　空间十重巅峰的实力，随着一声怒叫，散发出来的气息直接形成了一股强烈的风浪，深厚的玄气好像凝固了一般，波及四方。

　　百公里之远，这玄兽的气息都传达了过来，风势依然那么强烈。

　　那头玄兽，起身之后，居然有百米之高，三十多米宽，全身金光闪闪，状如恐龙，两肢立地，两肢自然垂下，气势非常恐怖。

　　“啊……”

　　风鹏族的上万名核心弟子，感受到了这头玄兽的气息后，心里都是震惊不已，这时才知道这头玄兽的强大到了什么程度。

　　可以这样说，就算是西门飞羽、西门迷心、西门青云这三个最强的核心弟子，一起联手攻击，很有可能都挡不住这头玄兽的一招。

　　气息太强大了。

　　尤其是这头玄兽，这些风鹏族的弟子从来都没有见过，也想不起它是什么玄兽类型，也就不知道它的攻击方式，玄技的威力。因此，风鹏族的一万多弟子，此时心里后悔不已，都对刚才的豪气壮语感到一阵着急。

　　西门青云当然也感受到了这玄兽的气息，心里就是一阵忐忑，他早就预料到这头守护出口的玄兽很强大，但没有想到百里之外，这玄兽的气息传达过来依然这么强烈，那就说明这玄兽完全不是自己这些人可以力敌的。

　　“所有人都冷静下来，不要慌张，现在都随我后退，让这玄兽平息下去。”西门青云也不顾脸面，立即就喊了一句，直接说明了想要退走的意思。

　　其他的风鹏族弟子，心里也有此意，这时都沉默的答应了。

　　可是，这些风鹏族弟子想要退走，那头玄兽可不答应，它要是被激怒了，必须要发泄一番才能将体内的热血抚平。

　　吼！

　　玄兽怒叫，奔跑而来。


第三十九章 玄兽汇聚

　　这头小山似的玄兽，奔跑起来，依然很快，一步就是上百米的距离。

　　当然了，这样的速度，想要追上飞在空中的风鹏族弟子们，是有一点难度，那是不可能追上的。

　　不过。

　　这头玄兽奔跑时，恐怖的叫声，已经在整个地下世界传开来了。

　　吼……

　　吸……

　　各种各样的玄兽群呼应的叫了起来，仿佛整个地下世界的玄兽都听到了这头玄兽的呼唤，此时一起往这边奔跑而来。

　　无疑，这头守护出口的玄兽，乃是这个地下世界的玄兽之王。一呼百应，所有的玄兽此时从四面八方飞来，一起围堵着风鹏族的核心弟子们。

　　“混蛋！”

　　“这是怎么回事？”

　　“所有的玄兽群正汇聚一处，这是谁引过来的？”

　　西门飞羽这个风鹏族核心弟子第一人，也带着一帮人，数量达到了两万，此时发现自己周围的玄兽群奔了过来，正往一个方向奔去。

　　无疑，西门飞羽带领的这队人，必定要跟这些玄兽群碰上了。

　　前面的一段时间，西门飞羽带领这两万人，迂回转折，轻松的躲过强大的玄兽群，而碰到较弱的玄兽群时就会一起过去围杀。

　　现在，所有的玄兽群疯涌而来，那就没有空间让西门飞羽躲藏了。

　　“队长，怎么办？”这时，西门飞羽的一个手下，立即喊道。

　　西门飞羽看到所有人都看着自己，知道此时必须有个对策，不然很快就要碰上一队玄兽群了。

　　“现在看来，肯定是我们家族的某队人发现了秘密，引起了地下世界的震动。我们现在，如果飞往这些玄兽奔来的方向，肯定要跟一队玄兽对战，甚至还要迎接其它后继而来的玄兽群。与其如此，我们就拼一次，所有人都往这些玄兽群跑去的方向赶去，看看到底是什么变化，引起了这些玄兽群的轰动。”西门飞羽冷静的喊道。

　　其他弟子，听到西门飞羽的话，沉默一下，立即同意了。

　　一下子，两万多人，跟着玄兽群一起，往某个方向飞去。

　　其实，在地下世界的其它地方，那些散落的风鹏族弟子，此时也感应到了玄兽群的暴动，随即就跟着玄兽群一起，往某个方向赶去。

　　整个地下世界，此时所有的生灵都飞向了某个方向。

　　……

　　旋风鹰在空中飞着。

　　秦臻控制了上百万的黄金蜥蜴后，一直都在旺乾皇宫里修炼，对于外界的变化，也是时刻知道的。

　　自然，地下世界的剧烈变化，秦臻已经知晓了。

　　“奇怪，这些玄兽群为什么都往一个方向跑去？”秦臻睁眼疑惑着。

　　一会时间。

　　“看来，这风鹏族的弟子，有可能找到了出口啊。而这出口处，一定有守护玄兽，这样的玄兽实力，才有号召其它玄兽的威望吧。”秦臻突然笑了起来。

　　这时，秦臻竟然灵魂传令给了旋风鹰，让旋风鹰逆向而去，并没有跟着这些玄兽群奔走。

　　“这守护玄兽，还是交给你们这些风鹏族的核心弟子们吧，我这个空间三重的修士，还是不去参合了。这些玄兽群，离开了各自的领地，那就是说，那些领地里的金灵魂晶，现在都没有什么玄兽守护。趁这个时间，我将所有的金灵魂晶都搜刮一空，将这个地下世界的最宝贵资源夺走，风鹏族以后就算得到了地下世界，也得不到什么宝物了。”秦臻淡淡的说道。

　　果然，旋风鹰在空中飞着，往玄兽群奔跑相反的方向而去。

　　那些玄兽群，就算是碰到了旋风鹰，也没有攻击。毕竟，这旋风鹰也是玄兽，这些玄兽群可不会胡乱攻击。

　　果然，旋风鹰很快就去到了一片玄兽群领地，那里的上百颗金灵魂晶明晃晃的露在地上。

　　秦臻立即出来，将所有的金灵魂晶都收走了。

　　接着，旋风鹰继续去往其它的地方。

　　秦臻将沿途看到的景色，都记录在千空镜里，一直都在指挥着旋风鹰飞行，可以确保旋风鹰不会飞行一段冤枉路。只要有足够的时间，秦臻相信旋风鹰能够飞完所有的地下世界区域，那时也能抢走所有的金灵魂晶。

　　而风鹏族的核心弟子这块，现在情况可是非常糟糕，那些分散独自行动的弟子，在这些玄兽群奔跑的过程中，遭到了玄兽群的围攻，很快就死亡了。

　　可以说，现在风鹏族进入地下世界的十万弟子中，只有西门飞羽和西门青云两人带领的那三万多弟子还活着，而其他的弟子已经惨遭丧命。

　　不过，西门飞羽和西门青云两人，这时带着各自的队伍，处境也是堪忧。

　　西门青云这队人，在那头守护玄兽的追击下，东闪西闪，不断的逃离着赶来的玄兽群的围攻，没有一丝恋战的心思。

　　毕竟，只要跟一波玄兽群大战，这队人就要受到极大的牵制，然后后面的玄兽群过来，所有人都要遭殃。

　　“队长，我们惧怕的玄兽，只有那头守护玄兽。现在，这守护玄兽已经离开了出口的那片区域，我们只要再周旋几下，然后就可以直接奔赴那个出口，然后离开这个地下世界。”飞行中，一个弟子大声喊道。

　　西门青云听到这话，心中明亮。

　　“好，所有人都跟紧了，只要机会到了，我们就冲出地下世界。”西门青云认同了这个提议。

　　随即，这一万多人，再次扑腾闪躲，就是不想跟这守护玄兽以及赶过来的那些玄兽群大战。

　　那头守护玄兽，身体太过庞大，虽然实力很强，但催动身体的速度还是慢了许多。因此，这守护玄兽虽然愤怒，但还是去到了这一万多人身边，也就无法攻击这一万多人了。

　　但是，这守护玄兽一直感应着这一万多人的行踪，不断的吼叫，指挥着赶来的玄兽群围追堵截。

　　西门飞羽带着的两万人，这时也赶了过来，直接就发现了西门青云等人的行踪。

　　“看来，那头气息强大的玄兽，就是守护出口的玄兽吧。很好，这西门青云的行动，我已经明白了他们的想法。既然如此，我们所有人也一样，将这守护玄兽调走后，立即就扑进那个出口，逃离这个地下世界。”西门飞羽高兴的喊道。

　　两万多心身焦虑的弟子，这时也发现了另外一万多弟子的行踪，也就明白了西门飞羽话中的意思。

　　“好，只要我们逃出去，然后家族长老过来，一定能够清除了这个地下世界的所有玄兽，那时金灵魂晶就都是我们风鹏族的了。”一个个弟子，心里兴奋起来。

　　随即，西门飞羽带着这两万人，在玄兽群越来越密集的情况下，继续耐心的闪躲着。

　　终于没有了闪躲的空间。

　　西门飞羽和西门青云两人，带着风鹏族的弟子们，这个时候终于没有迂回的空间，知道再闪躲下去，就要真的被玄兽群包围了。

　　“所有人，冲向出口。”

　　西门飞羽和西门青云两人，几乎同时喊了起来，带着风鹏族的弟子，朝出口那里飞了过去。

　　嗖，嗖，嗖。

　　这三万多人，将自己的速度催发到最快，急冲冲的离去。

　　休……

　　这些玄兽群中，有一支四翼金鹰的玄兽群，正是它们的到来，让风鹏族的两个队伍知道没有回旋的余地。这时，看到这两队人就要离开，这四翼金鹰怪叫一声，快速的快了过去。

　　四翼金鹰，在地下世界里，可是速度最快的玄兽群，虽然数量不多，只有两百多只，但只只都是空间八重以上的实力，此时叫声过后，很快就赶到了西门青云带领的那队人身后。

　　休！

　　随着四翼金鹰的叫声，一道道仿佛凝实的金色风刃出现，空间跳跃似的，直接划向了一个个风鹏族的弟子。

　　啊……

　　没有任何意外，有两百多个弟子发现这风刃袭来，想要反身抵挡时，惊骇的发现自己的玄技根本就挡不下，随即整个身体就被砍断，从空中掉了下去。

　　自然，只要受了重伤，面临紧跟着而来的玄兽群攻击时，这些弟子哪还有什么生还的希望。

　　四翼金鹰继续怪叫，不停的将风刃施放了出来。

　　风刃太快了。

　　一个个风鹏族的弟子，在这波风刃中，悲惨的从空中掉下来。

　　西门飞羽和西门青云两人，对于这些四翼金鹰的攻击，也没有出手狙击，只能任由这些四翼金鹰攻击着一个个风鹏族的弟子。

　　这两人，作为核心弟子中实力最强的两人，他们可不会为了其他核心弟子的生死，而将自己陷入危境之中。

　　因此，一个个风鹏族弟子，在飞向出口的时候，心里只有期盼这四翼金鹰施放出来的风刃不会刮向自己。

　　那头守护玄兽，看到这两队人飞去的方向，这才意识到了这两队的目的。

　　吼。

　　守护玄兽怒叫一声，命令所有的玄兽群紧追而去，一定要将这两队人都给杀光了。

　　吼……

　　吸……

　　整个地下世界里，又是一阵惊天动地的叫声，各个玄兽群迅疾奔走，浑身散发着强烈的煞气，盯着风鹏族弟子的眼中都是杀气。

　　一片浓厚的肃杀气息笼罩而来。


第四十章 玄兽威逼

　　“这四翼金鹰怎么能够不停的施放出风刃！”

　　那些正在逃亡的风鹏族弟子，感应到这些四翼金鹰已经杀死了两千多个风鹏族弟子，心里都是颤颤发抖，恐慌的很。

　　如果这些四翼金鹰施放出来的风刃只是空间七重级别，这些风鹏族的核心弟子们，都有实力抵抗一阵。但是，这些四翼金鹰施放出来的风刃，一直都是空间八重级别，而且还专门挑选那些空间七重修为的风鹏族弟子，因此让风鹏族的弟子遭受了巨大的损失。

　　“所有人都不要慌张，只要到了出口，我们就能逃离这个地下世界。那时，我们家族的长老过来，这些玄兽统统要死。”西门飞羽有些愤怒了。

　　一个个弟子就在自己眼皮底下死亡，这让实力第一的西门飞羽感觉到脸皮一阵阵火辣，他以前哪遭受过如此的羞辱。

　　“明白！”

　　那些风鹏族的弟子，也知道现在的情形，想跟玄兽群死磕，根本就是死路一条。唯一的机会，就是这个出口，必须要逃离出去。

　　一个个风鹏族的弟子，再次激发了身体的所有潜能，再次加快了速度。

　　此时，那只守护玄兽冰冷杀气的双眼中，感应着这些风鹏族的弟子飞逝而去，竟然没有一点紧张的意思。显然，这守护玄兽知道这出口也不是那么容易打破的。

　　吼。

　　守护玄兽，只是不停的吼叫，命令这些玄兽群继续围拢，一定要将风鹏族的弟子全部打杀。

　　所有的玄兽群，这时已经合流，在地面上形成了密集的阵势，早就将空中的风鹏族弟子围在了中间。无疑，只要去到出口那里，这些玄兽群就可以无情的虐杀风鹏族弟子了。

　　西门飞羽和西门青云两人，率先赶到了出口所在。

　　那个出口，有百米大小，里面闪耀着一片金光，看不清里面的情景。而且，灵识进入，居然感应不到里面的情况。

　　也就是说，风鹏族剩下的近三万弟子，赶到了出口后，都不知道这出口通向何处，也不知道出口的另一端是否安全。

　　更让人着急的是，玄兽群已经潮水一般的急冲过来，眼看就要来到身后了。

　　“怎么办？”

　　这时，西门青云都无法保持冷静，直接出声询问了老对手西门飞羽。

　　出口里面的情况不知道，谁也没有底。

　　西门飞羽双眼一凝，猛的喊出：“到了这时，只能闯进这个出口。在这里，我们这些人，能够抵抗这些玄兽们的进攻吗？”

　　四周围拢的玄兽群，那里的玄兽数量，可是以百万计。尤其还有那头守护玄兽，这样的强大力量，哪是现在这些风鹏族弟子能够的抗争的。

　　“好，那我们就冲过去。”西门青云立即同意。

　　如此危情，容不得半点犹豫。

　　“不过，大家都不要盲目冲进去。所有人都准备好了，分成一百个队伍，同时施展‘风影剑阵’。”西门飞羽急急喊道。

　　既然这个出口如此神秘，那就要试试它的深浅。

　　刹那间，这近三万的风鹏族弟子，立即分成了一百个队伍，同时拿同了一把剑，施展了‘风影剑阵’。

　　一百把威力浩大的长剑，同时在空中出现，又瞬间一起飞落而下，冲进了这个出口深处。

　　嘭……

　　一百把可以杀死空间十重强者的剑气，同时冲进了出口里面，然后在里面激发了一阵强烈的能量风暴，恐怖的响声在地下世界里响起来。

　　出口周围，那股毁灭般的能量向四周冲击，一下子就将四周的坚硬地面撕裂，形成了一片干涸的河床般的地形。

　　而出口那里，此时不再是一片金光闪光，里面直接变成了一片黑暗，好像非常深的样子。

　　“灵识可以感应了！”风鹏族的弟子，在地面剧变之后，立即感应到了出口里的变化。

　　这时，所有人都惊喜的发现，自己的灵识居然能够感应里面的动静。

　　里面很冷！

　　百米之下，就是一片寒冷的天地，越是往下，越加寒冷，到了百里的深处，一个个发现自己的灵识都有冻结的危险。

　　这个出口，就是一个很长的通道。

　　不过，没有人知道这通道的另一端连接着哪里。

　　“难怪，这强大的守护玄兽，它都没有办法从这出口那里离开，原来是因为这强大的寒冷，让它也不敢涉险。”西门飞羽很急。

　　所有人施展剑阵时，那些玄兽又靠近了许多，眼见只有十里的差距，所有的玄兽就要全部围过来了。最让人难受的是，空中那些四翼金鹰一直都在那里盘旋，时不时的吐出风刃攻击。虽然说这些风刃威力已经减弱到了空间七重级别，但对于现在这些风鹏族的弟子来说，也是一种很烦人的骚扰。

　　“不能再想其它的了，到了这个时候，我们只有从这个出口闯过去。所有人都听好了，随时都要联合起来，一起从这个出口离开。”西门青云此时倒是冷静了许多，大声喝出。

　　随即，西门青云第一个冲进了出口里面。

　　出口通道里面虽然寒冷，但只要这些风鹏族的弟子能够联合，也是可以支持一段时间的。

　　随即，所有人都跟着西门青云一起，飞进了出口通道里。

　　而这时，那些玄兽都围拢了过来。

　　守护玄兽，那小山般的身体，这时也奔了过来，对着出口通道，不断的吼叫着，估计想要用强大的声浪阻止这些风鹏族弟子离去。

　　西门青云和西门飞羽两人，冲在最前面，很快两人就感觉到了这里的寒冷。

　　“你们过来，我们一起将体内玄气融合共通，形成一个玄气光罩，我们一定能够承受这里的寒气。”此时，这两人对着自己的那个队伍人员，喊了一声。

　　玄气光罩里，只要蕴含一种异度空间的气息，就能隔离这些寒冷的气息。可以说，玄气光罩直接将一个空间撕裂分隔，外面和里面可是各不相干。

　　“是。”西门青云和西门飞羽两人，都有自己的队伍，现在这些队员立即回应了一声。

　　很快，西门青云和三十个手下，手掌相抵，体内玄气共通，立即催发出了一个玄气光罩。西门飞羽也和自己的三十个手下，同样形成了玄气光罩。

　　这两个玄气光罩形成，就将这两队人包裹了，出口通道里的寒气，这时就受到了玄气光罩的抵抗，那让人灵魂都要冻结的寒冷此时没有进入玄气光罩里面的空间。

　　同样，其它的风鹏族弟子，看到这两个队伍的情况，也立即反应过来。

　　想要用个人的实力闯过出口通道，那是不可能的事情，这里的寒冷让任何个人的玄气都要飞快的消耗干净。

　　一下子，这个出口通道里，出现了一个艳丽的玄气光罩，将所有人都笼罩住了，一起往出口通道的深处飞去。

　　守护玄兽到了出口这里，感应到了这些风鹏族的弟子在通道里的情况，这时停止了吼叫，神色颇急。这守护玄兽还是低估了风鹏族的这些核心弟子的实力，它只是想到自己无法穿过这个出口通道，但它无法想到人类修士居然还有组成玄阵，一起联通玄气这种能力。

　　自然，只要这些弟子如此协作，还真有可能去到出口的最深处。

　　至于这出口究竟有多长，这守护玄兽也不知道，它现在只是有一种感觉，这些风鹏族的弟子还真有可能去到出口通道的另一端。

　　“吼……”

　　突然，守护玄兽怒叫一声，一股滔天的威压暴发出来，降临到了所有玄兽的头上。

　　那些玄兽，这时竟然没有一点畏惧之心的跳进了这个出口通道里，然后这些玄兽就在通道里施展起玄技来。

　　风刃、玄气球、冰罡……

　　一下子十几万头玄兽进入出口通道，毫不畏死的去到了一个个玄气光罩那里，开始了最疯狂的进攻。

　　只是一道玄技过后，这些玄兽就被寒冷冻僵，立即就往出口的深处坠去，早已死亡了。

　　而风鹏族弟子形成的玄气光罩，受到了一道临死前的玄技攻击，那股强大的冲击力，也让这些玄气光罩动摇了起来，一下子就让这些玄气光罩受到了威胁。

　　当然，也有一些玄气光罩撕裂，然后寒冷的环境也将这些风鹏族的弟子冻僵，让这些弟子瞬间死亡，身体化成冰塑往通道的深处坠去。

　　那些受到玄技攻击动摇过的玄气光罩，对于周围的寒冷也暂时有点失防，强大的寒气直接冲进玄气光罩里面。无疑，这些风鹏族弟子不得不振作，大量的催发体内的玄气，抵挡着这些进来的寒气，同时将玄气光罩修复了。

　　可以说，这守护玄兽命令各各玄兽进入通道里，就是要将这些风鹏族的弟子尽可能的击杀、拖延，让这些风鹏族的弟子大量的死去。

　　一波波的玄兽，这时就在守护玄兽的命令下，不要命的往这出口通道里飞进。

　　不过，这些后面进入出口通道里的玄兽，施展的玄技已经无法攻击那些玄气光罩了。不过，这些玄兽都是不畏死亡，竟然身体直接冲进了通道深处，随即身体冻僵往通道深处坠去。

　　这守护玄兽的主意，很简单，要用这些玄兽的冻僵的尸体，直接将出口的另一端堵住。

　　无疑，只要封锁了出口，那些快要到达出口另一端的风鹏族弟子，也没有力量将这些冻僵的尸体清除，也就不能离开出口通道。那时，这些实力所剩不多的风鹏族弟子，只有一个结局，玄气耗光而死。

　　吼……

　　守护玄兽非常得意。

　　而就在这时，在地下世界的上空，有一片石壁崩塌，从空中掉下一大片的坚硬岩石，然后一个十米大小的石壁通道出现。

　　一个身着青袍的仙风道骨般的男子，从这个新出现的通道里飞进了地下世界。


第四十一章 成功出来

　　风鹏族的族长西门天鹏，竟然过来了！

　　这一次影曲星的玄兽风暴，风鹏族派出了核心弟子过来历练，可以说这次风鹏族以后的中坚力量，就要从这批核心弟子中起来。但是，这十万核心弟子，居然进入了一个天坑中，然后集体消失，传讯机都无法开启接通。

　　好在这传讯机上的灵魂印记没有消失，才让风鹏族的那些高层没有彻底发狂。

　　不过，一段时间就消失一批核心弟子，还是让赶到影曲星的风鹏族高层们心焦难熬。到了最后，只剩下三万不到的弟子时，这风鹏族来到影曲星的高层们，再也无法忍受。

　　所有的高层停止了搜索那个已经消失了的天坑的位置，直接汇集了所有的力量，一起出力，轰击着影风山脉中心地带的那个山谷。

　　随即，山谷崩塌。

　　西门天鹏这些高层，那可是世界境修为，翻手之间就能破灭一个星球。这一次，也是因为这影曲星里面有一种无形的力量，一直隔绝着灵识的感应，以至于西门天鹏刚刚赶到影曲星时，不忍心将这个影曲星破灭，想要仔细搜索一下，想要查明这种无形的力量，是不是一种神奇的宝物。

　　如果找到一件宇宙至宝，这对于风鹏族来说，就算是损失了所有的核心弟子，也没有关系。

　　只是到了风鹏族的核心弟子数量剩下不到三万之数时，这西门天鹏也不再去想寻找宇宙至宝了，立即强力破开影风山脉——终于打通了地下世界的通道。

　　西门天鹏第一个从地面来到了地下世界。

　　瞬间，西门天鹏灵识就感应了整个地下世界的情况，然后发现那上百万的玄兽此时正在围攻风鹏族的弟子。

　　“混蛋！”

　　这道石破天惊的声音，响彻整个地下世界。

　　刹那，西门天鹏来到了出口位置，只是挥了下手，就有一种玄气出来。

　　这玄气出来的瞬间，整个空间里面，仿佛有一种世界变幻，沧海桑田的感觉，一个空间就是一个世界，直接将所有的玄兽席卷了进去。

　　就连那头守护玄兽，都没有丝毫抵抗力，全部消失了。

　　西门天鹏没有将这些地下世界的玄兽杀死，毕竟这些玄兽可都是空间七重以上的实力，如果让风鹏族的弟子控制住了，成为了宠兽，也是一股极大的战力。

　　挥手扫空了所有的玄兽后，西门天鹏又是挥手，一股庞大到不可想像的力量，一下子打进了出口通道里，直接就将所有进入这通道中的风鹏族弟子都捞了出来。

　　还有两万风鹏族弟子活了下来。

　　不过，这两万风鹏族弟子，除了西门飞羽和西门青云这两人，其他的人都是消耗了体内绝大部分的玄气，要是再晚一点，这些人都要被寒气冻僵而死。

　　“族长！”这些活下来的弟子，看到西门天鹏时，一个个激动流泪。

　　活下来的感觉，太好了。

　　西门天鹏点头，这时又是挥手，一股充满着生机的玄气，直接进入了这些活下来的弟子体内，让这些人的实力，一下子恢复了过来。

　　经过这一次历练，西门天鹏相信这些幸存的弟子以后都能成为风鹏族的中坚力量，此时看着这些人时面含微笑。

　　“这里的情况，我已经知晓了，你们回到地面，休息一下，继续猎杀玄兽。”西门天鹏淡淡一声。

　　所有核心弟子应了一声是，立即飞出了地下世界。

　　西门天鹏目送所有人离去，这时灵识立即感应着整个地下世界，眼中满是兴奋之意。不过，瞬间西门天鹏眉头皱起，有些疑惑。

　　也在这时，风鹏族的其他高层，进入了地下世界，来到了西门天鹏的身边。

　　无疑，这些高层也都是世界境修为，灵识直接将整个地下世界感应了一遍，个个脸上都露出了兴奋狂喜之色。

　　“这里居然盛产金灵魂晶！”

　　“太好了，有了这个地下世界，我们风鹏族以后的衍变境弟子，想要提升灵魂境界，就会轻松许多。”

　　“我们风鹏族，不想兴盛都不行了，以后我们在西门家族的所有分支中，也能排到前列去吧。”

　　十几个高层，喜悦的喊道。

　　西门天鹏淡笑点头，不过还是有些疑惑，淡淡一声：“好像有个人刚刚明显在地下世界，突然就没有了气息，这是怎么回事呢？”

　　其他高层一愕，随即灵识再次扫荡一遍。

　　“族长，这地下世界里，没有其他人吧。”那些高层，淡笑道。

　　西门天鹏轻笑一下，也没有过多去想，这时喜悦道：“这个地下世界，以后就交给你们宝物院了，派个世界境高手常驻这里，只要有新的金灵魂晶诞生，就过来收走。”

　　一位体态肥胖的中年男子，听到这话，高兴的笑道：“族长，你放心吧，我们宝物院做这种事，最有保障了。”

　　其他高层向这个宝物院的院长抛去一个嫉妒的眼神，不过也没有多说。

　　只要是盛产金灵魂晶的宝藏之地啊，中旺界里，任何一个关系着灵魂修炼的宝物，都会引起无数人的争夺。现在，这一片盛产金灵魂晶的地下世界，就归了宝物院，自然要引来所有人的羡慕。

　　不久，这些高层都飞离地下世界，去到了地面。

　　……

　　旺乾皇宫里，此时秦臻拍着胸脯，脸色有些紧张。

　　“好险，这个西门天鹏突然出现，要不是我反应快，直接将噬金玄气放出来，自己同时进入了旺乾皇宫，而旺乾皇宫又被噬金玄鼠吃进了肚子里，我很可能已经被西门天鹏捉住了。”秦臻有些心神不宁的说道。

　　其实，秦臻还是少想了一点，西门天鹏进入地下世界喊出一声，他的灵识主要是关注着风鹏族的弟子。因此，当西门天鹏飞向去到了出口那里，三掌挥出，这短短的时间里，西门天鹏的灵识并没有感应整个地下世界。

　　就是这一点点的时间，秦臻抓住了，进入了旺乾皇宫，躲过了西门天鹏的灵识感应。

　　西门天鹏对于秦臻的意识，非常模糊，他自己都无法肯定自己刚刚进入地下世界时，灵识感应到的秦臻是否真的存在。

　　而且，西门天鹏也认定进入这个地下世界里的人，肯定都是风鹏族的弟子。因此，虽然他后来有些疑惑，不过也没有认真去找了，这才让秦臻躲过一劫。

　　秦臻很快就冷静下来。

　　“现在看来，这个地下世界就是风鹏族的宝藏了，接下来风鹏族肯定会派出一些人来扫荡整个地下世界，我留在这里，会有危险。好在我已经得到了３０２２块金灵魂晶，也算是没有白来一趟。现在，就看噬金玄鼠的厉害了。”秦臻淡淡一声。

　　秦臻立即一道意念，向噬金玄鼠下达了命令。

　　噬金玄鼠这时疯狂的跑着，终于去到了地下世界的某个边缘地带，随即就伸出一对金牙，在坚硬的石岩层里钻凿，形成挖取通道来了。

　　秦臻可没有西门天鹏这样的实力，哪能直接暴力开辟出一条通道，只能让这噬金玄鼠努力一阵，然后逃离出去。

　　一个月的时间，这噬金玄鼠还真的成功来到了地面。

　　秦臻这时从旺乾皇宫里出来了。

　　“影曲星的玄兽风暴，我已经知道了大概的原因，都是这个地下世界里那些金灵魂晶的原因。每次金灵魂晶帮助地下世界里的玄兽大幅度的提升实力，而地下世界地域有限，只能将多余的玄兽送到了地面，这就是玄兽风暴的缘由。现在，我也得到了足够的金灵魂晶，再在曲风山脉以东的区域逗留，没有什么意义了，我这就去跟西门赤月等人汇合。”秦臻站在一座高峰上，淡淡的说道。

　　随即，旋风鹰从旺乾皇宫里出来，而秦臻带着噬金玄鼠又进入了旺乾皇宫，旋风鹰含着旺乾皇宫，往曲风山脉那里飞去。

　　这头空间四重级别的旋风鹰，在这影曲星上，反而很安全。那些风鹏族的核心弟子，他们都是空间七重以上的修为，哪有什么兴趣攻击旋风鹰。

　　因此，旋风鹰在高空飞过时，都没有受到袭击，一路顺畅。

　　不久之后，旋风鹰带着秦臻回到了曲风山脉。

　　秦臻从旺乾皇宫里出来，又立即将旋风鹰收进旺乾皇宫中，这时飞到了一座山峰上。

　　“我就在这曲风山脉里等西门赤月好了，他们去到了流风大草原杀玄兽，也不知道去了哪里，我这个表面上空间一重修为的人，如果直接一个人穿越大草原去找西门赤月，必定会引起他的疑虑。因此，我就在这曲风山脉杀玄兽，看能不能得到新的属性玄气，争取这段时间，将修为突破到空间四重。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻拿出了传讯机，联系西门赤月。

　　“秦天，你怎么到现在才跟我联系？”传讯机里，西门赤月的声音响起。

　　显然，秦臻被旋风鹰抓走后，可是过去了三个多月。这三个月时间里，西门赤月一直看着自己的传讯机，知道秦臻并没有死亡，但他无法理解秦臻为什么没有联系自己。

　　“队长，我被一头旋风鹰抓住了，不过它没有将我击杀，而它返回老巢时，跟一头玉血玄蟒大战，我意外掉进了一个石洞里，那里不能使用传讯机。到了今天，我从石洞里出来后，这才联系你。”秦臻微笑道。

　　自然，为了瞒过西门赤月，秦臻只能撒谎了。

　　不管西门赤月是否怀疑，秦臻就是这套说辞，西门赤月也无法求证，自然也拿秦臻没有办法。

　　“原来如此，那你现在身处哪里？”西门赤月有些急的问道。

　　秦臻见这西门赤月居然担心自己，笑了起来，这西门赤月为了拉拢自己，还是真诚的关心自己。虽然两人只是一种利益结合的关系，但秦臻还是要领西门赤月这份情。

　　毕竟，秦臻从表面上看起来，只有空间一重的修为，这个西门赤月依然屈尊拉拢，那就表明这西门赤月心里没有看低秦臻。

　　这份心意，秦臻记住了。

　　“我现在曲风山脉，队长你不用担心我，继续带着第五队去猎杀玄兽吧。我一个人在这曲风山脉，也要在这里寻找玄药，或者去跟空间一重的玄兽大战。”秦臻平静的回道。

　　无疑，这话中的意思，秦臻希望西门赤月不用过来接秦臻了。

　　西门赤月沉默了一下，明显是在考虑秦臻凭什么有如此的信心一个人留在曲风山脉，毕竟秦臻只是空间一重修为，碰到任何一头玄兽，那都有极大的危险啊。

　　不过，西门赤月很快就回了一声：“好，我相信你能够渡过一切危险。第五队任务完成时，我就去曲风山脉接你。”

　　西门赤月心里，一直都有一种直觉，秦臻身上肯定有秘密。现在，秦臻坚持一个人在曲风山脉闯荡，更加坚定了西门赤月心里的猜想。

　　好在西门赤月心里没有贪图秦臻身上宝物的想法，他也就不去干涉秦臻，打定主意让秦臻自己在曲风山脉历险。

　　要是西门赤月知道秦臻身上的宝物，可是天宝级别的旺乾皇宫，还有宇宙至宝千空镜，他就无法淡定了，必然会过来抢夺的。

　　秦臻听到西门赤月的话，笑道：“队长，我等着你们回来。”

　　传讯机断开。

　　秦臻立即飞身起来，去往了一座山上，开始向第一头玄兽进攻起来。


第四十二章 空间四重

　　一头空间六重级别的金冠雪鹰，这时正停在一座高峰上，秦臻飞身而去，那头金冠雪鹰怒叫一声。

　　秦臻身上那空间一重的气息，金冠雪鹰当然感应得出来，它没有想到这弱弱的人类修士还敢主动向自己进攻，难道这人类修士胆大加智盲？

　　咻……

　　那怒声直冲云霄，随即金冠雪鹰飞到了空中，摆好了一个俯冲姿势，立即朝秦臻的身体扑来。

　　既然这个人类修士自己过来送死，金冠雪鹰当然不会客气。

　　金冠雪鹰这两翼展开，都有二十米之宽，全身雪白羽毛，漂亮华丽。那头部的一个微型小山状的金冠，可是全身最为坚硬的地方，就算是用来冲撞一座山，也有可能穿山而过。

　　此时，这金冠雪鹰就是打算一头撞死秦臻。

　　“来得好。”秦臻见这金冠雪鹰不用玄技，反而想用身体撞击自己，大笑一声。

　　咚！

　　金冠雪鹰的速度极快，迅速冲到了秦臻的胸前，激起了一阵令人心惊的声音。

　　撞击的效果，完全出乎了金冠雪鹰的预料，秦臻身体一点事没有，而自己的金冠此时完全破碎了。

　　怎么可能？这人类的身体比自己的金冠还硬？

　　那金冠雪鹰惊疑之时，却恐慌的发现，自己撞击秦臻的时候，秦臻已经拿出了一条鞭子，已经将自己的头套住勒紧了。

　　金冠雪鹰落到了地上，想要扑腾飞走也没有办法。

　　秦臻得到的玄宝数量，可是很多的，刚才就是看到这金冠雪鹰想要撞击自己，立即想到了这个办法，一个鞭子将这金冠雪鹰套住了。

　　“现在，你想逃走，可是办不到了。”

　　秦臻笑了起来。

　　那金冠雪夜伯力量，肯定是要强于秦臻的，但是现在秦臻却施展了一种重力玄技，整个身体坐在了金冠雪鹰的脖子上，让这金冠雪鹰动弹不得。

　　更让金冠雪夜郁闷的是，因为脖子被勒住了，它想张口吐出玄技都办不到。

　　太悲摧了！

　　秦臻没有打算将这金冠雪鹰杀死的想法，他要灵魂控制这头金冠雪鹰，现在就是时候了。

　　旋风鹰虽然也是飞行玄兽，奈何只是空间四重的玄兽，速度比起这金冠雪鹰就要慢多了，而且也不如金冠雪鹰看起来威武大气。

　　自然，有一头金冠雪鹰作为坐骑，秦臻很满意。

　　金冠雪鹰心里那个后悔啊，自己干吗冲下来，要是在空中，自己完全能够以玄技活活的折磨死这个人类啊，现在倒好，自己反而受制。

　　而这时，金冠雪鹰还没有悲哀的叫出来，它就惊骇的发现，秦臻的灵识进入了自己的脑海里，然后这灵识直接去到了自己显化的灵魂后面，秦臻的一个灵魂印记已经附上去了。

　　只是一个呼吸的时间，还没有等到金冠雪鹰反抗，秦臻就完成了灵魂印记的依附，直接控制了金冠雪鹰。

　　鞭子拿下来，金冠雪鹰依然乖乖的站在山峰上，但神色还是有点沮丧落寞。

　　从一头高高在上的空中霸王，沦为一个人类的坐骑，这变化太突然，让金冠雪鹰很难相信，心里的各种焦虑涌现丛生。

　　“好了，带我去找空间六重级别的玄兽，我要大量的猎杀这些玄兽。”秦臻跳到了金冠雪鹰背上，淡淡一声。

　　现在，就是秦臻大量猎杀玄兽，寻找新的属性玄气的时候了。

　　秦臻现在体内开辟的２８８个异度空间，还有２１种属性玄气，这对于秦臻来说，可无法接受，毕竟灵魂境界已经达到了空间六重，而修为还停留在空间三重，这是很不协调的。

　　但是，在这风鹏星域，秦臻感觉想要再找到新的属性玄气，有点困难了。因此，秦臻在这曲风山脉猎杀玄兽，目的只是将剩下的２１种属性玄气的数量积累足够，然后也将这２１个异度空间开辟出来。

　　这２１个异度空间开辟成功，秦臻也就突破到了空间四重的修为。

　　金冠雪鹰在秦臻的指挥下，开始时还有点不适应，但灵魂中的剧痛，让金冠适应很快就顺从归服，完全听从了秦臻的命令，在空中又快又稳的飞行着。

　　咻！

　　金冠雪鹰发现了曲风山脉的某个山谷里，那里正好有一群玄兽，而且还都是空间六重级别的玄兽，疯狂岩狼。

　　这种疯狂岩狼，都是三米高大，全身如褐色岩石一般，动作矫健迅猛，而最让人稀奇的就是它能够利用体内玄气将自己的皮肤变成岩石般的坚硬。

　　“不错，这里的疯狂岩狼数量，竟然有五百多头。”秦臻大笑。

　　一下子，金冠雪鹰带着秦臻，飞到了山谷里，落到了疯狂岩狼群的前面。

　　那群疯狂岩狼，自然也注意到了金冠雪鹰，此时感受到了金冠雪鹰的杀气，也感受到了秦臻的轻视，这群疯狂岩狼立即怒叫起来。

　　这疯狂岩狼，就算没有人激怒，它们都会没有来头的自发怒气，现在直接受到了金冠雪鹰和秦臻的轻视，那就直接激发了体内的怒火。

　　名字中带着疯狂两字，这可不是乱叫的。

　　嗷呜……

　　那疯狂岩狼真的疯狂了，五米多长的身体，一个纵跳，就是十多米的距离，片刻间就冲到了金冠雪鹰的面前，随即一个个张口吐出了黄色的玄气球。

　　这种玄气球，表面看起来就像一团气体似的，但它里面可是非常硬的，可以说就算是空间七重的修士，身体受到这个玄气球的冲击，也会皮开肉烂，重者直接死亡。

　　一下子就是五百多个玄气球，漫天呼呼而来，够疯狂吧。

　　金冠雪鹰心里这个急啊，它自己是空间六重的飞行玄兽，要是平时跟这些疯狂岩狼碰上了，它完全可以在空中自由的周旋，一定能将这些疯狂岩狼折磨的有气没力。

　　但是，秦臻居然没有闪身躲避的意思。

　　这个人类有什么特殊凭仗？

　　金冠雪鹰看到五百多个黄色玄气球冲过来，心里吓得半死的时候，突然有这么一道念头。

　　秦臻只是笑了下，不慌不忙的笑道：“黄金蜥蜴，出来吧。”

　　突然间，在金冠雪鹰的面前，一百一十多头黄金蜥蜴出现了，那十多米高的身体，金光闪闪的夺人眼球，一股震动天地的气息扑面而出。

　　黄金蜥蜴，都是空间八重以上的实力。

　　五百多个黄色玄气球飞来，落到了黄金蜥蜴的身体上，只是发出了石头相撞的声音，可没有将这些黄金蜥蜴的身体打破。

　　而同时，黄金蜥蜴大口一张，吐出了黄金玄气球。

　　这金黄的玄气球，无论形状，还是气势，都比疯狂岩狼的黄色玄气球要华丽得多。

　　威力，自然也远远超过。

　　嘭……

　　这些黄金玄气球瞬间飞了过去，都没有给疯狂岩狼反应的时间，一个个玄气球在这疯狂岩狼的周围区域爆炸开来，形成了一股强大的玄气风暴。

　　秦臻没有打算直接杀死这些疯狂岩狼，只是想让这些黄金蜥蜴将疯狂岩狼都打晕了过去，然后再来对付这些疯狂岩狼。

　　果然，黄金玄气球，可都是空间八重以上的实力，在疯狂岩狼周围爆炸，那股风暴力量，也将这些疯狂岩狼冲击的身体飘荡，在空中互相撞击时，直接就给撞晕了过去。

　　五百多头疯狂岩狼，只是一个回合，全部趴在了地上，晕厥过去。

　　咻……

　　金冠雪鹰看到这里，心里激动的很，不由自主的欢快的叫了一声。

　　跟着这个人类主人，很可能是一件很好的事情。

　　第一次，这头金冠雪鹰对秦臻兴起了好感，心里满含期待。

　　无疑，秦臻一下子放出来的一百多头黄金蜥蜴，让这头金冠雪鹰看到了希望，明白了秦臻身上拥有着恐怖的力量，将来肯定会有一番大作为。自然，跟着秦臻，这金冠雪鹰当然也会有大量的好处。

　　玄兽自行修炼，不但需要很长的时间，也时刻伴随着风险。有一个好的人类主人，对于任何一个玄兽来说，那都是非常幸运的事情。

　　金冠雪鹰窃喜。

　　秦臻这时来到了疯狂岩狼中身边，感应了一下，来到了其中一头身体最为雄壮的疯狂岩狼身边。

　　“如果你身上的属性玄气，都没有我需要的新的属性玄气，其它的疯狂岩狼，我就不用击杀了。不过，如果你身上有一种我需要的新的属性玄气，这里所有的疯狂岩狼，那我只好全部击杀。”秦臻淡淡的一声。

　　为了得到新的属性玄气，秦臻不惜任何手段。

　　说完，秦臻拿出千空镜，打进了这头最强的疯狂岩狼体内，一下子将它体内的所有异度空间全部吞噬干净。

　　千空镜收回体内时，秦臻灵识已经感应到了，在这千空镜的镜面上，没有多出一个新的气泡虚影，也就是说没有得到新的属性玄气。

　　但是，秦臻又惊喜的发现，那２１个还没有凝实的气泡虚影，其中就有１５个气泡虚影更加凝聚了一些。

　　也就是说，疯狂岩狼的体内，有１５种属性玄气正是属于这２１种属性玄气的范围。

　　“很好，没有新的属性玄气，但你们体内的所有属性玄气中，有１５种属性玄气也是我目前急需的，那就不客气了。”秦臻淡笑。

　　只要这１５种属性玄气积累了足够的量，秦臻就要着手开辟这１５个异度空间。

　　那时，体内可就有３０３个异度空间，突破到空间四重的修为了。


第四十三章　刀角兽

　　秦臻一口气，将二十头实力最弱的疯狂岩狼都杀死了。

　　千空镜里，那十五个气泡虚影终于凝实了。

　　秦臻将剩下的疯狂岩狼都收进了旺乾皇宫，随即自己也进入了旺乾皇宫里，在武帝阁中，开始了修炼。

　　千空镜里的一个凝实的气泡虚影，这时爆炸开来，属性玄气全部出来，形成一股强大的气流，包裹住了本命气核。

　　不久，本命气核分裂，形成了两个本命气核时，新的本命气核跟这股属性玄气气流汇合，又是一阵爆炸，直接开辟了一个新的异度空间。

　　自然，稳定这个异度空间的玄气，都是由千空镜瞬间提供出来。

　　别的修士，想要积累足够的属性玄气，都是一个很大的麻烦，需要极长的时间。而用属性玄气包裹本命气核形成，让本命气核分裂出两个本命气核也需要很长时间的准备，而让属性玄气包裹一个本命气核爆炸开辟异度空间，也需要很长的时间。

　　这些对于秦臻来说，都不是问题。

　　有千空镜的帮助，秦臻开辟异度空间，只有一个难点，那就是寻找属性玄气，积累足够的数量。

　　而且，就算是寻找属性玄气和积累这种属性玄气，秦臻相对别的修士来说，也是快得让人羡慕。毕竟，只要千空镜吸收到了属性玄气，就会直接储存起来。别的修士，吸收特定的属性玄气时，还是有大部分的属性玄气都会浪费掉。

　　一个异度空间开辟出来，秦臻没有松懈下来，继续将剩下的１４个异度空间开辟出来。

　　只是短短的时间，秦臻就轻松顺利的开辟了１４个异度空间。

　　因此，从疯狂岩狼那里得到的１５种属性玄气，此时也让秦臻一下子开辟了１５个异度空间。

　　丹田空间里，秦臻已经拥有３０３个异度空间了。

　　空间四重修为！

　　而在千空镜的镜面上，现在还有６个没有完全凝实的气泡虚影。

　　秦臻很快就修炼完成，从旺乾皇宫里出来，坐到了金冠雪鹰背上，兴奋的笑了一阵。

　　“空间四重修为，现在我使用东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件宝物，应该有空间七重的实力了。跟风鹏族的那些核心弟子，也有了一拼之力。”

　　“接下来，继续在曲风山脉闯荡，大量的猎杀空间六重级别的玄兽。”

　　“西门赤月跟西门落尘、西门隐飞比拼，看哪个护卫队猎杀的空间六重玄兽数量多，我这次也帮帮他吧。”

　　“……”

　　秦臻笑着，连说接下来的计划。

　　金冠雪鹰也具有很高的灵智，听着秦臻说出的一连串话，也就知道接下来会有大量的战斗。一想到一百多头黄金蜥蜴的强大，这金冠雪鹰心里就爽得不行。

　　曲风山脉，哪里不能去。

　　“雪鹰，在山脉上空飞。”秦臻平静下来，淡淡一声。

　　随即，秦臻就坐在金冠雪鹰背上，而灵识进入千空镜里，这时开始了演练着空间四重级别的玄技。

　　从西门松涛开辟的那个异度空间得到的玄卡，里面的玄技，秦臻还有一些玄技并没有演练。现在修为突破到了空间四重，秦臻也要利用这段时间，将所有的空间四重级别的玄技都演练熟练了。

　　咻！

　　金冠雪鹰发出了激昂的叫声，一飞冲天，气势威猛的在空中飞翔着。

　　……

　　流风大草原。

　　第一、第三、第五队的护卫队员，一直都是挨着，此时进入了大草原的深处。

　　西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人可是约定了比赛，以三队猎杀的空间六重级别的玄兽为准，谁杀的玄兽数量最多，谁就赢得比赛，另外两人的本命玄宝就要交出来。

　　因此，这三个护卫队在流风大草原里，可是没有一刻轻松，都在较劲着。

　　三队因为靠得很近，西门落尘、西门隐飞、西门赤月这三人的灵识感应四周，也能将其它两队的战况了解清楚。因此，现在三队猎杀的空间六重玄兽数量，三人心里有数。

　　西门赤月这时带着第五队的队员，在一片很深的草地里坐着。

　　“队长，刚才那一波幽眼绿蟒，没有一条是空间六重级别。”一位队员，将刚才的战况汇报给了西门赤月。

　　西门赤月早就知道，现在他坐在草地上，神色有些郁闷。

　　“好了，你们好好休息，接下来继续进入草原深处。”西门赤月随意的挥下手，表情依旧郁闷的坐着。

　　而在西门赤月的心里，现在可是很不好受。

　　“那两个混蛋，一个杀了一百多只，一个杀了九十多只，我只得到了六十多只，这样子下去，我可要输了这次比赛。不行，这次输了，以后我在他们两人面前，都无法抬起头来。”西门赤月怒意滔滔。

　　但是，现在还不能发火，这得让西门赤月多郁闷啊。

　　第一队猎杀的玄兽中，空间六重级别的玄兽有一百多只，而第三队猎杀的空间六重玄兽，也有九十多只。这两队比起第五队，都要多出很多。

　　如果按这样的速度下去，西门赤月相信，第五队猎杀的空间六重玄兽，追不上这两队。

　　“可恶，西门落尘和西门隐飞，有意左右挨着我。如此一来，他们两队碰到的空间六重玄兽的机会，就要多于我第五队。很好，既然你们想要跟我玩手段，那我就陪你们球。”西门赤月心里冷冷的说道。

　　如果单比个人实力，西门赤月相信自己能打败另外两人，现在看到这两人合谋要赢过自己，西门赤月可不会束手待毙。

　　西门赤月脸色严肃，此时起身扫了所有队员一眼。

　　第五队的队员们，知道西门赤月这段时间心气不好，没有一个敢去违逆西门赤月，害怕受到西门赤月的打击。此时，所有人看到西门赤月的神色，一个个都是心里咯噔一下，有种不好的感觉。

　　“第五队听令，所有人跟我加速前进，我没有喊停，任何人都不许停。”西门赤月冷冷的喊了一声。

　　说完，西门赤月都不给这些队员询问的机会，直接飞身起来，往前方飞去。

　　第五队的队员们，就算心里疑惑丛丛，这个时候也不敢询问了，立即飞身起来，跟着西门赤月往前方赶去。

　　西门赤月这时飞行的方向，明显不是直插前方，他竟然有意赶往西门隐飞带领的第三队所在地的前方。

　　没有错，西门赤月决定要跟这两人硬碰硬，既然这两人想用左右夹击的方法对付自己，哪自己就去到第三队的前方，将前面的玄兽杀光，让第三队得不到一只玄兽，看西门隐飞还如何得意起来。

　　西门落尘和西门隐飞两人，当然第一时间感应到了西门赤月的动静，这时立即反应过来，明白了西门赤月的想法。

　　“无耻！”

　　这两人立即喊了一声，随即就命令两队队员，立即飞身起来，继续跟着第五队的队员。

　　既然西门赤月发现了两人的计划，此时两人就决定了采用第二套计划，那就是一直跟着西门赤月。要是第五队发现了玄兽群，那时紧跟着的第一队和第三队肯定也会插手去杀玄兽，那时以两队联合的实力，肯定能够占得便宜。

　　西门赤月飞在空中，灵识一直感应四周，这时发现了西门落尘和西门隐飞两人的动静，心里顿时火冒三丈。

　　“这两个无耻的家伙，他们居然想紧跟在我的后面，想要浑水摸鱼。”西门赤月气得快要暴走了。

　　不过，西门赤月很快就冷静了下来。

　　“你们两个想要跟着我，那也行。一旦发现了玄兽群，我倒要看看你们两人的实力，能跟得上我的节奏吗？我只去杀那些空间六重的玄兽，到时抢光所有的空间六重玄兽，我看你们还敢不敢跟着我了。”西门赤月心里冷笑着。

　　不久之后，第五队的队员飞在最前面，而后面千米不到的距离，第一队和第三队的队员汇合一股，紧紧跟着第五队，继续深入流风大草原。

　　很快，西门赤月的灵识感应到了一群玄兽，赫然就是灵角兽。

　　刀角兽，马身牛头，体魄极大，都有五米高大，马背有四翼能够飞翔，而牛头上插着白森森的骨刀。这骨刀非常锋利，就算是空间七重修为的修士，也不敢用身体迎接这骨刀的攻击。

　　以骨刀的数量，可以判定这些刀角兽的实力。

　　一把骨刀，则是空间一重的实力，以此类推。

　　现在，西门赤月吃惊的发现，这群刀角兽，牛头上都是五把骨刀和六把骨刀，实力非常强大。

　　“空间六重的刀角兽数量，达到了五十只。而空间五重的刀角兽数量，达到了五百多只，这样的实力，就算我们三个护卫队一起去攻打，也打不过啊。”西门赤月震惊，立即停下身来。

　　第五队的队员，立即停下。

　　而西门落尘和西门隐飞两人，当然也发现了刀角兽的存在，也立即喊停了队伍，心中犹豫不决。

　　最主要的是这些刀角兽能够飞行，这就让三个护卫队的队员无法取得制空权，不能从容应对这些刀角兽。要是将刀角兽激怒，接下来三他护卫队可是承受猛烈的报复，会死很多人的。

　　西门赤月想了一下，突然嘴角冷笑，立即喊出一声：“第五队听令，你们现在就往回飞，去往百里之外等着我。”

　　到了这时，西门赤月决定以自己个人的实力，去偷袭这些刀角兽。

　　没办法，谁让护卫队的队员都是空间五重修为以下，想跟这些刀角兽力拼，还没有这样的实力。因此，为了这些护卫队员的性命，西门赤月只能先让护卫队员离开后，才能飞去攻击刀角兽。

　　第五队的队员，听到这道命令，从心底感到欢喜，随即一个个都是全力往回飞去。

　　西门落尘和西门隐飞，感应到第五队的队员如此举动，立即明白了西门赤月的想法。

　　“好，既然西门赤月想一个人去杀刀角兽，那我们两个，也不能让他一个人专美。那就在这里比拼一下，看看谁的实力最强。”西门落尘立即说了一句。

　　西门隐飞微笑的点头。

　　不久之后，三他护卫队的队员都往回飞，而三个队长，则去到了同一片天空，互相冷笑一下，立即飞向了刀角兽集中的地方。


第四十四章 好消息

　　西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人，这时来到了刀角兽的上空。

　　看着下面那昂扬壮硕的刀角兽，又看到那展开都有十多米长的四翼，这三人心里都有些犯怵，万一激怒了这些刀角兽，能逃走吗？

　　五十多只空间六重的实力，五百多只空间五重的实力。

　　一想到这点，刚才还是信心爆满，激情无限的三人，心里都有些犹豫了。毕竟，三人都是空间六重的实力，就算是单对单，都不一定能够杀死空间六重级别的刀角兽。

　　离开？

　　三人可不敢，他们以后如何面对自己的那些队员呢，而且以后要是传出去可无法见人了。

　　西门赤月看着另外两人，淡笑：“两位兄弟，要不要来一番激情的对撞？”

　　听到西门赤月如此挑战的语气，西门落尘和西门隐飞两人，立即笑了起来。

　　“怎么个激情对撞？”两人立即问道。

　　西门赤月手指下面下大啃着青草的刀角兽，淡笑：“我们三人进入这刀角兽群中，坚持十分钟，怎么样？”

　　要玩就玩大的。

　　这里可是有五十多头空间六重的刀角兽，要是让刀角兽围着，时刻都是危险。

　　够激情！

　　“好！”西门落尘和西门隐飞两人，听到西门赤月如此计划，哪会服软，立即答应。

　　大不了打不过时就飞走，丢脸就丢脸，但口头上两人可是不能服输。

　　三人相视冷笑，突然间拿出了自己的玄宝，飞身而下。

　　“红尘无泪！”

　　“隐形飞刀！”

　　“血月无情！”

　　西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人落下之时，拿着自己的玄宝，冷喝一声，立即施展了各自的玄技。

　　目标，都是一头空间六重的刀角兽。

　　拂尘挥动，发出点点锐利的雨滴。弯刀飞旋，一道隐形的旋风刀气飞射。一道血月弯刀，携带着恐怖的杀气，笼罩过去。

　　这些刀角兽，能在这流风大草原拥有一席之地，自然拥有一定的实力。这时，刀角兽早早就发现了空中的三人，然后看到三人飞身下来袭击。

　　哞……

　　五百多头刀角兽，怒声荡天。

　　不只是那三只受到直接攻击的刀角兽张口，另外的五百多头刀角兽同时张开大口，对着三人的身体，猛的吐出了一道水柱。

　　刀角兽，除了锋利的刀角之外，也有自己的玄技。

　　这水柱，出现时，空中就是一片寒意弥漫。而水柱前端，更是削过似的，尖锐无匹，在空中飞射时都有一种撕裂空间的迹象。

　　那三头受到攻击的刀角兽，张口吐出的水柱，倒是没有射向空中，而是在身前形成了一片寒冷的水罩，竟然挡下了三道犀利的攻击。

　　西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人，看到这漫天飞来的水柱，想也不想，立即飞身去到了高空，凶险的躲过了水柱的攻击。

　　哞！

　　五百多头刀角兽，齐齐一道怒声，同时飞身起来，立即就去到了空中，追杀三人。

　　“两位兄弟，现在我们分头行动，看谁击杀的刀角兽数量最多吧。”西门赤月在空中没有慌张，反而高兴的喊道。

　　西门落尘和西门隐飞两人，知道西门赤月心里的想法，立即点头同意了。

　　既然三人想要冲进刀角兽群里搏战不行，那就只能进行另一种攻击方式，这三人倒是心灵智明，反应极快。

　　刹那，三人分开，飞向三个方向。

　　刀角兽刚到空中，看到三人去了三个方向，一时都茫然了一阵。这刀角兽虽然有了初步灵智，但跟人类智力，那就完全跟不上了。

　　哞！

　　这时，刀角兽完全就是无意识的分成了三股，它们都是以自己的愤怒，看谁不顺眼就追向了谁。

　　西门落尘后面，只有四十多只刀角兽，空间六重级别的刀角兽只有十只不到。

　　西门隐飞后面，只有一百只刀角兽，空间六重级别的刀角兽也只是二十只不到。

　　其他的刀角兽，竟然都去追杀西门赤月了。

　　“哈哈……”

　　西门落尘和西门隐飞两人，在空中飞逃时，忍不住都要笑哭起来。

　　而西门赤月发现后面那四百多只刀角兽，心里郁闷无比，自己什么时候如此讨人仇恨了，这刀角兽怎么都跟着自己呢。

　　无疑，西门赤月明白自己想要击杀一头刀角兽，都是妄想了。

　　本来，西门赤月就在赌运气，三人分开后，如果自己这里跟来的刀角兽数量少，那他就会全力去拼，争取将跟过来的空间六重刀角兽全部击杀。但是，现在的情况，西门赤月心里明白，西门落尘和西门隐飞两人，可就要捡一个大便宜了。

　　“怎么会这样？难道这次比赛，我注定要输给这两个混蛋。”西门赤月心里憋屈的很。

　　十天之后，西门落尘、西门隐飞、西门赤月三人回到自己的护卫队里。

　　这三队的队员，汇聚在一起，看到三个队长归来，立即飞身迎接。

　　西门赤月直接挥了下手，示意这些人不用说话，随即郁闷的落到地上，直接就在草地上躺了下来。

　　第五队的队员，看到西门赤月如此情形，心里就有些明白了，看来这次西门赤月又没有从刀角兽身上得到好处。

　　西门落尘和西门隐飞两人，看到西门赤月如此情形，都是开怀大笑。

　　“第五队的队员们，你们这段时间要注意一下，你们的队长没有杀到一头刀角兽，现在心里可是憋了一肚子火。”

　　“是啊，你们这些队员，帮不上队长的忙，也不要去烦他了。你们的队长啊，看到我们两人杀了几十头刀角兽，心里很不舒服啊。”

　　西门落尘和西门隐飞两人，难得有这样的机会，立即就当着三队队员的面，嘲笑起来。

　　第五队队员，脸色一紧，眼神小心的警惕着西门赤月。

　　西门赤月听到这两人的喊话，气得跃身而起，想要拔出剑来攻打两人。不过，此时西门赤月发现，自己的传讯机震动了。

　　“秦天来讯息了？”西门赤月拿出传讯机，疑惑的说了一声。

　　接通！

　　“什么事？”西门赤月语气不好的喊道。

　　秦臻明显感受到了西门赤月的怒气，沉默了一下，这才传话过来：“队长，快用灵识跟我交流。”

　　传讯机的对话方式，有一种就是当众喊话，这是有声模式。另一种就是灵识传递声音给传讯机，也能灵识听取传讯机里的话，这是无声模式。

　　西门赤月一愣，随即意识到秦臻要禀报的消息，有些重要，不能让别人听去。

　　自然，西门赤月立即灵识联系了传讯机。这样一来，传讯机里的声音，不会流露出来了，自然周围的所有人都听不到。

　　“队长，我在曲风山脉，发现了两群玄兽，它们正在厮杀。这些玄兽，都是空间六重级别的实力。”秦臻淡淡一声。

　　西门赤月听到这话，就是全身颤抖了一下，立即平静下来。

　　秦臻的这个消息来得太好了。

　　西门落尘和西门隐飞两人，又杀了十几头空间六重的刀角兽后，这两人现在收获的空间六重玄兽数量，远远的多于西门赤月。无疑，照此趋势，西门赤月肯定要输了比赛。

　　但是，秦臻的这道消息，西门赤月就明白了过来，自己有希望赢下比赛。

　　三人定下的比赛规则，乃是以整个队伍猎杀空间六重的玄兽数量为准。

　　“什么玄兽？数量多少？”西门赤月立即追问。

　　秦臻好像知道这西门赤月会询问自己，这时笑道：“五彩蝎和铁背玄蚁，数量很多，都有上千只。”

　　听到这句话，西门赤月的身体抖得厉害。

　　如果这两波玄兽拼个你死我活，那这些死亡的玄兽留下的尸体，秦臻都得到的话。可以肯定，这次比赛，第五队肯定赢了。

　　“要不要我去接应你？”西门赤月立即问道。

　　秦臻平静的回了一句：“不用，在比赛完成的时候，你再派人来接我就是了。”

　　西门赤月努力的镇定下来，立即挂断了传讯机。

　　另一边，西门落尘、西门隐飞、三个护卫队的队员，都发现了西门赤月刚才那股狂喜之色，心里都是猜疑着。

　　不过，西门赤月断开传讯机后，直接就躺地睡下了。

　　“很诡异。”

　　西门落尘和西门隐飞两人，心里猜测着，不过也想不出什么原因。不过，两人心里打定了主意，那就是接下来的行程，一定要紧紧的跟着西门赤月。只有这样，西门赤月刚才得到的消息，才能真正的揭晓。

　　三个护卫队，此时就安静了下来，各自聚成一团，在草地里休息着。

　　……

　　曲风山脉，秦臻此时正在一个很大的山洞里。

　　跟西门赤月通完话，收起传讯机后，秦臻此时看着洞里那一群非常剧毒的五彩蝎。

　　刚才，秦臻跟西门赤月通话，说五彩蝎和铁背玄蚁正在对战厮杀，其实是说了谎。铁背玄蚁，秦臻早就碰到过了，杀了五百多只，全部存放在空间袋里。

　　秦臻为了将来不让西门赤月疑心自己的修为，故意是说五彩蝎和铁背玄蚁激战厮杀，这样将来自己拿出这些空间六重的玄兽时，才有正当的理由可以解释。

　　现在，秦臻就在这洞里，准备屠杀这些五彩蝎。

　　五彩蝎，头部、螯钳、躯壳、脚须、尾部，五种颜色。这五种蝎全身剧毒，不管是沾上哪一部位，都有一种毒素，致人于死。

　　两米多长的五彩蝎，行走齐一，动作灵活，有一种恐怖的威胁力。

　　在曲风山脉，这些五彩蝎实力还是很强的，一般的玄兽群都不敢来惹这些五彩蝎。

　　不过，这些五彩蝎对于秦臻来说，都算不得什么威胁。现在秦臻的旺乾皇宫里，除了黄金蜥蜴之外，还有疯狂岩狼，全部放出来时，将这些五彩蝎击杀，都不成问题。

　　“这些五彩蝎，全部杀了，身体里的毒液，我倒是可以全部收取了。”秦臻这时起身，飞到了洞里的上空。

　　那些正在奔跑行走的五彩蝎，立即发现了秦臻的身影，然后全部抬头，毒视着秦臻，那长长的尾巴已经倒转，好像随便准备给予秦臻尾刺一下。

　　嗦，嗦，嗦。

　　五彩蝎的螯钳摩擦着，那坚硬强力的感觉，无不彰显着它的恐怖。

　　“你们这些蝎子，还敢跟我耀武扬威，真是欠打。好，现在就让你们看看，什么叫做戏弄。”秦臻在空中，冷冷的说一声。

　　说完，秦臻在洞里上空快速的闪动，而一头头黄金蜥蜴落到了洞里的一个地方，很快这些黄金蜥蜴就将五彩蝎包围了。

　　黄金蜥蜴出来，并没有攻击，它们只是用来镇压住这些五彩蝎，防止这些五彩蝎潜逃。

　　秦臻要亲自出手，将这些五彩蝎击杀。


第四十五章 封魂雪蚕

　　“明月旋刀！”

　　秦臻在洞里上空飞着，手里拿出了一把长剑，华丽的挥划，轻喝一声。

　　从西门松涛那里得到的空间四重级别的玄技，秦臻已经演练熟悉，现在看到这五百多只五彩蝎，自然也要好好的磨练一下。

　　剑身划过，玄气迸发，形成了一道明亮的旋风光华，像一把弯刀似的，快速轻灵的飞去。

　　叮的一下。

　　这‘明月旋刀’打到了一只五彩蝎头部，激起了一声脆响，竟然没有将这五彩蝎的脑袋打破。

　　空间六重的玄兽，尤其又是硬壳保护身体的五彩蝎，这空间四重级别的‘明月旋刀’确实没有一点伤害力啊。

　　嗦，嗦，嗦。

　　那些五彩蝎，看到秦臻出手攻击同类，立即在地上快速的爬动，一阵让人心惊的声音。那五彩蝎的尾钩都竖了起来，好像一直都在等着秦臻玄气不支掉下来似的。

　　秦臻看到自己的这记玄技没有作用，淡笑：“空间四重的玄技，打不破你们的脑袋，那就慢慢来吧。你们的脚须，应该没有这么坚硬吧。”

　　这玄技威力，完全在秦臻的预料之中，倒是没有一点泄气。四周有黄金蜥蜴守着，秦臻有大把的时间可以施展出各种玄技。

　　“剑气聚梭！”

　　秦臻又是一声喝出，剑动飞影，仿佛同时挥动了一百次，那剑影都形成了一把伞状的虚影。

　　突然间，近百道剑气在空中出现，在飞下的时候，居然汇聚一胫骨，一下子聚成了一把尖尖的长梭，速度飙得更快。

　　玄气长梭猛的一下扎到了一只五彩蝎的脚须处。

　　叮！

　　又是清脆的响声出来，那五彩蝎的脚须应声而断，身体爬动时，那断折的脚须拖曳在地上。

　　所有的五彩蝎又是一阵嗦嗦的爬起声，显然它们有些怕了，但是周围那高大威猛的黄金蜥蜴守着，这些五彩蝎还没有爬出多远，就让黄金蜥蜴吹口气，又翻飞到了包围圈的中间。

　　秦臻见这道空间四重的玄技有用，笑了一下，淡淡道：“脚须不够坚硬啊，不过没有关系，现在我暂时放过你们的脚须，再试试其它部位的坚硬程度。”

　　上千种空间四重玄技，秦臻可是打算都演练一遍，现在还不急于将五彩蝎屠杀了。

　　“石星坠！”

　　“清水穿！”

　　“风涛浪奔！”

　　“……”

　　秦臻一道道空间四重的玄技，挥洒出来，不断的折磨着这些五彩蝎。

　　一天的时间，秦臻总算心满意足的将所有的空间四重玄技都施展了一遍，这才飞到了一块石头上，坐了下来，微笑的看着这满地破体残肢的五彩蝎。

　　五彩蝎本来都是鲜艳夺目的躯体，但经过秦臻的这一天折磨，一只只都没有往昔的风彩，身体不是破了，就是脚肢断裂，那悲惨的样子让人看到了都有些不忍。

　　可以说，谁要是见证了这一幕，肯定都不会承认五彩蝎毒辣，只会肯定秦臻比这五彩蝎毒辣一百倍，不，一千倍。

　　秦臻居然为了磨练玄技，将这五百多只五彩蝎活活的折磨的不成样子了。

　　“黄金蜥蜴们，可以出手了，将这些五彩蝎都杀了吧。”秦臻看了一眼，淡淡的说了一声。

　　这五百多只五彩蝎，再加上早就得手的五百多只铁背玄蚁，秦臻相信送给西门赤月时，应该可以帮助第五队赢下比赛了。

　　那些黄金蜥蜴作为空间八重以上的强大玄兽，这一天的时间，亲眼目睹秦臻虐待这些五彩蝎，心里也是恶生寒意，对秦臻直接有了害怕的心声，估计以后这黄金蜥蜴不敢对秦臻有半点违抗的意思了。

　　命令一下，黄金蜥蜴就行动了。

　　只见黄金蜥蜴们同时重脚踩地，然后就见这个包围圈中，地面翻滚震动，上百股强大的力量同时作用下，空间都震荡切割起来。

　　然后，那五百多只五彩蝎的身体，咔嚓咔嚓的撕裂开来，全部死亡。

　　“好了，你们这些黄金蜥蜴，真是歹毒。”秦臻看到五彩蝎都死亡了，这时起身，高兴的喊了一声。

　　黄金蜥蜴们已经能够听懂秦臻的话了，刚刚听到这句，一只只都是踉跄了一下，身体摇了一会，这才定下身来，那悲愤的神色，明显就是表示不服。

　　某人用了一天的时间折磨这些五彩蝎，谁才是真的歹毒？

　　秦臻对这些黄金蜥蜴的悲愤，完全无视，立即将所有的黄金蜥蜴收进了旺乾皇宫后，这才拿出了空间袋，将这些五彩蝎的尸体收起来了。

　　“很可惜啊，在这曲风山脉里，打了十几种玄兽，就是没有找到一种新的属性玄气。”秦臻有些郁闷的说道。

　　这时，秦臻也没有兴趣在这曲风山脉里继续攻击玄兽的想法了，毕竟这空间四重的玄技已经熟练，也用不着再去找玄兽对战了。

　　到了这时，秦臻也只想着静修，继续依靠千空镜将空间五重和空间六重的玄技都演练熟悉了。

　　突然，秦臻的灵识感应到了五十里外，那里有一个小队正往这边飞来。

　　“这十人，怎么又过来了？”秦臻惊讶的喊道。

　　秦臻感应出来了，这十个人，正是当初自己打杀了火毛玄狮后，十个出现时戏弄自己的家伙。无疑，这十人，正是西门青云团队中的十个空间七重的家伙。

　　这十人，从地下世界幸存之后，居然又来这曲风山脉了。

　　“难道有古怪？”秦臻心里疑惑，随即气息全部收敛。

　　空中十人，这时飞速穿过，而为首的那个男子，手里拿着一张玉质的法杖状的东西，一直都在空中点着，好像在寻找着什么宝物似的。

　　很显然，这十个风鹏族的核心弟子，从地下世界里出来后，不在影风山脉猎杀玄兽，反而要跑到这曲风山脉来猎杀玄兽，本身就透着古怪。

　　一会，那个为首的男子突然停下了身体，手中的法杖这时闪烁着一种鲜艳的红光。

　　十人都是脸色惊喜。

　　“果然，封魂雪蚕就在这里。”十人同时喊了一声。

　　封魂雪蚕，这是一种非常神奇的玄兽，它能够将杀死的修士或者玄兽的灵魂封印，随后吸收净化，一点点的将这些净化过的灵魂凝聚，变成一种玄冰魂晶。

　　玄冰魂晶，相对于金灵魂晶来说，品级要低。但是，对于空间境七重以上的修士来说，这也是绝对的好宝物。只要得到了玄冰魂晶，炼化吸收，自己脑海中的魄灵就会像馋猫看到了香鱼，很容易就会扑上来吞噬。

　　空间境的修士，想要显化灵魂，第一步就是找到隐藏起来的灵魂踪迹，然后才是将这些灵魂定住显化。

　　无疑，如果有这些玄冰魂晶，那就是最好的诱饵，肯定能够轻易的将这些灵魂诱惑出来。

　　这十人，其实是受到了西门青云的指派，暗中过来寻找封魂雪蚕，为的就是得到了封魂雪蚕后，能够大量的得到玄冰魂晶，自然就能培养出大量的空间境高手了，可以笼络一批强大的手下。

　　“我们下去，那个隐藏起来的山洞，里面寒气逼人，就是这个封魂雪蚕的生活之地。”为首的那个男子，喜悦的喊道。

　　十人立即飞身下去。

　　要是十人没有那根玉质法杖，他们也很难找到封魂雪蚕的踪迹，不过现在有了这法杖，十人就能直接去往山洞，然后打破厚厚的岩石层，将封魂雪蚕挖出来。

　　一会儿，十人进入了寒冷的山洞里，快速的往里面走去。

　　秦臻这时隐匿在另外的山洞中，对这十人的对话都感应到了，听到这封魂雪蚕的消息，虽然心里还不知道这封魂雪蚕的用处，但看这十个空间七重的家伙如此惊喜的样子，也明白这封魂雪蚕肯定是一个宝物。

　　只要是宝物，秦臻都不会放过。

　　“这十个家伙，当初可是强行要夺走我的火毛玄狮，现在你们又碰到我了，那就是我给你们送一份回礼的时候了。”秦臻冷冷的笑了一声。

　　突然，噬金玄鼠和旋风鹰都出来了。

　　“旋风鹰，把噬金玄鼠驮到那个山洞边，噬金玄鼠带着旺乾皇宫，进入山洞。”秦臻淡淡一声，随即身体就进入了旺乾皇宫。

　　无疑，秦臻不想惊动这十人，因此想用这空间四重的旋风鹰带着噬金玄鼠去往那个山洞附近，然后让噬金玄鼠进入山洞看看情况。

　　现在手里有上百头的黄金蜥蜴，秦臻自信将这十人击杀，都是轻易的事情。不过，秦臻为了防止意外，可不会轻易的露出真身。

　　这风鹏族的弟子，身上难保没有玄符，要是再来一张‘渡空符’，十人一旦见机不妙就直接逃走，秦臻就要暴露了。

　　旋风鹰立即背着噬金玄鼠，飞出了山洞，然后去到刚才十人进入的那个山洞边。

　　噬金玄鼠立即钻进了这个寒气逼人的山洞中，很快就进入了山洞深处。

　　这个山洞里，寒气无处不在，要是以肉身抵抗，估计早就冻死了。更让人吃惊的是，这山洞里，不知是寒气的缘故，还是因为封魂雪蚕的存在，这里面放出灵识感应时，有一种极强的阻碍力。

　　秦臻现在空间六重级别的灵识，居然也只是感应到了一里之外的景象，想要再远一点，就是一片模糊了。

　　不过好在有噬金玄鼠，它那独特的嗅觉，此时沿着前面进入的十人的足迹，在曲折的山洞里快速的前进着。


第四十六章 夺走

　　“海，这冰煌杖的红光，越来越亮了。”

　　十人进入了山洞的深处，以玄气罩驱寒的同时，一直都在看着那个为首男子手中的法杖。

　　为首男子，队员都叫他‘海’，倒是不经常叫他的真名。

　　“这里的寒气，越来越厉害，我们消耗的玄气，也越来越多。这一次，我们要以最快的时间挖到封魂雪蚕，立即拿出锁骨塔，将封魂雪蚕镇压住。”为首男子冷静的说道。

　　而这时，十人的灵识感应到了一头玄兽正跟在自己的后面，速度很快。

　　无疑，这玄兽就是噬金玄鼠。

　　“咦，那是噬金玄鼠，它怎么会进入这种寒气逼人的山洞呢？”有一位男子吃惊的喊道。

　　噬金玄鼠，生性喜欢吞吃矿石，尤其是玄晶这种矿石。无疑，这噬金玄鼠不喜欢寒冷的地方，现在这噬金玄鼠进入了这个能够冻死人的寒洞，让这十人都有些疑惑不解。

　　“这噬金玄鼠也是一种探寻矿藏的玄兽，既然我们在这里碰到了这种玄兽，也将它一并收了吧。”这时，十人中那个妖娆的女子笑了一声。

　　就在这声喊出的时候，那头噬金玄鼠好像有了警觉似的，竟然停了下来。

　　十人又是一愕。

　　不过，十人此行最主要的目的就是为了封魂雪蚕，他们见这噬金玄鼠停下来，倒是没有出手去捕捉噬金玄鼠，他们肯定要将实力保留，用来捕捉封魂雪蚕。

　　十人继续深入。

　　那根冰煌杖上闪烁的红芒，愈加明亮。

　　这时，为首的‘海’停下脚步，神色一喜，冷冷喊出：“一起出手，将这块地面打破，将封魂雪蚕挖出来。”

　　这封魂雪蚕，并不是经常出来活动的，只要吃饱了，就会回到洞里睡觉，孕育玄冰魂晶。而且，这封魂雪蚕也是生性多疑，休眠的地方，也是五花八门，极为隐蔽。

　　这一队十人，要不是有一根专门用来寻找封魂雪蚕的冰煌杖，他们就算知道封魂雪蚕在这个洞里，也无法快速的找到封魂雪蚕的藏身之处。

　　嗖，嗖。

　　十人立即拿出了各自的玄宝，对着已经被厚冰覆盖的地面，猛烈的施展开玄技，同时攻击到了地面一处。

　　冰层瞬间划破，那厚厚的岩石地层也被掀飞打碎，而在地面十米之下，那里有一个一米大小的雪白的物体，正是封魂雪蚕。

　　其实，就在这十人进入山洞里后，这封魂雪蚕就已经惊醒了。不过，它可不想就此打乱自己的睡眠时间，因此并没有离开睡穴出来偷袭这十人，只想着十人不是过来寻找自己的，只是来洞里寻找其它的宝物。

　　但是，没有想到这十人一出手就找到了自己的睡穴。

　　封魂雪蚕，全身雪白，只有那头部的两个圆滚滚的黑色眼睛，有些异状。这时，封魂雪蚕那双闪烁着一种奇异色彩的眼睛，有些冰冷的盯着这十个人。

　　咻……

　　突然间，还没有等到十人拿出锁骨塔来，那封魂雪蚕身体收缩了一下，又迅速伸长，然后就见蚕口直接吐出了十条冰状丝线。

　　这丝线，头发丝细小，就像十根短针一样，锐利无比，速度极快，同时射向了十人。

　　封魂雪蚕，可是空间七重的实力，这十根蚕丝，也能伤害到十人的身体了。而且，这蚕丝中，带着一种能够冰冻修士体内精血的力量，一旦打中这十人的身体，就能将十人的身体冻僵，就算不能将十人冻住，也能将十人的实力极大的削弱。

　　“躲开！”

　　‘海’急忙喊出，闪身躲避。

　　这十人也没有想到，这封魂雪蚕睡眠的时间，竟然还能保持清醒。不过，十人都是经历过家族重重历练的人，反应极快，一下子就闪身躲开了十条蚕丝的攻击。

　　那十条蚕丝，打到了石壁上时，居然汇聚了空间里的所有寒气，直接形成了十个两米多厚的冰球，一下子就将这个山洞通道冰封住了。

　　“不好，那封魂雪蚕正往地下钻去。”

　　‘海’手中拿着冰煌杖，能够感应到这个封魂雪蚕的动静，此时看到红芒闪烁，知道这封魂雪蚕在钻地深入，想要逃走。

　　“想逃，没那么容易。”

　　“我们都找到你了，还想逃。”

　　另外九人，都是冷笑一下。

　　随即，就见十人又拿着玄宝，挥动一下，就将刚刚形成的冰球打碎，再次对着地面轰击，将地面直接轰出了一个很深的地缝。

　　封魂雪蚕的速度，并不怎么快，以这十人的攻击速度，很快就发现了正在地层里钻洞的封魂雪蚕。

　　咻……

　　封魂雪蚕可不会束手就擒，感应到十人的气息时，立即就是张口吐丝，再次将十根如细针一样的蚕丝吐出来，飙射十人。

　　“到了这时，你还想逃！”

　　十人都是气愤的笑了起来，对这封魂雪蚕的天真表示同情。

　　有了第一次经验，这十人都不等蚕丝飞出来，已经施展了玄技，一个玄气光盾往下打去，直接将十根蚕丝挡下来。而十人的第二波玄技，又猛烈的轰击了下去。

　　吭……

　　那坚硬的石层很快就被轰成了碎屑，封魂雪蚕的身体也被余波打中，身上居然裂开了几道血缝，正流出了冰块一样的血液。

　　“封魂雪蚕受伤了，快拿出锁骨塔。”为首的‘海’急叫。

　　这个锁骨塔，乃是那个妖娆女子的宝物，此时这女子拿着一个晶亮晶亮的白骨碉成的宝塔，只有十厘米不到，但得到了玄气的催动，直接变成了十米大小，镇封住了封魂雪蚕所在的地坑。

　　这锁骨塔，乃是用某种祖兽的锁骨炼制而成，里面有一种特殊的空间，能够吸收生命物体进入里面。

　　无疑，这十人来到这里收取封魂雪蚕，正是因为有这个锁骨塔，他们才显得信心十足。

　　锁骨塔出现，镇住地坑，立即释放出了一股强大的旋风，就像大海中一股龙卷风倒吸海水似的，现在的这股旋风就卷住了封魂雪蚕，正要将这封魂雪蚕收入锁骨塔里。

　　噬金玄鼠动了，居然几个纵跳，来到了这十人的面前。

　　“哼，小畜生，我们还没有去收你，你倒自己跑过来了。”

　　“刚好，也将这噬金玄鼠收了吧。”

　　那十人，脸色冷笑。

　　十人刚刚笑完，脸色僵硬，双眼都是呆滞了一样，他们惊讶的发现，秦臻这时突然从噬金玄鼠的口中跳了出来。准确的说，噬金玄鼠的口中吐出了一粒尘埃，而秦臻从这个尘埃中飞了出来。

　　天宝！

　　十人瞬间反应过来。

　　秦臻出来，淡淡一声：“大家又见面了啊。上一次，你们想要强行拿走我的火毛玄狮，这一次，我也拿走你们到手的宝物吧。”

　　说完的同时，秦臻已经将五头空间十重的黄金蜥蜴放了出来。

　　黄金蜥蜴已经被秦臻灵魂控制，刚刚出来，接收到了秦臻的意念，就是大口张开，黄金玄气球威猛的吐了出来。

　　“小心……”

　　十人同时尖叫，想要飞退离去。

　　可惜，这十人毕竟只是空间七重的修为，面对五头空间十重的黄金蜥蜴的突袭，想要飞走，都办不到了。

　　嘭！

　　五个黄金玄气球，直接在十人的身边爆炸，让十人都来不及拿出玄符逃避，身体已经化成了一片灰烬，死得彻底。

　　锁骨塔失去了主人的控制，这时已经停止了攻击，那头刚刚挣扎了一会拼尽了全身力气的封魂雪蚕，这时无力的趴在地上。

　　秦臻看着这锁骨塔，随即就拿出了千空镜，将这锁骨塔分解了。

　　这十人身上的宝物，秦臻不敢乱拿，至少这锁骨塔，秦臻就担心不是这十人自己的宝物，很可能是西门青云借给十人的宝物，自然这锁骨塔里面有西门青云的灵魂印记。

　　为了不让西门青云凭着灵魂印记找到自己，秦臻也只能将这锁骨塔破坏了。

　　同时，秦臻去到了地坑下面，看着这软趴趴无力的封魂雪蚕，微笑一声：“现在，你就是我的了。”

　　说完时，秦臻一拳打去，将这只封魂雪蚕打晕过去，这才将封魂雪蚕收进了旺乾皇宫。

　　“噬金玄鼠，快点离开这里。”

　　秦臻收走封魂雪蚕，立即喊了一声。

　　以这十人的秘密行动，秦臻也能预料到十人的首领西门青云肯定在十人身上有秘密手段，这十人死亡，那个西门青云肯定也同时发现了，说不定这个时候就在赶来。

　　为了安全起见，秦臻当然要第一时间离开这里。

　　噬金玄鼠快速的爬出了山洞后，旋风鹰就过来了。

　　……

　　西门青云从地下世界出来后，没有离开影曲星，就是为了让自己队伍中的十个最弱的人去完成一个秘密任务。

　　当初，西门青云无意中从一个家族弟子的口中知道了曲风山脉有封魂雪蚕的踪迹，随后杀了这个弟子，心里一直都记得这道消息。这一次，影曲星玄兽风暴，西门青云来到这里后，心里就一直在计划着找到封魂雪蚕，收了封魂雪蚕。

　　为了不引起家族的关注，西门青云只是派出了自己队伍中十个最弱的人，让他们去曲风山脉悄悄的寻找。

　　此时西门青云就在影风山脉的某个山峰上，一直都在静坐，修炼的同时，等着十人的传讯机报告。

　　突然。

　　西门青云身体颤抖，嘴角居然挤出了一道血迹，他居然受了内伤。

　　“混蛋，谁破坏了我的锁骨塔。我的手下，你也敢杀，我的宝物，你也敢夺，我一定要找到你。”西门青云猛的起身，眼里尽是杀气。

　　刹那，西门青云手里拿出了一张玄符，万里瞬息符。

　　西门青云立即催动了‘万里瞬息符’，一下子就消失了。


第四十七章 玄冰魂晶

　　“是谁！”

　　“我要杀了你！”

　　西门青云来到了封魂雪蚕的那个藏身山洞里，看到洞里那一片大战后的残迹，还有自己的锁骨塔破碎的景象，无法保持内心的冷静，咆哮的怒喊。

　　随即，西门青云灵识感应四周，发现自己的那十个手下身上的遗物，都没有丢失，唯独锁骨塔破碎，封魂雪蚕消失。

　　“哼，这肯定是哪个家伙背后偷袭这十个人，让十人来不及反应，丢了性命。竟然还打碎了我的锁骨塔，这个人身上，肯定有祖宝级别的法宝，这样的人，在风鹏族内，那都是衍变境的人物了吧。”很快，西门青云冷静了下来，心里琢磨开了。

　　在这影曲星里，现在只有风鹏族的弟子，还有护卫营的人。

　　自然，西门青云心里，直接就将护卫营这些人物排除了，毕竟这些最高也就是空间六重修为的护卫队员，哪一个能够偷袭自己的十个手下，又有哪个有能力将自己的锁骨塔打破。

　　第一反应，西门青云就在疑惑风鹏族的某个衍变境弟子，很可能偷偷的来到了影曲星，然后在曲风山脉发现了十人的诡异行动，从而尾随，到了最后一刻出手偷袭。

　　想到了这点后，西门青云脸色平静下来，将所有的仇恨都隐于心里。

　　“封魂雪蚕，能够孕育出玄冰魂晶。以后，我会重点关注家族里，哪个人拿出了玄冰魂晶修炼，他就是这次偷袭的疑犯。”西门青云心里恨恨的想着。

　　虽然现在西门青云修为还是空间境，想跟这些衍变境弟子碰撞，肯定不是对手。不过，西门青云相信自己的天份，他自信只要突破到了衍变境，他就能追上这个偷袭的家伙，那时一定会出手报仇。

　　不久之后，西门青云离开了山洞。

　　而在曲风山脉的某处高空，旋风鹰在快速的飞行着，远离了山洞。在某个高峰的某个山洞停下来后，直接进了山洞，趴下停了许久。

　　旺乾皇宫就在旋风鹰的口中。

　　秦臻估摸着西门青云已经离开了，不过为了保险，还是没有从旺乾皇宫里出来。这时，秦臻就在旺乾皇宫里一片雪白的山峰上，看着那只蜷缩着的封魂雪蚕。

　　“蚕宝宝，你有什么特殊的能力呢？这十人过来寻找你，肯定能从你身上得到重要的好处，现在你就展现给我看看，可以吗？”秦臻微笑的说道。

　　不过，这封魂雪蚕一点动静都没有，还是在那里趴着，假装睡觉。

　　秦臻见此，只是笑下，随即意念发出，只见这封魂雪蚕身体所在的空间，有一股无形的力量抓住了封魂雪蚕。然后，这封魂雪蚕的身体，一会拉长，一会扭曲，一会像蝇索一样的挥动，一会打结……

　　封魂雪蚕哪受得了这种蹂躏，立即清醒过来，想要挣扎时，发现自己不管怎么使劲，都无法抗衡那股强大的无形力量。

　　很快，封魂雪蚕的双眼中，露出了惊骇恐惧的神色。

　　秦臻意念喊停。

　　“怎么样，蚕宝宝，舒服吗？”秦臻笑问。

　　这封魂雪蚕作为空间七重的玄兽，又拥有炼化灵魂的能力，早就通灵了。自然，秦臻的话，封魂雪蚕能够听懂。

　　点头又摇头。

　　这封魂雪蚕真的怕了，它不想再来一次身体各种变形，尤其是那道无形的力量更是让它惊悸害怕。

　　“我能给你好处。”那封魂雪蚕居然能够灵识传音。

　　秦臻狂喜，立即意识到了这封魂雪蚕很可能就是灵魂类的玄兽了，肯定能帮助修士提升灵魂境界。也只有这样，才能解释得通那十个人过来寻找封魂雪蚕。

　　“快说。”秦臻立即喊道。

　　封魂雪蚕这时就像一条蛇似的，身体蜷缩，脑袋微微抬起，然后传音出来：“我身体里能孕育魂晶。”

　　很诚实啊。

　　受了一顿折磨，这封魂雪蚕倒是没有一点隐瞒，老实的交待了。

　　秦臻听到这话，心里一惊，随即就是脸色狂喜。

　　中旺界的修炼，虽然说找到属性玄气很难，但真正的难处，其实还是提升灵魂境界。三十道魄灵或魂灵显化出来，需要很长的时间。

　　秦臻尽管脑海中的精神力气流稳定下来，相对中旺界的修士来说，想要找到灵魂踪迹，要容易的多。但是，就算秦臻找到了灵魂踪迹，但想要显化出来，也需要一段时间。

　　但是，如果有灵魂类宝物，对于秦臻来说，那就能得到极大的帮助，很可能很短的时间就能显化灵魂。

　　“快把魂晶拿出来。”秦臻一点都不客气，有些急迫的喊道。

　　那只封魂雪蚕蠕动了一下嘴巴，然后传音出来：“现在我还拿不出来，刚刚跟那十个坏蛋打了一场，我已经消耗了所有的魂力。”

　　秦臻身体摇晃了一下。

　　刚刚兴奋没有多久，就听到这封魂雪蚕说无法拿出魂晶，还是受到了小小的打击。秦臻相信这封魂雪蚕现在不敢撒谎，倒是相信了它的话，因此也没有出手惩罚折磨了。

　　“你需要什么东西，才能孕育出魂晶？”秦臻要不会放过这样的机会，继续问出。

　　封魂雪蚕听到这话，那双黑色的眼睛瞪的一下亮了，好像闻到香喷喷的食物似的，发出惊人的光芒。

　　“我要吃人，吃活人……哦，吃玄兽也行。”封魂雪蚕兴奋的传音。

　　先要吞下灵魂，才能孕育魂晶。

　　秦臻从这话中，已经大致知道了封魂雪蚕孕育魂晶的条件，心里也有数了。

　　“好，现在还有一大把的时间，我就在这曲风山脉里继续活动一下，猎杀大量的玄兽给你。现在我可要警告你，要是你不能孕育出魂晶，我就直接宰了你。”秦臻笑着说道。

　　封魂雪蚕听到这话，身体痉挛一般，猛的收缩了一下，点了点头。

　　人类就是可恶，动不动就想杀了我，封魂雪蚕那张让人垂怜的眼神，此时就是表达着这样的意思。

　　秦臻才不会去怜惜这封魂雪蚕，直接无视了它的眼神，然后离开了旺乾皇宫。

　　……

　　“这群苍焰鹫，你快吃了。”

　　“这里有一千只火眼玄猴，你快吃了。”

　　“这个洞里，有两千多只阴风兽，你快点吃了。”

　　“……”

　　秦臻为了得到魂晶，坐着金冠雪鹰，在曲风山脉上空盘旋着，对于那些小型的玄兽群，根本不予理会，一心只是寻找着数量多实力强的玄兽群。

　　一连端了十个玄兽群后，都让封魂雪蚕吃了。

　　这么多玄兽的灵魂，秦臻就不相信了，还不能让封魂雪蚕吃饱，还不能得到魂晶。

　　那只封魂雪蚕，明明只是一米大小，但它的食量确实吓人，将一只只奄奄一息的玄兽整个吸进体内，也不见它吐出什么骨头血液什么的，都是全部吞掉了。

　　其实，这只封魂雪蚕以前可没有如此口福，以它自己的实力，以他们的生活作息规律，每一次出来，也只是吃两三只玄兽，然后就去睡觉了。

　　这一次，秦臻为了成功得到魂晶，反正就是一口气打残了近万只玄兽，都让封魂雪蚕吃掉了。

　　旺乾皇宫里，封魂雪蚕也不知道是吃得太饱了撑的，还是真的想要睡觉，这时就趴在雪峰上，一动不动。

　　秦臻就在雪峰旁边的一座山峰上，灵识千空镜，不停的演练着空间五重玄技。同时，秦臻也在注意着这个封魂雪蚕的动静，只在有什么动静，肯定会第一时间过去看看。

　　嘀嘀，嘀嘀……

　　某时，封魂雪蚕的尾部，那里有一种轻柔的声音，就像封魂雪蚕要排泄似的。

　　秦臻立即去到了雪峰上。

　　然后，秦臻双眼发光。

　　封魂雪蚕的尾部，这时正在排出一种冰状的晶体，这种晶体里面，明显有着一种让人灵魂舒服无比的气息。就算是灵识感应着这块晶体，秦臻都发现自己的灵魂有一种喜悦的波动。

　　这晶体，自然就是封魂雪蚕孕育出来的玄冰魂晶。

　　秦臻安静的等着，直到这块一个巴掌大小的玄冰魂晶整个排了出来，立即就将这玄冰魂晶拿到了手里。虽然魂晶有一种冻手的寒意，不过秦臻一点担心都没有，端详了一阵，然后就飞到了旁边的那个山峰上。

　　“封魂雪蚕还在排出魂晶，不急着收。我现在就来看看这种魂晶，如何帮助我显化灵魂。”秦臻开心的说道。

　　随即，秦臻就将这块玄冰魂晶收进了口中，然后这玄冰魂晶就像冰块似的自动融化，一股强大的魂力居然迸发出来，然后一股脑的进入了秦臻的脑海中。

　　脑海中，本来秦臻有十层稳定的精神力气流层，因为第一层第二层的六道魄灵都已经显化出来，这时这两层气流层都已经消失，只有这六道魄灵在那里游荡着。就像这六道魄灵显化出来后，已经将精神力都吞吃了一样，让那些气流都汇聚到了它们的身体里。

　　现在，这一股冰玄魂晶里面释放出来的魂力，一下子冲到了第三层精神力气流层中。

　　一会时间，就见第三层气流层里，那里的三道魄灵竟然飞快的自动跑了出来，又是三道人形青烟似的，袅袅飞舞着。

　　而刚才进来的魂力，直接就汇聚到了这三道魄灵周围，帮助三道魄灵凝聚形体，稳定下来。

　　秦臻狂喜。

　　没有想到，这封魂雪蚕孕育出来的玄冰魂晶，居然如此高效的帮助自己显化了三道魄灵，让秦臻的灵魂境界直接提升到了空间九重。

　　这三道新的魄灵，乃是中枢魄的三道魄灵。

　　三道魄灵出来，第三层的精神力气流层，就有了松动崩溃的迹象，好像要自动的瓦解然后汇聚到这三道魄灵的身体里面去。

　　秦臻感应着脑海中的变化，心情喜悦不胜。

　　很久，秦臻这才平静了下来。

　　“现在，气魄、力魄、中枢魄的三道魄灵都显化出来了，接下来，就是精魄的三道魄灵。这精魄的三道魄灵，据魔影的说法，必须一次性显化出来，因为它是从空间境直接跨越到了衍变境，不能分割开来。精魄魄灵显化，暂时不用急，我现在空间九重的灵魂境界，却只有空间四重的修为，接下来是我提升修为的时候。”秦臻缓缓的说道。

　　说完，秦臻直接来到了雪峰上，看着那只封魂雪蚕依然在不懈的排着玄冰魂晶。

　　也许是吞吃了太多的玄兽，封魂雪蚕这次排出来的玄冰魂晶，估计数量有些庞大。因此，这封魂雪蚕要有一段时间在这雪峰上趴着，不断的排出玄冰魂晶了。

　　“这些魂晶，对于我来说，已经没有用了。从空间境灵魂境界提升到衍变境灵魂境界，估计需要特殊的灵魂类宝物。不过，这些玄冰魂晶，将来也可以用来兑换某些宝物，肯定很受欢迎。封魂雪蚕，你就在雪峰上，不停的排出玄冰魂晶吧。”秦臻微笑的说着。

　　而就在这时，秦臻发现自己的传讯机震动起来。

　　秦臻拿出传讯机，接通时，发现是西门赤月呼叫自己，心里已经明白是什么事情了。

　　“队长，你找我？”秦臻接通，笑道。

　　西门赤月很直接，直接说道：“秦天，我会派苍封行去曲风山脉接你。这次比赛，就靠你的那些玄兽了。”

　　秦臻笑了，看来三个护卫队的比赛，就要分出结果了。


第四十八章 过来了

　　“秦天，队长派我来接你。”

　　曲风山脉上空，此时有一只八翼飞马出现，很快就落到了秦臻所在的山峰上面。马上的男子，正是西门赤月派过来接秦臻的苍封行。

　　“哦，那走吧。”

　　秦臻起身，淡淡一声。

　　对于第五队的正式队员，秦臻也没有什么好印象，这个苍封行虽然没有嘲笑过秦臻，但也没有跟秦臻有过什么交往，秦臻也懒得好声说话。

　　这段时间，秦臻一直都在利用千空镜演练空间五重、六重级别的玄技。在苍封行到来之前，秦臻也已经将这两个级别的玄技都演练熟悉了。

　　可以说，秦臻只要突破到空间六重修为，就能直接施展空间六重级别的玄技。

　　这要是说出去，估计中旺界的人修士都会嫉妒的想死。

　　现在秦臻的实力，对上这些护卫队员，完全可以秒杀，自然对于这个苍封行，也用不着客气。

　　苍封行表情一愕，他没有想到秦臻这个后备队员，在自己这个正式队员面前，还要摆出这样的高傲姿态，心里顿时就有一股怒气。

　　不就是一个飞升修士吗？

　　飞升修士将来的潜力，确实很强，这是中旺界公认的事实，但秦天你现在还只是一个空间一重的家伙，在实力没有强大起来之前，你不低头也得低头。

　　苍封行心里冷冷的想着。

　　“秦天，你很骄傲啊。”苍封行淡淡道。

　　虽然苍封行知道此行任务就是过来接秦臻，还是队长西门赤月着重强调的，但对于秦臻现在的冷漠表情，这苍封行可是看不过去。

　　秦臻笑了，他看出这个苍封行心里有气了。

　　“怎么，我骄傲，你不舒服吗？”秦臻微笑道，倒是不急于飞到马背上去。

　　苍封行双眼顿时凝成一条线，有些寒意，平静地说道：“你骄傲？秦天，你一个后备队员，在我面前你也敢提骄傲。很好，你既然看不起我们这些正式队员，那就让我来教训教训你，让你知道我们护卫营的规矩。”

　　当初，苍封行为了加入护卫队，可是经历了很多的痛苦。加入护卫队后，他一个新人，也是受到了诸多老队员的折磨，现在好不容易有一个秦臻这样的新人，没有想到秦臻也敢在他面前摆架子，苍封行觉得自己忍受不住了。

　　说完，苍封行手中拿出了一把银白闪光的长刀，那锋利的光芒，好像砍死一个空间一重的修士就跟砍断一根头发丝似的。

　　“你真的确定要打？”秦臻笑了，不慌不忙的样子。

　　苍封行一滞，他看到秦臻那淡定从容的神色，心里就是莫名赌得慌，心里犹豫了一阵。不过，一想到秦臻刚刚飞升到中旺界只是十年时间不到，能有什么实力，心里立即坚定了想法。

　　“打的就是你。”苍封行大声喊道。

　　随即，就见苍封行从马背上飞下来，迅疾的扑下来，而刀尖直砍秦臻的肩膀而去。

　　秦臻一直感应着这个苍封行的玄气波动，在他玄气急剧变动的时候，就知道他要真正出手了。这时，秦臻依然站着不动，脸上笑得让人迷惑。

　　苍封行一刀砍下，快要到达秦臻的肩膀上时，突然发现发现秦臻一拳打了出来。

　　这一拳，没有引起风动，看起来轻飘飘的一拳，但里面蕴含的拳劲，就算是空间五重的修士，也无法接受吧。

　　苍封行心里大惊，想要迅速后退，却发现秦臻的速度也快过了自己，那一拳直接打到了脸上。

　　嘭！

　　苍封行整个人落到了地上，满脸都是血液，而那高挺鼻梁已经塌了。

　　“不！不可能！”苍封行到现在也不能相信。

　　秦臻的速度怎么可能比自己快，秦臻的拳头怎么可能有如此力量，秦臻的反应怎么会这样快，这一切都不真实，秦臻这个刚刚飞升到中旺界的人，怎么可能打败自己这个空间四重的修士。

　　苍封行都不知道站起来了，一手枕着身体，双眼都是迷惑痛苦的神色。

　　秦臻来到了苍封行的身前，淡笑：“既然你已经出手了，我也不能放过你了，我的秘密，哪能让你说出去。”

　　苍封行听到这句话，心里就是一惊，他的内心突然恐惧的意识到了什么，此时想要飞身离去。

　　可惜，苍封行发现自己身体还没有离开地面，秦臻右脚扫过来，直接踢到了脑袋上，然后苍封行在空中抛飞起来的时候，晕厥了过去。

　　秦臻可是不想自己的修为实力暴露出去，既然这个苍封行出手见识了自己的实力，秦臻当然就不能放任他离开。不过，秦臻也不会杀了苍封行，毕竟西门赤月那里也不好交待。

　　很快，秦臻来到了苍封行的身前，然后施展了灵魂印记，直接灵魂控制了这个苍封行。

　　不久后，苍封行醒了过来。

　　“啊……我的灵魂！”苍封行清醒过来的刹那，惊恐的看着秦臻，脸色吓得惨白。

　　秦臻淡笑：“叫什么叫，我没有杀你，已经很仁慈了。本来你不会落到这种地步，谁让你心气不稳，想在我这个后备队员身上找感觉。”

　　苍封行心里真的很想哭，到了这时，他哪还不知道这个秦臻隐瞒了修为，自己真是活该倒霉，居然会不自量力的去攻击秦臻。

　　到了这时，苍封行也认清了现实，知道自己不可能再跟秦臻对抗了，只有认命，甘心做秦臻的奴仆。

　　“好了，现在就去队长那里。以后，我们的关系，还是以前那样，不用太过介意。当我实力可以自保之时，那时我倒是可以解除你的灵魂印记。”秦臻淡淡一声，飞身去到了八翼飞马背上。

　　这个苍封行，倒也没有犯下什么特别大的罪过，秦臻自然也无心重重的惩罚他。

　　苍封行听到这句话，心里就轻松了许多，知道自己以后该怎么做了。只要完全对秦臻好，以后只要秦臻突破到了世界境，那时秦臻应该不会再控制自己这个空间境的修士了。

　　随后，苍封行也飞到了八翼飞马背上，驾驭着八翼飞马往流风大草原去了。

　　……

　　第一、第三、第五护卫队的队员，已经来到了流风大草原的中心地带。

　　这时，西门落尘、西门隐飞、西门赤月三个队长，让队员停下休息时，又聚到了一块。

　　三人的比赛，也快要结束了。

　　玄兽风暴虽然猛，但曲风山脉以西的这边，那些玄兽的实力还是弱了点，除了流风大草原的中心地带，有几种玄兽群确实很强，让三个护卫队都吃了一点苦头，其它的玄兽群都能轻易杀死。

　　现在，这三个护卫队，在向护卫营汇报了情况后，已经得到了指示，再过一年时间，就可以结束这次玄兽风暴行动。

　　三个队长也知道在这流风大草原呆下去，也很难再找到空间六重级别的玄兽，三人也就不想再带着队员积极的去寻找玄兽群了。

　　“两位，你们又一起过来，又想奚落我？”西门赤月看到另外两个队长又是大笑着飞了过来，冷冷的喊道。

　　这段时间，西门落尘和西门隐飞两人，知道两人得到的空间六重级别的玄兽数量，都要超过西门赤月，因此只要有空，就故意来跟西门赤月串串门，谈谈心，目的当然就是借机嘲笑一番，打击一下西门赤月。

　　西门赤月居然也不生气，每次都能微笑的对待这两个人，让两人心情的打击，尽情的挖苦。而在西门赤月的心里，可是一直冷笑着，也在期待着秦臻的到来，那时就是这两个人惊愕痛苦的时候了。

　　西门赤月一直都在期待着这个时刻。

　　“赤月，你看你，小气了是吧。我们两个，是那种人吗？我们都是风鹏族弟子，我们过来奚落你干什么？”西门落尘笑着说道，直接坐到了西门赤月的对面。

　　“赤月，你不要误会我们嘛，虽然说我们三人打赌比赛，现在看来我们两人都要赢你，但比赛还没有到结束的时候，谁又能说得准呢。”西门隐飞也是笑着坐下。

　　这两人的眼神，可是直接表示‘我们就是来嘲笑你的’。

　　西门赤月只是笑下，对这两人的心思清楚的很，现在就打定主意让这两人得意一阵，只等决胜的时刻逆袭他们就是了。

　　就在这时，西门赤月的灵识感应中，发现了百里外的情况，自己派出去的八翼飞马出现了，而马背上苍封行和秦臻正在说笑着。

　　“终于来了。”西门赤月心里一阵激动，不过神色还是平静的很。

　　西门落尘和西门隐飞两人，见这西门赤月居然不回话了，心里又是喜悦的不行，他们以为这西门赤月意志消沉了下去，不想再陪两人对嘴损话了。

　　“赤月，怎么不说话了？”西门落尘可不愿让西门赤月就些逃过难堪，故意的问道。

　　西门隐飞也是两眼放光，笑看着西门赤月。

　　西门赤月看了眼两人，然后起身，佯装怒意地喊道：“你们两个家伙，现在心里打着什么主意，我是知道的。好，你们以为这次比赛赢定我了是吧，那我们就把比赛的赌注变大一点，你们敢不敢。”

　　要是秦臻没有过来，西门赤月还真没有信心说出这话，他也怕秦臻在曲风山脉被玄兽袭杀，既然现在秦臻过来了，那就代表自己稳赢了比赛，哪还不用话来刺激两人。

　　西门落尘和西门隐飞两人一听，愣了一下，随即大笑起身。

　　“好！”两人好像很高兴。

　　无疑，这两人心里只是想着，这个西门赤月因为受不了两人的骚扰，不停的讽刺，于是心中激怒，想要在这玄兽风暴的任务最后一年时间里，拼命的去杀空间六重的玄兽，从而赢得比赛。

　　两人敢于应承下来，自然也有十足的信心，他们能够继续干扰牵制西门赤月，最后两人肯定能压制住西门赤月。


第四十九章 逆转

　　“加赌注？怎么加？加多少！”

　　西门落尘生怕西门赤月会反悔似的，立即强调了起来，逼视着西门赤月。

　　明明稳赢的比赛，西门落潮哪会放过，这一次就要狠狠的打击西门赤月，让西门赤月永远翻不过身。

　　西门隐飞也是同样的想法，微笑的看着西门赤月。

　　西门赤月见这两人上钩了，这时也不用再刺激两人，不过还是脸色不好地说道：“贡献点，一万贡献点。赌注就是再加一万贡献点，要么就不玩，要玩就玩大点，我要让你们两个永远都高兴不起来。”

　　看到西门赤月这种快要发狂的神色，西门落尘和西门隐飞两人，心里可是高兴坏了。

　　这一次，两人决心要将西门赤月完全的打趴下。

　　“可以。”两人立即答应。

　　一万贡献点，差不多就是这三人手里掌握的贡献点总数了，在风鹏族，想要得到贡献点，可不是那么轻松的事情。尤其是，赚取贡献点要做很多任务，而兑换贡献点时又花得极快，因此这些空间境弟子身上能够攒下的贡献点并不多。

　　西门赤月见这两人答应，脸色又是惊讶一下，好像没有想过这两人会答应似的。

　　这一个表情变化，又让西门落尘和西门隐飞两人心里喜悦的不行。

　　西门赤月脸色平静下来，沉默了一下，然后就走向了自己的第五队，大声喊道：“你们这些家伙，都给我听好了，还有一年时间，你们要是杀不到足够的空间六重玄兽，我就活活的剥了你们。现在，你们就跟我去找玄兽去。”

　　无疑，这一番话，西门赤月还是说给另外两人的听的，让这两人再得意一阵，到了最后一刻让这两人在所有人面前丢尽脸面。

　　西门落尘和西门隐飞两人相视一笑，立即回到了各自的护卫队，也立即命令队员，打算继续跟着第五队，必须要在旁边牵制，让西门赤月无法再得到空间六重的玄兽。

　　这一场比赛，西门落尘和西门隐飞可是赌上了自己的命运，不容有失。虽然两人使用的方法，不怎么光明磊落，但为了自己将来的地位，两人那是完全不当一回事，打定了主意要不择手段赢下这次比赛。

　　三个护卫队，正要飞身离去。

　　这时，八翼飞马出现在空中。

　　“咦，秦臻来了！”西门赤月立即停下来，喊的有些夸张。

　　第五护卫队的队员，看到西门赤月这样夸张的喊声，有些惊讶，不知道秦臻这个后备队员，怎么能引起西门赤月如此的重视。

　　西门落尘和西门隐飞两人，看到第五队停下来了，立即示意自己的护卫队停下来，然后露出疑惑的眼神，盯着秦臻。

　　莫非有诈？

　　这两人的心中，突然有一种警觉。不过，很快两人就释然了，毕竟这秦臻才空间一重的修为，能有什么实力打杀玄兽。

　　八翼飞马落下。

　　“队长，我把秦臻接过来了。”苍封行飞下，恭声喊道。

　　西门赤月满意的点下头，然后来到了八翼飞马前面，看着秦臻，脸色平静，但眼神中传递的那种意思，也只有两人知道了。

　　“队长，我来了。”秦臻从马背上跳下，平静的说道。

　　西门赤月点下头，微笑道：“好了，你这个后备队员，虽然实力差了点，但运气还是不错的，在这玄兽风暴中，居然都没有让玄兽杀死，令人吃惊啊。现在，我们的任务还有一年时间，这一年时间，你就跟着我们，继续杀玄兽。”

　　秦臻立即回了声是，然后就乖乖的去到了第五队的队伍中。

　　“出发！”西门赤月看到秦臻归队，立即喊了一声。

　　第五队立即飞到了空中，继续往流风大草原深处飞去。

　　西门落尘和西门隐飞两人，看到秦臻归来，并没有什么异样，心里踏实许多，这时也命令自己的护卫队，跟着第五队，继续执行着紧贴骚扰的战术。

　　一年时间，确实很快就过去了。

　　在流风大草原里，西门赤月带着第五队的护卫队员，不停的寻找着玄兽群，想要猎取更多的空间六重级别的玄兽。可惜，目标落空了，有第一队和第三队跟随，一旦发现玄兽群，总是三队一起攻击玄兽群，三队得到的玄兽数量，差不多。

　　因此，三队猎杀到的空间六重玄兽，现在还是第五队要少很多。

　　而玄兽风暴任务，时间也到了。

　　这时，三队落在某个很深的草丛里，各站一处，现场沉寂，没有一人说话。

　　西门落尘和西门隐飞两人，这时互相看了眼，脸色笑容起来。

　　“赤月，现在任务也到了结束的时候，我们是不是要来统计一下我们三队得到的空间六重玄兽的数量了。”西门落尘微笑的喊道。

　　西门隐飞立即点头，当先拿出了自己装着空间六重玄兽的那个空间袋。

　　哗哗的一顿乱响，然后就有将近三百多只空间六重级别的玄兽堆在地上，也铺满了一片很大的地方了。尤其这些空间六重的玄兽都是个体很大，这时就像一堆巨石立在草地上似的。

　　“３６８只，数量太少了，惭愧啊。”拿出了玄兽，这个西门隐飞又郁闷的感叹了一句，而眼神含笑的看着西门赤月。

　　三队的所有护卫队员，都对这西门隐飞的演技惊到，这也太能装了吧。

　　西门赤月哼了一声，没有再有其它表示了。

　　这时，西门落尘好像不让西门隐飞一个人专美似的，也拿出了自己的一个空间袋，然后将里面装着的四百多只空间六重玄兽都放了出来。

　　又是一堆‘巨石’摆在草地上。

　　“隐飞，我这里有４５３只，数量多过你，真是不好意思啊。对了，赤月，你有多少的空间六重玄兽啊，快点拿出来吧。”西门落尘有些歉意的说道，但那看着西门赤月的笑脸，这才真正的表达出他的心思了。

　　西门落尘和西门隐飞两人，这时都拿出了玄兽，现在一直看着西门赤月，就等着看西门赤月的笑话了。

　　当然，两人也等着收取赌注。

　　三个护卫队的队员，其实也是知道了结果，第一、第三护卫队的队员当然都是附和着自己的队员，都是眼神火热的看着西门赤月，一副等着看好戏的笑容，而第五队的队员，则是情绪低沉，都不敢抬头看人了。

　　西门赤月看着这两人的贱笑，眼神有些慌乱，好像不敢将玄兽拿出来的样子，立即引起西门落尘、西门隐飞两人的大笑。

　　“赤月，不会是数量比我们少吧？没关系，我们都是兄弟，你把玄兽都拿出来吧，让我们看看到底有多少。”西门落尘高兴的鼓励着。

　　“对啊，拿出来吧，我保证不会笑你。”西门隐飞得意无比，就差握拳加油了。

　　到了这时，西门赤月也装不下去了，此时咬了下嘴唇，重重的哼了一声，然后就将一个空间袋拿出，立即将所有的玄兽都放了出来。

　　空间六重的玄兽，摆在草地上时，数量只有２７６只。

　　第五队的队员们，看到此情此景，立即无力的坐到了草地上，脸色很难看。而心里，这些队员最担心的却是回到风鹏星后，西门赤月会不会将怒火发泄到他们身上。

　　“哈哈……”

　　西门落尘和西门隐飞两人，这时再也无法保持淡定了，也将刚才许诺的事情忘记干净，大笑起来。

　　此时不笑，更待何时。

　　显然，这两人已经自动认定了比赛的名次，他们已经赢了西门赤月。

　　第一队和第三队的护卫队员，看到自己的队长笑了起来，自然也不会干看，也是立即附和的大笑着，好像都要笑死的样子。

　　西门赤月拿出了玄兽，脸色一直很平静，就算这些人在笑话自己时，依然是那样的镇定自若，潇洒的很，好像此时他没有输掉比赛似的。

　　西门落尘和西门隐飞两人，发现西门赤月的反应，跟自己两人预想的情况不一样。本来，两人还以为西门赤月拿出玄兽后，就会羞愧的直接丢下自己的玄宝，又将一万贡献点直接划给自己。但是，这时两人发现西门赤月有些异常，不由止笑，冷冷的看着西门赤月。

　　“赤月，你这是什么表情，难道你还想抵赖？我们三队的护卫队员都可以作证，你要是抵赖，我们可不顾兄弟之情，会去刑罚院上诉，那时刑罚院的长老施展灵魂玄技，也能知道这次比赛的真相，你可要受罚的。”西门落尘见西门赤月的表情，还以为西门赤月打算不承认这次比赛呢，立即强调了一下。

　　西门隐飞也是凝视着西门赤月，好像也想说出刚才的这段话。虽然说，西门隐飞这次也是输了比赛，但他可是跟西门落尘暗中有约定，自己的玄宝和贡献点事后都会退还，因此他现在肯定要帮着西门落尘打击西门赤月。

　　这个时候，秦臻在现场一片沉默的气氛中，突然咳了一下。

　　西门赤月突然拍了下自己的脑袋，好像有什么惊喜的发现似的，然后跳到了秦臻身边，立即从秦臻的腰间，抢下了一个空间袋。

　　“不好意思，两位兄弟，我还忘了一件最重要的事情。秦天按照我的吩咐，去了一趟曲风山脉，也打杀了一些空间六重的玄兽。”西门赤月突然亮声喊道，那神色有些嚣张。

　　空间袋催发，然后就有五百多只五彩蝎落到了草地上。


第五十章 端木狂龙

　　啊……

　　经久不息的尖叫声！

　　西门落尘和西门隐飞两人，都是瞪大了双眼，眼珠子都要掉出来了，这时盯着那一堆放出来的五彩蝎尸体，完全不省人事的样子。

　　第一队和第三队的护卫队员，个个都是张开着嘴巴，都不知道闭合，那惊讶的表情，好像看到了一条巨龙突然掉下来似的。

　　“哦……”

　　而第五队的护卫队员，看到这些五彩蝎出来，一扫刚才的那逼郁闷沮丧无精打采的神色，全部跳跃起来，欢呼声响彻天空。

　　这神奇的结局逆转，完全出乎了所有人的预料。

　　草地上，只有西门赤月和秦臻两人淡笑着，两人对视一眼，会心一笑。

　　两人早就用传讯机商量好了，就是要等到这比赛结局的时候，将五彩蝎的尸体拿出来。本来，秦臻还想将铁背玄蚁的尸体拿出来，但看到另外两人拿出的玄兽数量都没有到五百只，自然只需要拿出五彩蝎的尸体就足够赢得这次比赛了。

　　西门赤月这时走到了西门落尘和西门隐飞的身边，摇了摇手，让两人清醒过来。

　　“不可能，这不可能！”西门落尘接受不了这样的落差。

　　“秦天只是空间一重的修为，他怎么可能杀得了这么多五彩蝎，西门赤月你这是耍赖。”西门隐飞彻底愤怒了，这时直呼名字，撕破脸面。

　　从胜利者，瞬间变成失败者，这样的书面，很难接受啊。

　　西门赤月看着两人，冷笑：“怎么，你们两人拿出玄兽的数量多时，就算胜利，我拿出更多的玄兽时，你们就不想承认了？”

　　西门落尘和西门隐飞两人，闻声一滞。

　　“你们现在不想承认，没有关系啊，我会去刑罚院走一趟，到时你们吃苦，可不要怪我这个兄弟冷面无情哦。”西门赤月又笑着强调了一声。

　　这不就是刚才两人说过的话吗？

　　西门落尘和西门隐飞两人，立即一脸死灰的样子，他们哪敢接受刑罚院长老的审讯，灵魂玄技一旦施展，两人是不是抵赖，一下子就清楚了。

　　“算你狠。”西门落尘和西门隐飞两人，咬牙切齿，仇恨的看着西门赤月，冷冷说了一声。

　　到了这时，两人才回想起来，原来这西门赤月一直都在看两人的笑话，面对两人一直以来的打击嘲讽，表面上看起来郁闷的不行，其实一直都在表演。

　　一想到这点，西门落尘和西门隐飞两人，突然转头盯着秦臻。

　　“小子，你叫秦天是吧，这次你坏了我们两人的好事，将来有你苦头吃的时候。”西门落尘直言不讳，威胁道。

　　“好算计啊，这次我们栽了，将来一定奉还。还有你，居然隐藏的这么好，我们两人今日受到的羞辱，你要准备接受我们的报复。”西门隐飞仇恨的看着秦臻，眼中冒火，要直接烧死秦臻的样子。

　　两人发完火，直接将自己的玄宝丢出来，然后来到了西门赤月的身前，然后拿出一个白色的贡献卡。

　　很快，西门赤月的贡献卡里，多了两万贡献点。

　　这一次，西门落尘和西门隐飞两人，输了比赛，失去了玄宝，也失去了大部分贡献点，这股怒火估计一时不能平定下来。

　　两人都懒得管队员了，直接飞向了天空，往曲风山脉那里赶去。

　　第一队和第三队的护卫队员，哪还有脸面在这里逗留，迅速跟着自己的队长，往曲风山脉那里飞去。

　　这时，第五队的队员，围到了西门赤月的身边，不停的恭维笑着。

　　西门赤月当着所有队员的面，这时拍着秦臻的肩膀，笑道：“这一次，都亏了秦天，不然我们第五队就要栽一个大跟斗。以后，我们第五队的所有队员，都不能再次秦臻当成一个后备队队员看待，他就是我们第五队的正式队员。”

　　“是，队长。”这些正式队员洪亮的回了一声。

　　不过，这些队员心里真正的想法，此时当然不会表露出来。

　　空间一重的后备队员，还想得到这些正式队员的认同？怎么可能，这些正式队员至少都是空间三重的修为，怎么可能跟一个空间一重的家伙混在一块。

　　没有实力，那就滚一边去，这就是中旺界的现实。

　　秦臻对于玄气波动感应很清晰，尤其现在又是空间九重的灵魂境界，再加上千空镜的加持，秦臻的灵识对于空间的任何一点玄气波动，都非常清晰灵敏。

　　自然，这些正式队员的心理变化，秦臻都是清楚。不过，秦臻对这些队员的心思，一点都不关心，这些队员已经入不了秦臻的双眼了。

　　“好了，大家都准备返回曲风山脉，然后回归风鹏星。这一次，我们完成了玄兽风暴任务，杀了这么多的玄兽，得到的贡献点，肯定会有很多，可以让大家都休息一阵了。”西门赤月高兴的喊了一声。

　　随即，所有人收拾了那些摆在草地上的玄兽，然后就飞身去到了空中。

　　秦臻和西门赤月两人，坐着八翼飞马，一起往曲风山脉赶去。而中途，两人拿着传讯机，以灵识传话。

　　“秦天，你不是说有一千只铁背玄蚁和五彩蝎吗？”西门赤月问出。

　　“玄兽群战，两败俱伤，剩下的都离开了，我只得到这么多铁背玄蚁和五彩蝎。”秦臻早就有了答案，此时平静的说出。

　　“你把那些铁背玄蚁都交给我吧，我把铁背玄蚁和五彩蝎兑换成贡献点后，都会转还给你。”西门赤月笑道。

　　“好。”秦臻明白自己表面上只是空间一重的修为，这西门赤月也不想让风鹏族的人聚焦自己，有意保护，当然接受这样的安排。

　　贡献点对秦臻来说，可能没有什么大用，毕竟风鹏族的空间境玄技，秦臻已经全部拿到手了，这些贡献点拿到手里，也用不着去兑换玄技。不过，秦臻倒是想到了将来自己可能需要玄丹，身上有一些贡献点备用，还是不错的。

　　西门赤月接过了装着铁背玄蚁的空间袋，然后就不多说了。

　　大约十天时间，三个护卫队的队员，回到了曲风山脉。

　　秦臻回到曲风山脉后，看着这群峰沉伏的景象，心里还是很激动的。

　　这一趟影曲星之行，秦臻得到了五千多颗金灵魂晶、得到了上百头黄金蜥蜴、得到了金冠雪鹰、得到了五百多头疯狂岩狼、得到了封魂雪蚕以及玄冰魂晶，还有各种各样的宝物和玄兽，可谓是丰收。

　　尤其是秦臻的灵魂境界突破到了空间九重的程度，这才是秦臻最为激动的一点。

　　当然了，空间六重以下的玄技，秦臻也都掌握了，以及回到风鹏星后就能得到的大量的贡献点，这些秦臻也是很兴奋的。

　　西门赤月看着秦臻，见秦臻身上的气息平静，但眼神有着一种让人吃惊的光芒，心里就有一种直觉，这个秦臻身上肯定有很重要的秘密。

　　不过，此时的西门赤月，对于秦臻不久前的表现，从心底认可了秦臻的潜力，自然不会去问秦臻的秘密，也不会将秦臻的秘密说出去，他可是要依仗秦臻将来的成就，帮助自己夺取玄武院的院长之位。

　　所有的护卫队，陆续返回到了曲风山脉。

　　不久后，空中出现了星云天舟。

　　一个个护卫队进入自己的星云天舟里，很快就离开了影曲星。

　　玄兽风暴任务，就此结束了。

　　……

　　风鹏星域的某片荒漠星区。

　　其中有一个星球，整日都是罡风萧索，呼啸声声。

　　这样的荒漠星区，平时哪会有人过来，就连风鹏族自己，也不会派出家族力量到这片星域巡查。

　　不过，此时有一艘星云天舟，就出现在这片星区，然后去到了那个罡风凌凌的星球外空。

　　星云天舟停下来后，有一位相貌极其俊俏的青年男子，淡笑的看着这个罡风星球，眼里露出了狂喜之色，好像这个星球里蕴藏着一个超级宝藏似的。

　　“端木狂龙，当年你将家族得到的一个龙蛋偷走，逃到了西门家族的地域，以为就可以逍遥自在了。现在，我找到你了，你休想再逃出家族的力量追捕，龙蛋终究要回归家族。”青年在外空，冷冷的说了一声。

　　随即，就见这个青年飞身进入了这罡风劲出的星球表面，那狂暴的罡风居然吹不到这个青年男子的身体表面，它的身体周围空间，仿佛有一个无形的空间屏障似的，这罡风吹去，就让这空间屏障吞噬一空。

　　一会儿，这个青年就在星球上空飞行了一圈，不复刚才那潇洒从容的神色，眼里露出了一丝愤怒。

　　青年居然没有发现端木狂龙的藏身之处！

　　“哼，就算炼化了整个星球，我也要将你的藏身之处找到。”青年勃然大怒。

　　端木狂龙乃是世界境修为，能够独立开辟出一个世界。

　　这个罡风吹卷的星球，任何一个尘埃都有可能是端木狂龙开辟世界的承载物，刚才这个青年环绕星球一圈，都没有发现哪一颗尘埃有异常，心里就明白过来，这个端木狂龙之所以躲在这个星球上，就是要借助这里的罡风肆虐，影响到同样是世界境修为的自己的灵识感应。

　　所以，青年决定强力封锁这个星球，然后将星球炼化，那时就能找到端木狂龙开辟世界的那个承载物。

　　想到这里，青年就决定行动。

　　一下子，青年去到了外空，然后命令星云天舟里的其它九个世界境修士出来，十人一起联手，将这个星球炼化了。

　　刹那，就见这十人去到了星球外空的十个方位，然后轻灵的打着手印，一道道玄妙不可理喻的玄气，瞬间将整个星球包裹，然后这个星球一下子消失了一样，就像是被某一个世界直接吞噬掉了。

　　“流风无上火炼诀！”

　　那个青年暴喝一声，随即就见这十人中间包围的星空区域，直接就出现了一团赤红的火焰，仿佛整个星空都要燃烧起来的样子。

　　火焰区域，迅速缩小。

　　无疑，这十人正在以火焰炼化那个罡风劲吹的星球，想要将整个星球炼化，一步步的找到端木狂龙的藏身之处。

　　而就在这个时候，星空中出现了一艘星云天舟，来自风鹏族。

　　“何人在这里放肆……啊，你们这些端木家族的混蛋，竟然来我们西门家族地域撒野。”星云天舟里面飞出来一个中年男子，刚刚想要斥责，惊讶的发现这十人居然都是世界境修为，而且都来自端木家族。

　　端木家族，在中旺界里，实力位于八大家族之首。

　　而且，这端木家族在中旺界占领的地域，正好跟西门家族占领的地域挨着，两个家族的弟子可是时常都会碰面激战，相互间有着很多的仇恨。

　　这个风鹏族的世界境修士，也是偶然来到了这里，没有想到在这里碰到了端木家族的修士，此时心里明白以自己一个人的力量，无法阻止这十人的行动。

　　瞬间，这个中年男子就拿出了传讯机，将这里的情况，跟风鹏族的族长西门天鹏汇报了。


第五十一章 星球碎片

　　“混蛋，又有西门家族的人到我们风鹏星域来了。”

　　风鹏族的家族重地，某处华丽无比的阁楼中，西门天鹏接到了一条消息，立即起身发怒。

　　西门天鹏最近可是天天充满着喜悦的心情，尤其是影曲星地下世界的出现，让他坚定了风鹏族在西门家族的各个分支家族中，很可能会迅速上位。

　　地下世界那里可是出产金灵魂晶，这种能够帮助衍变境修士提升灵魂境界的宝物，自然能帮助风鹏族的弟子大幅度的提升实力。

　　中旺界的修士，最难的修炼，就在于灵魂修炼。

　　而风鹏族的衍变境弟子，在这一关卡上，有了得天独厚的资本，将来崛起那是可以预期的事情了。

　　西门家族的各个分支家族，能否出名上位，最终还是看各个分支家族能够培养出多少实力强横的世界境修士。而衍变境修士的数量越多，诞生出世界境修士的机率就越大，同样培养出顶尖的世界境修士机率也会变大。

　　这样的美好景象，西门天鹏哪能不高兴。不过，刚才接收到的消息，西门天鹏不能不愤怒，西门家族的世界境修士居然闯入了风鹏星域，这就是在直接打风鹏族的脸。

　　愤怒之后，西门天鹏迅速冷静了下来。

　　这里面有蹊跷！

　　西门天鹏作为一个族长，敏锐发现了这里面的异常，随即就坐下思考了起来。

　　“哼，这十个世界境修士在炼化一个星球，那就表明了这个星球里面，肯定有什么特别的宝物。在这里想，那是想不出真相的，我要亲自去看看。”西门天鹏突然冷笑一下。

　　随即，西门天鹏拿出了传讯机，立即将风鹏族自己的世界境长老联系上了。

　　世界境修士，乃是每一个家族的支柱，想要培养出来一个，都是十分艰难。风鹏族虽然也是西门家族的一个分支家族，但想要大量的培养出世界境修士，也是难以做到。

　　包括西门天鹏自己在内，风鹏族也就十六位世界境修士。

　　这时，西门天鹏联系了八位还在风鹏星域内的长老，让他们立即赶往那片荒漠星区，跟早就停在那里的西门儒沫汇合。

　　风鹏族出动十个世界境修士，应付那十个闯进来的端木家族的十个世界境修士，足够了。

　　很快，西门天鹏消失了。

　　……

　　“你们这些端木家族的混蛋，敢破坏我们西门家族的星球，你们这是想要大战吗？”

　　那个风鹏族的长老，这时一个人立在星空中，看着那十人联手炼化星球，怒意直喊。

　　星球消失这是小事，这浩瀚星空唯独不缺星球，但脸面却是大事，端木家族的人偷偷进来炼化星球，这就是在打西门家族的脸。

　　不过，那十个端木家族的世界境修士，此时正在施展‘流风无上火炼诀’，哪会停下来。

　　“我们这次前来，只是捉拿家族逃犯，如有打扰，定会登门致歉。”那个为首的青年回了一声，而手上却在加紧催动玄气，火焰更加炽烈。

　　这位风鹏族的长老，正是西门儒沫。

　　听到这个青年的话，西门儒沫哪会轻信，要是让你们这十人计划得逞，早就溜之夭夭，怎么可能拉下脸去道歉。

　　“你们十人既然不想停下来，那就跟我打一场，让你们敢再轻视我们西门家族的人。”西门儒沫冷冷的喊道。

　　突然间，西门儒沫手里拿出了一把银枪，这杆枪只有一米长，但它散发出来的气息，整个星空都在激荡，好像所有的星球都在往这里聚拢过来似的。

　　这是天宝！

　　“银光九鼎！”西门儒沫大声喊出。

　　银枪当空一点，突然间星空中出现了九道银色的光线，瞬间化成了九个银鼎模样，直接罩向了那个为首的青年人。

　　这九鼎之中，仿佛自孕世界，浩大的气息波及开来。

　　那个青年看到西门儒沫的举动，心里立即露出了嗜杀的念头，这时猛地喊道：“你们继续炼化星球，我去杀了他。”

　　嗖的一下。

　　青年飞身来到星空中，居然不避不躲直飞这九鼎而来，手里已经拿出了一把木质长剑，轻轻的挥动。

　　随着剑动，一道飘渺不可见的剑气，竟然在星空中爆炸开来，仿佛世界开辟，日月逆转，星空中一下子呈现出一片璀璨的星域景象。

　　一剑出，星域动。

　　世界境修士，就是如此的强大，玄技出来就是世界动摇。

　　这一片璀璨的星域景象出来时，九鼎仿佛也将自己积压的庞大力量发泄了出来，九鼎爆炸开来。刹那，星空中居然也是形成了九片星系的景象，分成九股星系围剿着这剑气化成的星域景象。

　　世界境修士，体内丹田中，可是拥有自己的世界了，因此施展玄技时，不是星系就是星域，威力大的出奇。

　　星系和星域相撞。

　　嘭……

　　星空中直接炸裂，虚空不知被撕裂了多大，刚才两人还在那片星空区域，已经延伸出了万里这之长的虚空撕裂带，狂暴的虚空混乱能量一下子暴发出来，吞噬着星空中的一切。

　　而且，这虚空撕裂后，竟然没有立即弥合，一直就像一道天堑似的，横亘在两人的中间。

　　“我说了，只要将我们家族的逃犯抓住了，自然给你们风鹏族一个交待，再打下去，就伤了双方的和气了。”那个青年，淡淡的说道。

　　西门儒沫心里暗惊，刚才一交手，他就知道了这个青年的实力要比自己强，再打下去，自己很有可能被打败，更不要谈阻止那九人炼化星球的行动了。

　　不过，西门儒沫心里清楚，这个正被炼化的星球上，肯定有重宝，不能让这十人夺走。

　　“哼，不管你怎么说，这是我们西门家族的地域，不是你们端木家族可以随意来去的地方。现在你想在我们这里轻易拿走宝物，那会这么容易。”西门儒沫冷冷的喊道。

　　说完，西门儒沫又是银枪直点，星空中出现了九道银光，仿佛星域中诞生的一条最为纯粹的银光似的，同时射向了这个青年。

　　“给你面子，你不要，那就不要怪我痛下杀手。”那个青年怒了。

　　突然间，青年将手中的木剑挥动，引出了一个圆环模样，那里面仿佛在孕育着一个超级强大的世界似的，充满着凌厉凶狠的气息。

　　随即，木剑指向西门儒沫。

　　一团耀眼旋转的圆盘出现，这圆盘中呈现着一个旋转的星域景象，里面的光芒耀眼放出，直接挡下了这九道飞来的银光。

　　九道银光消失，圆盘居然没有破碎。

　　随即，这圆盘以一种毁灭的力量飞向了西门儒沫，好像要直接将西门儒沫吞噬了似的。

　　这个青年的实力，要远强于西门儒沫。

　　西门儒沫见状，心里一惊，这时他看出来了，这个青年想要杀自己，只需要一次攻击即可。这个圆盘的威力，也能毁灭西门儒沫，但圆盘的速度，还是让西门儒沫有逃走的机会。可见，这青年的意思很明显了，这是最后一次警告，如果再来干扰，必然击杀。

　　想到这里，西门儒沫哪还会再在星空中逗留，迅速飞身起来，仿佛跨越了无数的空间屏障似的，不知去向。

　　那个青年只是冷笑一下，收了圆盘，又立即加入了炼化星球的行列中。

　　这十人不想直接打爆了星球，以免西门狂龙藏身的那个尘埃去向远处，以后就很难再发现西门狂龙的行踪了。因此十人只能一层层的将星球炼化，灵识不断的感应着炼化的物质，想要看看这所有的尘埃中有没有开辟出独立的世界。

　　因此，十人虽然都是世界境修士，但为了找到那无量量尘埃中的某一个尘埃，灵识也一时很难照顾周全，这炼化星球的过程也有些久远。

　　如此长的时间过去，这个星球还没有炼化一半。

　　突然间，那个逃走的西门儒沫又出现了，而在他身后多出了九个世界境修士，正是西门天鹏带着八个长老赶过来了。

　　正在炼化星球的那个青年，看到此景，眼中一道冷光闪过。

　　“你们这些端木家族的混账，居然来我们西门家族的地域放肆，这次我们不能饶了你们。”西门天鹏刚刚出来，看到十人的动作，知道这十人还没有将宝物带走，心里宽松，随即就是冷洌的喊道。

　　风鹏族作为西门家族的分支家族，一旦碰到其它七大家族的人，自己的身份还是要贴上西门家族，因此西门天鹏喝斥这十人时，就是摆出了西门家族，没有直接说出自己的风鹏族名字。

　　那正在炼化星球的十人，心里都很急，他们也看出来了，这个西门天鹏一人的实力，就能镇压住自己十人。

　　“打爆星球，抢夺碎片，立即逃走。”那个青年心里一狠，猛的喊道。

　　西门天鹏一惊，飞身而去。

　　不过迟了。

　　那十人只是一道意念，就见这‘流风无上火炼诀’催发出来的火焰，一下子爆炸开来。整个星空中，一下子出现了一片开天辟地的景象，无数的能量乱流在星空中窜动，每一道都仿佛蕴含着无数的世界。

　　自然，那个被炼化的星球也爆炸开来，无数的碎片在星空中狂卷乱飞。

　　西门家族的十人，都是一手抓取，摄取了一部分碎片后，立即往各个方向逃走。

　　“快抢这些星球碎片！”西门天鹏停下身上，立即意识到了什么，猛的喊道。


第五十二章 龙蛋所在地

　　端木家族和西门家族的二十个世界境修士，抢夺着星球碎片。

　　那股‘流风无上火炼诀’催发出来的火焰，在打爆星球之时，对于那些普通的物质，一下子就是焚烧掉了。自然，这些星球碎片能够留存下来，肯定都是一些极其珍贵的矿物了。

　　风鹏族十人，虽然不知道西门家族的十人在找什么宝物，但知道这些宝物还没有找到，而且就在这些星球碎片中。

　　自然，西门天鹏带着九位长老，也在大力的抢着星球碎片。

　　星球碎片，大部分都让端木家族的十人抢走了。

　　其中的一位端木家族的强者，夺走了一部分星球碎片时，想要将这些碎片装进储物天宝里面，突然发现其中的一块碎片这个时候居然动了一下。

　　“端木狂龙在这里！”那个强者心里狂喜。

　　不过，还没有等这位强者笑起来，那个矿片直接爆炸了开来。

　　啊的一声。

　　那位强者的整个身体就被一股浩大的星域景象吞没，一股冲天动地的庞大能量飞出，直接就将这个强者的身体毁灭了。

　　端木家族飞逃中的九人，自然发现了这位同伴的死亡，立即反身驻足，看着那片璀璨的星域景象。

　　西门天鹏等十人，这时也停了下来，看着这个诡异的变化场面。

　　一道伟岸的身躯出现在那片星空中，狂傲的表情，冷酷的面容，大无畏的气势，在星空中一站，无数的星辰光芒都在向他的身体聚集。

　　“端木狂龙！”

　　端木家族的那九个人，这时怒喊一声，迅速飞身而去。

　　西门天鹏等十人，听到这道声音，也是齐齐一声惊讶：“那个偷走了龙蛋的家伙！”

　　无疑，端木狂龙这样的偷龙蛋的人物，在中旺界的八大家族里，也是传遍了，风鹏族虽然只是一个分支家族，但也是有所耳闻。

　　到了这个时候，西门天鹏也算是知道了这端木家族的十人为什么来这里了，原来是发现了端木狂龙的行踪，然后过来抓走端木狂龙，夺回龙蛋。

　　龙蛋，那可是能够孕育出神龙的宝物，一旦让这神龙成长起来，中旺界里可没有人是它的对手。

　　西门天鹏双眼都狂热了起来。

　　没有人能抵挡住神龙的诱惑！

　　如果有一头神龙，风鹏族在所有的西门家族的分支家族中，实力排进前十，那也是不在话下。这西门天鹏心里能不激动嘛，想到在自己的手里，风鹏族会有如此兴盛的机会，这就是一种巨大的荣耀。

　　西门天鹏相信，只要自己得到了龙蛋，心境变化时，自己的灵魂境界都会提升一层，修为也会跟着上涨，实力自然也会飞速的提升。

　　“抓住他！”西门天鹏急急的喊出。

　　而同时，端木家族的那九个活着的世界境修士，也飞向了端木狂龙，目的当然也是抓住端木狂龙。

　　“你们这些人，想要抓住我吗？”

　　端木狂龙冷冷一声，突然闪身消失，已经去了万里之外的星空了。

　　世界境修士，想要逃跑，速度很快的。

　　不过，这端木狂龙的速度，比起西门天鹏和那个年轻的端木家族强者，还是要慢了许多。

　　星空中，很快就剩下三道身影在流逝着。

　　没有多久，西门天鹏和那个青年追了上来。

　　“端木狂龙，将龙蛋交出来！”那个青年冷冷喊出。

　　西门天鹏手里已经拿出了一把长剑，眼看就要直接出手攻击。

　　端木狂龙知道自己逃不了了，停了下来，冷笑的打量着那个青年，依然狂傲地喊道：“龙蛋，你想要吗？端木冷情，你想要龙蛋，这辈子没有机会了。”

　　说完，端木狂龙突然丢出了一张卡片，直接飞到了西门天鹏的手里。

　　西门天鹏接到卡片，玄气催动后，脸上就是一片狂喜之色。

　　青年看到这情景，眼里一慌。

　　“西门天鹏，这卡片里记着的地图，就是我放置龙蛋的地方。你想要得到，那就派人去吧，反正这龙蛋不能交给端木家族。”端木狂龙冷笑着。

　　端木冷情听到这话，双眼立即盯着西门天鹏。

　　而就在这时，端木狂龙突然闪身，想要逃出这里。

　　西门天鹏和端木冷情两人，立即飞到了端木狂龙的身边，同时出手，一把银光长剑，一把木剑，挥了过去。

　　刚才这端木狂龙丢过来卡片，里面确实有一张地图，不过西门天鹏也不知道这地图是否真的就是龙蛋的埋藏处。自然，西门天鹏不能就此放过端木狂龙，现在还是要出手将端木狂龙捉住。

　　一个仿佛鲲鹏的星域景象，扑翼而来，那浩大吓人的鹏嘴直接咬向了端木狂龙。

　　一个放出耀眼光华的星域景象，以内旋的形状直接田罩住了端木狂龙。

　　“柳琴，我来了。”端木狂龙居然没有抵抗，在看到这两个耀眼的玄技飞来时，傲立星空，神色居然有些期待喊了一声。

　　瞬间，端木狂龙就在两人的攻击下，化为了灰灰。

　　端木冷情听到这道声音，脸上露出了一片寒冷，他当然知道这端木狂龙为什么要喊出这个女人的名字。

　　当初，端木狂龙也算是端木家族的某个分支的精英弟子，不过喜欢上了一个异姓女修，两人同筑爱河。不过，家族发现后，直接将这个女修废除了修为，丢到了一个凡人的妓楼中，受尽了屈辱。端木狂龙知道了真相后，从此怀恨家族，在某个时候，家族居然得到了一枚龙蛋，随即这个端木狂龙出手，偷走了龙蛋。

　　端木狂龙偷走龙蛋的目的，一是要报复家族，另一个也是想契约了龙蛋，等待将来化成了神龙后，端木狂龙就会去报复屠杀家族了。

　　星空恢复了平静。

　　这时，端木冷情平静的看着西门天鹏。

　　“这份地图，给我一份。”端木冷静直接开口索要。

　　现在端木狂龙死亡，身上的宝物都被打爆，没有其它的东西留下。无疑，这找到龙蛋的唯一线索，就落到了西门天鹏手里的地图上了。

　　“你在说笑吗？”西门天鹏怎么可能交出去。

　　这龙蛋可是无上宝物，西门天鹏还要仗着它提升自己的修为呢。而且，这西门天鹏已经看过了地图的介绍，那里可是位于端木家族的某个分支家族的星域中，这要是交出了地图，别说是风鹏族了，就算是西门家族，也是没有什么希望了。

　　抛开其它不说，西门天鹏也是一个族长，怎么可能听命这个端木冷情。

　　端木冷情眼里闪烁着凶光，但是他却没有动手，这个西门天鹏的实力跟他相当，又在这个西门天鹏自家地盘，打下去也无法抢走地图。

　　“既然如此，那你就等着我的报复吧。”端木冷情淡淡一声。

　　西门天鹏身体一抖，这才想到了一个可怕的后果，这个端木冷情可是一个世界七重的强者，要是在风鹏星域胡来，没有人能阻挡他。

　　不过，西门天鹏一下子就冷静了下来。

　　“报复？端木冷情，不知道你有没有听说过西门家族的庚金营。如果你有胆在我们这里撒野，那你就尽管出手吧。”西门天鹏淡笑道，毫无畏意。

　　庚金营，这可是西门家族总部培养的超级力量，个个都是世界三重以上的修士才能加入。西门家族能够震慑住各个分支家族，靠的就是这个庚金营，终日神出鬼没，各个分支家族的人都不能发现它们的踪迹，但所有分支家族又知道这庚金营肯定安排了人在自己的星域活动。

　　同样的，其它七大家族，也有类似庚金营的存在。

　　端木冷情听到这话，一直淡然的脸色终于有些慌张了，他当然知道庚金营代表着什么，要是自己的行踪被发现，那时庚金营的人过来围杀了自己，端木家族总部都不会出面为自己主持公道。

　　因此，这里可是西门家族的地域，自己一个端木家族的人擅自闯入，杀了就等于白杀了。

　　“哼，你现在嚣张，那就让你嚣张一阵。不过，你想要得到龙蛋，依然妄想。”端木冷情淡笑一声，突然闪身消失了。

　　西门天鹏知道这个端木冷情不会善罢甘休，不过他现在也不多想，只要在风鹏星域里，这个端木冷情想要从自己手里拿走地图，那是不可能的。

　　随后，西门天鹏回到了风鹏星，在自己的阁楼里，详细的看着地图。

　　“狂风星域，这个龙蛋放在了狂风星域。原来这个端木冷情，就是狂风星域的少族长，看来那个端木狂龙也是这个狂风族出来的人了。”一会，西门天鹏淡淡的说了一声。

　　这份地图上，标明了宝藏的所在地。西门天鹏看完，也就知道了大致的情况，心里已经在筹思着。

　　“这个端木冷情，不会放弃龙蛋，他也是看到了龙蛋的价值，想用龙蛋提升修为。我要是派出世界境修士，在狂风星域肯定会被发现，反而会被狂风族意识到宝藏的所在地。衍变境修士，目标依然很大，狂风族必定早就安排了人手，密切注意外来的修士。看来，只有派出空间境的修士了。”一会，西门天鹏微笑的说了一声。

　　派出的人，修为越低，越不会受到关注。毕竟，中旺界修为低的人，太多太多，这狂风族就算有心，也无法派出那么多的力量去注意这些修为低的人。

　　自然，空间境的修士，才是最佳人选。


第五十三章 狂海星

　　“秦天，有一个秘密任务，贡献点很多，想不想参加。”

　　西门赤月的房间里，秦臻过来后，就听到了这么一句。

　　最近，护卫营的每一个小队长，都显得神神秘秘的，一会叫一个队员进入他们的房间，好像在交谈着什么不能见人的事情。

　　秦臻其实在别的队员进入这个房间后，已经听到过这句话，每一次西门赤月叫进一个队员，就会说出这样的一句话。

　　至于任务的具体内容，没有说明，好像西门赤月自己也不知道。

　　秦臻现在的灵魂境界可是空间九重，又有千空镜的帮助，这个房间里布置的玄阵，依然隔绝不了秦臻的灵识感应。

　　现在，秦臻自己听到了这句话，直接就摇头。

　　贡献点？

　　从影曲星回来后，秦臻已经拥有了上百万的贡献点，想要在风鹏族兑换任何一种空间境级别宝物，都足够了。自然，秦臻不缺少贡献点，现在又见这个秘密任务内容都不清楚，哪会轻易同意。

　　西门赤月见状，愣了一下，不过没有放弃。

　　“秦天，这个秘密任务，族长亲自安排的，你不考虑一下？”西门赤月语气变重。

　　这第五队的队员，西门赤月可都见了一遍，只有一个队员同意接受这个秘密任务，其他的队员都是狡猾的很，都不同意。现在，秦臻这最后一个依然不答应，西门赤月立即感觉到自己可能无法交差，心情很不好。

　　秦臻听到这句，倒是愣了一下，西门天鹏亲自安排的任务？

　　这就不一样了！

　　西门天鹏这样的世界境强者，又是一个族长，哪会亲自安排任务，可见这个秘密任务一定很重要。既然都能引起西门天鹏这样的强者都要关心的任务，秦臻意识到这任务可能很凶险，不过也有机遇。

　　“族长安排的啊……”秦臻犹豫的说了一下，沉默思考后，这才说道：“好，我将来也要成为你们风鹏族的供奉，现在就表现一下，将来也能得到族长的照顾。”

　　自然，这一切都是借辞，秦臻乃是想到这任务对自己也是一个机遇，才会同意，不然才不会去做这样的任务呢。

　　风鹏族？西门天鹏？

　　这些对秦臻来说，都是要毁灭的东西，哪会刻意讨好。

　　西门赤月听到，立即笑了起来，满意地说道：“好，你愿意参加，那我也不能落后，我也参加，看看这个任务到底是什么内容。”

　　第五队，有三个人参加，西门赤月相信也能交差了。

　　护卫营的这种神秘行动，很快就完成了。

　　不久，黑夜里，那些愿意参加秘密任务的空间境修士，去到了风鹏族总部，然后进入了一个机密的地方，而西门天鹏就在那里接见了所有人。

　　护卫营，一共有两百个队员过来了。

　　西门天鹏坐在一张白金雕龙椅上，扫了所有的队员一眼，淡淡道：“这个任务，很神秘，我会派人带你们去一个地方，然后你们就要独自去完成。”

　　龙蛋在端木家族所在的地域，西门天鹏只能秘密进行了。

　　秦臻、西门赤月、西门落尘、西门隐飞等人，听到西门天鹏的话，心里都在思考着，猜测这个任务的性质。

　　“告诉你们一句，只要完成了任务，立即就能得到一百万贡献点。”西门天鹏淡淡一声。

　　啊……

　　除了秦臻之外，其他的所有人，都是惊讶的叫了起来，他们显然对这一百万贡献点非常感兴趣。

　　“哼，贡献点越多，意味着这个任务越危险啊。”秦臻在心里平静的说了一句。

　　西门天鹏扫了众人一眼，看着这些人的表情，脸色有些阴郁，不过在看到秦臻这个空间一重的修士表情平静，倒是注目停了一下。

　　“好了，现在你们就去星云天舟，去完成任务吧。”西门天鹏平静的说道。

　　早就有一艘星云天舟停在空中了。

　　所有人都不敢询问，他们也能猜测出来，这个任务的具体内容，肯定要到了任务地点后，才会被告知吧。

　　两百号人进入了星云天舟，很快就离开了。

　　而就在这两百多号人离去的时候，房间里又出来了一波人，一共有三百个。

　　这是风鹏族自己的家族弟子，也都是空间境修为。

　　无疑，西门天鹏为了保证完全任务，除了派出护卫营的空间境修士外，也要秘秘的派出风鹏族的家族弟子。这些家族弟子，才是西门天鹏的希望所在，也最为可靠。

　　“去吧，完成任务后，一千万贡献点直接划给你们。”西门天鹏微笑的说道。

　　这三百个风鹏族弟子，都是冷静的很，对这一千万贡献点都没有表现出狂喜之色，恭敬的点头后，立即就飞到了空中，进入了另一艘星云天舟里。

　　西门天鹏见了两波人，这时才起身，感应着两艘星云天舟离开后，淡笑道：“龙蛋，我一定要得到。狂风族，你们肯定想不到，我会派出这些修为低微的人去完成任务吧。”

　　说完，西门天鹏就回到了自己的阁楼，平静的修炼起来。

　　……

　　中旺界的形状，可以看成一个大西瓜从中间取出了一块。西瓜皮这里，就是飞升界面，而飞升界面往上的浩瀚星空，则让八大家族占据了，不过在八大家族占领的地区交汇的区域，那里也有一片混乱区域。

　　端木家族和西门家族占据的地域，挨在一起。

　　这时，一艘星云天舟在两个家族所占地区的边缘出现了，这星云天舟里面，正坐着秦臻等风鹏族护卫营的两百多个人。

　　星云天舟停在了黑暗的星空中。

　　此时，天舟里面，有一道声音响起。

　　“族长交给我们的任务，务必完成。我们将要去往狂风族统治的狂风星域，那里已经是西门家族的地域了，所以这次任务必须秘密进行，否则一旦让狂风族发现，大家都要死亡。”冷酷的声音出来，不过没有见到发声之人。

　　秦臻等人，听到这句话，都是心神震动，有些慌张。

　　不过，秦臻倒是装出慌张的样子，他心里早就有这种猜测，现在能够坦然接受。

　　“到了狂风星域，我会给你们一张地图，那时大家就要进入一个宝藏中，将宝藏里的所有宝物都收取了，只要带回风鹏族，任务就算完成。”那道声音又响了起来。

　　众人又是一片惊讶声。

　　秦臻听到后，嘴角一掀，冷笑一下。

　　“这种任务，看来西门天鹏是打算让我们这些人去当炮灰啊，这个宝藏既然西门天鹏都要眼热，已经说明了宝藏里的宝物品级之高。无疑，能够放下这种级别宝物的宝藏，哪是空间境修士能够收取的，这西门天鹏肯定还有秘密手段，估计到时他会来到宝藏里。”秦臻心里冷冷想着。

　　不过，想到了这些，秦臻也不惊讶，神色平静的很。西门天鹏想得再好，也不一定能够算计到全部，秦臻心里也有自己的计划，到时也不妨抢夺宝藏里的宝物。

　　那道声音传达了两句话后，安静了下来。

　　而星云天舟，这时突然加速，在星空中就像一条细不可见的银丝，赶往狂风星域。

　　……

　　大约五年时间过去了。

　　秦臻等人一直都在星云天舟里修炼着，个个都没有表现出烦躁的情绪。

　　而秦臻也利用这段时间，在千空境里，已经将风鹏族空间九重以下的玄技，都演练完成。可以说，只要秦臻修为一旦突破到空间九重，就能直接施展出空间九重玄技了。

　　因此，相比其他人，秦臻这五年时间，也算是没有浪费。只是因为没有新的属性玄气，秦臻倒是有点郁闷，体内的异度空间数量，还是三百多个，修为没有提升啊。

　　某时。

　　“狂风星域到了，现在大家都要准备好了，到一号房间来，每个人都来看一张地图，然后就各自去完成任务吧。”那道冷酷的声音突然响起。

　　秦臻从修炼中醒来，淡笑一下，随即就起身去往一号房间。

　　没有多久，秦臻已经将地图记了下来。

　　狂海星！

　　这个这宝藏的所在地，就在狂海星，那里居然是一个生命星球，狂风族肯定有大量的家族弟子驻守那里，这一趟任务想要完成，可不轻松啊。

　　秦臻看完了地图后，心里就有这种想法，不过很快就意识到了，这也是一种机遇。毕竟，生命星球，那就代表着大量的修士流动，那么自己在这狂海星里，肯定能够得到一些玄晶，也会得到一些新的属性玄气吧。

　　现在秦臻最急的就是新的属性玄气，现在既然到了狂海星，那就要大大的利用这个机会了。

　　一边靠近宝藏，一边赚取玄晶。

　　心里只是这么想了一会，星云天舟就去到了某个荒漠星球上面，然后所有的人都出来了。

　　两百多号人，看着这个荒漠寂寥的星球，心里都是忐忑着。

　　而这时，从星云天舟里，飞出来一个相貌冷酷的男子。

　　“星云天舟不能去狂海星降落，那会让狂风族的人发现。将你们放在这里，我会一个个的秘密送进狂海星，后面的行动，就全靠你们自己了。”冷酷男子淡淡道。

　　众人一听，顿时轻松下来。

　　看来这个荒漠星球就在狂海星附近啊，而这个冷酷男子很可能就是一个世界境修士，也只有这样的修为，才能秘密的将别人带进一个星球。

　　星云天舟飞走了。

　　而冷酷男子果然如他自己所说，接下来就是一个个的将两百多号人送进了狂海星，降落的地点，则是选在了狂海星的背光面，因此所有人一落地，就是夜晚时分。

　　这个冷酷男子分寸掌握的很好，他没有将所有人放到一个地方，而是沿着一条山脉，将这些人分散开来。这样一来，就算某个人意外死亡了，依然能够确保有足够的人去探索宝藏。

　　秦臻落到了一个山谷里。

　　“这条山脉，应该是海云山脉，而这个宝藏却是位于海底。接下来，我要赶往附近的一个城市，去那里打探一下情况，看看能不能乘坐一艘船，赶往那片雷风海域。”秦臻心里，平静的想着。

　　秦臻当然可以自己飞过去，但他知道自己现在表面上只是空间一重修为，如果独自飞去那片海域，只会惹来这个星球上修士的怀疑，那时就会让人盯上，麻烦上身可不好受。

　　而且，秦臻也打算在这个狂海星搜刮玄晶，自然不着急去完成任务。那一百万贡献点虽多，但秦臻可不缺，自然秦臻也不会真正的用心去完成任务。

　　在山中飞行了一会，秦臻终于来到了中等城市中，还是一个港口城市，云台港。

　　云台港，因为靠近大海，又是一个天然的深水港，这里一直都是繁忙的景象。同时，也是狂海星的修士云集的地方，在这城市中，各种商盟、冒险组织，也有据点。

　　秦臻就进入了云台港，没有盲目行走，而是平静的感应四周，听了一些修士的对话后，基本上将云台港的情况了解了一些。

　　“那么，我先去一下冒险组织吧，有一个身份后，我也能够自由的在狂海星行动了。”秦臻了解完情况后，微笑一下。

　　没有多久，秦臻就去到了冒险公会。

　　自然，秦臻也轻松的得到了一个冒险者身份。


第五十四章 兑换玄晶

　　“兄弟，你空间一重修为，就来注册冒险者了？”

　　秦臻刚刚注册了一个冒险者身份，在任务大厅里看着任务，就有一个身体微胖、两眼眯笑着的男子过来说话。

　　这云台港的冒险者公会里，还是很热闹的，港口周围地区的各种宗派的修士云集于此，大多数都有一个冒险者身份，自然这里就是修士间最主要的交流之地。

　　秦臻回头看着这个胖子，心里生了警惕，不过脸上还是笑着：“修为低，那就加入低级冒险团好了。”

　　那个胖子听到这话，笑得更欢，好像已经得到了自己心仪的目标似的。

　　“兄弟，要是不介意，加入我的冒险团好了。我们海阔天空冒险团，虽然只是三品冒险团，但我们团里的成员都是好兄弟，一直都是有福同享，患难与共。加入我们海阔天空冒险团，你将得到……”那个胖子叽哩咕呱的说了一通。

　　秦臻打量着周围的冒险者，发现这些冒险者对这胖子的一通话，都是露出了鄙夷的眼神，也可以看出那些冒险者好像在替自己担心。

　　其实，这个胖子的心思，秦臻也能猜出来，无非就是把自己骗到某个地方，然后阴谋杀害，夺取自己身上的财物。

　　“好啊。”秦臻淡淡笑道，爽朗的答应了。

　　啊……

　　那个胖子闻声一惊，旁边的其他冒险者听到这个答复也是惊讶，他们都没有想到秦臻这个人如此好骗，居然第一次见面就相信了别人。

　　周围的那些冒险者，摇了下头，好像也没有心思去管秦臻的死活，他们也不会主动过来破坏胖子的好事，以免引来仇恨，很快一个个都走开了。

　　胖子神色很快平静下来，这时又眯着眼笑道：“好兄弟，欢迎你加入我们海阔天空冒险团，现在我就带你们去见见其他的兄弟。”

　　“请问，你是团长？”秦臻没有移步，笑问。

　　胖子神色一正，立即回道：“兄弟，我只是副团长，空间二重修为，你可以叫我胖狼。我们团长正跟其他兄弟一起，就在旁边的一个酒吧里，我带你去见他。”

　　冒险公会这里，人流极多，自然做生意的地方也很多，尤其是冒险者最喜欢的酒吧可是满街都是。

　　秦臻还是没有动身，笑道：“胖狼，我们领取了哪个任务？”

　　胖子没有想到这个秦臻如此多的问题，耐着性子笑道：“任务早就领取了，三品任务，前往赤浪海域寻找玄龟。”

　　秦臻呵呵的笑了一声，到了这时，他心里算是明白了，这个海阔天空冒险团打着做任务的名义，把新的冒险者骗到海上，那时就会出手杀死冒险者，夺取宝物。

　　海阔天空冒险团，只是一个三品冒险团，对于秦臻来说，这样的冒险团一点威胁都没有。

　　根据云台港冒险公会的规定，以冒险团里最强成员的实力为准，如果有一个空间九重修为的成员，就是九品冒险团，依次类推。无疑，现在这个海阔天空冒险团，最强的一个人才空间三重修为，这对于秦臻来说，吹口气就能解决掉。

　　秦臻见这海阔天空冒险团居然有一条海船，这对于自己来说，那就方便多了，他正在为自己如何去往雷风海域烦心呢。

　　到时，一旦这海阔天空冒险团发难，秦臻就出手控制这个冒险团，然后驾船去雷风海域好了。

　　秦臻随着胖狼一起，离开了冒险公会，去了附近的一个酒吧。在离开冒险公会时，那些经验老道的冒险者，看着秦臻的背景，都是一阵摇头叹息，也有一些人露出了轻蔑冷笑。

　　云台港，鱼龙混杂之地，黑暗残酷的事情太多了，一不小心，就是性命忧状。这些冒险者，可不会为了秦臻这个空间一重的冒险者，而去冒风险提醒秦臻，毕竟这海阔天空冒险团的背景别人也不知道，万一得罪了海阔天空冒险团也是一件麻烦的事情。

　　秦臻对这些冒险者的反应，当然都是感应到了，心里只是冷笑着，而神色还是那样的平静，跟着胖狼进入了酒吧里面。

　　“团长，有一位新队员过来了。”胖狼带着秦臻，来到了一个木台边，喜悦的喊道。

　　那个团长，中年模样，短小精悍的头发，一双冷冽混浊的眼睛，有些沧桑的面容，让人初面看去，倒是会轻易的产生一种亲近感。

　　团长自称饿狼，这时微笑的打量着秦臻，然后伸手握住了秦臻的右手，笑道：“欢迎你，我的兄弟。你加入我们冒险团，人数也就齐了，明天我们就去赤浪海域完成任务吧。”

　　木台边，还有三个也是海阔天空冒险团的成员，这时也是伸出手，友好亲近的跟秦臻握下手，表示欢迎。

　　从表面上看，这个海阔天空冒险团的成员，一个个都是这么的友好，让人很难兴起防范之心。也可以说明，这个海阔天空冒险团的成员也是团队合作，五个人一起诱骗别的冒险者，谋财害命。

　　秦臻心里知道了这个海阔天空冒险团的性质，此时也不发作，装着很高兴的样子跟五人说笑着。

　　某时，秦臻突然问道：“团长，我在一个山洞里，偶然得到了几块中品玄晶，我想要去兑换成下品玄晶，不知道应该去哪里兑换呢？”

　　刚才说笑了一阵，秦臻干脆演戏演足了，又说出了自己身上的一点秘密。这些中品玄晶，对于秦臻来说，已经没有用了，里面没有新的属性玄气，就跟一块石头没有两样。

　　而到了端木家族统治的地域，秦臻自然要利用这个机会，去找到一些新的玄晶，得到新的属性玄气。

　　海阔天空冒险团的五个人，听到秦臻这话，双眼顿时瞪大，他们都没有想到秦臻这个家伙如此幸运，竟然捡到了几块中品玄晶。

　　一块中品玄晶，那可是一百块下品玄晶啊。

　　对于海阔天空冒险团这五人来说，也算是一笔很大的财富了，这五人刚听到，心里都是惊讶住了，随即五人眼里都是闪着火花，热情更足，好像已经将秦臻当成了五人的亲人似的。

　　“有一个典当商行，去那里兑换就可以了。秦天兄弟，这样吧，你要是相信我们几个兄弟，那我们就陪你去曲当商行。”团长饿狼笑道。

　　五人都知道秦臻身上有玄晶了，这时他们可不能看着秦臻跑了，这样的提议，就是想着一直跟在秦臻身边，看着秦臻的动向，一直等到秦臻跟着五人去到海上后，才能露出真容。

　　秦臻也知道这五人心里的想法，这时又是笑着答应了。

　　有这五个家伙替自己去兑换玄晶，这正是秦臻需要的，他可不想自己一个表面看起来只是空间一重的人去兑换中品玄晶，那会引来有心之人的关注。无疑，有这五个人去陪同过去，有心之人也只会想着秦臻是被五个人指使去兑换玄晶的，而不会怀疑到秦臻身上。

　　很快，六人去到了典当商行。

　　“团长，我去兑换玄晶了。”在商行门口，秦臻大声的喊道。

　　这一声，秦臻是有意让别人听到的，这才能引起别人的误会啊。有心之人听到，肯定就会想到秦臻手上的玄晶，就是这团长拿出来的。

　　饿狼没有想到秦臻的这种心思，只是轻轻的点头。这种情形，落在别人眼里，就像这饿狼默许了一样，更加坚定别人的猜想，这秦臻要兑换的玄晶肯定来自饿狼。

　　典当商行，需要典当财务时，都有一个个独立的房间，那里称作暗房。

　　秦臻一个人进入了暗房，而饿狼等五人就在大厅里等着。

　　“顾客，你要典当什么宝物？”秦臻进入那个暗房后，一直坐在房间里的中年男子有气无力的说道。

　　这暗房里，只有一张明亮的灯，一张宽大的桌子，确实单调，难怪这个中年男子脸色不好，激情不见。

　　秦臻当然没有兴趣去开导这个心情烦闷的男子，微笑道：“我要兑换中品玄晶，一共一千枚。”

　　“啊……”

　　这个中年男子闻声不由惊叫，他没有想到秦臻这个空间一重的家伙，身上居然有这么多的中品玄晶。惊讶之后，这个中年男子浑身一振，精神昂扬，狂喜的看着秦臻。

　　如果这一笔生意做成，中年男子这一个月的业务额就超额完成了，自然这个月的奖金会很丰富。

　　面对这样的顾客，中年男子哪敢有丝毫懈怠之心。

　　“怎么兑换，你快点说说。”秦臻平静的说道。

　　中年男子收拾了一下激动的心情，坐下来后，微笑热情的回道：“顾客，按照一般的定价，一枚中品玄晶可以兑换九十枚下品玄晶。不过，你这次一下子拿出了一千块中品玄晶，这对我们商行来说也是一笑大生意。既然顾客你如此照顾我们典当商行，我也不能让你太吃亏，一枚中品玄晶，兑换九十五块下品玄晶，如何？”

　　说完，这中年男子双眼紧盯着秦臻，脸色急迫。

　　秦臻听后，心里也就琢磨开了，这典当商行做的这种生意，就是赚取差价。一般来说，一枚中品玄晶兑换一百下品玄晶，不过这典当商行要赚取利润，自然不可能一枚中品玄晶兑换一百下品玄晶了。

　　这五枚下品玄晶，就是典当商行的利润。

　　“好，我同意了。”秦臻笑道。

　　五枚下品玄晶的利润，秦臻当然要让这典当商行赚了，可以说这五枚下品玄晶的利润，对于这种生意来说，确实是很低了，要不是秦臻一次性拿出一千块中品玄晶，典当商行绝对不会做这笔生意。

　　中年男子听到，脸色轻松了下来。

　　“好，我马上就去掌柜那里，给你领取九万五千下品玄晶。”中年男子说完，立即出了暗房。

　　典当商行的信誉，还是很好的，秦臻在云台港里，灵识一直感应着周围的情况，自然也听到了一些修士的对话，知道这典当商行遍及端木家族统治的地域，信誉极佳。

　　这也是秦臻跟着饿狼他们来这里的原因，不然秦臻也可以在冒险公会那里兑换，只是冒险公会那里兑换的要少一点而已。

　　没有多久，那个中年男子果然拿来了一个空间袋，而身后也来了一个中年男子，看来就是这间典当商行的掌柜了。

　　“顾客，这是我们掌柜，他听说了这笔生意后，要来见你一面。”中年男子微笑道，看起来心情很不错。

　　秦臻向掌柜点头，笑道：“掌柜，这笑生意做好，以后我会经常过来照顾你们典当商行。”

　　这样的场面话，秦臻也不介意说一句。

　　那掌柜立即笑道：“顾客，我已经吩咐了这个钟南峰，以后只要你来我们典当商行，一律以最优的条件给你。现在，你就点一下空间袋里下品玄晶的数量吧。”

　　秦臻微笑点头，接过了中年男子钟南锋手里的空间袋，玄气催动，将空间袋里的下品玄晶都拿了出来。

　　灵识扫过，秦臻已经确认了数量，确实是九万五千下品玄晶。

　　秦臻也立即将自己的空间袋拿出来，交给了中年男子。

　　那个中年男子熟练的点了下中品玄晶的数量。

　　“没错，一千块中品玄晶。”中年男子钟南锋高兴的喊道。

　　这笔生意就算成了，这钟南峰哪能不兴奋呢。

　　秦臻微笑点头，这才将下品玄晶都收进了空间袋里，然后抱着向两人笑道：“好，这次交易愉快，我们下次再次合作愉快。”

　　“好！”

　　掌柜和钟南峰两人笑着回了一声。

　　秦臻很快就从暗房里出来，然后看到饿狼五人一直都在看着暗房的这个方向，此时五人看到秦臻出来时，眼里都是一片兴奋的光芒。


第五十五章 空间五重

　　“秦天，现在我们就登船去赤浪海域。”

　　饿狼五人，跟着秦臻离开了典当商行后，生怕秦臻会溜走似的，饿狼笑着说了一声。

　　无疑，这个海阔天空冒险团的成员，生活在冒险者的最低层，平时除了诱骗得到一些财物之外，哪有多少玄晶。五人看到秦臻从暗房里出来，掌柜都出来送别，自然就知道秦臻身上肯定有很多的下品玄晶，现在就是打定了秦臻身上下品玄晶的主意。

　　不能让秦臻溜走，不然五人会后悔莫及。

　　秦臻哪会不明白这五人的心思，不过在这云台港也没有其它事了，玄晶已经兑换，接下来就是去完成秘密任务的时候了。

　　“好啊。”秦臻很随意的答了句。

　　饿狼五人，得到秦臻的答应，都大笑了起来。

　　这五人，开始时还是犹豫过，不相信这个中旺界还会有秦臻这样愚蠢的修士存在，但五人又仔细的想了下，这个秦臻毕竟只是空间一重的修为，就算真有什么倚仗手段，想要在五人的手里逃走，那也不可能。因此，五人对于秦臻就真的当成了一个单纯的修士看待，只当秦臻是某个修士家族里出来的弟子，第一次历练，因此经验不足，才会轻易的相信五人。

　　一个小雏鸟而已。

　　饿狼五人心里一想到秦臻这种家族弟子身上可能带着的宝物，心里就是一片火热，恨不得现在就将秦臻杀了，将所有的宝物都夺走。不过，五人毕竟经验丰富，知道不能在云台港杀人，不然其他的修士发现五人的丑陋行径，肯定会从五人的手中抢走秦臻身上的宝物。

　　没有多久，秦臻随着海阔天空冒险团登船，去向深海。

　　近海，那海浪就有一些吓人，这海阔天空自己的木船，只有十米来长，在海面上已经开始飘荡了起来，好像随时都要倾覆在海面似的。

　　秦臻没有心情去领略涨上风景，这时对饿狼说道：“团长，我要去房间休息一阵，没有事情，不用叫我。”

　　饿狼一听，立即笑了。

　　“好，你去吧，到了赤浪海域，我就来叫你。”饿狼露出和蔼的笑容说道。

　　秦臻自己进入木屋里，这可很合饿狼的心意，这样的话五人在外面做的事情，这秦臻也看不到，更加便于五人行动了。

　　点下头，秦臻就进入了船舱，立即坐了下来。

　　刚坐下，秦臻就拿出下品玄晶，直接吸收玄晶里面的玄气。

　　饿狼五人看着这种情况，咽了下口水，心里想要把玄晶抢过来，但知道现在还不是时候，只能将欲望埋葬心底，继续控制木船往深海划去。

　　秦臻也不用忌讳这五人的举动，现在就是一心修炼。

　　玄晶中的玄气进入丹田里，千空镜立即出来，将玄气瞬间化解成了一道道属性玄气。

　　秦臻的灵识时刻关注着千空镜镜面上的变动。在来到狂海星前，镜面已经３０３个气泡，代表着开辟出来的异度空间。同时，还有６个气泡虚影，代表着这六种属性玄气还不足够开辟异度空间。

　　突然间，镜面上多出了八８８个气泡虚影。

　　这样一来，镜面上就有９４个气泡虚影了。

　　秦臻心里激动不已。

　　“来到这端木家族统治的地域，果然来对了，也如我猜测的那样，这里的玄晶中，会有不一样的属性玄气。这第一块玄晶，就让我得到了８８种新的属性玄气，接下来还有近十万块下品玄晶，应该能让我再得到一些属性玄气吧。”秦臻心里笑道。

　　念头闪过，秦臻冷静下来，继续将一块块下品玄晶拿了出来。

　　饿狼五人，在船头驾驭木船时，灵识也是一直感应着秦臻的举动，自然发现了此时秦臻将一块块下品玄晶吸收干净，那些下品玄晶快速的变成了废石。

　　“不好！”

　　“这个秦天吸收下品玄晶，速度怎么会这样快！”

　　五人立即感觉有异，心里震惊不已。

　　普通的修士，吸收一块下品玄晶，都要一个时辰。这个秦臻，吸收一块下品玄晶，就像喝水似的，两个呼吸时间不到，就将玄晶中的玄气全部吸收干净。

　　这样的情况，让五人哪能不起疑心，五人顿时有一种害怕的感觉。

　　到了这时，这五人心里更有一种猜测，这个秦臻莫非一直隐藏了实力。

　　不过，这五人可是刀尖上讨生活的人，又立即冷静了下来，他们可是一直感应着秦臻的气息，发现秦臻确实只有空间一重的修为，因此心里还是肯定以五人的实力，可以制住秦臻。

　　“不能再等了，这个人吸收玄晶速度太快，再等一会，所有的玄晶就都要变成石头了。”饿狼直接喊了一声，眼冒凶光。

　　一下子，这五人默契的飞到舰舱门口，一脚将木门踢开了。

　　而就在五人将木门踢开的速度，一只长着金牙的老鼠窜了出来，那长长的锋利的金牙一下子将飞起来的木门划成了粉碎。

　　噬金玄鼠！

　　空间六重的玄兽！

　　饿狼五人，刚想冲进船舱里行凶，骇然发现噬金玄鼠跳了出来，那放着光芒的眼睛好像在戏笑着五人似的，看着五人就像看到了五种美味。

　　“啊……”

　　五人吓得仰身倒地，惊恐的看着噬金玄鼠。

　　秦臻这时睁开双眼，淡淡一声：“你们五个家伙的心思，我早就知道。对于你们的性命，我没有兴趣，不过你们这一趟要陪我去一趟深海，敢有异心，立即诛杀。”

　　说完这句，秦臻又闭上双眼，继续吸收着下品玄晶。

　　饿狼五人，看着那跃跃欲跳的噬金玄鼠，心里就慌了，这时颤抖着身体站了起来，打量着噬金玄鼠，又打量着秦臻，此时心里悲凉无比。

　　这一回，算是碰到更狠的人了。

　　到了这个时候，五人哪还不明白，秦臻一直都是在跟五人演戏，哪是一个愚蠢的修士呢，分明就是一个隐藏于世的老狐狸。

　　五人本想直接飞身去到空中肯定逃走，但五人的直觉告诉自己，秦臻除了这只噬金玄鼠之外，肯定还有飞行玄兽，一旦自己露出想要逃跑的想法，秦臻肯定会下狠手杀了自己。

　　如此想着，五人哪还有逃走的想法。

　　随后，五人就认真的控制着船，去往海洋深处。

　　秦臻也不管五人，一心修炼，九万五千块下品玄晶，秦臻都没有留下来，一口气全部吸收干净。

　　只用了一天时间，秦臻就将所有的下品玄晶吸收完成了。

　　这时，千空镜的镜面上，除了303个代表异度空间的气泡之外，还有157个气泡虚影。其中，这157个气泡虚影中，已经有112个气泡凝实了。

　　近十万块下品玄晶，吸收到的属性玄气，不但让秦臻得到了151种新的属性玄气，而且还有112种属性玄气积累了足够的数量。

　　自然，秦臻也不会浪费时间，看着这112个气泡凝实了，立即就开始了开辟异度空间。

　　一个个凝实的气泡虚影炸开，属性玄气包裹着本命气核时，很快就促使本命气核一分为二，分出来的新的本命气核又跟属性玄气爆炸开来，开天辟地一样形成了一个异度空间。

　　开辟异度空间的过程，秦臻太熟练了。

　　112个异度空间，三天时间，全部完成了。

　　饿狼五人，在控制木船的时候，其实也一直在感应着秦臻的动静，发现秦臻身上不停的出现变化，尤其是异度空间开辟出来时，那玄音在整个身体响起的响起，而这玄音一个接一个，意味着秦臻开辟异度空间时，居然都不用考虑稳定新开辟出来的异度空间，可以一直开辟异度空间。

　　五人震惊了！

　　中旺界的修士，开辟异度空间后，都要一年时间，才能吸收外界的玄气，将异度空间稳固下来。而这个秦臻，居然能一口气开辟上百个异度空间，还不用花费精力去稳固异度空间。

　　这修炼，太吓人了。

　　到了这个时候，五人心里的那种悔意，都快将五人的意志力全部击溃，他们哪会想到自己居然会碰到秦臻的这种妖孽般的人物。

　　夜路走多了，终于见鬼了。

　　秦臻对这五人的动静，都不怎么关心，有噬金玄鼠盯着，只要五人有动静，噬金玄鼠肯定会通知秦臻。

　　此时，秦臻一直看着千空镜里的变化。

　　“415个异度空间了，我现在也是空间五重的修为了。”秦臻心里有些激动。

　　从小宇界飞升到中旺界，这才十几年过去，修为就达到了空间五重，这要是传出去，中旺界的修士估计都会过来追捕秦臻，一定会逼迫秦臻说出修炼的秘诀吧。

　　“还有45个气泡虚影，看来还要继续努力，争取在这片星域里，再找到其它的玄晶，一定要将修为快速的提升上去。”秦臻又微笑的说了一句。

　　修为突破，秦臻信心更足，这时也没有玄晶用来修炼，秦臻也就睁开双眼，来到了船头。

　　“秦天！”饿狼五人，看到秦臻突然闪身出来，惊讶之余，恭敬的说道。

　　五人哪还不明白，这秦臻的实力，比五人可要强大的太多了，一个不小心，五人的性命不保。

　　“到了哪里了？”秦臻淡淡一声。

　　现在是时候去雷风海域寻找宝藏了。


第五十六章 重逢

　　海上，木船随波而摇。

　　越往深海划去，这海浪越是吓人，随随便便就是几米高的海浪，仿佛这海底有一个庞然大物一样，不停的制造出恐怖的海浪。

　　木船摇得厉害，不停的发出吱呀的响声，眼看就要破碎了。

　　秦臻在船着，看到这个情况，已经知道这木船快要破碎了，接下来只能自己前往雷风海域了。

　　“秦天，这木船快不行了。”饿狼看着现在的情况，心里急得不行，大声喊道。

　　这声音中，带着乞求的意思。

　　秦臻看了眼五人的神色，见这五人都是害怕恐惧的样子，淡淡一笑：“你们五人，现在只有一个选择，成为我的奴仆。否则，你们只能死亡。”

　　就算不说这五人想要杀害秦臻，在船上，秦臻修炼的情境，这五人可都是看到了，这种情况秦臻就不允许五人脱离自己的控制。

　　无疑，在不想杀死五人的前提下，五人必须要灵魂控制了。

　　饿狼五人，到了这个时候，哪还有什么选择。

　　“我们明白了，来吧。”饿狼五人也很干脆，知道没有选择的情况下，还不如直接接受。

　　秦臻看到五人那不情愿的神色，只是呵呵笑下，随即就施展了灵魂印记，控制了五人。

　　“进入我的旺乾皇宫吧。”秦臻控制了五人，立即将五人收进了旺乾皇宫。

　　随即，金冠雪鹰出现，口中含着旺乾皇宫，去向了海域深处。

　　……

　　雷风海域。

　　在这片海域，一直都有很古怪的现象，时常会有一股狂风吹出来，而风中又夹带着雷电。在这种雷风之中，空间境修士要非常小心，不然很可能整个肉身就要被击灭。

　　因为雷风的存在，这片海域很少有修士过来。不过，这海域中又存在着大量的玄药和玄兽，也吸引着一些强大的空间境修士到这里来探险。

　　此时，就有一支冒险团，一共五人，坐着一种像木舟一样的飞行玄宝，来到了雷风海域的边缘。

　　这飞行木舟上面，五人首领是一个很年轻的男子，高贵气质自成一种领袖风范，此时信目看着远方的雷风海域。

　　如果秦臻在这里，他会惊讶，因为这个年轻男子，赫然就是秦湛。

　　秦湛在小宇界里，本来用无忧果控制了地元学府的贯通境修士，但小宇界里混乱的局面，让秦湛意识到自己想要统一了小宇界，还要很长的一段时间。又加上天罗星修士，还有八大家族的弟子，秦湛也明白仅靠地元学府的那帮贯通境修士，很难统一了小宇界。

　　因此，秦湛也是发狠，将地元学府的贯通境修士身上的所有宝物搜刮一空，然后静修了一段时间，修为提升到贯通十重巅峰时，选择了飞升中旺界。

　　这个秦湛，飞升到了端木家族占领的那片飞升界面。不过，本来就是端木家族转世弟子的秦湛，竟然选择了隐藏身世，还是叫做秦湛，没有恢复他的端木凌的名字。

　　现在，秦湛加入了狂风族的护卫队，正带着四人来到狂海星做任务。无疑，为了掩饰身份，秦湛五人就注册了一个冒险团，然后来到了雷风海域。

　　“团长，现在我们已经到了雷风海域。”一位队员笑着说道。

　　秦湛看着那片海域，发现那里有一片天空突然出现了大风，呼啸而过的时候，道道雷电闪烁出来，轰击着海面，居然将海面炸出了一个个巨大的漩涡。

　　雷电太强了！

　　秦湛现在已经是空间八重的修为了，但看到这雷电的威力后，心里也是犹豫了一下，不敢贸然进入这雷风海域。

　　“稍等一会。我们这趟捕捉银血玄龟，时间充足，我们先在这海域里看看情况，了解这雷风的特性后，再进入里面。”秦湛淡淡道。

　　其他四人，立即闭口不语。

　　这四人表面上跟秦湛是护卫队队员关系，其实四人已经被秦湛灵魂控制住了，自然一切唯命是从。

　　而就在这时，空中有一只金冠雪鹰飞了过来。

　　秦臻在旺乾皇宫里，无聊了三天后，这时终于来到了雷风海域。不过，此时秦臻没有立即从旺乾皇宫里出来，因为他这时灵识感应到了外面的情况，发现了一个熟人。

　　“秦湛！你竟然也来到中旺界了！”秦臻在武帝阁中，吃惊的站了起来。

　　而就在这时，一直站在木舟上的秦湛，一双凌厉的眼神直接盯着金冠雪鹰。

　　“这雪鹰还敢灵识感应我，真是找死！”秦湛怒声喊出，身体已经飞了出去。

　　秦湛的脑海里，有转世魂石的存在，对于灵识的感应，非常敏锐。刚才其实是秦臻的灵识感应，但还是让他捕捉到了，以为是这头金冠雪鹰的灵识感应，立即就有了怒气。

　　一下子，秦湛的身体就扑到了金冠雪鹰这里，手里一把金色长剑，直指金冠雪鹰。

　　咻！

　　金冠雪鹰感应到秦湛的可怕，哪能等着秦湛的长剑刺来，迅速扑腾着双翅，身体就像一道金刀，划破长空，冲进了雷风海域里面。

　　“作死！你以为进入了雷风海域，我就不杀你了，你一头玄兽，还敢来到人类身边，还敢灵识感应我，你这是找死啊。”秦湛的速度很快，又是空间八重的修为，在空中两个跨步，就来到了金冠雪鹰的身后。

　　眼见秦湛手中的长剑就要挥下。

　　秦臻知道金冠雪鹰挡不住秦湛的攻击，突然间从旺乾皇宫里飞了出来，手里拿出了东皇琴，弹起了一根琴弦。

　　琴弦响，一道金色剑气飞出，直刺秦湛而去。

　　“秦臻！”秦湛大惊，尖叫一声。

　　这东皇琴施放出来的剑气，威力相当于空间八重，速度又极快。

　　秦臻现身突然，攻击突然，这剑气已经打向了秦湛的身体。这秦湛惊讶之余，也是反应敏捷，闪身躲避。

　　不过，这突然出来的剑气，还是打到了秦湛的左肩上，直接洞穿了一个血洞。

　　“混蛋！秦臻你终于现身了，我终于找到你了。小宇界，你猖狂了那么久，现在到了中旺界，我看你还有什么实力猖狂。今天，就是你的死期。”秦湛居然不顾肩上伤情，疯狂的笑了起来。

　　无疑，从小宇界开始，秦湛就恨透了秦臻，不过一直都让秦臻压着，其中还有好几次秦臻居然可怜放过了秦湛。这一幕幕，让秦湛非常难受，现在终于有了一个报复的机会，秦湛不会放过。

　　“秦湛，你应该是一个天机之子吧。不知道你是哪个家族的天机之子，不过你现在想要杀我，还是远远不够。很好，在小宇界我没有找到你，也没有来得及杀死你。现在，我们在中旺界重逢，那就决一死战吧。”秦臻淡笑道。

　　说完，秦臻又是弹起了琴弦。

　　虽然秦臻现在也是空间五重的修为了，但以空间五重的玄技去跟秦湛打，肯定打不过。因此，在不动用其它的底牌前，秦臻只能用东皇琴跟这秦湛周旋。

　　金色剑气，破空而出。

　　“雕虫小技！”秦湛冷笑。

　　突然，秦湛闪身，在空中形成了一道幻影，直接将秦臻的身体包围了。无疑，这秦湛就是打算迷惑住秦臻的灵识后，突然一剑，将秦臻击杀。

　　秦臻冷笑。

　　“没有用的，你的速度再快，也逃不过我的灵识感应。”秦臻淡淡一声。

　　虽然秦臻只是空间五重的修为，但秦臻的灵魂境界可是空间九重，这秦臻速度再快，也逃不过秦臻的灵识感应。自然，看起来秦湛身体形成了幻影，好像不知道哪个幻影是他的真身，但秦臻可是时刻掌握秦湛的真身轨迹。

　　“杀！”

　　突然，秦湛的幻影消失，真身出现在秦臻的背后，一剑刺去。

　　叮！

　　秦湛以为可以一剑将秦臻杀死的时候，剑尖抵到了秦臻身上，发出了清脆的声音，剑尖竟然没有刺入秦臻的身体里面。

　　有千空镜护体，秦湛的剑哪能刺进。

　　秦臻冷笑，往前飞行时，猛的转身，又是弹起了琴弦。

　　这一次，五道剑气同时飙身而出。

　　“混蛋，又是你身上的那件古怪的宝物。”秦湛怒喊，心里非常的不甘，他以前就吃过千漩镜的亏，这一次吃了千空镜的亏。

　　五道剑气飞去，依然没有将秦湛的身体击中。

　　不过，就在这时，空中突然起了一阵大风，这风速跟龙卷风没有两样，好像每个空间都有一股漩涡似的，束缚着秦臻和秦湛的身体。

　　雷风！

　　秦臻和秦湛两人，当然知道这大风是什么，心里都是警觉起来，提防着雷电的攻击。

　　嗖！

　　果然，风起时，雷电就伴随而来。

　　一下子，秦臻和秦湛两的身体周围，都有巨大的协电霹雳而下，眼见就要将两人的身体霹成粉碎。

　　突然。

　　秦臻和秦湛两人，居然都使用了一种玄技，身体猛的下坠，落入了海里。那强大的雷电霹下时，直接将海面炸开，无数的电流进入了海里。

　　这电流虽强，不过相对雷电的直接攻击，还是要弱了不少。

　　秦臻和秦湛两人，身上有一阵电流环绕后，只是让身体颤抖了几下，很快就没有感觉了。

　　“杀！”秦湛发现秦臻就在附近的海里，眼里再次凶光直射，身体穿水而去，金剑直指秦臻的身体。

　　秦臻见状，只是淡淡一笑：“想打，就去海底打过吧。”


第五十七章 假传消息

　　飞快，秦臻和秦湛两人，来到了海底。

　　这片海底，居然有着一片明亮发光的海底植物，仿佛超级海藻一般，不知覆盖了海底多大的区域。

　　此时，两人飞到了海底，就在这一片海藻一样的植物底下，又对峙了起来。

　　发光植物，有近百米之长，在海底缓缓的浮动着，各种光线在海底穿梭，形成了一个迷幻的海底世界。秦臻和秦湛两人，落在一个十米宽的空旷地带，那里有只一片海苔一样的植物，也是闪光着彩色。

　　两人对视之际，也是灵识感应四周，发现周围的海底处处都有着诡异，仿佛这海底埋伏着一种强大的海兽一样，有一种非常强大的压抑感。

　　不过，这时两人都没有时间去仔细的感应海底情况，两人都是怒目而视，片刻间又战到了一起。

　　“杀！”

　　秦湛对于秦臻的仇恨，从小宇界积压到了中旺界，此时浑身都是强烈的杀气。

　　剑动之时，居然出现了三道剑气，破开海水，竟然引动了海底的洋流。这剑气直射秦臻的面门，要是打中，肯定能将秦臻的脑袋打爆。

　　“你的修为提升的这样快，看来转世魂石对于你的修炼，有一种特殊的作用。不过，你现在的修为，不但压制不住我，依然要败在我的手中。”秦臻自信的笑道。

　　闪身躲开了剑气的攻击，秦臻又弹起了东皇琴。

　　以秦臻现在空间五重的修为，催动东皇琴发出金色剑气时，这剑气也是相当于空间八重的实力。不过，东皇琴施放出来的剑气，比秦湛的剑气要快得多。

　　东皇琴，乃是祖宝，施放出来的玄技，有一种撕裂空间的能力。现在秦臻虽然还不能催动这剑气撕裂空间，不过在海底这样的强大压力中，依然还是如鱼得水，眨眼即至。

　　“混蛋，你怎么一直有这样的运气，居然手上有一件祖宝。”秦湛前世就是中旺界的人，从中旺界转世到了小宇界后，记忆恢复了过来，自然也知道这东皇琴的品级了。

　　秦湛快要发疯了，这秦臻身上有一件神秘的宝物可以抵挡任何法宝的攻击，而手上又有祖宝用来攻击，这攻守兼备的力量，让秦湛也是一筹莫展。

　　对，灵魂玄技！

　　突然间，秦湛想到了这点，此时眼中看着秦臻时，就是一副阴冷残忍的神色。只要灵魂控制了秦臻，以后就能随意羞辱秦臻，让秦臻想死都不成。

　　“魄灵追踪！”

　　秦湛突然飞身去到秦臻身前，冷冷的喊出，随即就施展了一道灵魂玄技。

　　以秦湛的认识，他可以肯定秦臻飞升到中旺界后，根本就来不及修炼灵魂玄技，因为八大家族都不会轻易将灵魂玄技传授出去。自然，秦湛想到自己现在已经是空间八重的灵魂境界，想要对付秦臻这个只有空间五重修为的人，肯定是手到擒来。

　　空间境修为时，脑海中显化的灵魂，都是魄灵。这‘魄灵追踪’就是以灵识穿入别人的脑海，找到别人显化出来的魄灵时，立即模拟出自己的灵魂印记，附在这魄灵上面。

　　灵魂玄技施展出来，这秦湛就是两眼冰冷的看着秦臻，好像下一刻就要将秦臻灵魂控制住了。

　　“你呀，还是太自信了。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦湛惊恐的发现，自己的灵识轻易的进入秦臻的脑海时，发现了里面有九道显化的魄灵。

　　九道魄灵，那就是说秦臻现在是空间九重的灵魂境界！

　　秦湛心里震惊恐惧，立即就将灵识收了回来。

　　灵识不收回都不行。

　　就算秦湛模拟了一个灵魂印记附在秦臻的某个魄灵上面，他也无法镇压住秦臻的这个魄灵，毕竟秦臻能够控制它的其它八个魄灵将自己的灵魂印记打碎了。那时，不但没有控制秦臻，反而自己的灵魂印记受到伤害，反而要让自己的灵魂受损。

　　“不可能，你只有空间五重修为，灵魂境界怎么这么高！”秦湛怒视着秦臻，那脸上气得都要冒火了。

　　防御、攻击、灵魂这三样，秦湛发现自己都比不上秦臻，这让秦湛的那股雄心壮志受到了极大的冲击，内心还留着重重的恐惧，这让秦湛的心里又留下了极大的阴影。

　　秦湛可是转世之子啊，本身就拥有前世中旺界的修炼知识，加上转世魂石的帮助，他自信在中旺界中，他肯定是修炼速度最快，实力提升最为迅猛的人。但是，跟秦臻重逢之后，再次受到了强烈的冲击，秦臻的一切比自己还是优秀，这是很难接受的事情。

　　“没有什么不可能，在小宇界你是我的手下败将，在中旺界你依然要匍匐在我的脚下。”秦臻淡淡的说道。

　　说完，秦臻就飞身起来，东皇琴又弹了起来。

　　金色剑气，仿佛没有受到一点海水的阻滞，迅速飞了过去，直刺秦湛的脑袋。

　　现在，秦臻也知道了秦湛就是一个天机之子，可不是小宇界中那种同父异母的关系，自然也就没有了血缘关系，现在可以放开手脚击杀秦湛了。

　　秦湛看到剑气射来，心里又瞬间冷静了下来，闪身躲开。

　　到了这时，秦湛也是深知秦臻不好对付，自己这一次想要靠自己的力量将秦臻拿下，那是万万不能了。

　　“哼，秦臻你的潜力，确实震惊我了。不过，可惜的是你就是一个人，现在又在端木家族的地域里，你就算身上有一百对翅膀，也难以逃脱我的追捕。”秦湛落到远处，冷冷的喊道。

　　秦臻依然淡笑，没有让这句话吓到，直接说道：“秦湛，难道你就不怕我说出你的天机之子的身份？”

　　秦湛闻声，全身颤抖。

　　在海面上时，秦臻早就感应过了秦湛的动静，知道这个秦湛目前只是一个护卫队员，而没有进入家族弟子的行列。从这一点，秦臻就可以猜到，这个秦湛飞升到中旺界后，并没有回归他以前的那个家族，也就是说秦湛不敢回到以前的家族。

　　既然秦湛有意要隐瞒自己的身份，那就表明了秦湛不想暴露。

　　“你！”秦湛气得全身颤抖。

　　这一刻，秦湛恐惧了，他没有想到自己没有将秦臻杀了，现在反而还要受到秦臻的威胁。一想到自己身世曝光，秦湛就很害怕，自己还没有完全成长起来前，要是让端木家族知道了，肯定会被端木家族追杀，那时想要活命，根本不可能。

　　不过，秦臻吓了一下秦湛，又微笑地说道：“我们两人，身份都不能曝光，既然如此，大家就各走各的路。以后，我们再见时，再来大打一场。”

　　秦湛听到这话，脸色轻松了一些。

　　这一次，秦湛发现自己没有将秦臻打杀，心里虽然不甘，不过他还是相信自己的修炼潜力，将来再见之时，他相信自己可以将秦臻击败杀死。

　　毕竟，秦湛当初转世之前，也有自己的宝藏，只要实力提升上去，那些宝藏都能一一开启，实力依然会飞速上升。

　　“好，我们就这样决定，我期待不久之后，我们再度见面，那时我一定要杀了你。”秦湛狠狠一声，随即闪身出了海底。

　　秦臻只是淡笑，他身上有空间十重的黄金蜥蜴，但还是不想暴露出来。秦臻有一种直觉，就算自己将五头空间十重的黄金蜥蜴都拿出来，也无法杀了秦湛，这秦湛身上的转世魂石很神奇，一旦秦湛启用转世魂石，黄金蜥蜴也是留不下秦湛的性命。

　　既然没有绝对的把握，秦臻也只能让秦湛离去。

　　这时，秦臻倒是没有急于离开海底，他直接就在海里穿梭，想要在海底寻找宝藏的所在地。

　　而离开了海底，去到了空中的秦湛，又跟自己的四个队友会合了。

　　秦湛坐在木舟中，眼神迷离，不知在想着什么。

　　突然，秦湛双眼一亮，冷冷道：“这个秦臻，他孤身一人来到这里，那就说明了这片海域里肯定有什么强大的宝物。以我对秦臻的了解，只有存在极其强大的宝物时，秦臻才会亲自过来冒险。”

　　一想到这点，秦湛心里就有了计划。

　　“既然我杀了你，但我可以假借别人的手将你杀了。秦臻，你还是嫩了，刚刚飞升到中旺界，你能有什么背景力量，你孤身作战，只有死路一条。”秦湛心里有些阴狠。

　　很快，秦湛就带着自己的四个队友，离开了雷风海域。

　　没过多久，狂海星就有一条惊人的消息传出。

　　“雷风海域，那里有一头雷电血龟，快要突破到衍变境修为。”

　　就是这么一道消息，从狂海星的冒险公会传出之后，很快就传遍了整个狂海星，也扩散到了狂风星域的很多星球。

　　雷电血龟，可是掌控着雷电的力量，而且快要突破到衍变境修为，这正是捕捉它的最好时机。

　　一时间，狂海星的强大修士，都往雷风海域那里赶去了。

　　无疑，这样的消息，就是秦湛故意传播出去的。他的目的，就是要干扰秦臻的行动，让秦臻在无数的强者攻击中，直接死去。

　　而这时的秦臻，可不知道狂海星里的动静，此时一直在海底穿梭，寻找着宝藏。


第五十八章 找到石洞

　　“海底之中，有一种独特的波动，这种波动就像呼吸一样，很有规律。”

　　秦臻在海底飞行，灵识一直感应着，此时心里总结着。

　　“莫非是睡眠的海兽？”秦臻突然惊道。

　　不过，秦臻又否定了这个猜测，以这波动的气息来看，如果真是海兽的话，秦臻相信这海兽比自己实力要强大许多。自然，如果是海兽，它肯定已经发现了秦臻，早就过来攻击秦臻了。

　　既然不是海兽，又有如此的生命气息，秦臻心里在纠结着。

　　“对，应该是某种海兽蛋！”秦臻一下子双眼发光，脱口喊出。

　　只有还没有孵化出来的海兽蛋，制造出来的现象，最符合眼下的情形。

　　秦臻眼里发热，如果是一枚海兽蛋，那自己就可以将它夺来。这海兽一定很强大，不然只是一枚海兽蛋的时候，居然就有如此强大的气息，那要是真正的成长起来，那时就是一个强大的帮手。

　　想到这里，秦臻速度加快，感应着波动的来源，快速的飞去。

　　海底有发光的植物，秦臻赶路之时，对于周围的一切都能看得清楚。过了几天时间，秦臻终于来到了一片海底，发现那里居然是一条海底山脉。

　　山脉上面，也是长满了发光的植物，这条海脉就像一条海底光龙似的，盘踞在海底，有一种压人的气势。

　　秦臻的灵识感应，一直锁定着那道特别的波动，此时他就发现这波动的源泉，就来自这条海底山脉。

　　“看来，这海底山脉里，埋藏着一枚海兽蛋。雷风海域，这里很少有修士过来，也没有人发现这里的奇特，也是这枚海兽蛋得以保存的关键吧。我要是没有千空镜，也很难发现这里，这奇特的波动，很轻微，跟海洋的波动契合在一起，别的修士确实很难发现。”秦臻看着眼前的山脉，淡淡的说道。

　　随即，秦臻飞向那条海脉。

　　依着那奇特的波动，秦臻飞到了一个石洞前，那里有百米之高，大海水自由穿入进去，好像内部也是很宽敞似的。

　　不过，在看到这石洞时，秦臻震惊了，他发现这个石洞，就是他这趟秘密任务需要找到的石洞。

　　在星云天舟里时，秦臻看完了地图，也看到了一个画面，这个画面就是这个石洞周围的情景。

　　“真是没有想到，我没有刻意去找任务中的那个石洞，现在直接就找到了。其他护卫队的成员，现在估计还没有来到雷风海域吧，我肯定是第一个发现这里的人。”秦臻站在洞口，微笑道。

　　就在秦臻想要飞身进入洞里时，突然洞口上面的山脉上，出现了一道强大的玄气波动，竟然有一头海兽就潜伏在那里。

　　秦臻刚才竟然都没有感应到它的动静。

　　“这玄兽的实力，肯定是衍变境修为，我打不过！”秦臻刚刚发现这道玄气波动，心里就明白过来，这玄兽的实力要强于自己。

　　既然打不过，秦臻当然不会去跟它厮斗。

　　秦臻想要飞入石洞。

　　突然，那头玄兽从上面飞速冲下，直接化成人形模样，大手一挥，一道闪电出现。

　　这闪电劈到了洞口处，居然将那片空间直接撕裂，近在咫尺的海水居然凭空隔绝。秦臻还想飞进石洞时，发现灵识一下子被砍断了，自己都不能感应到前方的动静，心里就惊诧一下，瞬间明白自己碰到了祖兽。

　　祖兽，相当于人类修士的衍变境修为，而且可以化身人形。

　　刚才这祖兽出手，就是直接撕裂空间，让秦臻无法进入石洞。

　　秦臻见状，也不慌张，定睛看向那头祖兽，发现他变身后的人形，全身红通通的，仿佛血液凝固的一样。而在这人的双眼中，时刻闪烁着雷电的光芒，让人有一种窒息的感觉。

　　这时，这头祖兽盯着秦臻，气息平静，打量着秦臻的一切，那眼里都有些迷惑，他可不知道这个空间境修为的秦臻，怎么敢闯雷风海域。

　　“你一个空间五重修为的家伙，也能进入这个雷风海域，你身上有宝物，是吧？”祖兽开口了。

　　只有这个理由，才能说通秦臻可以平安的来到这里。祖兽也是有智慧了，一猜就中。

　　秦臻看着这头祖兽，心里也在直打鼓，以自己的实力可无法将它打败。如果躲入旺乾皇宫里，这祖兽说不定就会将旺乾皇宫抓在手里，一直保留着，那时自己也没有机会逃走。

　　这个时候，很危急啊。

　　不到万不得已，秦臻可不想躲入旺乾皇宫。

　　“宝物，当然有了。你想要吗？”秦臻微笑的说道。

　　到了这时，既然不能打，那就尽量拖延时间。

　　祖兽一点都不急，他好像已经吃定了秦臻似的，随时都可以出手。因此，这时祖兽看着秦臻，只想从秦臻身上套出更多的信息。

　　“把你的宝物都交给我，我可以放你一条生路。”祖兽平静的说道。

　　秦臻只能干笑一声，这祖兽竟然也如此狡猾，自己要是将宝物交出去，那更没有生还的机会了。

　　就在这句话说完的时候，祖兽突然神色一紧，他发现了海面上已经有人过来了，而且有大量的修士聚焦而来，好像这雷风海域一下子成了人类修士的乐园似的。

　　狂海星大量传播出来的消息，那些强大的修士宁可信其有，不可信其无，很多人都来到了雷风海域，就是过来寻找玄兽雷电血龟。这时，终于有一波修士来到了这片海域。

　　秦湛肯定没有想到，他阴谋散播出来的消息，居然弄巧真成。这头祖兽，正是雷电血龟。

　　不过，现在的雷电血龟，可不是传播的那样只是一头玄兽，这可是一头祖兽，实力完全不可同日而语。

　　“有人过来了。”秦臻淡笑，脸色警惕着。

　　无疑，如果没有人过来，这祖兽可能还会审讯一下秦臻，不会立即出手攻击。但现在有人过来了，祖兽可不会放任秦臻离去，必然会出手攻击秦臻。

　　果然，祖兽双眼瞪大的时候，就有两道闪电出现，穿过了海水，射向秦臻的身前身后。

　　秦臻拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，同时将六件宝物都催动了开来。

　　东皇琴放出剑气，南离瑟催发出恐惧暴龙，西淦簧发出银色螺旋形尖角，北土埙施放出尖锐的音波，中神钟催动出来一道金色风刃，中通磬激发出一百把箭枝。

　　这六种玄技，都是空间八重的实力，同时环绕在秦臻的身体周围。

　　两道雷电，撕裂了秦臻前后的空间，将秦臻隔离到了一个空间中。而雷电轰击，居然只是将这六种玄技刚好打破，竟然没有伤到秦臻的身体。

　　东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬可都是祖宝，同时催动出来的威力，虽然只是空间八重的实力，但叠加而成，一层层的抵挡雷电攻击，将雷电的威力层层消减，这才抵挡了下来。

　　“看来，你这头祖兽也中介衍变一重的实力。现在，我有信心不让你打伤了。”秦臻见状，心里放松下来，大笑喊道。

　　既然这头祖兽的雷电只是刚好将六种玄技打破，还无法攻击到秦臻的身上，那就说明了这祖兽的实力还没有，只是刚刚突破到衍变境没有多久。

　　唧……

　　这头雷电血龟看到这个情况，心时也是大急，他没有想到秦臻这个空间五重的家伙，居然有如此强大的实力。原本，这雷电血龟看到秦臻只是空间五重的修为，以为可以心情的玩弄秦臻，到了兴趣索然时再将秦臻杀了。

　　现在看来，雷电血龟还没有实力将秦臻击杀。

　　这样的情况，让雷电血龟郁闷了一下。

　　雷风海域上空，这时有十个人，居然都是衍变境的修为，他们结队到了这里，想要搜查雷风海域里的情况。对于雷电血龟的消息，这十个人也是半信半疑，不过万一真有雷电血龟，那就赚了。

　　十人在空中不急不慢的飞着，时刻注意着空中的风浪，提防着雷电的攻击。

　　这时，十人的灵识，都感应到了海底有玄气波动。

　　“海底有战斗，看这玄气波动，估计有一头祖兽。”十人中，有个人惊喜的喊道。

　　以这十人的实力，就算有祖兽，他们也能轻松应对。

　　“那还等什么，下去捉祖兽。”有一个人立即兴奋的喊道。

　　十人立即收起了飞行祖宝，飞进了海里。

　　雷电血龟知道这十人过来了，又见自己无法将秦臻打杀，急得不行。不过，这雷电血龟也懂得取舍，他可不想让人类修士围住了，那时他就无法脱身，万一有更多的人类修士过来，他会消耗完所有的玄气，到时就要被人类捉住了。

　　为了安全，这雷电血龟立即放弃了攻击，闪身就去向了那个石洞。

　　秦臻的身体，被雷电撕裂的空间隔绝着。这时，他也感应到了海里有十人飞速过来，想也不想，立即飞身进入了石洞，往洞里深处飞去。

　　海里的十人，当然也感应到了秦臻的气息，这时都是脸色惊讶了一下。

　　很快，十人来到了洞口。

　　“那头祖兽进入了这个石洞里，那个人类修士也进入了洞里，我看这石洞里，肯定有古怪。”其中一人双眼放光的喊道。

　　其他九人同意。

　　随即，十人相互看了眼，立即笑了起来，一起飞身进入了石洞。


第五十九章 龙蛋

　　石洞里，刚刚进去，就是五个岔道。

　　这海底山脉里面，仿佛自然形成了一个迷宫似的，里面通道极多。

　　秦臻知道这雷电血龟去了哪个岔道，这时他哪会再跟着这个雷电血龟，立即就去到了另一个岔道中，快速的飞行着。

　　后面跟着进来的十个衍变境修士，也感应到了秦臻和雷电血龟的动向，这时十人站在第一个岔道口，相视苦笑。

　　“断星，你在这里守着，我们九人去追那头祖兽。”很快，实力最强的那个男子下了命令。

　　无疑，这十人的打算，不放过秦臻和雷电血龟任何一个。祖兽这十人都想得到，有一头祖兽作为宠物，以后在中旺界闯荡也算是有一个秘密手段。而秦臻能在雷电血龟的攻击下不死，十人当然也知道秦臻身上有宝物，自然也不能放过。

　　“好。”看起来点凶狠的断星立即应下。

　　其他九人立即就进入了雷电血龟的那个通道里，直接就去追逐了。

　　秦臻在通道里飞行时，立即惊讶的发现，越往里面，这里的空间压制着灵识的感应，好像有一股无形的威压阻挡着。

　　“看来，这个祖兽蛋很可能是某个强大的祖兽生下来的，这还没有孵化出来就有如此威势，要是真的成长起来，横扫衍变境修士都不在话下吧。”秦臻心里大惊。

　　虽然这里处处透着神秘，不过秦臻也不会返回去，他当然知道那十个人肯定不会放过自己，必然有人在守在洞口，自己根本就逃不了。既然逃不了，那就深入石洞里，看看那个祖兽蛋到底是什么类型。

　　秦臻小心的感应着前后，发现没有人在自己身后追来，稍微放松了一些。

　　只是一会时间，秦臻又惊讶的发现，里面居然出现了六道岔道。到了这时，秦臻哪还不知道，这个石洞里，很可能就是一个迷宫一样的地方，很可能整个海底山脉都被掏空成了一个迷宫。

　　“岔道再多，不过也没有关系，我体内的千空镜，能够帮助我感应到那个奇特波动的来源。我只要依着这个方向，管它多少岔道，我都能去到那个祖兽蛋所在的地方。”秦臻淡淡一声。

　　不过，秦臻现在没有急着进去，他在犹豫要不要将这里的情况跟那个冷酷男子说一声。

　　秦臻在回到狂海星前，那个带领所有护卫队过来的冷酷男子，可是交待过了。只要发现了石洞，就要用传讯机联系他。

　　“哼，我为什么要告诉他。西门天鹏这种世界境修士都要关切的地方，这个石洞里埋藏的宝物，肯定很重要。既然我发现了，我哪会主动上报，除非其他的护卫队员出过来了，那时我倒是不介意借此立功。现在，我就一个人去看看石洞里到底是什么宝物。”秦臻冷笑，立即飞身起来。

　　……

　　雷电血龟郁闷无比。

　　本来，雷电血龟可以偷袭，将秦臻击杀。没有想到，一时兴起，想要戏弄一下秦臻。这下要好，秦臻没有杀死，自己反而让九个更加强大的衍变境人类追逐。

　　好在这石洞里很多岔道，这个雷电血龟才没有让另外九人快速的追到。

　　不过，那九人还是一直跟在后面，眼看不久后就要追到了。

　　而在后面的九个人类修士，越是追进去，心里越是慌张。

　　“这个石洞里，岔道太多，迷宫一样，里面的气息有点古怪。”

　　“没错，我感应到了，我的灵识感应范围，越来越短。看来，这石洞里除了这头祖兽，肯定还有其它的祖兽。”

　　“在这海水里，我们的速度受到限制，要是在陆地上，我们早就追上那头祖兽了。现在这个石洞里的气息越来越怪，好像有一头猛兽正在孕育出来似的，我们还要不要进去追逐啊。”

　　九人快速的灵识交流。

　　“进去，这头祖兽，它也很明显是第一次进入这个石洞。既然它都没有感觉到可怕，那就说明了石洞里的祖兽也不足为惧。再说，宝贵险中求，要是畏首畏尾，还修炼干什么。”那个实力最强的男子直接下令。

　　九人镇定了下来，继续追逐雷电血龟。

　　在石洞里，居然飞了一天的时间，九人都没有将雷电血龟追到。不过，九人都没有放弃，到了这种时候，九人都激发出了顽强的斗志，誓要将雷电血龟追到。

　　雷电血龟被逼得没有办法，他只能不停的往石洞深处飞去。在往里面飞去的时候，雷电血龟心里就越加害怕，他的本体毕竟是玄兽，飞到里面时，越来越感觉到有一头很强的祖兽的气息正在逼近。

　　自然，这雷电血龟知道了，洞里深处和肯定有一头非常强大的祖兽，自己进去的话会遭遇极大的风险。但是，雷电血龟也没有办法，只能往里面飞去，后面九个人的追逐没有放弃，只能冒险了。

　　终于了石洞的深处。

　　这里，洞口突然变大上千倍，里面就像一个独立的空间似的，里面没有海水，只有一个万米大小的空旷石洞。石洞里到处都是发光的石头，照耀的洞里亮白如昼，一览无遗。

　　洞里，只有一样东西吸引着所有人的注意力。

　　洞的中央地面，那里有一个方形的石台，这个石台居然就是一个玄晶矿脉的脉精所在地。而这石台上面，放着十米大小的金色圆蛋，这蛋里一直都在散发着一种强大的气息。

　　这是龙蛋！

　　雷电血龟进入了这个空间后，立即发现了这个龙蛋，随即发现自己的身体在这个空旷的石洞里，速度很慢，这龙蛋自然散发出来的龙威，影响着空间的玄气波动，好像空间一层层的叠加，每进一步，都要使出极大的力量。

　　随即，九个人类修士出飞进了这个石洞里。

　　“龙蛋！”

　　九人第一眼看到，就是惊喜若狂，这时都没有去关注雷电血龟了。

　　龙蛋孕龙，一旦诞生出幼龙时，那时就是最好的时候去灵魂控制幼龙。一想到将来有一条龙宠在自己身边，这九人的心里就是激动的不行，砰砰的直跳，生平从来都没有如此激动紧张过。

　　雷电血龟看到这九人进来，居然没有第一时间攻击自己，立即双眼一眼，就有两道闪电出来，直接攻击了最前面的两个人。

　　这雷电飞出，在这个特殊的山洞里，好像受到了空间的影响，威力大减，到了两人的身前，只有一成的攻击力了。

　　“混账！”

　　“还敢偷袭！”

　　两人见状，怒气直冲，迅速拿出了自己的祖宝，猛的挥动，两道剑影出来的瞬间，就在两人身前撕裂了空间，形成了空间屏障，让这两道雷电无法前进。

　　“先杀了这头祖兽，我们再去抢走龙蛋。”那个实力最强的男子，立即喊了一声。

　　九人立即飞起来，围向雷电血龟。

　　这九个人，八个是衍变二重的实力，一个是衍变三重的实力，只要包围了这个雷电血龟，自然能轻易的将雷电血龟击杀。

　　不过，九人在这个奇特的山洞里飞行时，好像受到了一种力量的牵制，九人都惊讶的发现自己的速度太慢了，这个时候速度反而比雷电血龟的速度还要慢。

　　山洞里，龙蛋好像有自我感应力似的，发现了雷电血龟乃是祖兽，于是放松了雷电血龟的空间牵制力量。而九个人类，这龙蛋就不客气了，好像天生就跟人类有仇似的，空间牵制力加强了。

　　“糟糕，这龙蛋还有如此的灵性，它在帮助雷电血龟。”那个实力最强的男子放声喊道。

　　虽然如此，九人当然不会就此离去，他们可以无视这雷电血龟的雷电攻击，已经立于不败之地。现在，九人只要耐心的追逐下去，终会让雷电血龟消耗所有的玄气，到时不管这龙蛋如此帮忙，九人也能将雷电血龟杀了。

　　“哼，你们九个人类，到了这个地步，还想着要杀我。那么，我就在这里跟你们拼了，将你们全部杀死。”雷电血龟感应到了山洞里的空间变化，心里一喜，这时心里涌出了无穷的杀气。

　　说完，雷电血龟双眼一凝，又是两道闪电出去。刚放完两道闪电，这雷电血龟又是凝眼放电，这雷电就像不要钱似的，连续的施放出来。

　　一道道闪电，直接飞了出去。

　　这时的闪电，可没有受到空间的牵制，威力跟平时一样，一下子就去到了九人的身前。

　　“耗光它的玄气。”那个最强的男子厉声喝出。

　　九人立即挥动着祖宝，剑气、枪影、刀芒全部施放了出来，将身前的空间凭空撕裂，将雷电都给阻挡了下来。但是，九人很快就惊慌的发现，自己体内的玄气正在快速的消失，好像那枚龙蛋正在吸收着自己体内的玄气似的。

　　这龙蛋当然没有直接吸收九人体内的玄气的能力，不过九人每一次施放玄技，都要释放出大量的玄气，这些玄气都让龙蛋吸收了过去。因此，九人不能像平时那样，一边施放玄技，一边吸收外界的玄气，现在只是消耗体内玄气，却没有玄气补充，这才感觉像是体内的玄气消耗的很快。

　　“该死！”九人心里郁闷的不行。

　　而那头雷电血龟，不停的凝眼，一道道雷电飞出来。好像这雷电血龟得到了龙蛋的帮助似的，体内的玄气都不见消耗，能够一直施放出最强的雷电。

　　很显然，这龙蛋感应到了九个人类的心思，知道现在情况的危机，它为了自己的命运，当然要出手帮助雷电血龟，不能让这九人杀了雷电血龟。

　　龙蛋正是为了自救，不得不出力帮助雷电血龟。

　　“不要慌张，这龙蛋毕竟只是一只蛋，它的力量很弱，不可能一直帮助雷电血龟。我们继续攻击，直到这龙蛋力量衰竭，那时我们一定能够将雷电血龟捉住。”那个最强的男子保持着清醒，大声喊道。

　　雷电血龟听到这句放在，心里顿时紧张，他这才明白反应过来，这龙蛋毕竟还没有孵化，只是依靠着生命本能，这才引导空间里的波动帮助自己对付九人。但龙蛋的力量，也不可能一直持续下去。

　　“我要杀了你们。”雷电血龟知道了情况的危急，这时他可不敢再有任何侥幸，心里直接下了决心，拼死也要打退这九人。

　　哗的一下。

　　这雷电血龟竟然冲到了九人的前面，这时快速的眨眼，所有的雷电直接飞向了一个人。

　　那个人挥动祖宝撕裂空间防御时，只是挡下了一道雷电，随即撕裂的空间被雷电打破，后面的雷电继续射来，一下子就打到了这个人的身上。

　　啊的一声，这个人身体立即出现了一很大的血洞，很快整个人的气息灭绝，死了。

　　雷电血龟的雷电，可是能够进行攻击灵魂，一旦进入修士的身体里，就会直接进入修士的脑海，大肆的攻击修士的灵魂。要是只是很弱的雷电入体，这个修士还不至于死亡，但一下子好几道雷电都进入了身体里，然后进入了脑海中肆虐，那就无法防御了。

　　“该死的，我要杀了你。”

　　另外八人，看到自己的同伴就这样死了，气得大怒，大声喝出时，手里的祖宝又是快速的挥动起来。

　　雷电血龟也是聪明的很，一击即中，立即就返身急退，这时又侥幸的躲过了八人的攻击。

　　“哼，你们八个家伙，现在离开这里，还来得及。要是再跟我纠缠，你们都要死在这里。”雷电血龟杀了一人，胆气大壮，这时冷笑的看着八人。

　　这个时候，秦臻从其它的通道里，终于赶到了这个山洞附近。不过，秦臻已经感应到了山洞里的情况，此时没有直接飞进山洞里，而是留在通道中，静观其变。


第六十章 洞内僵持

　　“那个石洞里，居然有一个龙蛋！”

　　秦臻在通道里，灵识感应之后，惊讶的发现那个龙蛋的存在。

　　到了这时，秦臻才明白西门天鹏为什么要亲自安排这个任务了，这龙蛋一旦孵化出神龙来，以后成长到世界境的实力，在中旺界也是横着走的人物了。

　　而神龙这种玄兽，西门天鹏自然不想让别人说出去，只能派出这些空间境的修士过来寻找龙蛋，一旦有人发现了，西门天鹏就肯定会立即赶来，直接出手抢夺。

　　“这个西门天鹏，打得好算盘，让我们这些人过来寻找龙蛋，然后他过来抢走龙蛋的时候，还要将我们这些人都杀了。”秦臻心里冷笑。

　　秦臻已经猜到了西门天鹏的打算，现在更加不可能将石洞这里的消息宣扬出去现在就平静的坐在通道里，感应着洞里的战斗。

　　雷电血龟和八个衍变境修士，正在洞里对峙着。

　　“哼，这个雷电血龟不杀，我们就得不到龙蛋，而且消息也会走漏出去。”八人中实力最强的男子冷冷的看着雷电血龟，眼里充满着杀气。

　　龙蛋的存在，让八人都不会就此离去，尤其是看到雷电血龟只是衍变一重的实力，因为依靠龙蛋的帮助，这才有实力跟八人相拼，这八人更加坚定了夺取龙蛋的心思。

　　龙蛋还没有化成，就有如此灵性和实力，八人哪会不知道这龙蛋的好处，一旦得到了龙蛋，将来他们也就拥有了一个极强的秘密手段，偷袭抢宝都会容易许多。

　　“老大，杀了这雷电血龟。”另一个男子眼里放光，杀气浓厚。

　　八人立即飞了过去，又一次将雷电血龟围了起来。

　　雷电血龟见八人还是不放弃，心里也有些慌了，它知道自己的实力想跟这八人拼杀，很难坚持长久。现在有龙蛋的帮助，这才能坚持下来，但真的打下去，雷电血龟自知会落难于此。

　　“你们八个坏蛋，既然想要我的命，那我也要让你们不好过。”雷电血龟完全激怒了，他不能忍受这八人的羞辱，就算要死，也要将这八人打残打伤。

　　咻！

　　雷电再次霹雳飞出，连续攻击着那个眼里杀机极重的男子，一连八道雷电，瞬间出现，轰隆而下。

　　八人见这雷电血龟又想用这招杀人，哪会让雷电血龟得逞，这时八人一起，挥动祖宝，在那个男子的身前形成了八道空间屏障。

　　衍变境修士，能够以玄技撕裂空间，这八人联手，就在空间里撕裂出了八道空间裂缝，形成了八道空间屏障。

　　雷电闪击，穿过一道空间裂缝，就要消失一道雷电。

　　而最后一道空间裂缝，则是那个衍变二重的男子制造出来的，居然轻易的挡下了雷电，而空间裂缝依然没有消息。

　　衍变二重的修为，已经表明了体内的异度空间中，其中有一百多个异度空间已经衍变出物质。无疑，这衍变二重的实力施展出来的玄技，撕裂空间的力量，要强大许多。

　　雷电血龟虽然有龙蛋的帮助，但还是无法将雷电穿透这道空间裂缝。

　　到了这时，雷电血龟彻底死心，他不想再在这个洞里了，他可不想在这里等死。这八个人，七个实力跟自己相当，还有一个衍变二重的强者，这样的战斗没法再打下去了。

　　突然间。

　　雷电血龟双眼猛的瞪大，那眼珠都像要飞出来似的，而两眼直接就像一个电球似的，猛的射出两道直直的闪电，穿透空间，一下子就出现在那个衍变二重修为的男子身前。

　　这雷电，可是蕴含着雷电血龟的天赋血脉，乃是雷电血龟能够施放出来的最强雷电。

　　八人也是大惊，没有想到这雷电血龟拼命起来，竟然还有如此威力的雷电。这雷电的力量，直比衍变二重的实力。

　　“哼，还敢偷袭我。”那个衍变二重的男子冷冷笑出。

　　只见这个男子手中的一把青剑挥动，剑气出来，紧贴自己的身体空间中，空间撕裂形成了一道空间屏障。

　　无疑，这个男子自信可以挡下这道雷电。

　　滋……

　　雷电飞来，射到了空间裂缝上面，激发出了无数的蓝光电花，居然将这空间裂缝穿透，打到了那个男子身体上面。

　　“啊……”衍变二重修为的这个男子，张大了双眼，很难相信。

　　强大的电流穿进这个男子的身体里，然后进入了他的脑海中，开始在攻击他的灵魂。一下子，这个大意的男子整个人都陷入了一种呆滞的状态，灵识都让强大的电流打乱了。

　　灵魂才是修士的根本，这电流直接攻击灵魂，让这个男子一时也无法清醒过来。如果严重的话，这个男子以后想要清醒过来，都要很长的时间。

　　毕竟灵魂受损，可不是一朝一夕就能修复过来的。

　　雷电血龟以自己最强的力量，施放出了最强的雷电，这时他也不去继续攻击了，立即趁着其他七人惊诧慌张的时候，闪身就离了石洞，然后去了一个岔道里，逃命去了。

　　最强一招施放出来，这雷电血龟实力也是所剩无几，他哪能再在石洞里逗留，那样就真的要陨落于此了。

　　“混蛋，我要杀了他。”

　　“老大，你怎么了。”

　　“那头雷电血龟，体内玄气消耗殆尽，我们去追杀他。”

　　“……”

　　七个人，七种反应，也能体现出他们的心境。这七人，虽然跟随着这个衍变二重修为的男子，但他们这个队伍里各人都有自己的心思，并没有血肉相连，同心共体。因此，这个实力最强的男子灵魂受击，这七人就有了不同的反应。

　　有人想要去杀死雷电血龟，有人却想着要不要杀了这个衍变二重的男子，有的却看向了龙蛋心里琢磨开了。

　　如果这个衍变二重的男子还清醒着，这七人自然不敢染指龙蛋，但现在就不一样了，这个衍变二重的男子陷入了昏迷之中，七人现在都不用考虑这个男子的死活，甚至还能轻易杀了他。

　　七种反应，立即让七人在石洞里沉默了下来，每个人都知道了现在七人不可能同心协力了，他们的关系因为这个衍变二重男子的昏迷，又因为龙蛋的诱惑，这七人立即成了敌对关系。

　　突然，一身杀气直露的那个男子，猛的一剑挥去，将那个昏迷中的衍变二重男子刺杀。

　　“浪流潮，你干什么！”其他六人大惊，不过没有什么怒气。

　　这个衍变二重的男子，一直以来，以实力压制着七人，各人心里对他也没有什么感情，他的死亡也引不起众人的同情。六人惊讶的是，这个浪流潮第一个出手杀了这个衍变二重的男子，也可以看出这个浪流潮杀气大起，很可能也要偷袭六人。

　　“老大都这样的情况了，还让他活着，对他也是一种折磨。现在，我们七人在这石洞里，而龙蛋只有一个，大家接下来商量如何得到这枚龙蛋吧。”浪流潮微笑的说道，好像刚才的杀人举动都不存在似的。

　　其他六人沉默着，警惕的其他人，心里却在琢磨着接下来的打算。

　　七人实力相当，在这石洞里，七人想要偷袭杀死别人，很难做到。而且，谁要是率先出手攻击，势必也要受到其他人的攻击，肯定也会死亡。

　　僵持！

　　到了这个时候，七人都没有力量击杀别人，又不想放弃龙蛋，那就只能是一个僵局。

　　秦臻在岔道里，感应到雷电血龟确实走了，现在洞里只有七个人后，心里就在盘算着。

　　目前，秦臻手里最强的力量，就是那些黄金蜥蜴，五头空间十重修为的黄金蜥蜴，要是全力一击，倒也能够打伤衍变一重修为的修士。但是，现在七个衍变一重的修士，秦臻就没有办法出手了。

　　“现在还不是时候，我只能在这里隐藏身体，只能再等机会了。哼，要是比耐心，我比你们这些人都要强，那现在大家就等待下去，看看接下来会有什么意外的出现。”秦臻想了会，心里也无奈的承认自己现在的实力不足以搅局，只能选择等待。

　　反正有千空镜的帮助，秦臻的气息完全收敛，玄气波动就跟海水一样，这七人想要发现秦臻，也不可能。因此，秦臻完全可以等下去，直到这七人出现变化。

　　再说了，雷电血龟离开了石洞，他会甘愿让这七人带走龙蛋？

　　还有，风鹏族护卫队员也会相继来到这片海域，那时总会有人发现这个石洞，只要西门天鹏派来的高手过来抢龙蛋，这个僵局就会打破。

　　秦臻正是想到了这些情况，他自信这七人的僵局不会很久就会打破，那时秦臻也有一丝机会抢走龙蛋。

　　随即，石洞里，岔道中，完全的沉静了下来。

　　而那头雷电血龟，果然如秦臻猜想的那样，他从石洞里出来后，想到自己刚才受到的压迫，那能压制住内心的怒气，立即就去到了海底的某个地方。

　　唧……

　　一种独有的召唤声，然后就见这光亮如昼的海底，立即出来了两个衍变一重的祖兽。这些祖兽，变化后的人身，气息竟然跟雷电血龟一样。

　　又是两头雷电血龟。


第六十一章 孵化

　　“各位，我们一直这样站着，也不是办法吧。你们也知道，这里可是海底，那头雷电血龟逃走了，他会不召唤其它的海兽过来报复我们？”

　　洞里，浪流潮平静的说道。

　　这一声，倒是提醒了其他六人，他们都知道这雷电血龟不会善罢甘休，一定也想办法来报复自己。而且，这雷电血龟可是受到了衍变二重的修士攻击，他又不知道现在这个衍变二重修为的男子已经死亡，要是雷电血龟为了保险，召唤来了衍变二重的祖兽，那七人都要危险。

　　“雷电血龟过来报复，但我们也不能就此离去，这龙蛋的价值，谁都不能轻易放弃。”一位相貌平平的男子冷冷一声。

　　龙蛋，值得他们冒这样的风险。

　　浪流潮见状，这时笑了起来：“既然如此，那你们六个去抢这个龙蛋吧，我可不想再跟你们这样僵持下去。海兽的报复，我承受不住。”

　　说完，浪流潮真的飞身去到了一个岔道，直接就往石洞出口赶去。

　　六人相视一愕，他们不知道这个浪流潮在打什么主意。

　　唧……

　　突然，就在浪流潮飞身进入岔道的时候，一道电流穿水的声音响了起来。随即，就见刚刚飞身想要离开的浪流潮快速的回到了石洞里，眼里透着慌张。

　　“浪流潮，发生了什么事？”其他六人大惊，立即喊道。

　　声音刚刚喊完，那个洞口就飞来了两个人，应该说是两只雷电血龟变成的人身。此时，这两个新来的雷电血龟双眼冷视，扫了洞里的七人，冷哼一声，立即飞身起来，直接扑向了浪流潮。

　　眼睛眨下，就是四道雷电，同时射向了浪流潮。

　　“海流回旋！”

　　早就见识过了雷电的恐怖，浪流潮这时哪敢还有保留，他可不想自己的灵魂被雷电攻击，那样的话只有一个下场，就是死亡。

　　这道玄技‘海流回旋’，以强大的玄气形成了一道海流，飞旋空中，所到之处，空间撕裂，形成了一面空间裂缝，挡在了浪流潮的身前。

　　四道雷电，射到这个‘海流回旋’上面时，其中竟然有三道雷电都让空间裂缝挡下了。不过，空间裂缝还是被打破，最后一道雷电打到了浪流潮的身体上。

　　浪流潮这样的紧张关头，拼命的将体内的其他玄气迸发出来，在身体表面形成了玄气光罩。虽然雷电还是击破了这个玄气光罩，射到了浪流潮的身体上，不过此时剩下的电流进入浪流潮的脑海中后，很快就消失了，倒是没有让浪流潮陷入昏迷之中。

　　“快点出手攻击他们。”浪流潮惊慌之中，大声喊出。

　　这个时候，就算浪流潮不喊，其他六人也不可能坐视不管，他们当然知道七人又是同仇敌忾的时候了。

　　六人立即挥动了祖宝！

　　剑气、枪锋、刀芒迅速飞出，飞向了两个雷电血龟，六道空间裂缝，直接就将这两头雷电血龟所在的空间隔绝，空间裂缝直接就向两头雷电血龟的身体撕裂开去。

　　滋……

　　两头雷电血龟立即放出雷电，在身体自己周围包裹起来，居然抵挡住了空间裂缝的撕裂。

　　而就在这时，从各条岔道里，飞出来了大量的海兽，这些海兽都是空间十重的修为，飞进了洞里后，吐出了一条条水流，射向了七人。

　　这两头雷电血龟，当然不会孤身而来，早就召唤了海底中的大量海兽，这时终于出来围攻了。

　　这些空间十重的玄技，虽然力量都不足以打伤这些衍变一重的修士，不过胜在数量庞大，一下子射出几十道玄技，那就足以让衍变一重的修士受伤致死。

　　“混蛋！”

　　“快逃！”

　　到了这个时候，七人哪还不知道自己已经陷入了包围，再不想法逃走，肯定要消耗体内的所有玄气，然后就要被活活的咬死。

　　可惜，这七人发觉这种情况，已经太晚了。

　　所有的通道都塞满了海兽，七人想要飞走，势必要出手将这些海兽都给杀死，这时间可就有些久了。

　　而现在，这第一波海兽攻击，又同时去向了七人，让七人不得不拼命抵挡，在身前制造出空间裂缝，这才挡下了这波海兽的攻击。自然，七人顿时发现石洞里都是海兽，个个都是森冷的眼神，杀气冽冽。

　　“完蛋了！”七人的心里，一片冰凉。

　　到了这个时候，七人哪还有其它的想法，他们只能拼死突围，不然就真要进入这些海兽的肚子里了。

　　杀！

　　七人此时又将长期以来形成的默契发挥了出来，迅速飞到了一块，然后同时挥动了祖宝，一下子就是七道空间裂缝出现，直接飞向了一头雷电血龟。

　　那头雷电血龟大惊，他没有想到这七个刚才还是对峙的情况，突然就联手对敌，七道空间裂缝出来，就算是衍变二重的祖兽，也不敢抵挡啊。

　　唧……

　　那头雷电血龟愤怒无比，大叫一声，然后双眼瞪大，直接施展出来了最强的雷电。从两眼中射出来的雷电，立即在这雷电血龟身前形成了一道空间裂缝，直接迎接着这七道空间裂缝的攻击。

　　可惜，这雷电血龟反应还是慢了，这七人的突然联手攻击，让这雷电血龟出乎意料，虽然射出了雷电防御，但威力还是要少了许多。

　　雷电血龟身体被砍出了七道很深的血缝，然后血液飘起来，在石洞里都飘浮了起来。

　　虽然没有致命，但这头雷电血龟实力已经被消耗了大半，而且再想施展出雷电也不可能了。

　　石洞里的血液，飘浮起来时，这时竟然都往洞中央的龙蛋飞去，好像这龙蛋对于这些精华很喜欢，有一滴都要大口吸收。

　　所有的血液飞到龙蛋壳上，立即消失了，全都成了龙蛋的营养。

　　唧……

　　另一头雷电血龟发现这七人出手，直接就将自己的兄弟打成了重伤，愤怒不堪，怒叫一声，立即就瞪大双眼，直接射出了两道最强的雷电。

　　现时，那进入石洞里的上百头海兽，这时也是一起施展了玄技，立即一百多道玄技飞出，同时攻击着七人。

　　啊……

　　这个时候，浪流潮七人，悲哀的发现，自己再想要挡住这狂暴的攻击，不可能了。不过，出于求生的本能，全力施展自己的最强玄技。

　　但是，在这上百道玄技，又有堪比衍变二重的雷电出击，整个石洞空间都是空间裂缝，一个个空间破裂。七人的玄技，制造出来的空间裂缝还没有延伸出去，就被这猛烈之极的空间裂缝潮淹没，然后也将七人的身体淹没。

　　可以说，这九人进入石洞，不但没有得到龙蛋，反而引来了海兽的报复，这时全部身死命陨。

　　还有战力的雷电血龟，这时叫了一声，让所有的海兽都退出了石洞，这才一把扶住了受伤的雷电血龟。

　　“二弟，身体如何？”还有实力的这头雷电血龟，关切的问道。

　　原来，这片雷风海域下面，就是三头雷电血龟的领地，最先的那头被打退的雷电血龟，乃是老三，而现在石洞里受伤的雷电血龟，乃是老二，而还有实力的雷电血龟，则是老大。

　　“大哥，我身体没有事，估计接下来几年时间，我要跟三弟一起静修了。”排位第二的雷电血龟苦笑一声。

　　老大点下头，这时看向了石洞里的龙蛋。

　　“老三果然好运气，虽然受了伤，但发现了这颗龙蛋，要是我们三兄弟将这龙蛋吞吃了，我们的实力将来突破到世界境，都没有一点问题吧。”老大有些兴奋的说道。

　　无疑，这神龙血脉，可以大幅度的提升这些普通祖兽的体质，让他们的修炼潜力极大的提升。

　　“是，我们三兄弟，在这海域里呆的时间太长了，一直都在顾忌人类修士的攻击。现在，这颗龙蛋就是我们的机会，只要吃了龙蛋，我们实力可以极大的提升，以后去到中旺界的星空闯荡，都可以了。”老二也是满眼激动的看着龙蛋。

　　而这时，雷电血龟老三也进入了石洞。

　　三兄弟飞向龙蛋，想要立即着手将这龙蛋打破，然后直接吞吃龙蛋里的精华。

　　不过，三人飞了不到百米，立即感受到了这龙蛋周围的空间，有一股空间屏障挡在前面，而且身体一旦靠近，体内的玄气就要离体而出，不断的涌进这个龙蛋里。

　　“这龙蛋可要孵化了吧。”

　　三人飞退，大惊失色的喊道。

　　这时，三人仔细一看，这才明白了过来。这龙蛋可是跟这个海底山脉里的一条玄晶矿脉相边，一直都有浑厚的玄气供应，如此长时间的积累，这龙蛋也快要成熟孵化了。

　　尤其是刚才的这段战斗，让龙蛋感应到了周围空间的危险，一股股人进来，都打着吞吃它的目的，让龙蛋明白不能再等下去，于是决定提前孵化出来。

　　“哼，他现在还没有孵化出来，就算孵化出来，那时他的实力也很弱。幼龙的实力，也就空间境修为，必须要有很长的时间修炼，才能蜕变成世界境修为的天兽。现在，我们不如就在这里等着幼龙出来，那时我们三兄弟分享了他，得到的好处更多。”

　　雷电血龟老大冷笑道。

　　而就在这个时候，秦臻的身体突然飞进了石洞里。

　　“三位，你们的美好愿望，看来不能实现了。”秦臻出来，微笑道。


第六十二章 空间六重

　　三个雷电血龟一愕。

　　而这时，秦臻身边直接出现了一百多头黄金蜥蜴，尤其是那五头空间十重的黄金蜥蜴就在秦臻身边。

　　秦臻在那些海兽进来的时候，早就进入了旺乾皇宫，随着这些海兽进入了石洞。这个时候，看到只有三个雷电血龟在这石洞里，而且两头雷电血龟没有什么战力了，哪还会再等待下去，立即决定偷袭。

　　自然，这一出来，秦臻就将自己手里最强的战力派了出来。

　　秦臻自己，直接抛出了千空镜，飞向了雷电血龟老大。

　　五头空间十重的黄金蜥蜴，也配合着秦臻，立即吐出了黄金玄气球，形成了一个圆圈形状飞去，罩向雷电血龟老大。

　　而其他的黄金蜥蜴，也是吐出玄气球，飞向了雷电血龟老二、老三。

　　“你这个小人！”雷电血龟老大气愤无比，他没有想到在这石洞里，居然还有人潜伏着，到了这时一出来就偷袭。

　　滋……

　　雷电血龟老大，这时两眼眨一下，出现了两道雷电，在自己身体周围形成了空间裂缝，想要用这空间裂缝挡住所有的攻击。

　　五个空间十重的玄气球，打到了空间裂缝后，迅速的消失了。不过，这空间裂缝也是直接破裂消失，也就没有力量去阻挡千空镜的进攻。

　　千空镜飞到了雷电血龟的身体上，居然轻易的划开了肉身非常强硬的雷电血龟的身体，直接进入了雷电血龟的体内。

　　自然，这千空镜就在雷电血龟的身体里，吞噬着雷电血龟的玄气。

　　另外两头雷电血龟，此时受到了一百多道玄气球的攻击。这两头雷电血龟，都是受了重伤，还没有来得及静修恢复实力，此时就受到了这漫天的玄气球的攻击。

　　“混蛋！”

　　“人类就是卑鄙！”

　　这两头雷电血龟，到了这时，他们也没有其它办法，突然变身，恢复了雷电血龟的本体模样。

　　百米宽大的躯体，背壳红颜似血，上面乃是闪电状的龟纹。

　　无疑，这时两头雷电血龟知道自己的玄技挡不了这些玄气球，立即变回本体，脑袋缩回体内，让所有的玄气球打到了龟背上。

　　所有的玄气球打到了龟壳上，嘭嘭的乱响，不过都没有将这龟壳打破。

　　但是，这两头雷电血龟受到了如此强大的玄气冲击，又一次加深了体内的伤害，想要再施展雷电玄技都做不到了。

　　这些空间八重、九重的黄金蜥蜴，继续狂吐着玄气球，不停的轰击着这两头受伤的雷电血龟。

　　所有的黄金蜥蜴都由秦臻控制，这一场战斗，完全都在秦臻的控制下，这两头受伤的雷电血龟，郁闷无比，却只能趴在地上承受着。

　　而另一边，千空镜进入了雷电血龟老大的体内，那恐怖的玄气吞噬力，立即让这雷电血龟吓得浑身颤抖，想要以玄气逼出千空镜时，居然都没有成功。

　　千空镜由秦臻灵识控制，这雷电血龟想要逼出千空镜，可不容易做到。

　　尤其是，五头空间十重的黄金蜥蜴也不闲着，在秦臻的控制下，继续吐出玄气球，轰击着雷电血龟老大。

　　很快，雷电血龟老大也变回了本体，身体比起另外两头雷电血龟身体更大。不过，很快这雷电血龟的身体萎缩，体内的所有一切，都让千空镜吞噬干净了。

　　“老大！”另外两头雷电血龟，感应到老大的气息灭绝，惊恐的喊道。

　　秦臻只是淡笑，这时他可不想留情，立即就将千空镜拿出来，打入了另一头雷电血龟体内。

　　只是短短的时间，秦臻就将三头雷电血龟都给杀死了。

　　三个龟壳，秦臻收进了旺乾皇宫。黄金蜥蜴，全部回到旺乾皇宫。现在石洞里，就只有秦臻一人，还有那个气息波动越来越激烈的龙蛋。

　　“看来，这龙蛋是真的要孵化了啊。”秦臻淡笑。

　　本来这龙蛋一直都在吸收着玄晶中的玄气，有条不紊的进化着，但是这几天内接连不断的生人进来，个个都是散发出吞吃龙蛋的气息，让这龙蛋立即感受到了危机，哪还敢慢悠悠的自然进化，立即决定快速成熟起来，提前孵化成。

　　秦臻身体往前飞去，很快就感应到了前面空间有一道屏障，只要自己进入，体内的玄气就要倾泄而去，好像这龙蛋孵化的时候，在迅猛的吸引着周围空间的玄气。

　　“如果是衍变境修士，都可能受不了这样的玄气吸收速度。但是，我体内的千空镜，里面储存的空间可是无限。而且，这千空镜吸收空间的玄气速度，比你这头龙更快。现在，就看我如何收取了这个龙蛋吧。”秦臻笑了。

　　随即，秦臻毅然迈近，感应到体内的玄气在倾泄而出，立即催动了千空镜，然后这个空间里的玄气，居然在迅速的进入了千空镜里，反而龙蛋没有吸收足够的玄气了。

　　那颗龙蛋害怕了！

　　龙蛋没有想到，自己从这个人身上吸收的玄气，还比不上从外界吸收的玄气量，自然感应到了秦臻身上的怪异。

　　玄气供应不足，这龙蛋都不敢孵化，不然孵化出来的就是一条身残龙、脑残龙等等，任何一种残缺都有可能。因此，为了不使自己孵化出来就成了一条残缺不全的龙，这龙蛋立即停止了孵化的过程。

　　秦臻哈哈大笑，立即飞到了龙蛋附近，双手已经捧着了龙蛋。

　　龙蛋又不甘心的开始发作，竟然想要透过秦臻的双手，直接吸收秦臻体内的玄气。而刚才那恐怖的一幕又出现了，秦臻体内的玄气居然都不倾泄出来了，好像秦臻体内有一种更加强大的吸力，一直都在阻止着龙蛋吸收玄气的过程。

　　秦臻笑了下，然后就将这龙蛋丢进了旺乾皇宫里。

　　龙蛋消失，秦臻这才放松下来。

　　“这洞里，有一条玄晶矿脉。既然如此，我就让噬金玄鼠出来，让它带着疯狂岩狼、黄金蜥蜴一起，将这条玄晶矿脉挖空了。”秦臻看到脚下的那些暴露出来的玄晶矿，开心的说了一句。

　　很快，噬金玄鼠出来，疯狂岩狼和黄金蜥蜴都跟着出来，以噬金玄气的金牙开路，在这海底开始了挖取玄晶矿的过程。

　　秦臻自己进入了旺乾皇宫里，看着眼前浮着的龙蛋，脸上笑得很开心。

　　“龙蛋，你不就是想要玄气吗？很好，我可以大量的供应你，你就准备孵化出来吧。”秦臻摸了下龙蛋后，微笑的说了一声。

　　随即，就见旺乾皇宫里储存的无穷玄气，凝聚过来，化成了一条条玄气巨龙，从各个方向钻进了龙蛋里。

　　龙蛋立即感应到了空间的变化，发现这玄气的数量比玄晶矿还要迅猛，立即跳了一下，明显发出了兴奋激动的心情。

　　无数的玄气灌入了龙蛋里。

　　某时。

　　咔的一声。

　　那龙蛋蛋壳裂开了。

　　一条十米长的金黄神龙从蛋壳里出来，身体还没有龙爪，只有一个可爱的龙头，而且龙角也只是两个凸起的头骨。

　　这幼龙出来，就睁开着双眼，迷惑的瞪着秦臻。

　　“神龙，你终于出来了。”秦臻看着这神奇的一幕，开心的说道。

　　那幼龙眨了下眼睛，突然吖吖一声：“妈妈！”

　　秦臻倒地。

　　过了好一会，秦臻才坐了起来，看着这幼龙那天真无邪的眼神，又看着那怀着期待的眼神，心里就是一阵苦笑。

　　“难道我给它提供玄气，它就将我当成妈妈？我是男的啊，我居然有一天会被一头龙叫唤作妈妈，这世界不要太怪异了。”秦臻心里喊道。

　　不过，看着那幼龙的表情，秦臻也不忍心责怪，这时一个意念，将幼龙抱到了怀里，摸着龙头。

　　“神龙，先好好的睡觉，大量的吸收玄气，快将实力提升上来。”秦臻和蔼的说道。

　　有一头神龙作为伙伴，秦臻想想都要兴奋不已，以后要是看谁不顺眼，就放龙出来偷袭。

　　幼龙感受到了秦臻的关爱，这时终于从这段时间的焦虑恐慌情绪中平定了下来，果然很快就睡下去了，睡得很沉很甜美。

　　秦臻见这幼龙睡了，也就安心放在地上，当然意念一直控制着旺乾皇宫，玄气不断的汇聚而来，一直包裹着幼龙，让它睡得很舒服。

　　而洞里，噬金玄鼠、疯狂岩狼、黄金蜥蜴已经将一条玄晶矿挖空了。

　　这条玄晶矿，有千里之长，不过在这群玄晶的疯狂采挖下，全部都给掏空了。现在，这些玄晶都进入了旺乾皇宫，直接堆起了一片百里之宽的山区。

　　“这玄晶数量，太多了，有好几亿！”秦臻有点吓倒了，没有想过自己有朝一日有如此多的玄晶。

　　噬金玄鼠、疯狂岩狼、黄金蜥蜴这些玄兽，看着眼前的这些玄晶，个个都是眼里冒着火光。无疑，这些玄晶弥漫出来的气息，让他们都感受到了一种舒服，也能明白只要吞噬足够多的玄晶，他们也能提升修为。

　　秦臻将这些玄兽的表情看在眼里。

　　“你们先等一会，这些玄兽都要经过我的检验后，才能给你们吸收。”秦臻笑道。

　　这么多的玄晶，秦臻一个肯定用不完。无疑，秦臻只需要看看每一块玄晶，只要里面有新的属性玄气，他才会吸收整块玄晶，要是玄晶中没有新的属性玄气，就会丢给这些玄兽。

　　吱！

　　嗷呜！

　　吸！吸！吸！

　　噬金玄鼠、疯狂岩狼、黄金蜥蜴听到这话，立即兴奋的叫了起来。

　　秦臻点头笑了下，立即离开了旺乾皇宫，然后离开了石洞，去到了海面后，就让旋风鹰出来，叼着旺乾皇宫飞离海域。

　　毕竟其他的护卫队队员也在搜查石洞，秦臻可不敢将旺乾皇宫留在石洞里，万一西门天鹏这些世界境修士过来，旺乾皇宫这种天宝可逃不过他们的灵识感应，那时就要遭受危难了。

　　旋风鹰叼着旺乾皇宫，迅速的飞走。

　　秦臻在旺乾皇宫里，这才安心下来，坐在玄晶矿边，然后闭眼，一道道意念飞去，随即就见一块块玄晶出现在秦臻的手上。

　　玄晶中的玄气，很快就吸收了一点。

　　玄气入体，瞬间分解成了属性玄气。要是有新的属性玄气，秦臻就会将整个玄晶吸收干净，要是没有新的属性玄气，玄晶就会抛到另外一边。

　　噬金玄鼠、疯狂岩狼、黄金蜥蜴，可是一直盯着秦臻的双手，只要发现那些玄晶没有吸收抛过来时，立即就会飞起来扑抢玄晶。

　　这些玄兽，就像池塘中的观赏鱼似的，玄晶就是食物，一有玄晶出来，就哄抢着玄晶。

　　大约了检验了十万块玄晶了。

　　这时，秦臻睁开双眼。

　　“这些玄晶，果然有很多的新的属性玄气。我有得到了125种属性玄气，千空镜镜面上，除了415个代表异度空间的气泡之外，现在有170个气泡虚影了。其中，105个气泡虚影已经凝实。”秦臻有些激动的说了一声。

　　无疑，这105个凝实的气泡虚影，可以开辟异度空间了。

　　秦臻平定了心情，立即闭上双眼，又开始了开辟异度空间的过程。

　　属性玄气包裹本命气核，很快本命气核复制了一个新的本命气核，这些属性玄气跟新的本命气核爆炸开来，直接开辟出了新的异度空间。

　　随着异度空间的开辟出来，整个身体都会响起一道玄音。

　　一道道玄音，很有节奏的在秦臻体内响起。

　　105个异度空间，105道玄音。

　　现在，秦臻体内的异度空间数量，达到了520个。

　　空间六重修为！

　　同时，还有65种属性玄气数量不足，还不能开辟异度空间。

　　秦臻在旺乾皇宫里站着，目光扫着如山区似的玄晶矿，眼里闪烁着自信的光芒。

　　“这些玄晶矿，以后也能帮到小宇界的那些老朋友吧。”秦臻淡笑。


第六十三章 接任务

　　近五亿块玄晶，秦臻都吸收了一下。

　　时间过去了一年左右。

　　就算秦臻吸收玄晶的速度极快，也不可能一朝一夕吸收得了如此多的玄晶，也是用了一年时间，这才将所有的玄晶都吸收了一遍。

　　玄晶中，如果有新的属性玄气，秦臻肯定会将整块玄晶吸收，将新的属性玄气储存在千空镜里。没有新的属性玄气，自然都留下来，让那些玄兽吸收。

　　从上次修为突破到了空间六重后，秦臻继续吸收的玄晶中，居然没有得到一种新的属性玄气。因此，秦臻也只能将这些玄晶都留给了噬金玄鼠、疯狂岩狼、黄金蜥蜴、金冠雪鹰等玄兽。

　　这些玄兽，吸收了大量的玄晶后，也都有突破。

　　噬金玄鼠提升到了空间七重的实力。

　　五百多头疯狂岩狼大多数都达到了空间七重的实力，还有少部分是空间六重巅峰的实力。

　　一百多头黄金蜥蜴吸收了玄晶后，进展极快，现在空间十重级别的黄金蜥蜴更是达到了二十头之多，其它的黄金蜥蜴也都是空间九重的实力了。

　　金冠雪鹰也从空间六重的实力，提升到了空间七重。

　　谁让秦臻得到了如此多的玄晶呢，哪怕是一头草食猪吞吃这些玄晶，也能快速的提升。何况这些玄兽，一个个跟着秦臻，灵智开启的这么多，一旦得到了足够的玄晶，实力提升起来也是很正常的事情了。

　　秦臻将五亿多玄晶都检验了一遍，这才从修炼的状态清醒过来。

　　看着一头头玄兽都提升了实力，秦臻满心开心，充满着自豪感。不过，秦臻感应了一下幼龙的情况，发现它还是处于沉睡的状态，睡得很舒服，一点都没有醒来的感觉。

　　“这幼龙要睡很久吧，这样子可不行，我以后可要借这神龙出手杀人的，他要是一直这样睡下去，什么时候才能出手帮助我呢。看来，这些玄晶，也不能留着了，直接扔给这头幼龙吧。”秦臻笑了下。

　　意念一动，五亿多玄晶都飞到了幼龙的身边。

　　现在，除了旺乾皇宫里面的玄气汇聚之外，还有玄晶直接供应这头幼龙，可以说这幼龙就是不想提升实力，也做不到了。如此多的玄气灌体，这幼龙不得不提升实力。

　　做完了这一切，秦臻来到了旺乾皇宫的某个地方。

　　海阔天空冒险团的五人，自从让秦臻灵魂控制后，一直都在旺乾皇宫里修炼。

　　秦臻来到了五人面前。

　　“秦天！”五人一心修炼，感应到了秦臻的气息，立即起身喊道。

　　秦臻看着五人，见这五人终于适应了奴仆的身份，安心在这旺乾皇宫里修炼，实力竟然都有提升了。随即，秦臻又是一道意念，然后就将奉天强移到了这里。

　　这六人，都被秦臻灵魂控制，此时站在一起，相互点下头，倒是没有表现出郁闷悲痛的表情，都很平静的接受了这样的身份。

　　“现在，你们六人也认识了，接下来的时间，我们就一起在狂海星做些冒险任务吧。”秦臻淡笑。

　　秦臻这一次来到狂海星，可是执行秘密任务，专门过来帮助西门天鹏寻找龙蛋的所在地。现在，秦臻得到了龙蛋，并没有告诉那个带队的冷酷男子，自然那些护卫队的成员们，只能继续在狂海星做任务。秦臻也无法自己回到风鹏星，只能一个人在这狂海星生活一阵时间，然后再等通知了。

　　其实，秦臻也可以猜测出来，自己这些护卫队成员过来做任务，西门天鹏早就放弃了自己等人的性命，完全就是将所有人都当成了炮灰。因此，西门天鹏很可能就没有打算让自己这些人回归风鹏星，那样的话秦臻也必须要在狂海星活动开来，寻找机会在中旺界各地闯荡了。

　　“秦天，你的实力这么强大，还需要我们做什么呢？”饿狼有些迷惑，直接问出。

　　当初，秦臻都是控制了空间六重的噬金玄鼠对付海阔天空冒险团，从这里就可以看出秦臻的实力有多强了。而现在六人又进入了一个可以储存活人的空间里，那就说明秦臻身上有天宝级别的宝物，这样的人物，手上隐藏的实力肯定很强。

　　这海阔天空冒险团五人和奉天强都不理解。

　　六人只是空间三重以下的修为啊！

　　秦臻淡笑：“很简单，我需要你们的身份。”

　　为了不引起有心之人的注意，秦臻当然要借助这海阔天空冒险团的身份，让他们去各地闯荡，就不会暴露秦臻的身份了。

　　饿狼等人立即哦了一声，明白了秦臻的心思。

　　“一切听你指挥。”饿狼坚决的回了一声。

　　既然现在已经被秦臻控制了，这饿狼倒是快速适应了下来，他可不想在秦臻的心里留下坏印象，免得承受折磨羞辱。

　　其他五人也立即应了声。

　　秦臻满意的点下头，然后就飞身离去。

　　旋风鹰叼着旺乾皇宫，早就飞离了海面，回到了陆地上，一直都在某条山脉上面盘旋着。

　　秦臻出来了。

　　灵识迅速扩散开来，确认了方向后，秦臻这时又飞去了云台港。

　　海阔天空冒险团五人，也从旺乾皇宫里出来，这时带着秦臻一起，进入了冒险公会。

　　“噫，那个空间一重的家伙，居然没有让海阔天空冒险团吃了？”在冒险公会里，那些知道海阔天空冒险团性质的冒险者，看到秦臻居然没有死，都是惊奇的看向了这里。

　　秦臻又是一副笑脸，装作一个刚刚闯荡世界的修士，纯洁的有点傻傻的样子，毫无防备之心的跟着海阔天空冒险团。

　　别人怎么看，秦臻可不关心，现在他就要在这狂海星活动开来，对这个星球了解后，再想办法离开狂海星，继续在中旺界的各个地方闯荡。

　　狂海星，处于端木家族统治的地域，这里的情况可能跟西门家族统治的地域情况不一样，秦臻没有熟悉之前，可不会贸然行动。

　　“你们天地一线冒险团，干过的坏事还少了？现在，我们海阔天空冒险团洗心革面，再也不做伤天害理的事了，我们从此以后都会认真接任务，通过任务提升我们的实力。”饿狼瞪着刚才那个喊话的冒险者，不满的冷笑道。

　　哄……

　　顿时，整个任务大厅里的冒险者，都大笑起来，好像刚才听到了世间最好笑的笑话似的。

　　饿狼懒得去理会，这时来到了一块任务公示牌前，盯着上面的任务介绍。

　　这是一个四品任务。

　　饿狼冒险团毕竟只是三品冒险团，可以接受四品的冒险任务，至于五品以上的冒险任务，那是不能接的，冒险公会也不会予以登记。

　　“吆喝，你们海阔天空冒险团还打算升级啊，这都来看四品任务了。”刚才那个冒险者，好像还嫌笑得不够，又来取笑了。

　　饿狼冷冷的打量着这个冒险者，淡淡道：“怎么，你们天地一线冒险团不服气？你们要是有胆，那也跟我们一起接这个雷风海域的任务，如何？”

　　这个四品任务，正是位于雷风海域，要求冒险者去找到一种电云石。这种矿石，也只有雷风海域那里有。

　　那个天地一线冒险团的男子，听到饿狼如此轻蔑的话，笑不起来了，脸色一正，怒气冲冲地喊道：“你们海阔天空冒险团敢去，我们天地一线冒险团就敢去。接不接，不接就是草食猪。”

　　草食猪，可以说是狂海星中实力最弱的一种玄兽了，人人都可以欺负，不过大多数的时候都是用来制作菜肴，倒是一种美味。

　　“好，就等你这句话。现在我就去登记任务，到底看谁是草食猪！”饿狼好像完全被激怒了一样，大声喊道，双眼直瞪那个冒险团，挑衅的意思很强烈。

　　喊完，饿狼就去了登记窗口，在所有人的见证下，真的登记了这个任务。任务一旦登记，就表示接了这个任务，以后要是拿出了任务中要求的东西，就算作完成了任务。

　　那个天地一线冒险团的男子，看到饿狼真的登记了任务，这时在许多人含笑的眼神关注中，哼了一声，红着脸也去到了登记窗口，将这任务登记了。

　　“果然有胆啊，那我们两个冒险团就在雷风海域见了，到时看谁第一个完成任务。你们天地一线冒险团，可是四品冒险团，要是让我们海阔天空冒险团抢先完成了任务，到是你们冒险团可不要哭泣哦。”饿狼大笑，当着所有人的面，喊了一声。

　　那个冒险者眼里都是怒火，心里可是后悔的不行，暗怪自己的嘴巴有够贱，为什么要去挑衅这个海阔天空冒险团，现在不得不去完成这个任务了。

　　雷风海域那里，可不是普通冒险团敢去的地方，不管是海域的危险，还有那里的海兽也很强大。无疑，在这样的海域做任务，随时都要冒巨大的风险，性命危危。

　　那个冒险者看到饿狼等人走了，这时冷冷哼了一声，也立即大步迈开，出了冒险公会。

　　饿狼接下这个任务，完全是遵照秦臻的指示，有意要去雷风海域。因此，饿狼去看各个任务，只看雷风海域那里的冒险任务，至于刚才的那一场冲突，倒不是秦臻的指示，饿狼也是跟这天地一线冒险团有过节，那是自发的想要跟这冒险者抬杠。

　　现在，秦臻六人离开了冒险公会，很快就来到了港口。

　　在这港口，那里有大船去往雷风海域。


第六十四章 本命气核的秘密

　　港口大船，居然是一种玄宝，长达近百米，浮在海上，看起来很稳当的样子。

　　有点实力的冒险团，都会购买一艘自己的船，去各个海域完成任务。毕竟，这狂海星上，海域面积很大，冒险团想要得到宝物，也只有去各个海域，而陆地上的宝物，基本上都让狂海星上的修炼家族霸占了，就算某些地方有宝物也早让人夺走了。因此，有一艘自己的大船，才能保证随时出发去完成自己的任务。

　　当然了，也有一些实力很强，又拥有一艘大船的冒险团，为了在途中捞取一点利润，也会搭顺路搭其它的冒险团去做任务。

　　现在，浮在秦臻六人面前的大船，就是一个九品冒险团的大船。

　　“秦天，这种船，叫做远海船，可以抵御最强的海风巨浪。这艘远海船，乃是海里霸王冒险团自己的，他们也是去往雷风海域，我们可以顺路搭船过去了。”饿狼领着秦臻，边走边说。

　　秦臻点下头，眼里看着这艘高大如一座小山的远海船，心里也是惊讶了一下，对于这中旺界的炼宝水平，倒是有点赞赏。

　　“这远海船，够大，能装很多东西啊。饿狼，这种远海船，在哪里有买？”秦臻微笑问道。

　　对于秦臻来说，这种远海船大部分时间都没有什么用，毕竟有旺乾皇宫这等宝物，又有飞行玄兽，都要远远的强于这远海船。不过，万一以后要是用得上，秦臻当然要准备好了。

　　饿狼艳羡的看着秦臻，也只有秦臻这等强者可以自信的说出购买远海船的话了，眼中神色收敛，这才说道：“大概要一亿下品玄晶，在云台港的海宝阁，那里就有出售。”

　　秦臻记下了，到是没有立即就返身去海宝阁，继续跟着饿狼去到了码头。

　　“船要去往雷风海域，朋友如果也要去雷风海域，可以顺路搭乘。每个人一百块下品玄晶，恕不还价。”在登船口，那里有一个冒险者，看到秦臻六人过来，立即喊道。

　　这路费有点贵，不过秦臻又不能坐着金冠雪鹰前往雷风海域，以免让人识破身份，现在也只能搭乘这艘远海船了。

　　饿狼五人看着秦臻，这笔玄晶也只有秦臻出得起了。

　　秦臻笑下，立即拿出了空间袋，从里面拿出了六百块下品玄晶，放到了桌面上。

　　那个冒险者点了下，立即笑道：“好，玄晶已经交完，你们可以上船了。”

　　秦臻六人很快就去到了船里。

　　那个负责迎客的冒险者，看到六人上去，嘴角一掀，露出了一抹冷笑，轻吟一声：“又有猎物了，这个家伙只是空间一重的修为，居然就有这么多的下品玄晶，看来他是某个家族出来历练的弟子吧。很好，要是绑架了他，应该能够得到不少的赎金。”

　　船上，有一百个船舱。

　　秦臻六人，相领进了六个船舱，安静的坐在船舱里修炼着。

　　大远海船停了五天，这才起航。

　　秦臻的灵魂境界可是空间九重，对于这船远海船里的情况，早就感应了一遍，知道了这船里的大致情况。

　　“那个霸海龙团长，空间九重修为，这次带着冒险团要去雷风海域寻找雷电血龟。真是有意思，我这次重返雷风海域，就是去做个样子，表明我也在雷风海域做任务，这样才能洗脱我得到了龙蛋的嫌疑。我就一直跟着这个冒险团，去雷风海域转转吧，如果有厉害的海兽，我倒是介意捉几条。”

　　“不过，这个海里霸王冒险团，这趟任务目的也是不纯啊。居然将抢劫的目标放到了我们这些乘客身上，真是活得不耐烦了，他们不来惹我，那倒是算了，要是敢对我下手，那就只能怪这海里霸王冒险团倒霉了。”

　　秦臻心里想着，做了一番决定，这才继续修炼。

　　丹田里的异度空间，无影无形，但秦臻的灵识可以随时感应到它们的存在。现在，这丹田空间里的520个异度空间，相互挨着，紧紧贴在一起。

　　灵识每到一个异度空间里，秦臻的灵识都能听到一道玄音。

　　一种属性玄气，对应一个异度空间，也有相应的特殊玄音。

　　秦臻从小宇界飞升到中旺界时，第一个异度空间，就是旺之空间，这是天地规则直接赐与秦臻的。自然，旺之空间，玄音就是‘旺’的声音。

　　‘擦’、‘咖’、‘瓦’……

　　随着秦臻的灵识转动，一道道玄音美妙的想起，好像组成了一种奇幻的音频。

　　“小宇界千种属性元气，中旺界千种属性玄气，这有什么联系？”某时，秦臻心中有一道声音响起。

　　无疑，这一千之数，让秦臻有些疑惑，好像这就是某种天地至理，让人无法琢磨透似的，但又极大的诱惑修士去思索。

　　“我飞升到中旺界时，天地规则直接让我体内的贯通空间融合，形成了本命气核，随即本命气核又开辟出来了旺之空间……”

　　秦臻的心里，在细细的想着。

　　本命气核，才是关键，秦臻心里可以肯定了。

　　每一次属性玄气足够时，本命气核都要分裂复制出一个新的本命气核，然后才和属性玄气一起爆炸开辟出了异度空间。

　　无疑，这本命气核才是开辟异度空间的关键。

　　越是深想，秦臻越发激动，而整个人都陷入了一种深沉的冥想状态中，身体坐在床板上，纹丝不动。

　　某时，秦臻双眼睁开，精光闪烁，嘴角笑了起来。

　　“我明白了，为什么八大家族要将自己家族的优秀弟子转世到小宇界，他们就是要让这些弟子在小宇界修炼，得到一千种属性玄气，开辟一千种元窍空间。无窍空间开辟的越多，他们飞升到中旺界后，凝成的本命气核才会最优秀，将来在中旺界修炼才能达到最高的成就。无疑，这八大家族的转世弟子的成就，以后就决定了八大家族的地位。”秦臻轻笑着，心里得到了一种解脱似的，终于打破了心里很久的一个谜团。

　　秦臻想起了当初形成本命气核的情况，体内的贯通空间都有一道金色光线射出，跟玄气气漩一起，形成了本命气核。

　　从这一点，秦臻就明白了，体内有多少的贯通空间，就会射出多少的金色光线形成本命气核。金色光线的数量，决定了这本命气核的品级。

　　每一次开辟异度空间，本命气核都要复制一份进入新的异度空间里。

　　可以说，中旺界的修士，每个人体内开辟出来的异度空间，都是不一样的，就是因为他们的本命气核都不一样，有强有弱。

　　无疑，秦臻的本命气核可是由250个金色光线凝聚而成，这品级达到了圆满级。如果真的将本命气核分级的话，可以分成普通级、优秀级、巅峰级、圆满级。

　　普通级本命气核，乃是100道金色光线凝聚而成。

　　优秀级本命气核，乃是100到200道金色光线凝聚而成。

　　巅峰级本命气核，用量200到249道金色光线凝聚而成。

　　圆满级本命气核，就是250道金色光线凝聚而成。

　　秦臻越想心里越明，渐渐的对于将来的修炼，都有了明悟，也知道了自己的修炼潜力是如何的恐怖。

　　“我体内开辟出来的异度空间，不论是大小还是稳定性，以及将来提升到衍变境后，衍变出来的物质都会优于巅峰级本命气核的那些修士，更不要说优秀级和普通级本命气核的那些修士了。”秦臻有些兴奋。

　　在中旺界里出生的修士，虽然修炼很快就能达到空间境修为，不过他们无法吸收到足够的元气，也就是说能够开辟出来的元窍空间有限，也就注定了他们的本命气核品级不高，绝大部分只能是普通级本命气核。

　　八大家族，正是知道了中旺界的修士，越是修炼到最后，比起从小千界飞升上来的修士，实力就越来越弱。自然，这八大家族为了他们伯统治，必须要限制飞千修士的修炼，又要培养各个家族弟子的修炼潜力，这就选择了弟子转世的办法。

　　明白了这个原因，秦臻心里可是喜悦的不行。

　　“能够达到圆满级本命气核的修士，中旺界里，估计不会很多，绝对是凤毛麟角。毕竟，想要得到宇之元气和宙之元气，那可是要得到了宇宙至宝以后，才能得到这两种元气，才有机会将体内的1000个元窍空间开辟出来，以后也才有机会将250个贯通空间开辟出来，这样才能形成圆满级的本命气核。宇宙至宝，可不多啊。”秦臻心里激动的想着。

　　到了这时，秦臻对于自己的修炼潜质，有着绝对的信心，他可是中旺界里修炼潜质最好的那个人啊。

　　自然，想到了这点，秦臻更要小心行事了，绝对不能暴露了自己的身份，不然那些八大家族的强者就会立即过来捉拿自己。

　　八大家族绝对不会允许秦臻活在世上，这可是它们最害怕的威胁力量。

　　秦臻的修炼潜力，太可怕了。

　　“真是好险，幸亏西门家族的人没有发现我的真实身份，不然我在飞升界面时，就已经被杀了。现在，我要更加小心，那个秦湛已经知道了我的行踪，他现在还有顾忌，不会随意说出我的行踪，但谁能保证他不会某个时候说出来呢。”秦臻心里冷冷的想着。

　　多想无益，秦臻将心情平复下来，继续静修。

　　海里霸王冒险团的远海船，行驶在海面上，稳稳当当，速度极快的往雷风海域赶去。


第六十五章 船中斗

　　远海船的主船舱里。

　　海里霸王冒险团的成员，一共百个，这时聚在了一起，在一起开着会议，商量着要事。

　　这主船舱，里面有专门的玄阵，随着控船之人的灵识强度，这玄阵也会有相应的变化。无疑，现在这主船舱正是由团长霸海龙控制，他的空间九重的灵识强度，让这玄阵运转时可以隔绝空间九重以下灵识的感应。

　　现在，这远海船里的乘客，所有人的修为都是空间五重以下。这样的情况，让海里霸王冒险团的成员充分的相信，所有的乘客都不能听到自己的讲话。

　　霸海龙皮肤黝黑，体格雄壮，那经过岁月洗涤的凶狠面容，不怒自威。

　　这时，霸海龙扫了所有团员一眼，淡淡道：“远海船就要到雷风海域了，现在是我们行动的时候了，快速将所有冒险者制住，不要有丝毫犹豫。现在，我们就去往各个船舱，各人分到的船舱号，已经告诉了你们。这一次，依然要做到干净利索。”

　　这样的宰客之事，海里霸王冒险团可是做了很多次，顺利的很。每一次，海里霸王冒险团都能得到极大的利润，因此这种事海里霸王冒险团可是上瘾了。

　　因为在选乘客时，就已经知道了这些乘客每个人的修为情况，因此这海里霸王冒险团的成员，每个人都去一个船舱，至少能够保证冒险团成员的实力比船舱中的那个乘客实力要强，这样一来，就能手到擒来，迅速捉住所有的乘客，不会生出意外。

　　“明白！”

　　“团长，放心吧。”

　　“又要丰收了。”

　　各个团员，兴奋的叫着。

　　霸海龙点下头，大手一挥，直接就让所有的团员离开，立即去完成任务。

　　可惜，这些人的话，能够隔绝别的冒险者的灵识感应，但秦臻体内有千空镜，可以轻松的感应到这些人的谈话。

　　这时，秦臻就灵识传音，让海阔天空冒险团的五人去到自己的船舱。

　　“秦天，怎么了？”饿狼进来，有些疑惑，大方问道。

　　秦臻笑了下，不过没有说出实情，他知道现在自己在远海船里，自己的所有举动肯定都被海里霸王冒险团随时掌握着，自然不能说出真实的情况。

　　“哦，没有什么，我只是有些无聊，想让你们过来聊会天。”秦臻笑着。

　　饿狼五人，大感奇怪，秦臻也有无聊的时刻？

　　这五人可都知道，秦臻就是那种无时无刻都在修炼的人，怎么可能会无聊的跟五人聊天呢。而且，就算想要聊天，秦臻也可以直接灵识传音给五人啊。

　　不过，五人都是明白人，他们知道秦臻这样做，必有深意，也就顺意坐了下来。然后，五人真的跟秦臻聊起了曾经的冒险经历，一副真实聊天的情景。

　　霸海龙在主船舱里，灵识一直感应着整个远海船里的情况，这时就发现了秦臻这六人的异动，眼里闪过一丝疑惑。不过，很快霸海龙就不屑的冷笑一下，毕竟秦臻这六人实力最强的饿狼也就空间三重修为，这样的实力完全就不经看的。

　　海里霸王冒险团的行动，继续按原计划进行，只不过对付秦臻这六人的那六个成员，此时就全部堵到了秦臻的这个船舱。

　　一对一的战斗方式，就是这样的干脆。

　　这时，在各个船舱里，海里霸王冒险团的成员已经出手，直接偷袭各个船舱里的冒险者，狠毒无情。

　　啊……

　　各种愤怒声，哀叫声，立即在各个船舱里响了起来。无疑，这海里霸王冒险团进行的很顺利，很利索的将一个个冒险者杀死了。当然了，也有一些冒险者只是被打晕了过去，毕竟海里霸王冒险团偷袭这些冒险者，可是为了得到大量的财富。

　　那个跟海阔天空冒险团赌气的天地一线冒险团，所有的八个成员，也在各个船舱里，这时也都没有抵抗一下，全部死光了。

　　只有秦臻的这个船舱，那六个海里霸王冒险团的成员，堵在门口，却没有立即攻击。

　　如果只是秦臻一个人，那个成员早就出手了，但现在秦臻、饿狼六个人在一起，倒是让这六个成员没有立即出手，他们只是想着堵住门口，等到其它的成员杀了各个各个船舱里的冒险者后，再来帮助他们解决掉秦臻六人。

　　“啊，怎么会这样！”饿狼当然听到了这些惨叫声，吓得尖叫。

　　这是本能的反应，任何人听到那些死亡冒险者的惨叫声，都会知道现在的情况如何，当然害怕自己就是下一个目标。

　　就算这海阔天空冒险团的五人知道秦臻的实力很强，但他们也知道秦臻的实力也只是空间境修为。而现在，海里霸王冒险团的成员，可是有空间九重修为的团长霸海龙，再加上其他实力很强的团员，秦臻再强也无法抵挡吧。

　　饿狼五人，害怕的抖起了身体。

　　“你们六个家伙，害怕了吗？”这时，堵在门口的一个成员微笑的说道，好像很关心似的。

　　其他五个成员立即笑了起来，眼里却是冰冷的杀意。

　　这六个成员，心里都是无比肯定，杀秦臻这六人，那是肯定的事情，没有任何意外。

　　秦臻摇了下头，淡笑道：“怎么，你们六个不害怕吗？”

　　那六个成员愣了下，随即就大笑起来，他们都没有想到，这个空间一重修为的秦臻，到了这个时候，竟然还敢反问众人，难道都不知道现在的情况吗。

　　随即，六人都反应过来，这个秦臻很可能就是某个家族的弟子，此次出来历练，从而雇佣了海阔天空冒险团的五人一起前行。

　　“小子，你还以为这是你们家族的历练之地啊，现在死到临头，你还要摆出如此居高临下的姿态，看来不给你一点苦头……啊”

　　有个成员讥笑的时候，发现秦臻的身边突然出现了一头玄兽，赫然就是提升到了空间七重修为的噬金玄鼠。

　　噬金玄鼠实力提升，那一对金牙也变得更加锋利了，这时伸长金牙，直接冲了出去。

　　刚才还在讥笑的成员，都没有抵抗一下，整个身体就被金牙捅穿。

　　还没有等待其他五人成员的反应，噬金玄鼠身体灵活的一个扭转，那一对金牙就横扫了五人的身体，直接将五人的身体斩成了两段。

　　噬金玄鼠一出，就杀了六人。

　　“不好！”霸海龙在主船舱，可是时刻关注着这里的情况，发现了噬金玄鼠出来后，大叫一声。

　　霸海龙没有想到，秦臻身上居然还有玄兽，还是一头空间七重级别的玄兽。

　　刹那，霸海龙飞进了船舱里。

　　“你这个空间一重的家伙，身上居然有玄兽，看来你的家族一定拥有极大的财富。很好，我现在就捉住你，看看你到底是哪个家族的弟子。”霸海龙怒喊。

　　而噬金玄鼠可没有理会，继续去攻击船舱中的其他海里霸王冒险团的成员。

　　秦臻自己来到了船舱的走廊上，微笑的看着霸海龙。

　　“团长，你们这次行动，可是要彻底失败了。你杀的人太多了，这一次送到我手里，也算是罪有应得。”秦臻只是淡淡的笑着。

　　霸海龙听到这话，手里就拿出了一件玄宝，三叉戟。

　　“罪有应得？哈哈，你这个只懂得享受的家族弟子，哪会知道这世界上的残酷。现在，我就擒下你，让你知道什么叫有罪。”霸海龙狂傲的喊着，直冲秦臻飞去。

　　三叉戟抖动，就见三道水流飞出，仿佛三条水蛟似的，穿破空间，直接飞向了秦臻的身体，快要将秦臻的身体缠绕束缚住。

　　秦臻呵呵笑了下，身体都没有动弹，淡淡道：“你啊，果然很自大。好吧，我就告诉你，什么叫有罪。”

　　三道水流还没有到秦臻身前，突然间秦臻拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，全部催动起来。

　　以秦臻现在的空间六重修为，催动这六件宝物，可以跟空间九重的修士对抗了。

　　剑气、暴龙、尖角风浪、声波、金色风刃、箭枝一下子出来，迅速迎上。

　　嘭的对撞声，玄气在走廊里爆炸，已经将船舱炸开了很大的窟窿。而三道水流完全被打散，而秦臻催动出来的六种玄技还在继续飞动，全部射向了霸海龙。

　　“怎么可能！”霸海龙大惊，他又一次惊讶了，秦臻手里竟然有祖宝。

　　不过，霸海龙毕竟也是战斗丰富的人，本身也是空间九重修为，面对这六种空间九重威力的玄技，立即飞走躲开了。

　　随后，霸海龙镇定了下来，眼里满是贪婪的光芒。

　　“很好，你这个家伙，身上除了玄兽之外，竟然还有祖宝。现在，我不管你是哪个家族的弟子，哪怕就是西门家族的人，我也要杀了你。这些祖宝，只能属性我。”霸海龙疯狂的叫了起来。

　　无疑，这六件祖宝，足以让任何一个空间境修士疯狂。这霸海龙修炼这么久，不没有一件祖宝，现在就见到了六件祖宝，还发现这祖宝的威力如此强大，心里可是十分想要霸占。

　　有了这六件祖宝，霸海龙相信自己对付任何一个空间境修士，都能快速的杀死。可以说，以后这霸海龙在整个狂海星，也有了立足之地。

　　刹那，霸海龙飞身起来，又扑向了秦臻。这一次，霸海龙没有想保留秦臻的性命，对于可以从秦臻身上得到多少赎金的事情完全可以放弃，这六件祖宝一旦到手，以后他就能够拥有无数的财富，这种主次霸海龙还是非常清楚的。

　　三叉戟往前一刺，就见三道锋利的罡气飞出，这罡气都只有手指细，凝聚了大量的玄气，几乎掏空了霸海龙体内的大半玄气。

　　无疑，霸海龙为了这六件祖宝，可不敢有丝毫放松，全力以赴，务必要将秦臻一击致杀。

　　秦臻淡笑，还是没有一点慌张的表情，淡笑：“你这样的玄技，也想杀我，真是笑话。现在，我就让你看看，你的冒险团成员是如何的得到惩罚的。什么叫罪有应得，先让你熟悉熟悉。”

　　说话时，秦臻体内的千空镜鼓荡，激发出了无穷的玄气在秦臻身前形成了玄气光罩，轻易的挡下了这三道罡气的攻击。同时，秦臻又催动东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，对着走廊中的海里霸王冒险团的成员开始了无情的攻击。

　　剑气、暴龙、尖角风浪、声波、金色风刃、箭枝，飞速的杀了过去。

　　这些海里霸王冒险团的成员，实力比起霸海龙可要弱得多，哪里能够挡下这六种玄技的攻击。一下子，这六种玄技攻击，那里就是一片成员倒地身亡。

　　啊……

　　这海里霸王冒险团的成员，只要是在走廊里的成员，都是惨叫一声，立即死亡。只有那些还在船舱里的成员，倒是没有受到攻击，现在还幸存着。

　　“你！”霸海龙双眼大瞪，怒叫一声。

　　刚才，霸海龙发现自己的攻击，居然都没有穿透秦臻的玄气光罩，心里就很惊讶。现在，秦臻大开杀戒，一下子就将海里霸王冒险团的成员杀了大半，直接让霸海龙愤怒起来。

　　秦臻可不理会霸海龙的怒气，也不急着去杀躲在船舱里的成员，这时淡笑的看着霸海龙。

　　“看来，你还是没有意识到现在的情况啊。好吧，我就给你一个痛快，让你立即死亡吧。”秦臻眨下眼睛，笑了起来。

　　话落，一头空间十重的黄金蜥蜴出现在走廊里。


第六十六章 海盗

　　黄金蜥蜴出现，立即吐出了一个金黄玄气球。

　　这玄气球，可是空间十重的威力，飞速而去，直喷霸海龙的脑袋。

　　霸海龙眼中惊惧，他这一刻才明白秦臻这是完全的隐藏了自己的实力啊，一路戏弄自己到了这个时候，现在才将黄金蜥蜴放出来。

　　黄金蜥蜴出来，当然就是决定性的力量。

　　秦臻如果早将黄金蜥蜴拿出来，这霸海龙也会反应过来，估计会立即选择逃跑，那时秦臻也追不上霸海龙的速度。不过，现在就是最好的时机，这霸海龙的三叉戟刺不中，惊讶之时，黄金蜥蜴就出现了，这霸海龙想要防御都来不及。

　　果然，玄气球吐出来，霸海龙身在走廊里，想要飞身离开时，速度已经来不及了。

　　嘭的一声。

　　霸海龙的身体直接被玄气球的爆炸声浪冲刷了一遍，一下子就将霸海龙的身体打爆了。

　　“团长！”

　　那些躲在船舱里的成员，当然感应到了霸海龙已经死亡，痛心的喊出，而语气中更多的则是害怕恐惧。

　　秦臻只是淡笑，随即又是意念动荡，那些空间十重的黄金蜥蜴全部出来了，去到了一个个船舱的门口，将海里霸王冒险团活着的成员全部杀死。

　　没有多久的时间，秦臻便将海里霸王冒险团清除了。

　　而这艘远海船，现在也只剩下秦臻以及海阔天空冒险团五人。

　　“厉害！”

　　“太精彩了！”

　　“秦天，你身上居然有空间十重的玄兽！”

　　饿狼五人，从船舱里出来，看着秦臻的眼神中，满是敬佩，兴奋的喊道。

　　如果说前面这五人因为灵魂控制，不得不服从秦臻，现在五人见识了秦臻的实力后，从心底臣服了秦臻，而且也很庆幸自己跟着秦臻，将来自己的实力估计也会飞速的提升上去吧。

　　跟着一个强者，以后也会有前途的。

　　饿狼五人心里都明白，以他们自己的修炼潜质，以后想要在中旺界冒头，根本不可能。不过，此时见识了秦臻的实力后，心里都涌现了一丝希望，难免有些激动。

　　“好了，你们去将这些人的空间袋都搜查一下，看看有什么宝物。玄晶什么的，都给我交上来，玄宝拿给我看一眼，我用不上的，都给你们了。”秦臻微笑道。

　　这船舱里，除了海里霸王冒险团一百成员，还有那搭乘远海船的九十多个乘客，这些人身上带着空间袋，里面肯定都有一些宝物，自然不能丢弃。

　　饿狼五人听到，立即笑了起来，迅速的将所有人的遗物收集了起来。

　　秦臻将玄晶都拿走了，至于玄宝这些宝物，只有那些空间六重以上级别的宝物，秦臻才会拿走，其它的宝物都给了饿狼五人。

　　“好了，这些宝物你们都拿着，接下来的行程，就由你们五人控制这远海船，继续赶往雷风海域。”秦臻微笑的说道。

　　饿狼五人将到手的宝物收进空间袋，喜悦的去到了主船舱，控制着远海船继续前行。

　　……

　　现在的雷风海域，那里可是很热闹。

　　因为雷电血龟的消息传出，让狂海星上很多的强大修士都赶去了雷风海域，就是想要捉到这样的强大玄兽。一旦抓到，自己控制住了，那就是一个强大的伙伴。就算不能灵魂控制雷电血龟，拍卖出去，也能得到一大笔的财富。

　　大量的修士云集而来，数量不下于十万之数。

　　其中，大大小小的远海船里，就有风鹏族护卫营的那些护卫队员夹杂其中，这些护卫队员搭乘远海船，去到了雷风海域后，正在大范围的寻找海底石洞的位置。

　　西门赤月就在一艘远海船里，不过他没有下海去找石洞，只是跟着远海船在海面划行，好像这一趟他就是过来游玩似的。

　　某时，这艘远海船附近，也出现了一艘远海船。过来的远海船体积明显要大许多，这时直冲冲的飞游而来，好像直撞西门赤月所在的远海船。

　　“啊，海盗来袭！”

　　远海船的主船舱里，控制远海船的某个空间九重修为的修士，有些惊讶的喊道。

　　在狂海星，海盗这种行当，向来很多。在近海还好，在深海里，随时都有一些海盗团出没，抢劫过往远海船的财富。

　　现在，那艘冲过来的远海船，一看架势就能明白，它肯定是由海盗团控制着。

　　西门赤月在船舱里，听到了这道声音后，心里震惊，他没有想到自己这一趟行动，居然还会碰上海盗团。

　　“不管了，这海盗团既然敢过来，那就说明了海盗团的实力。我只有空间六重修为，在这样的大战中，可帮不上忙，很有可能就此陨命。我只有一个选择，跳海吧。”西门赤月立即下了决定，随即出了船舱，果然飞出了远海船，坠落进入了海里。

　　跟西门赤月一样想法的修士，也有很多，很快就见许多的修士直接飞进了海里，他们可不想面对海盗的攻击，谁不知道海盗乃是杀人不眨眼的凶残之人。

　　“这些没有良心的家伙，亏我让你们搭乘我的远海船，现在居然见危就逃，一点情义都不讲。”远海船的主人，那个空间九重修为的修士，无法阻止这些人的行动，只能大骂出口。

　　而海盗团，很快就过来了，不过在最后的一段距离，那海盗船停下来了。

　　有两百多个海盗，从空中飞过来，降落到了这艘远海船上。

　　这两百多个海盗，居然个个都是空间八重以上的修为，而空间十重修为的海盗，竟然有二十个。这样的海盗团实力，很可能就是整个狂海星上实力最强的海盗团了。

　　“所有人都投降，不降者灭杀！”

　　这两百多个海盗中，有一个满脸横肉，看起来非常丑陋凶悍的男子冰冷的喊了一声，很显然这个人就是海盗首领。

　　面对这样的情况，远海船上的所有冒险团，还能有什么办法。这海盗中不仅是成员数量，尤其那空间十重的修士数量，都是直接压制着远海船的所有人。

　　毕竟，远海船主人都只是空间九重修为，他当然挑选出来的乘客也都是空间九重以下的修为。面对这群海盗，哪敢有半点还手的力量。

　　海盗首领喊话完毕，远海船上的所有人，都安静的站着，没有一个敢有丝毫移动的动作，生怕引起海盗的误会，从而惹出杀身之祸。

　　“你们这些人，很听话，我喜欢。好了，现在你们就把身上的所有宝物交出来，不能有丝毫保留，否则直接灭杀。”那海盗首领又是冷冷的喊了一声。

　　海盗的生活，就是这样，任何一点财物都要抢走，能给这些修士留下裹身衣服，那都是格外开恩了。

　　远海船上的冒险者，到了这时，个个气得身体都要爆炸，但没有一个敢发作，到了这时，他们根本就没有一点还手之力。这些人，都是佩服刚才那些跳海的修士了，虽然海里也有危险，但还有存活的机会，不至于像现在这样被海盗吃得死死的。

　　没有意外，冒险者身上的宝物都被搜刮一空。

　　“你们这些人，现在可以死了。”那个海盗首领，见所有人的宝物都搜查干净了，又是冰冷的一声。

　　海盗哪会讲信用，劫财也劫命。

　　“你们！”

　　“你们不讲信用！”

　　“我跟你们拼了！”

　　远海船上的冒险者，到了这时，哪还有什么犹豫，怒喊一声，直接飞身起来，想要飞走跳进海里去。打不过，只能拼命逃了。

　　海盗们看来经历丰富，早就料到这些人的举动，默契的挥动玄宝，直接在远海船上空，恐怖的玄技轰击着，直接对着船面攻击，那些冒险者躲无可躲，一下子身体被打成稀烂，死得透彻。

　　除了那些空间九重修为的冒险者坚持了一会，其他人都是片刻即死，而这些空间九重修为的冒险者，在面临那些空间十重修为的海盗攻击时，也没有坚持几下，全部死亡。

　　远海船上，所有的冒险者都死光了。

　　那个海盗首领，灵识搜查了一下，随即冷笑：“这艘远海船，就是我们的了。接下来，分二十队，去海底将那些逃走的冒险者都找出来，全部杀了。”

　　既然开杀，那就要杀个彻底，这个海盗团可不想自己的行为暴露出去，务必要做到斩草除根。

　　很快，就有二十队海盗，跳进了海里，去搜寻那些跳海的冒险者了。

　　在这雷风海域，海里有一种暗流，挟持人身，让人的身体不能随意而动。无疑，在这样的海里，想要自由游动，必须要大量的消耗玄气才行。

　　海盗们对于这海洋的情况很熟悉，知道这些跳海的冒险者坚持不了多久，只要追踪一下，很快就能将所有的冒险者都找到。

　　只有那个海盗首领，留在了海盗船上，静等消息。

　　而这时，遥远的海际线上，有一个黑点出现，又一船远海船过来了。

　　那个海盗首领看到了，嘴角冷冷一笑，那丑陋的脸上，这时又呈现出了凶残的气色，好像他恨尽了天下人，见人就想出手击杀似的。

　　“又一艘远海船，真是太好了，这一次能够得到两艘远海船，卖出去后，兄弟们又能享受一段时间了。”海盗首领冷笑一声。

　　而那艘过来的远海船，秦臻正站在船头，一眼看到了海盗船以及旁边停着的远海船。

　　“看来，又有一场热闹了。”秦臻淡笑。


第六十七章 不要太搞笑了

　　西门赤月在海底，游动了十里路，顿时感觉体内的玄气不支。

　　“这海里，不但有一股极大的旋转力拖着我，还有一种电流的力量也在消耗我的玄气。再这样下去，我可要耗光所有的玄气，到时依然逃不出海盗的搜寻。”西门赤月心里很急。

　　不过，此时西门赤月惊恐的发现，后面正有一队海盗在追过来。这一队海盗中，居然是由空间十重的海盗带队，这要是让这队海盗追上，西门赤月也知道自己的结局了。

　　“哼，在海里，我逃不了，只能去到海面，期待奇迹的出现吧。”西门赤月心中大急，立即做了决定。

　　一下子，西门赤月飞出了海面，去到了空中。还好，此时空中没有起风，不然那让人惊惧的雷电也是一个大麻烦。

　　刚刚到了海面，西门赤月惊讶的发现，居然有一艘远海船正在往这里游过来。

　　到了这时，西门赤月就将这艘远海船当成了救命稻草，立即飞向了那艘远海船。心里，西门赤月可是期盼着这新来的远海船里有很多的强者，可以抗衡这海盗团。

　　秦臻控制着远海船，这时看到了海盗船，刚想都会如何将这海盗团消灭，立即发现了西门赤月从海里飞了出来。

　　“有意思，这西门赤月居然就在这里，看来刚才受到了惊吓，有点狼狈啊。”秦臻笑了起来。

　　随即，秦臻将海阔天空冒险团五人叫来了。

　　“等一下，我们就要面临海盗的攻击，你们五人的实力太弱，就躲在船舱里，不要出来了。好了，现在你们就去船舱里吧，我一个人去会会这群海盗。”秦臻微笑道。

　　饿狼五人，听到这话，看了眼海盗船，立即点头同意。无疑，能在雷风海域里做海盗行当的修士，实力都很强，可不是他们这种空间三重修为的冒险者可以抵抗的。

　　五人迅速飞进了船舱里，安静的等着。

　　西门赤月飞到了远海船上，然后看到了秦臻，眼里满是惊奇。

　　“秦天，你怎么在这里，船上没有其他人了吗？”西门赤月落下来，惊讶的喊道，随即脸上露出了恐慌的神色。

　　秦臻只是空间一重的修为，能跟这海盗对抗？

　　西门赤月怀着极大的希望，想着这远海船上有一群衍变境修士存在，这样的话海盗团就不敢过来了，自己也就能够获救。这到好，这艘远海船上，只有秦臻一个人。

　　秦臻只是空间一重的修为啊！

　　想到这里，西门赤月没有吐血，也能看出他的心理修养也算过关了。

　　“队长，你居然也来了雷风海域，怎么样，找到石洞了吗？”秦臻装着很兴奋喜悦的神色，跳到了西门赤月的身前，高兴的喊道。

　　西门赤月身体一个摇晃，好险没有倒下。

　　“秦天，前面那里有一队海盗，现在不是说话的时候，我们快点想办法逃命吧。”西门赤月快忍不住，他急得真的想吐血了。

　　性命都快要交待了，哪还有闲时谈任务。

　　这时，那队追寻西门赤月的海盗，也从海里飞了出来，直扑远海船而来。

　　“啊，真有海盗！”秦臻大喊一声。

　　西门赤月看到这队海盗过来了，想也没想，立即将秦臻的身体揽住，然后就飞进了远海船里，这时来到了主船舱中。

　　“秦天，这船你能控制吗？”西门赤月急喊。

　　到了这时，西门赤月也不会甘以待毙，他也要临死之前，给这海盗一点苦头尝尝。

　　秦臻点下头，平静道：“这船，是我结交的几个朋友租下的，现在我就叫他们过来。”

　　随即，秦臻就喊了一声，让饿狼五人过来了。

　　“将船里的各种玄阵启动，我们就跟这帮海盗周旋一阵，就算我们死亡，也要杀他们几个海盗。”西门赤月怒道。

　　主船舱里，有特殊的玄阵，可以隔绝修士的灵识感应。可惜，饿狼只是空间三重的修为，只能隔绝空间三重以下的灵识感应，想要阻止那些海盗的灵识感应，做不到。

　　“我只是空间三重的修为。”饿狼不慌不忙的说道。

　　西门赤月这一次真的没法忍住了，直接一口精血吐出，然后就晕了过去。没有船里玄阵的配合，西门赤月想要偷袭海盗也不可能了，这时他惊恐之中，终于不支，晕厥了过去。

　　秦臻看着西门赤月经不住连环打击，不由摇下头，随即淡淡道：“你们守着他吧，我去会会这些海盗。”

　　那一队二十人的海盗，来到了远海船上。

　　秦臻也刚刚出来。

　　“哈哈……”

　　“不要这样搞笑吧！”

　　“我没有看错，我真的没有看错，这个家伙居然只是空间一重的修为！”

　　“我干你妹的，狂海星的修士现在胆子这么大了，空间一重的家伙也敢来雷风海域了。”

　　那队海盗，看到秦臻出来，立即大笑起来。

　　这些海盗怎么都无法相信，这么一艘远海船上，居然只有一个空间一重的家伙，而现在这个空间一重的家伙还用奇怪疑惑的眼神打量着众人，好像没有一点意识到危险的意思，一个个都忍不住笑了起来。

　　秦臻猛的一个后退，好像吓得不轻的样子，这才慌张地喊道：“你们是海盗？”

　　那群海盗笑得更疯了，他们这时意识到了，秦臻估计就是一个刚刚出来历练的家族弟子，居然第一次见识海盗，也是第一次遇到危险，这时才反应过来。

　　“是的，我们就是海盗。小朋友，不要紧张，叔叔一刀下去，很快的，不会痛。”有一个海盗很有兴趣的喊道。

　　一群海盗又大笑起来，他们都认识留着秦臻这个刚刚历世的修士，以后也会经常笑起来，日子也不会烦闷了。

　　秦臻听到这句话，吓得就往船里飞去，好像受到了极大的惊吓似的。

　　那群海盗也不急，他们对于秦臻这个空间一重的家伙，哪有什么提防的心思。此时，二十个海盗大笑着往船里走去，他们现在的第一目标是将西门赤月杀了，然后再来慢慢的折磨秦臻。

　　二十个海盗进了主船舱。

　　突然，秦臻那惊慌的神色，看到这二十个海盗进入了主船舱后，冷笑了起来。

　　海盗们一愕，不明其因。

　　“你们完蛋了。”秦臻淡淡一声。

　　突然，这主船舱里，玄阵启动。然后，这些海盗们惊讶的发现，自己的灵识在这主船舱里，竟然没有什么作用，除了那个空间十重的海盗以外，其他的海盗灵识都无法感应周围的情况。

　　这艘远海船，可是秦臻控制着，他的灵魂境界达到了空间九重，自然启动这主船舱中的玄阵，就可以隔绝空间九重以下的灵识感应。

　　秦臻装傻引诱这些海盗进来，现在终于可以开始报复了。如果在船甲上对抗，秦臻当然没有胜算，黄金蜥蜴又不会飞。现在，到了主船舱里，这就是秦臻的主场了。

　　“小心！”那个空间十重的海盗，大惊失色。

　　而主船舱里，这时出现了二十头空间十重的黄金蜥蜴，直接对着这二十个海盗，吐出了金黄玄气球。

　　瞬间就是二十道巨响，二十个海盗立即死亡。

　　这样的突然偷袭，海盗们也无法来得及防御，就这样迅速的死了。

　　很快，秦臻将海盗们的空间袋都收了起来，将他们的尸体都毁灭了，这才将主船舱里的玄阵撤消，随即就控制着远海船，往回游去。

　　那个海盗团的首领，看到这远海船居然掉头跑了。

　　“混蛋，这些人怎么还没有控制远海船，他们连那几个人都没有消灭吗？”海盗首领大怒一声。

　　然后，海盗首领意识到了情况不妙，很可能那一队海盗已经死亡了。

　　哞……

　　瞬间，海盗首领拿出了一个金色的牛角玄宝，直接吹了起来，一道悠扬清亮的声音传播了开来。

　　一队队海盗，从海里飞出来，回到了海盗船上。

　　“所有人随我去追那艘远海船，将他们消灭了。”海盗首领不给其他海盗问话的机会，立即怒声喊道。

　　随即，海盗船快速驶出，直追秦臻的远海船而去。

　　而这时，秦臻的远海船上，西门赤月终于醒了过来。然后，西门赤月非常惊讶的发现，自己没有死亡，那个饿狼一直在控制着远海船逃跑着。

　　“秦天，怎么回事？那些海盗没有过来？”西门赤月非常迷惑。

　　秦臻淡笑了一下，平静道：“队长，我也不知道原因，那些海盗好像发现了其它的冒险者，去到了海里，暂时放过了我们。现在，海盗们正控制海盗船追杀我们。”

　　西门赤月非常吃惊，一下子心里都反应不过来，他都对自己的幸运感到不可思议了。

　　虽然想不通，西门赤月也不多问，只要自己现在还活着，那就是最好的事情。

　　“好，我们快逃，不能让海盗们追上了。我想，这些海盗也不会追太远，他们现在最主要的目标，应该是针对那些到雷风海域寻找雷电血龟的冒险者。”西门赤月平静了下来，轻轻道。

　　秦臻只是淡笑，也不多说。

　　而就在这时，天空中突然出现了一道身影，赫然就是那个带领秦臻等人到狂海星的冷酷男子。


第六十八章 监察队

　　“海盗猖獗，人人得以诛杀！”

　　那个冷酷男子，刚刚过来，就看到了海盗船正在追杀西门赤月，立即出手了。

　　右手轻轻一挥。

　　突然间，海盗船整个飘飞起来，浮到了空中，瞬间就爆炸开来，化成了一片齑粉，撒到了大海里。

　　这个冷酷男子，乃是世界境修为。

　　一念起，世界生，海盗船生生打爆。

　　秦臻和西门赤月，在远海船里，都感应到了海盗船消失的过程，脸上都是一片惊讶的神色，对这世界境修士的强大，只有恐怖的感觉。

　　“你们两个，现在离开雷风海域，有人已经发现了石洞，这里不用你们寻找了。”那个冷酷男子只是淡淡的说了一声，立即跳进了海里。

　　护卫队的队员过来，只是为了掩人耳目，不想引起狂风族的警觉。现在，这些空间境的护卫队员终于确认了海底石洞的存在，那西门天鹏也就定心了，知道那个西门狂龙没有骗人，那海底石洞确实有龙蛋的存在。

　　自然，西门天鹏就让这个冷酷男子，秘密的过来，直接将龙蛋带出来，然后返回风鹏族。

　　秦臻和西门赤月两人听到，立即回了一声是，然后就控制着远海船，远离雷风海域而去。

　　还没等远海船过去多远，这个狂海星上空，突然出现了两道身影，居然来了两个世界境修士。这两个修士，第一时间去到了雷风海域。

　　“风鹏族的朋友，你们的计划，我已经知晓了。现在，你们还想抢走龙蛋，真是可笑。”两人中，有个清风瘦骨的男子冷冷的喊了一声，声音直接在海面形成了一个海坑，直达海底。

　　显然，这狂风族的强者，不知用什么办法，已经知道了西门天鹏的计划，这时终于有人赶到了狂海星，要来阻止冷酷男子的行动。

　　刹那，那个冷酷男子嘴角含血，从海底飞了出来。很显然，他还没有进入石洞，就被狂风族的两个世界境强者阻止了，而且还受了轻伤。

　　“今日之仇，后会有期。”那个冷酷男子眼里精光暴闪，怒气直溢，不过却没有办法。

　　狂风族的两个世界境修士飞出来，随即看到冷酷男子已经飞身离去，没有再去追了，这时又进入了海里。

　　无疑，这两人知道想要追到一个世界境修士，那是很困难的事情，只要去到了星空中，随意一个转向，就是几万里的距离，再闪动几下就可以隐身消失了，想要追到需要太大的心力。因此，两人放弃追杀，去到海底，去搜索龙蛋的所在了。

　　秦臻和西门赤月两人，坐着远海船，在大海上快速的行驶着，赶回云台港。

　　“刚才那两人，居然来得这么巧妙，看来我们这次任务失败了。”西门赤月郁闷的说道。

　　这趟任务的真实目的，西门赤月也不知道，但想到这是族长西门天鹏亲自安排的任务，也能想像得到这个任务的重要性。任务失败，也就意味着西门天鹏得不到想要的宝物，估计会很气愤，西门赤月心里可不好受。

　　当然了，西门赤月完全没有想到，秦臻已经将龙蛋抢到手了，那条幼龙现在还在旺乾皇宫里大睡特睡呢。

　　秦臻肯定不会说出来，也是配合的低声说道：“任务成败都不重要，只要我们活着，这就是最大的幸事。”

　　西门赤月一听，怔愕了一会，笑了起来：“没错，这次任务失败，不管族长如何，至少任务没有死亡，这就是最大的好事。世界境修士的想法，不是我们这些空间境修士能够揣测的，我们现在就安心返回风鹏族好了。”

　　秦臻点头。

　　……

　　两百多个护卫队员，存活下来的人，只有十个，其中就包括秦臻和西门赤月。

　　现在，这十人来到了海云山脉。

　　十人一直都是安静的坐着，等着那个冷酷男子的到来。

　　果然，某个夜晚时分，冷酷男子闪身出来，一句话不说，将十人同时带到了星空中，丢进了星云天舟里。

　　这次任务失败，龙蛋没有得到，这个冷酷男子心里可是郁闷的不行，现在看谁都不顺眼。要不是这十人中有一个还是风鹏族的弟子，冷酷男子都要直接出手折磨这十人了。

　　秦臻等人，也能看出这个冷酷男子的心情，个个闭嘴不语。

　　很快，星云天舟载着众人，往西门家族统治的地域飞去。

　　又是五年时间过去，星云天舟终于回到了风鹏星。

　　西门天鹏倒是很平静，好像什么事都没有发生过似的，不过也能想得通，以西门天鹏现在的实力，没有龙蛋也照样在中旺界横着走。再说，得到了龙蛋，也需要防备许多人的算计，还要花大力气去培养神龙，这也是一件很麻烦的事情。

　　至于西门天鹏心底会不会生气，这就没有人知道了。

　　秦臻回到了护卫营，进入了自己的房间。

　　“这趟狂海星之行，我得到的好处极多，得到了大量的玄晶，修为突破到了空间六重。最重要的是，我得到了幼龙，以后培养起来，这神龙的实力，可以帮助我打败许多的敌人啊。”秦臻心里有些激动。

　　想完了这些，秦臻立即平静了下来，坐下静修。

　　……

　　某时，西门赤月来到了秦臻的房间门前。

　　“秦天，我来了。”西门赤月淡淡一声。

　　秦臻立即将门打开，将西门赤月迎了进来，微笑道：“队长，有事？”

　　自从在狂海星秦臻救了自己一命，这西门赤月对于秦臻那可是真心结交，并不只是那种利益关系了。现在就算不考虑秦臻的修炼潜力，也不考虑秦臻将来帮助自己得到玄武院的院长之位，西门赤月也会诚心帮助秦臻。

　　救命之恩，重于一切。

　　“我已经打通了关系，不久我就要调到监察队，我也把你的名字报上去了。”西门赤月高兴的说道，看着秦臻好像在报喜一样。

　　秦臻一怔，随即笑道：“队长，难道我们以后要跟着西门狂啸？”

　　西门狂啸，以前乃是白雪星吹雪城的城主，通过运作之后，来到了风鹏族担任监察官一职。秦臻一直都记得西门狂啸这个人，当初在西门家族总部中转星球上，这个西门狂啸直接视秦臻和魔影为狗，那句话一直刺激着秦臻。

　　现在，秦臻发现自己就要进入这个监察队，又要直接面对西门狂啸了，心里就有了其它的想法。

　　“是的，监察队可是一个好职位，我通过他，能够跟很多的长老打好关系，以后我要取得玄武院的院长之位，也能得到更多的长老支持。”西门赤月高兴的说道。

　　秦臻点头，他明白这西门赤月的意思。

　　风鹏族的长老，都拥有自己的一些特权，自然也会坐拥极大的利益。监察队的职责，就是监察风鹏族里的各种事务，难免会查到这些长老的一些污点。西门赤月只要瞒下这些污点，自然就能得到这些长老的支持。

　　“好吧，队长你都把我名字报上去了，那我也只能跟着你一起去了。”秦臻淡笑道。

　　西门赤月一愣，他好像听出来了，秦臻对这个监察队有点不感兴趣啊。

　　“秦天，你不喜欢监察官？”西门赤月直问。

　　西门赤月也是知道秦臻的一些信息，立即反应过来，猜想秦臻跟西门狂啸可能有过节。

　　秦臻笑道：“没有，我只是喜欢护卫队的这种生活，可以经常去各地活动做任务，这样我的修为才能提升起来。”

　　西门赤月哦了一声，这才没有多想。

　　“去了监察队，以后你会有更多的时间修炼，而且你想要什么宝物，也会更容易得到。总之，你有了这种权力，以后你会得到一些意想不到的好处，你就相信我，我肯定不会害你。”西门赤月立即保证了起来，微笑的说道。

　　秦臻明白这西门赤月的意思，也只好会意的笑下。不就是有人会来送好处嘛，秦臻也不会嫌弃，当然送来就要，不要白不要。

　　“队长，你的意思，我明白，那我就安心等着你的消息了。对了，西门狂啸的修为，现在是什么境界？”秦臻笑着说道。

　　西门赤月一愣，心里已经意识到了，秦臻跟西门狂啸和肯定发生过什么，不然不会问得这样仔细。不过，西门赤月对这西门狂啸也不是怎么看得起，心里也有一些抵触，要不是为了自己的将来，西门赤月可不想跑到西门狂啸手下做事。

　　“衍变一重，他正是突破到了衍变一重的修为后，才从白雪星调了过来，不然他就要一直呆在白雪星那个寂寞星球上。”西门赤月淡淡的说道。

　　秦臻听完，心里有数了。现在秦臻的实力，还无法打败西门狂啸，不过只要秦臻再努力一阵，只要突破到了空间八重修为，秦臻相信还是可以跟西门狂啸拼一拼。

　　沉默了一会，秦臻诚挚的看着西门赤月，平静道：“队长，我有一个不情之请，我想带着奉天强。当初，我飞升上来，就是这个奉天强发现了我，我可是答应他以后会帮助他修炼。现在，他一直都在后勤队，耽误了修炼。既然我现在就要去监察队了，我想带上他也一块去。”

　　西门赤月了解过秦臻，也知道秦臻飞升之后，就是巡逻队的奉天强发现了秦臻。现在，听到秦臻的请求，西门赤月心里可是很高兴的，这不正好说明了秦臻不会失信于人，能够坦诚待人吗？

　　不过，西门赤月肯定想不到，真正的奉天强，一直都被秦臻关在旺乾皇宫里，而后勤队中的奉天强，可是魔影变成的。

　　魔影，秦臻当然不能放弃，必须带在身边。

　　“好，他进监察队是不可能了，不过把他带到监察队去做事，我还是可以周旋一下。”西门赤月微笑的说道。

　　秦臻高兴的点头，连声感谢。

　　两人再交谈了一些其它的事情，随后分开了。

　　……

　　监察队，作为西门家族总部对各个分支家族的监督者身份，一直都是很超然的地位。

　　自然，监察队的驻地，也要超然。

　　在风鹏星上，有一条环境非常优美的山脉，鹏华山脉。这条山脉，居然没有裸露的地方，到处都是繁花密林，里面安静的很，玄气也是浓郁之极。

　　监察队，就坐落在鹏华山脉。

　　秦臻、西门赤月、魔影三人，从空中飞去，终于来到了鹏华山脉，然后找到了监察队的一处新人接待地。

　　监察队，可不是只有一支队伍，毕竟这风鹏族管理的风鹏星域，也是面积极大。一共有一百支监察队，负责着整个风鹏族的监察。

　　而新人营，就是接待报告的新的监察队员。

　　“西门赤月，秦天，这是你们两人的令牌。有了这块令牌，以后在风鹏星域，哪里都可以去得。”新人营中，一位头发须白的老人拿出了两块令牌，微笑的说道。

　　秦臻接下了令牌，长方块形状，黑色面板，中间有个红圈，里面写着红字‘三’。

　　西门赤月的令牌，跟秦臻的一样。

　　“你们两人，分到了第三监察队。现在，你们就拿着令牌，去第三监察队的主峰报到。”老者微笑的说道。

　　秦臻和西门赤月，谢过老者，立即就飞身起来，去往了第三监察队所在的主峰。

　　鹏华山脉，到处都是景色优美，其中有百座很高的山峰，就是一百支监察队的驻地，自然这一百座山峰也是最美最雄奇的地方了。

　　第三监察队的驻地，位于山脉南端。

　　不久，秦臻、西门赤月、魔影三人，飞到了第三监察队。


第六十九章 异度世界

　　每支监察队，都有百位队员。

　　可以说，每个队员都有自己的监察区域，每一块区域里面包含的星球数量，也是不计其数。

　　一入监察队，就拥有了极大的权力。

　　西门赤月通过自己的动作，竟然让自己和秦臻两人都进入了监察队，也可以看出西门赤月背后的力量，也可以看出西门赤月完全是出于内心想要帮助秦臻。

　　否则，就凭秦臻这表面上看起来只有空间一重的修士，怎么可能进入监察队。

　　现在，秦臻就在第三监察队的主峰上。

　　秦臻和西门赤月两人，已经在主峰附近的两座山峰上，安顿好了。现在，两人过来领取职册。

　　职册，就是监察队员具体负责的内容，其中就包括哪几个星系，例行汇报，微服监督等等。

　　“秦天，我们等一会就能知道自己的职责了，不管我们负责哪一块，都拥有超然的地位。”西门赤月高兴的说道。

　　秦臻点头，不管是负责哪一块星系，都有极大的权利。毕竟，监察队的成员，对于某件事的说法，都能决定着风鹏族需要承担多少的贡奉。

　　比如风鹏族发现了一个矿藏，那里只有一亿玄晶的储藏，如果监察队的成员上报矿藏有五亿玄晶，那就意味着风鹏族要承担五亿玄晶的税赋。

　　西门家族总部，正是由各个分支家族的贡奉支撑着。

　　“明白。”秦臻微笑道。

　　两人在领事厅，等了一会儿，很快就等到了一个监察队的领事，西门薄云。这个西门薄云，乃是风鹏族的弟子，并不是西门家族总部那里出来的弟子。

　　“赤月，你过来了。我已经把你们的职册备好了，现在你们拿去吧。”西门薄云微笑一声，拿出了两本白色的职册。

　　秦臻接过，笑道：“谢谢领事。”

　　西门赤月明显跟西门薄云很熟，这时大笑：“薄云老哥，还是你厉害啊，这么快就突破到了衍变一重修为。我还在这个空间六重修为徘徊。现在我又到你手下做事了，以后你可要照顾我。”

　　秦臻笑了，这两人既然如此熟，以后也会少许多事啊。

　　西门薄云直接给了西门赤月一拳，佯骂：“少给我来这一套，你要是工作有什么疏忽，我会更严。好了，职册已经给了你们，接下来你们就回去看一遍，然后自己去做事吧。以后有什么事，直接跟我传讯机联系。”

　　具体工作内容，职册里都写了，西门薄云自然不会细说。

　　西门赤月又跟西门薄云笑闹了几句，这才带着秦臻，离开了主峰。

　　西门薄云看着两人飞走，主要是凝视着秦臻，嘴边轻吟：“空间一重修为，赤月怎么会这么看重他？”

　　疑惑一声，西门薄云也飞离了主峰。

　　……

　　秦臻回到自己的山峰，坐在书桌前，翻开了职册。

　　“影水星系、风岚星系、流石星系……居然有百个星系由我监察。”

　　“一年例行汇报，十年总结汇报，百年集体大会。看起来，这监察队还挺多事的啊，还有时间修炼吗？”

　　“一旦有重要发现，立即向监察官汇报。”

　　“……”

　　秦臻很快就将职册看完，清楚了自己接下来要做的事情。

　　“这一年例行汇报和十年总结汇报，我就交给魔影去做好了，对于这样的事情，我可没有兴趣耽搁时间。只有百年集体大会，这必须要去，所有监察队员聚会，我也能跟他们打个交道，也许有可能从其他监察队员的手里得到一些玄晶。”秦臻心里思考着。

　　一年例行汇报，就是将这一年中监察的星系动静汇报上去。十年例行汇报，就是将这十年监察的星系动静集中整理成册，上交监察队。

　　百年集体大会，这是监察队的最隆重的事情，所有的监察队员汇聚过来，一起交流，除了要汇报各自的工作外，还会得到一些工作奖励。当然，这些都是次要的，主要的是监察队员们可以利用这次机会，内部交流宝物，从而促进各自的修炼。

　　监察队员平时可是有机会得到别人的孝敬，有些宝物自己用不上，当然要去跟其他人交换，各取所需。

　　“我先看看自己监察的这一百个星系的情况。”想了一会，秦臻笑了一声。

　　风鹏族的长老们，统治着某些星系，秦臻当然要熟悉自己监察的这些星系，到底是由哪些长老统治。

　　看了一会，秦臻也将自己监察的各个星系的大致情况了解了。

　　这时，西门赤月飞到了秦臻的这座山峰。

　　“秦天，我来了。”西门赤月大咧咧的喊道，直接就往秦臻的这间书房冲来。

　　秦臻淡笑，起身迎接，笑道：“赤月，你来了。”

　　到了监察队，西门赤月不想引起误会，早就让秦臻不要再喊队长，直接称呼名字。

　　西门赤月点头，一点都不客气，坐了下来，笑道：“秦天，你负责哪几个星系？”

　　“影水星系、风岚星系、流石星系……”秦臻直接回道。

　　这一百个星系，秦臻现在还不其中的具体情况，有西门赤月这个风鹏族的弟子在场，秦臻也不会放过机会，全部说了出来，期待西门赤月将各个星系里的情况说一说。

　　当然了，这风鹏星域里星系几十万个，秦臻也不指望西门赤月知道每个星系的情况，不过能提前了解某些星系的情况，也是好的。

　　西门赤月听完，片刻全部记住，嚼了下嘴唇，回想着这些星系的情况。突然，西门赤月脸色微变。

　　“看来，你负责的这一百个星系，都不是什么有价值的星系，居然都是荒漠星系。没有玄晶矿和其他矿藏存在的星系，你做的事要少许多，但想要得到长老们送过来的礼物，那就不可能了。”西门赤月有些怒气的说道。

　　风鹏星域，不是每一个星系里面都有玄晶矿的，很多的星系里要么是寒冷，要么极热，要么有古怪的能量流让人无法进入，要么就是所有的玄晶矿都采掘干净了。现在，秦臻负责监察的这一百个星系，就是这样的情况，没有一点价值。

　　秦臻听完，倒是没有什么怒气，心情很平静。自己只是空间一重修为，又没有风鹏族弟子身份，又没有向监察队的主要执事献上礼物，能得到一百个星系的监察权，算是不错了。

　　“没有关系，事少更好啊，我需要时间修炼。”秦臻淡笑。

　　西门赤月嗯了一声，犹豫了片刻，随即笑道：“秦天，你放心，只要你有需要，我得到的好处，肯定分你一份。你是飞升修士，修炼潜力很大，我一直看好你。既然现在你监察的这一百个星系没有什么价值，以后要做的事也不会很多，可以沉心修炼了。”

　　秦臻点头。

　　而就在这时，秦臻的传讯机突然震动了。

　　接通！

　　“秦天，我是领事。”传讯机面板上，响起了一道声音。

　　这道声音，正是来自西门薄云。

　　秦臻一怔，不知这西门薄云怎么会跟自己联系，自己好像刚刚离开主峰，才看完职册，都没有汇报情况吧。

　　西门赤月也是微微吃惊，听这西门薄云的语气，好像事情很急啊。

　　“领事，请吩咐。”秦臻当然知道这西门薄云不会无聊的找自己聊天，直接说道。

　　西门薄云没有停顿，立即说道：“你监察的流石星系，那里出现了异象，有一个星球内部，有一个异度世界。你火速赶往流石星系，去到那个星球附近的星球，一直都驻守那里，静观其中的变化。”

　　秦臻一愣。

　　衍变境修士，可以开辟异度空间，并在异度空间里放置宝物等等。就像西门松涛这种，开辟出来的异度空间里，就旋转了一个宝塔，里面陈列着所有的玄卡。

　　世界境修士，开辟出来的异度世界，里面就是一个世界，里面有活人，活物。

　　西门赤月也没有想到，秦臻刚刚得到来到监察队，就有这样的事情出现。让秦臻去那个环境恶劣的流石星系，那可真是要秦臻的性命啊，到处都有飞行的星空陨石，这样的状况只要秦臻一个不小心，就有可能被陨石砸到，那时秦臻只有死路一条了。

　　“秦天……”西门赤月都不知道如何说了。

　　毕竟，秦臻来到监察队，可是西门赤月一心安排的，虽然是出于好心，但现在事情出乎意料之外，居然有异度世界出现，这可不是西门赤月能够控制的了。

　　秦臻淡笑，没有什么恼意怒气，淡笑：“赤月，不用担心，我的修为虽然低，但也不一定会在那里牺牲掉。我只在附近的星球等着，你们风鹏族的长老们肯定会过去吧，让他们将那个异度世界打通镇压后，我再去监察从里面拿出来的物品。”

　　表面上这样说，秦臻心里可是有点兴奋，这异度世界可是世界境修士开辟出来的，里面应该有好东西吧。要是有机会，秦臻都会自己进去看一看情况，要是得到了一些宝物，秦臻自信又能提升修为了。

　　至于性命之危，秦臻更不担心了，毕竟有旺乾皇宫在身，只要发现有危险，进入旺乾皇宫就是了。

　　“好吧，你一定要小心了。”西门赤月还是很担心的说了句。

　　秦臻点头，随即收起了职册，又叫上魔影，这才赶去了主峰。

　　主峰那里，可有专门的星云天舟候着，就是专门为各个监察队员服务的。

　　秦臻和魔影两人，进了星云天舟。


第七十章 进入

　　流石星系，这里到处都是陨石，尤其是星空中，好像一个个小型星球般的陨石划过，速度极快。

　　风鹏族的某位长老，在这流石星系里游历时，发现了一颗很大的陨石撞击了某个星球，然后那个星球表面激发出了强大的玄气波动，一片绚丽华美的光华出现，然后迅速消失。

　　长老，修为都是达到了世界境的人物。

　　自然，从这片光华出现的时候，这位长老就知道了，这个被撞击的星球，那里面有一个异度世界。很快，这位长老就去到了那个星球，然后从陨石撞击形成的极深地坑底部，确认了异度空间的入口。

　　这位长老向风鹏族报告了这个情况。

　　中旺界中，很多的世界境修士喜欢在某些不起眼的地方开辟异度世界，从而将自己收藏的宝物放在里面。或者，有些世界境修士，喜欢创造一些物体，于是开辟一个异度世界，让世界里衍变出一些特殊的物体或者人类国度。

　　总之，异度世界代表着某个机遇，要是这异度世界里储藏了非常厉害的宝物，那就赚死了。

　　风鹏族得到了这个消息，立即就告诉了监察队。这样重大的事情，可是瞒不下来的，必须上报。西门家族的总部，可不允许自己的分支家族在重大事情上隐瞒，一旦发现，整个分支家族直接废除。

　　异度世界这样的消息，自然算得上重大事情。

　　秦臻刚好就是这个流石星系的监察员，现在他坐着星云天舟，来到了流石星系。

　　“这流石星系，到处都是陨石啊，真是一大奇观。”秦臻透过星云天舟的窗口，看着外面的星空景象，啧啧称奇。

　　魔影陪着秦臻，只是微笑一下。本来就是从中旺界的修士，以前可是见识过了很多奇特的星系，对于这流石星系，魔影自然也不会激动。

　　“目的地，应该快到了。”秦臻继续看着星空，淡笑一声。

　　星云天舟的速度，确实很快，从风鹏星到这片流石星系，也只用了三天的时间。一分钟的时间，这星云天舟就能穿越整个流石星系。

　　果然，星云天舟速度降下来，然后落到了一个星球上。这颗星球，赫然就是那个承载着异度世界的星球。

　　“看来，风鹏族已经确认了这个异度世界比较安全，从而让星云天舟直接降落了下来。这也好，省得我要在附近的星球等着，那就没有什么意思了。”秦臻从窗口看着外面，微笑道。

　　随后，秦臻和魔影两人，飞出了星云天舟，然后去到了那个陨石撞击出来的巨大地坑边缘。

　　坑底，那里已经清理出了一片空阔的地方，而那片地方的中间，有一块洁白泛着光泽的玉石。看这玉石的样子，好像是从星球内部延伸出来的，很可能是一块很大的玉石。

　　风鹏族的族长西门天鹏，此时就在坑底，坐在一张木椅上，平静的看着玉石。这时，西门天鹏看到了秦臻，立即飞身上来。

　　“秦天，你来了。我听说了，这个流石星系，由你监察，现在你可以在这里一直监督着。我们风鹏族，还没有人进入这个异度世界，还没有一件宝物拿出来。”西门天鹏淡笑道。

　　秦臻点头微笑：“族长，你们开始吧，看看这个异度世界里面，到底有什么宝物存在。”

　　西门天鹏也不回话，立即回到了坑底，然后对着那块玉石，一手按下，玄气立即灌了进去。

　　这异度世界，必须要找到它的入口，才能安全进入。如果强力破除，只会让异度世界爆炸，那时这个西门天鹏都会受到重伤，再严重点可能就要死亡。

　　异度世界，也是一个世界，里面储存的玄气量，比世界境修士体内的玄气量还要多，爆炸的威力自然极大。

　　玄气进入，那玉石突然爆发出来了极亮的白光，迅速扩散出来了一片艳丽的梦幻般光彩世界，整个地坑都笼罩在一种仙境般的光彩世界里。

　　突然，这绚丽的光华摇晃起来。

　　西门天鹏立即收手，停止了玄气的灌入。而这时，玉石表面上出现了一个黑点，好像气漩一样的形状。

　　气漩，那里就是异度世界的入口了。

　　“空间境修为的人物，才能进入这个异度世界。”西门天鹏收手后，看着这个玉石上的黑点，心有不甘，平静的说了一句。

　　从刚才的光艳世界的摇晃，西门天鹏就知道了，这个异度世界并不是很大，只能承受空间境修为的人进入。如果衍变境或者世界境修士进入，自身的玄气就能引动异度空间里的玄气震动，有可能就让这个异度世界爆炸，里面的一切都会消失。

　　说完这句，西门天鹏脸色变得兴趣索然，只能进入空间境修士的异度世界，能有什么好宝物呢？只有那些能允许世界境修士进入的异度世界，那里面孕育的宝物才能引起世界境修士的重视啊。

　　正在坑底的人，大多数都是衍变境修为，这时听到族长西门天鹏的话，一个个也是兴致低沉。

　　“这个异度世界，先让护卫营的人过来勘探一下，将里面的危险都清除后，再去挖掘有用的宝物。”西门天鹏淡淡的说了一句，随即就闪身消失了。

　　这个异度世界，无法引起西门天鹏的重视，象征性的下了一道命令，立即走了。

　　宝物院的院长，乃是一个胖子，这时就在地坑的上面边缘处，听到西门天鹏的话，耸耸肩，随即就拿出了传讯机，立即跟护卫营的营长通话。

　　然后，这位院长也是闪身消失，他也是世界境修为，对这个只能允许空间境修士进入的异度世界，也是没有一点兴趣了。做完了自己的事情，哪还会逗留于此。

　　就连哪些风鹏族衍变境弟子，现在也是一点兴趣都没有，一个个都进入了星云天舟，然后全部走了。

　　流石星系太过荒漠了，没有人愿意呆在这样的星系中。

　　现在，留在坑底只有三个空间境修士。

　　秦臻和魔影两人，看着这三个人，不由相互笑了起来。

　　“你去解决吧。”秦臻淡笑。

　　魔影闪身，一下子来到了三人的身边，一掌拍去，就见玄气化成了三个巨大的掌印，直接按到了三人的身上，一下子将这三人都给打晕了过去。

　　秦臻也飞了下去，然后施展了灵魂印记，将这三人都给控制住了。

　　这个异度空间，风鹏族的人不重视，可不代表秦臻会放弃。秦臻现在只是空间六重修为，正需要宝物提升修为呢。无疑，一看到风鹏族的高手全部离去，立即出手将三个看守的人控制住。

　　作为监察员，也是可以进入这个异度世界的。不过，秦臻为了安全，自然要预先控制一些人，这样自己进入异度世界里面，才能知道异度世界里各个地方的情况变化。

　　三个看守人，清醒过来后，立即发现了自己的脑海中，灵魂受制了。

　　“你……”三人刚想大骂，立即捂着脑袋在地上滚动起来。

　　秦臻冷笑。

　　“好了，安静的呆着，只等护卫营的人过来，我们一起进入这个异度世界里。”秦臻淡淡的说了一句。

　　那三个看守人痛苦解除，脸色不甘，但不敢再发作了。

　　三天后。

　　一艘星云天舟飞了过来。

　　居然就是第三大队第三小队的护卫队队员。

　　秦臻看到这一百队员过来，不由笑了起来，自己刚刚离开这第三护卫队，居然又见面了。看来，这宝物院的院长，也是知道自己的出身，故意将第三护卫队的队员派了过来，想跟自己套近乎啊。

　　“秦天！”那一百护卫队员，看到秦臻时，也是大惊。

　　此时，第三队的队长换了人，叫做西门水云。

　　“秦天，你好，我现在是第三队的队长。这次任务，我们要进入这个异度世界，你是在这里监察呢，还是随我们一起进入？”那个西门水云也是风鹏族的弟子，当然知道这监察员的职责，友好的问道。

　　秦臻淡笑，很干脆地说道：“我飞升到中旺界，还是第一次见识异度世界，我想亲自进去看一看。”

　　这些护卫队的队员，实力都是空间六重以下，秦臻心里可是很开心的，这些人都不是自己的对手啊。

　　“那好，我们现在就进去异度世界看看吧。”西门水云平静的说了句，然后飞身去到了坑底。

　　所有人都去到了坑底。

　　只见西门水云一手按下，然后玄气输入，那个玉石上的黑色小点，立即暴发出了一个黑暗的玄气圈，刚好将西门水云的身体笼罩住，一下子就将西门水云的身体拉进了异度世界里。

　　随后，秦臻等人一个个照样行动，全部进入了异度世界里。

　　而地面上，只有魔影一个人在等着。

　　魔影可是衍变境修士，现在虽然化身奉天强的模样，但修为可没有降到空间境，自然不能进去。

　　异度空间里，竟然然有一个星球。

　　“这是一个星球！”

　　“那个星球上，有人！”

　　“不是人，那是另外一种生物，只是有点类似人的样子。”

　　“……”

　　秦臻、看守人、护卫队员进来后，落到了一块很宽的石台上，而石台就处于类似的星空状态的玄气中，众人从石台远眺那个星球，立即惊讶的喊道。

　　“走，飞去星球。”西门水云很快下令。


第七十一章 玉石

　　哗，哗，哗。

　　西门水云等人，刚刚飞到星球上空，立即发现从星球上面，冲出来了无数的人，形成了一股海浪翻滚的声音，整个星球好像都在人流飞动似的。

　　世界境修士，体内除了衍变物质之外，也能诞生出生灵。

　　而世界境修士开辟出来的异度空间，里面也是可以衍变生灵的，无疑这个异度世界里，就诞生繁衍了这样的一群人。

　　这些人，表面上看起来跟人类一样的模样，不过仔细看下去，就能发现他们跟人类还是有点区别。尤其是眼睛那里，好像天生就拥有一种灵魂诱惑力似的，而他们体内的经脉，也跟人类有很大的区别，这些人吸收玄气，却施展出了另外的一种玄技。

　　一下子，就有上百个高手飞到了空中，迎接住了护卫队员。

　　只见这上百个高手，都是拿着一种法杖一样的宝物，口里喃喃低吟，立即将法杖指着护卫队员，然后就见空中直接黑暗起来，将所有人的身体都笼罩在里面。而这个黑暗的世界里，那些玄气形成着某种形状，正在对着护卫队员开始疯狂的攻击。

　　秦臻因为要维持空间一重的修为模样，开始时就飞得不快，人还没到星球上空，就发现了这个星球上的人飞奔而来，立即就停下身体，看着下面的动静。

　　“防御，防御！”西门水云大惊，他发现了，这最先赶到的上百人，施展的类似玄技的法术，威力相当于空间五重，这时急得大喊。

　　护卫队员，在这黑暗的环境里，发现自己的灵识都受到了某种灵魂力量的干扰，这时都不等西门水云的命令，早就催发出来玄气光罩，这才挡下了黑暗中的攻击。

　　所有护卫队员，立即往上空飞去，先逃离这波人的攻击再说。无疑，这最先过来攻击的人，就有空间五重的实力，要是再让更强的人出手，第三护卫队可就要交待在这里了。

　　秦臻看到这一幕，此时嘴角冷笑一下，突然闪身，身体直接去到了黑暗中，而身体也进入了旺乾皇宫里。

　　自然，这旺乾皇宫往地面坠落而去。

　　所有的护卫队员又飞回到了石台上面，然后看到那个星球上的人没有追过来了，这才身心安定了下来。

　　“啊，秦天不见了。”

　　“对啊，秦天怎么不见了，难道他被抓走了？”

　　一会，就有人发现秦臻不在石台上，也没有在星球上空，立即喊了一声。

　　苍封行、三个看守人，他们都被秦臻灵魂控制了，既然自己没有死亡，那就说明秦臻也没有死亡。自然，四人听到这些人的喊声，倒是很镇定。

　　西门水云只是沉默了一下，随即没有说什么，只是看着那个星球，脸色变幻不断。

　　“这个星球上的人，施展的法术中，携带着灵魂干扰的力量。我们这些人，打不赢他们，现在，我们只能向大队长报告，让他们过来接应我们。”西门水云想了下，立即说道。

　　这第一波人，就将所有人打退了，所有护卫队员心里都清楚，这个星球上的人，很可能还有更厉害的人物。

　　“是，队长。”护卫队员都喊了一声。

　　随即，西门水云拿出了传讯机。

　　……

　　旺乾皇宫，落到了星球上的一条山脉上。

　　秦臻的灵识一直感应着外面，对于周围的上千里的距离，都能感应清楚。毕竟以空间九重的灵魂境界，早就超过了上千里的感应范围，不过这个星球有些特殊，还是干扰了一下秦臻的灵识感应距离。

　　“那些人，不能飞到星空中去，看来护卫队员们，暂时不会有危险了。不过，西门水云肯定会通知上面，到时肯定会有空间十重的人物过来。”秦臻坐在武帝阁中，灵识感应四周的同时，也在仔细的想着。

　　以星云天舟的速度，护卫营的后续人员，也要三天的时间才能到来。

　　秦臻心里想好，明白自己有三天的时间在这个星球上闯荡，如果不能提前将这个星球的宝物抢走，那就没有机会了。

　　随即，秦臻一心感应四周，观察着这个星球上的人类的活动。

　　半天时间过去了。

　　“奇怪，这个星球上的人类，只要是修炼的人，都会畜养一些玄兽一样的兽类，从这些兽类身上，有一种类似于兽晶一样的玉石，这些人将玉石都收集起来，好像吸收入体后，能帮助他们提升实力。”秦臻突然说了一句。

　　在空中时，这个星球上的人类，就用一种特殊的法术攻击护卫队员，那些法术中都带着一种灵魂的力量。

　　秦臻现在发现了端倪，知道这个星球的人类修士灵魂力量的来源，很可能就是这些玉石。

　　一会，秦臻感应到了，在这条山脉的某个山谷，正有一队十人在猎杀一头‘玄兽’。

　　“旋风鹰，出去吧。”秦臻立即决定去看一下。

　　旋风鹰只是空间四重实力，让它带着旺乾皇宫过去，应该不会引起那些修士的警觉。

　　果然，旋风鹰带着旺乾皇宫，飞到了那个山谷的上空后，并没有引来这个星球上强者的攻击。随即，旋风鹰就在空中盘旋，一直在关注着山谷里的动静。

　　一会儿，那十个人就将那头像牛一样的‘玄兽’打死了。

　　十人兴奋的剖开了这头‘玄兽’的身体，从它的脑袋里拿出了一块很圆的玉石，晶莹剔透，淡蓝色。

　　突然，旋风鹰俯冲下去。

　　那十人立即拿着手中的法杖，对着旋风鹰指着，口中喃喃低吟，好像又要施展法术了。

　　随着法杖的挥动，就见空中出现了十股玄气，一下子就将空中形成了十种颜色的天幕，直接将旋风鹰包围住，然后这天幕里就有十种形体出现，立即攻击，而这种攻击形式中带着一种灵魂力量。

　　旋风鹰当然被秦臻收入了旺乾皇宫。

　　这十人很快就疑惑的看着对方，他们发现旋风鹰消失了，一个个都很奇怪，不明其因。

　　法术消失，旺乾皇宫已经落到了十人的中间。

　　秦臻突然出来，一掌挥去，就见十个玄气拳头过去，同时将十人击中。

　　啊……

　　这十人都是痛叫一声，立即晕厥了过去。

　　秦臻淡笑，将那块玉石拿到了手里，端详了一下。

　　“这个玉石，有点像我当初从西门赤月那里得到的魄灵玉，我当时就是靠魄灵玉，才显化了精魄的三道魄灵，才突破到了空间三重的灵魂境界。不知道这块玉石，是不是也能帮助中旺界的修士提升灵魂境界？”秦臻口中低吟着。

　　如果这种玉石真能帮助修士显化灵魂，那就是无价之宝了，而且这个星球上，这种玉石可以续续不断的提供，毕竟它们是从这种可以繁衍的‘玄兽’身上得到的。

　　秦臻拿着玉石，立即进入了旺乾皇宫，然后旋风鹰又带着旺乾皇宫，去到了山脉中一处隐蔽之地。

　　武帝阁里，秦臻看了眼这块玉石，然后叫来了奉天强。

　　“秦天，你找我什么事？”奉天强现在能够坦然接受自己的身份，跟秦臻倒是不怎么生份，大大方方的说道。

　　秦臻笑了下，将刚得到的玉石递给奉天强，笑道：“你将这玉石吸收了，看看灵魂有没有变化。”

　　奉天强怔了下，也没有多想了，立即将玉石拿到手里，坐下后就开始吸收这玉石。

　　很快，玉石透过奉天强的双手掌心，将玉石中的灵魂力量传进了奉天强的体内，然后冲到了奉天强的脑海中。一会儿，奉天强身体倒地，捂着脑袋，好像很痛苦的样子。

　　痛叫了几分钟后，奉天强终于安静了下来，然后灵识内视，脸上立即露出了惊喜之色。

　　“我的灵魂境界，居然提升到了空间五重。”奉天强欣喜若狂。

　　秦臻确认了这玉石的功效，虽然吸收这玉石中的灵魂力量过程有点痛苦，不过既然能帮助空间境的修士提升灵魂境界，那就表明了它有很大的价值。

　　“好了，你去修炼吧。”秦臻笑道，一个意念就将奉天强送到了旺乾皇宫的其它地方，然后大笑了一阵。

　　这个玉石，只是从相当于空间一重的那头‘玄兽’身上得到的，这就帮助了奉天强提升了灵魂境界，那如果是更强的‘玄兽’身上的玉石，那岂不是……

　　秦臻想到兴奋处，开心的不行。

　　“看来，这个星球的秘密，不能让风鹏族知道啊。为今之计，那就是要找到这个异度世界的核心，然后将护卫队员送出去。而其他空间境的修士过来，那就由黄金蜥蜴赶出去吧，这个星球我可不能让风鹏族得到了。”秦臻冷静下来，淡笑一声。

　　只要是能够帮助灵魂修炼的宝物，在中旺界都是紧俏之物，现在这个异度空间里可是源源不断的盛产玉石宝物，秦臻可不会坐让。

　　想到这里，秦臻立即指引着旋风鹰，在星球上空飞着，去搜索这个异度空间的核心。

　　只有控制了核心，就能知道这个异度空间的离开之法。

　　旋风鹰刚刚飞出了山脉，立即就被发现了。

　　有一个人飞到了空中，直接对着旋风鹰，挥动了法杖，然后就见空中出现了一片黑色的玄气团，而这黑暗空间里不断的出现剑气攻击，同时又有灵魂力量的干扰。

　　无疑，如果秦臻在里面，都会被这灵魂力量干扰，从而施展出来的玄技都会威力大减。

　　不过，秦臻可没有兴趣跟这个人斗争，直接将旋风鹰收进了旺乾皇宫，然后将金冠雪鹰放了出来。

　　这个人只是相当于空间五重的实力，而金冠雪鹰现在可是空间七重的实力。

　　黑暗空间的灵魂力量，虽然影响了金冠雪鹰的实力，不过只是稍微延缓了金冠雪鹰的速度，无法阻碍金冠的进攻。

　　咻！

　　金冠雪鹰一出来，就冲出了那片法术的空间，大嘴张开，就是一道冰刃飞出，直接将这个人砍中了。

　　此人立即晕厥了过去。

　　金冠雪鹰抓住此人，然后一起进入了旺乾皇宫里。

　　秦臻将这人打醒，微笑的看着他。

　　此人立即愤怒的站起来，口里大骂，虽然不知道，但秦臻也能猜得出来，他肯定是在诅咒自己啊。而这人还想挥动法杖攻击时，惊骇的发现自己的身体动弹不得，好像受到了一种极大的力量束缚了整个身体，这时他才冷静了下来。

　　旺乾皇宫里，秦臻就是主宰，一个意念就能控制一切。

　　秦臻虽然不知道这个星球上人类的语言，不过他可以用灵魂印记控制这个人，然后再指示他去做事。

　　灵魂印记，可以让奴仆感受到主人的灵魂波动，迅速猜想出主人的想法。

　　很快，秦臻就在这个人的灵魂中，种下了自己的灵魂印记。

　　“你出去后，就直接去这个星球最重要的地方。”秦臻淡淡的说了一声。

　　这个异度空间，只有这一个星球。秦臻猜想，这个星球最重要的地方，很可能就是这个异度空间的核心。无疑，秦臻要先去看看这个地方，然后再行动。

　　毕竟，时间只有三天，不能等到护卫营的营长、大队长，甚至风鹏族的空间十重修为的弟子过来，那时秦臻想保住这个星球的秘密，可就有些困难了。

　　风鹏族的弟子太多了，杀不完的，只能控制了这个异度世界的核心，才能做出安排，那时可以限制外人的进入，这就安全了。

　　这个人听到秦臻的话，虽然没有听懂，但灵魂中已经感受到秦臻的想法。

　　很快，此人离开旺乾皇宫，然后就往星球上的某个地方飞去。


第七十二章 控制

　　这个异度世界里的星球，也跟中旺界的生命星球一样，有山有水有树木。

　　秦臻控制的这个男子，飞越了几条山脉，终于来到了大陆的中心，那里有一个百多颗宽的山谷。谷中，那里生活着一群强大的魂兽。

　　是的，秦臻跟这个男子交流后，基本上可以确定了，能够产生含有灵魂力量的玉石的兽类，就是魂兽。这些魂兽的样子，也跟中旺界的玄兽类似，只不过他们施放出来的法术中含有灵魂力量。

　　而这群魂兽就是这个星球上所有人类的信仰之神！

　　当初，风鹏族的护卫队来到星球，只是一些人类出来攻击，而这些强大的魂兽并没有出来，它们就是这个星球的最后力量，坚守星球。

　　秦臻在旺乾皇宫里，灵识放出去，将整个山谷里的情况都感应清楚了。

　　“四头魂兽，估计有空间十重的实力。还有其它的魂兽，上千头之多，这股战力也很恐怖了。这四头最强的魂兽，守护着一座空间之壁，估计那个空间之壁就是这个异度世界的核心，从那里可以离开这个星球。”秦臻口中喃喃说着。

　　空间之壁，就是一块白色的玉石，像一块墙壁似的竖立在山谷中间的草地上。而四头空间十重级别的魂兽，一直都在它的四周，镇守着。

　　山谷中心到外围，魂兽的实力依次变弱，到了外围的时候，那些魂兽的实力相当于空间六重。

　　可以说，这个星球上的最强魂兽，都来到了这个山谷，而这些魂兽守护的空间之壁，看来也能提供这些魂兽极大的好处。

　　秦臻控制的这个人，到了山谷边缘，就不敢飞进去了，好像他天生就不敢冒犯这些魂兽似的。

　　“好吧，你不想进去，我自己进去。逐次攻打所有的魂兽，我没有兴趣，我就直接将四头最强的魂兽打败了，控制了它们，也就等于控制了这个星球。”秦臻淡笑。

　　随即，金冠雪鹰从旺乾皇宫里出来，直接叼着旺乾皇宫，飞去了山谷的上空。

　　金冠雪鹰已经是空间七重的玄兽，一飞冲天，瞬息十里，很快就到了这个山谷的上空。不过，此时金冠雪鹰却不敢往下面冲去，它的灵魂受到了极大的干扰，这山谷中好像时刻散发着一种灵魂的力量，将上空形成了一道无形的灵魂屏障。

　　山谷中，那四头最强的魂兽，也发现了金冠雪鹰，这时都是直立身体，冷视着金冠雪鹰，好像正等着金冠雪鹰下去，准备活吞鹰身。

　　这四头魂兽，一头乃是四眼天蛇，浑身黑鳞，百米身宽，身长近千米，身体盘起，一股滔天的杀气冲了出来。一头乃是紫眼冥虎，身体漆黑，其长过百，仿佛一头移动的山坡，一股悍勇之势睥睨世间。一头乃是双头魂犬，全身黑毛，身长五十，奔驰如风，尤其是那个巨大的犬头，令人生出害怕之心。一头乃是大地之熊，身体深黑，长达八十米，其掌力大，其吼震天，时时有一种巍峨的气势笼罩周围空间。

　　秦臻在旺乾皇宫里，当然感应到了这四头魂兽的强大，不过一点惧意都没有。有千空镜守护灵魂，这四头魂兽的灵魂虽然强大，但想对秦臻施展灵魂攻击，可就没有什么效果了。

　　“雪鹰，进来，让旺乾皇宫坠落下去。”秦臻轻轻喝出一声。

　　一下子，金冠雪鹰的身体消失，而化成一颗尘埃状的旺乾皇宫，从空中落下，坠向下面的空间之壁。

　　咝咝……

　　吼呜……

　　呜旺……

　　嗷呜……

　　四头魂兽，突然发现金冠雪鹰消失，心里诧异之时，一下子紧张起来，立即大叫一声。

　　只见，山谷里的其它魂兽，都往这山谷中心跑来。

　　旺乾皇宫落下来，秦臻感应到了上千头魂兽已经围拢过来，这时没有从旺乾皇宫里出来，而是平静的等着。跟这上千头魂兽交手，黄金蜥蜴虽强，也架不住啊。

　　最主要的是，这些魂兽的那种灵魂力量，极大的削弱着黄金蜥蜴的实力，一旦让这上千魂兽包围，黄金蜥蜴凶多吉少。

　　自然，秦臻也只能无奈的等下去。时间有三天，秦臻还有两天时间等待，实在不行的时候，秦臻才会冒险攻击。

　　四眼天蛇、紫眼冥虎、双头魂犬、大地之熊，这四头最强的魂兽，灵识一直感应四周，就是没有发现空间中有什么变化，好像金冠雪鹰就从不存在似的。

　　连续感应了一天，这四头最强魂兽没有感受到什么危机后，这时又叫了一声，让所有的魂兽都回到各自的领地。

　　所有魂兽退走！

　　某时，秦臻突然出现，同时身边出现了一百多头黄金蜥蜴。

　　二十头空间十重的黄金蜥蜴，九十多头空间九重的黄金蜥蜴，一出来就是吐出了金黄玄气球。每一个玄气球，都有十米大小，汇聚了黄金蜥蜴的全部实力，分别向四头魂兽攻打了过去。

　　四头魂兽……都没有反应过来，就被这玄气球轰得晕头转向，还没有施展法术迎接，身体就被炸成了一道道血糊，然然奄奄一息的趴在了地上。

　　实力相当，又是突然袭击，加上数量以二十倍计，这黄金蜥蜴出来偷袭，确实不是这四头魂兽能够抵挡得住的。

　　秦臻这时出来了。

　　看着这四头浑身重伤的魂兽，秦臻只是淡笑，并没有一丝怜悯。

　　“你们的魂玉，我要了。还有，这个山谷里的魂兽，只要过来，我也要杀了。这个星球，我必须占据，所以你们只能不幸的死亡。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻将千空镜拿了出来，直接打进了这四头魂兽的体内。

　　千空镜立即将四头魂兽体内的玄气吸收干净。

　　“咦！”秦臻突然大惊一声，脸上洋溢着笑容。

　　这时，秦臻惊喜的发现，这四头魂兽身上，虽然没有新的属性玄气，但它们提升的属性玄气中，有65种属性玄气正是自己现在需要的。

　　秦臻突破到空间六重修为时，那时千空镜上，除了520个代表开辟的异度空间的气泡外，还有65个代表属性玄气还不够开辟异度空间的气泡虚影。

　　现在，这65个气泡虚影凝实了！

　　也就是说，秦臻杀了四头魂兽后，从它们体内得到的属性玄气，一下子将这65种属性玄气的数量补足了。

　　无疑，秦臻现在就可以开始开辟这65个异度空间了。

　　嗷！

　　呜！

　　嘶！

　　山谷里，其它的魂兽，感应到了四头最强魂兽的死亡，它们这时悍不畏死的奔了过来，发出了尖唳的怪叫，凶势如山，倾压而来。

　　“先提升实力再说。”秦臻决定先不去理会这些魂兽，直接下了决定。

　　瞬间，秦臻和黄金蜥蜴，都消失了，进入了旺乾皇宫。

　　秦臻直接就在武帝阁里，然后开始了开辟异度空间的过程。

　　‘哈’、‘航’、‘咳’、‘咧’、‘呢’……

　　秦臻的身体里，一声接一声的玄音响起，一个个异度空间开辟了出来。

　　65个异度空间，只是几分钟的时间，全部开辟成功。

　　现在，秦臻的丹田空间里，已经有了585个异度空间。同时，在千空镜的镜面上，现在没有气泡虚影了，只有585个凝实的气泡，代表着585个异度空间。

　　虽然修为还是空间六重，但秦臻的修为还是提升了许多。

　　别的空间境修士，开辟一个异度空间，都要花费老长的时候，秦臻一口气都是几十近百的开辟出异度空间。这样的修炼状态，要是中旺界的修士知道了，估计会震惊的直接晕死过去。

　　而在外面，此时那些空间九重级别的魂兽，有近百头，去到了刚刚死去的四头魂兽的身边，不停的怒叫，却没有发泄目标。而这些魂兽感应到了四头魂兽身上的魂玉已经消失了，也知道有人已经将这四头魂兽的魂玉拿走，一个个心里都有些惧意。

　　最强的四头魂兽都死亡了，这些空间九重实力的魂兽，还能有什么办法。

　　很快，一头头空间九重实力的魂兽，徘徊一阵后，立即四散而去。莫名的恐怖气息，让这些魂兽都不敢久留，它们也害怕像这四头最强魂兽一样突然死亡。

　　秦臻在旺乾皇宫里，刚刚从修炼状态中清醒过来，还没有来得及高兴，就感应到了外面那些魂兽的状况。

　　“还想逃，那是不可能的。这四头空间十重的玄兽，因为我不能灵魂控制它们，又想得到它们的魂玉，这才将它们打杀。你们这些空间九重的魂兽，将来可是要替我镇守这个星球，你们当然不能死，也不能逃。”秦臻笑了起来。

　　突然，秦臻的身体出现在山谷地面，随同而来的就是上百头的黄金蜥蜴。

　　吸！吐！

　　这黄金蜥蜴兴奋的叫了一声，又一次集体施放了金黄玄气球，分别飞向了那些逃跑中的空间九重魂兽。

　　魂兽想要回头抵挡，不过这玄气球的速度极快，还没有等到这魂兽施放出法术防御，身体就被玄气球轰飞，一个个倒在地上，身上一个显眼的血洞，全部都被打成了重伤。

　　黄金蜥蜴们也不吐出玄气球了，快速的奔跑而去，然后就在这些重伤的魂兽身上，不停的践踏，将这些魂兽全部踩晕了过去。

　　秦臻这时，才笑呵呵的去到了一头头魂兽身边，然后施展了灵魂印记，将这些魂兽都给控制住了。

　　“现在，这个异度世界，就是我的了。”秦臻做完一切，目眺星空，微笑的说道。


第七十三章 宝物院

　　“所有的魂兽，离开山谷，分散到星球各地。黄金蜥蜴，现在起你们就是这些魂兽的首领了。”

　　秦臻的意念，施放出去。

　　控制了上百头空间九重的魂兽，秦臻就有了计划，决定将所有的魂兽都散开来，让他们各自镇守一片区域。自然，为了便于控制，这些黄金蜥蜴就当起了魂兽们的首领。

　　很快，山谷里上千的魂兽，随着一百多头黄金蜥蜴，去到了星球的各个方向，各自镇守着一片区域，严防从外面进来的人类修士的探索。

　　唯独可以离开异度世界的山谷，这里反而空了下来。

　　此时，秦臻看到黄金蜥蜴带着所有魂兽离开，这才飞身而上，去到了星球的上空。然后，从星空中飞过，返回到了那块星空中的石台上。

　　“啊，那是秦天！”

　　“秦天没有死！”

　　“不可思议啊！”

　　西门水云带着第三队的护卫队员，被星球上的人类打退，一直都在这块石台上等着。自然，这一天多的时间，这些人的心里可是惶恐不安，生怕星球上的人类发现这个石台，然后到这里来追杀。

　　而第三护卫队的队员，自从没有发现秦臻的身影时，就以为秦臻死亡了。此时，所有人看到秦臻归来，都是大惊一声。

　　秦臻慢慢的飞了回来，在所有的目光聚焦下，脸色不安的落到了石台上。

　　“好险，这一次真是运气，我差点就死了。”秦臻依然还是一副惊魂未定的样子，好像真的受到了很大的惊讶似的。

　　无疑，这一切，秦臻都是装的。

　　西门水云凝视着秦臻，这时也不多问，淡淡一声：“欢迎归来。”

　　既然秦臻已经回来了，那秦臻的监察员身份就不允许西门水云直接询问，自然要礼貌相待。其他的护卫队员心里也是老大的疑惑，但他们都懂得规矩，既然队长都不敢问，自己插嘴，这就是自讨苦吃。

　　秦臻平静了下来。

　　“队长，我掉到了那个星球上，发现那里有一个空间之壁，我想这个异度世界的出口，就在那里。”秦臻这时平静的说了一声。

　　啊……

　　所有人都惊讶的喊道。

　　这就完全出乎了所有人的预料，他们都没有想到秦臻幸运的活了下来，居然还找到了出口。这一下就好了，护卫队虽然知道护卫营的高手会起来救援，但他们还是有点担心这个星球里还有更强的实力存在，也是害怕自己逃不出去。

　　现在，秦臻带过来的消息，让所有人都看到了一丝希望。

　　“你确定！”西门水云凝重的看着秦臻。

　　秦臻沉默了一下，然后肯定地喊道：“我肯定，那里的空间波动很明显。队长要是不信，我愿意跟着你一起去那里，这下你们都可以放心。”

　　无疑，秦臻要将这些人都引出异度世界，然后才能慢慢的在这个星球上布局。这些人离开后，以后风鹏族可能派来的人，只能是空间十重修为的弟子，那时就可以放手一搏，将所有风鹏族派来的弟子都杀了，让风鹏族以后都不敢再派弟子过来。这样，这个异度世界就真的算是秦臻私有的了。

　　当然，为了安全，秦臻以后也要将这个星球上的人类，全部聚拢过来，将玉石的秘密隐藏起来，不能让风鹏族知道这些玉石的秘密，那样才能让风鹏族彻底的死心。

　　一旦玉石的秘密泄露，别说风鹏族不会放弃，西门家族的直系弟子都会过来这里，那时秦臻就算有心，也不可能抵挡住西门家族派来的滚滚弟子潮流。

　　西门水云看着秦臻的眼神，又见秦臻愿意亲自前往，心里顿时信了大半。

　　“好，这次我们就赌一次。我们第三队，继续冲击一次，如果不行，那就一直等着护卫营的高手过来。”西门水云大声喝出，下了极大的决心。

　　那些队员，这时也不敢违抗命令，立即就回了一声。

　　随即，所有人从石台上飞起，从星空中穿过来后，然后来到了大陆的上空，脚下就是大陆中心的那片山谷。

　　“就是那个山谷。”秦臻手指着。

　　西门水云一路飞来，有些诧异，这个星球上的那些人类，居然没有过来阻挡自己的行动了。这时，随着秦臻的手指方向，西门水云的精神力也感应过去，发现了空间之壁。

　　“果然，那里肯定是出口。”西门水云激动的喊了一声。

　　到了这时，西门水云彻底的相信了秦臻。

　　自然，没有二话，西门水云就率先往下面飞去，然后来到了空间之壁的前面。护卫队员、三个看守人员，跟着一起，来到了空间之壁的前面。

　　“没有错，这空间之壁，有强烈的空间波动。我们只要输入玄气，它就能将我们的身体送出去。现在，我第一个出去。”西门水云作为队长，还是很有勇气，也有担当，居然敢于第一个尝试。

　　说完，西门水云手掌按在空间之壁上面，玄气一送，然后就有一股无形的玄气风浪，直接将西门水云的身体包裹，直接带走了。

　　护卫队员们，拿着各自的传讯机，发现自己的传讯机上西门水云的灵魂印记没有消失。也就是说，西门水云没有死亡。

　　“太好了！”

　　“我们也可以出去了！”

　　无疑，西门水云传送离开，灵魂没有死亡，那就证明这空间之壁的传送安全的很。

　　为了安全，就有一个护卫队员跟西门水云直接通话起来。

　　“我已经出来了，你们赶紧的，快点出来。”西门水云接通，就是一阵激动的声音传来。

　　护卫队员哪还有犹豫，立即去到了空间之壁前，一手按住，玄气同时输入，一个个都离开了。

　　秦臻当然不能一个人留在这里，他还要掩饰一下身份，这个异度世界，秦臻也要以后找个时间，才能过来，悄悄的搜集那些魂玉。

　　传送出来，地点就是入口的地方，所有人都落在地坑中。

　　“我们活下来了。”

　　那些护卫队员，到了这一刻，才真正的安心，一个个激奋的大叫。

　　西门水云大手挥动，让所有队员安静下来。

　　“我们就在这里等着，大队长和营长过来后，我们再听安排。这个异度空间，我们这些人不可能再进去了，那里没有我们的用武之地。”西门水云平静的说道。

　　一个个队员都很激动，他们听出来了，西门水云打算利用家族弟子的身份，就算大队长再要求所有人进去，他也会抗争。

　　一想到异度世界里那种让人灵魂晕厥的法术，这些人顿时都感觉很无力，都没有信心再进去。

　　秦臻这才微笑说话：“队长，你们在这里等吧，我要回风鹏星了。等到家族的宝物院派出开采队伍的时候，我再来这里。这个异度空间，不安全啊。”

　　西门水云点头承认，随即又诚恳说道：“秦天，这一次，我们第三队幸亏有你，不然个个都有危险了。”

　　各个队员，也立即说声感谢。

　　要不是秦臻发现了出口，这些人还真不敢想像接下来会发生什么事情，现在平安归来，心里依然留存余悸。

　　秦臻笑了下，随后就向魔影点下头，这才一起飞升去到了星空中，然后进入了星云天舟里面。

　　……

　　监察队，秦臻的住处。

　　西门赤月过来了。

　　“秦天，我从西门水云那里得知了，你居然进入了异度空间，你可真是疯狂。”西门赤月进入书房，立即喊道，一点都不见外。

　　秦臻呵呵笑了下，随即笑道：“怎么，你没有事情？”

　　西门赤月在这监察队，看来就是打算一直混下去，他的目的只是想跟那些长老关系搞好，以备将来有用。无疑，西门赤月在监察队里，对于各个长老统治的那些星系，他是打定了主意睁一只眼闭一只眼。

　　“没有什么事，我只要查查各个长老送过来的报告就行了，我才懒得去各个星系巡查。对了，我这次来，是想告诉你，我们风鹏族在影曲星那里，得到了大量的金灵魂晶，我分得了一颗。本来我想去多要一颗，打算送给你，可惜家族弟子抢得厉害，我也没有办法了。”西门赤月笑着说道。

　　秦臻怔了下，随即轻笑一下。

　　金灵魂晶？

　　秦臻手上可是有五千多块。

　　当然了，秦臻也不会主动说出来，这样的秘密，还是自己一个知道就行了。

　　“对了，我手上有上百万的贡献点，我想去兑换一些玄晶，你能带我去一趟宝物院吗？”秦臻突然说道。

　　自从影曲星一趟，秦臻得到的那些玄兽尸体，可是挣来了上百万贡献点。秦臻可没有想过自己会一辈子留在风鹏族，自然这些贡献点留在身上也没有什么用处，那就要在最需要的时候全部兑换了。

　　将来，秦臻注定是要跟八大家族为敌，这个风鹏族将来也肯定会派人来对付秦臻，现在秦臻就先捞点好处再说。

　　西门赤月大笑，他可是一直惦记着秦臻手里的这些贡献点，秦臻一个人身上拥有的贡献点数量，就跟衍变境弟子差不多，也是一大奇迹。既然秦臻想要花掉贡献点，西门赤月反正也没有事情，乐意帮助秦臻。

　　“好，我带你去宝物院。这一次，你想兑换多少贡献点都行，要不来一次疯狂点的，将所有的贡献点都兑换了？”西门赤月笑道。

　　秦臻也跟着笑了起来，轻轻道：“那就看宝物殿里，有没有我需要的东西了。”

　　随即，两人飞身，去往宝物院。


第七十四章 兑换

　　宝物院，这里乃是风鹏族弟子最喜欢的地方。

　　那花样繁多的宝物，让人看得眼花缭乱，欲望高涨，每一次都有新的收获，可以说这里就是风鹏族最热门的地方了。

　　就算不是自己兑换宝物，就在这里看别人兑换宝物，也会有一些收获，也会有一些感想，也会有一些斗志。

　　可惜，进入宝物院兑换宝物，需要贡献点。

　　贡献点，就是每个人每天都在想的事情，没有贡献点在风鹏族可是寸步难行，不知有多少家族弟子为了这些贡献点，出入险境，奔波劳苦。

　　此时的宝物院里，依然有很多的风鹏族弟子在那里游荡，数量都不下于一万人。

　　要是有宝物展现大会，这宝物院可是能够聚集上千万的弟子围观，不过平时也有一万多人在这里停留，也说明这宝物院确实让人眼馋。

　　秦臻和西门赤月两人，从监察队过来，赶到了宝物院里。

　　“咦，那不是西门赤月吗？”

　　“赤月，他可是进入了监察队，现在倒是有大量的闲余时间出来乱逛了。”

　　“那个跟赤月一起的男子，好像只有空间一重的修为吧，他怎么跟赤月走在一起了。”

　　这些风鹏族的弟子，看到西门赤月时，议论了一声，随即就发现了秦臻的特殊，所有的目光都聚焦到了秦臻的身上，好像要一次将秦臻的身体看透似的。

　　空间一重的修为，在风鹏族的弟子看来，这就是最最垃圾的人物了，别说整个中旺界，就算风鹏星这里，空间一重修为的人物，都是百亿之数。

　　可以说，只要是在中旺界出生的人，都能很短的时间突破到空间一重修为。

　　因此，这些风鹏族的弟子都很稀奇这个秦臻的身份，这时当然都用一种审视的眼神盯着秦臻。

　　西门赤月看到这些人的眼神，眼里闪过一丝不耐烦，不过也只能微笑着，他也不能跟这些弟子冲突啊，自己的长辈虽然在风鹏族内占有一定的地位，但也做不到一手遮天，如果跟这些弟子闹了不愉快，将来也会被这些人刁难。

　　“大家都在这里啊，看来大家最近又得到了大量的贡献点了，你们也要在这里兑换宝物吗？”西门赤月高兴的大喊起来。

　　心里不爽，但表面上还是要很高兴的样子，这就是西门赤月的无奈，谁让他的长辈要求他以后要去竞争玄武院的院长之位呢，从小就要养成和蔼可亲的形象。

　　“赤月，你身边的这位兄弟，他是谁啊？”这时，一位同样拥有面容可亲的男子出来，笑问一声。

　　这位男子已经是空间九重的修为，乃是家族核心弟子了。

　　其他的弟子也都看着西门赤月，等着回答。

　　西门赤月淡笑，一手搭在秦臻肩上，笑道：“这是我认识的一位兄弟，他叫做秦天，现在是监察队的队员。”

　　啊……

　　一个个都是脸色惊讶。

　　空间一重？监察队队员？

　　什么时候监察队这么好进了，居然只是空间一重的修为，就能进入监察队了。

　　风鹏族的弟子，看来也是个个吃惊不少，不过也算心性颇坚，很快就平静了下来，这时看着秦臻的眼神，就含有一丝友好的神色了。

　　监察队，这可是超然的存在。无疑，秦臻作为一名监察队员，那就代表着监察队的形象，他们要是敢不尊敬秦臻，那就是对监察队不尊敬。

　　空间一重修为怎么了，监察队员的这个身份现在才是最重要的。

　　“秦天兄弟，我是西门放林。”

　　“秦臻兄弟，我是西门狂风，以后大家叙叙。”

　　“……”

　　一下子，所有人都对秦臻笑了起来。

　　秦臻只好一一抱拳回礼，淡笑：“以后大家就是朋友了，我有什么需要的地方，将来各位可不要推辞，一定要帮忙啊。”

　　那些弟子一个个都是连说好的好的。

　　而就在这时，一道身影飞到了宝物院上空，然后落到了秦臻的身前。

　　这是一位俊美到极致的男子，气质飞扬，气息强大，不过眼神中却带着一种讥诮的神色。

　　“你一个空间一重的家伙，也敢让我们风鹏族的弟子奉承，你的架子真大啊。还有，西门赤月，你身为一个风鹏族的弟子，居然屈尊去跟一个空间一重的家伙套近乎，你不觉得很丢人吗？”这位俊美男子冷笑一声。

　　秦臻一愕，双眼一凝，没有说话。

　　而在秦臻的心里，这个男子已经打上了死亡的烙印。这个男子，正是西门飞羽，风鹏族空间境弟子第一人。

　　当初，在影曲星的地下世界，秦臻虽然没有跟这西门飞羽见过面，不过也看到西门飞羽跟西门迷心、西门青云两人一起去抢了一块金灵魂晶。现在，秦臻见这西门飞羽刚刚过来，就是如此看不起自己，立即就对他起了杀心。

　　不过，在这个时候，秦臻也只能选择忍耐。

　　在风鹏星，这里可是风鹏族的大本营，黄金蜥蜴又放在了异度世界里镇守着，秦臻没有力量击杀西门飞羽，也不能出手攻击，唯一的办法就是忍耐。

　　那些风鹏族的弟子听到，一个个都低头下来，他们可不敢反驳这西门飞羽的话，他们的实力比不过西门飞羽，也只能忍气吞声。

　　西门赤月听到这句话，脸色一红，冲口喊道：“西门飞羽，你的实力是我们这些空间境弟子中最强的，我必须承认。但是，我结交什么样的朋友，这不是你管的事情吧。”

　　这个时候，西门赤月心里清楚，自己要是不帮助秦臻说话，他以后想要真正得到秦臻的心，那就难了。

　　西门飞羽眼中闪过一丝寒色，只是冷笑一下，淡淡道：“跟你们这些人说话，都是没劲，算了，我可不想在你们身上浪费时间，我要去兑换宝物了。”

　　说完，西门飞羽闪身而去，已经进入了宝物院的兑换阁。

　　西门赤月看着西门飞羽潇洒的飞走，眼里闪过一丝嫉妒，镇定了下来，这才对秦臻说道：“秦天，不要气馁，你现在实力比不上他，将来你一定能打败他，我相信你。”

　　秦臻只是淡笑一下，好像刚才的事情没有发生过似的，淡定从容。

　　“我们去兑换阁吧，这次我们兑换所有的贡献点，努力提升修为。”秦臻微笑道。

　　西门赤月见秦臻竟然如此轻易的就忍了下来，心里一松，立即笑着跟其他的风鹏族弟子打个招呼，这才带着秦臻进入了兑换阁。

　　秦臻跟着走了过去，但心里可是一直都在默念着西门飞羽的名字。

　　西门飞羽，必杀！

　　两人很快就进入了兑换阁里。

　　兑换阁中，那里其实很简洁，并没有摆放多少的宝物，只是各个书架上面，陈放了各种玉卡，这玉卡中记载着各种可以兑换的宝物。

　　玉卡，就像玄卡一样，也是一张很薄的卡片，不过这玉卡里就是纯粹的记录信息的东西，可不像玄卡那种里面有特殊的玄阵，能够保存影像，传授玄技。

　　西门飞羽在兑换阁里，这时看到西门赤月和秦臻两人居然跟着进来了，眼里闪烁着不屑的神色，哼了一声，继续拿着玉卡，灵识阅览里面的内容。

　　“秦天，你想兑换什么宝物？”西门赤月不想跟西门飞羽争议，这时看向秦臻，问道。

　　秦臻心里早就有自己的打算，这时微笑说道：“赤月，我想兑换玄晶。不过，这种玄晶，不是我们风鹏星域出产的玄晶，我要其它星域出产的玄晶。”

　　西门赤月听到，咦的一下。

　　这时，那个西门飞羽也是转头看过来，他眼里闪过一丝吃惊。

　　“秦天，难道你发现了玄晶的秘密，你居然已经知道每个星域中出产的玄晶，里面包含的属性玄气种类不一样。”西门赤月高兴的说道。

　　秦臻点头。

　　一般的玄晶中，一道玄气在丹田里分解化分，可能都有上百种的属性玄气。一般的修士，都只是吸收特定的某种属性玄气，一点点的积累，直到这种属性玄气的数量足够开辟异度空间。

　　因此，很多的修士，都不知道玄晶中，不同星域出产的玄晶中，那里面包含的属性玄气各类，可是有很大的差别。

　　秦臻飞升到中旺界，这才多久的时间，居然就发现了这样的秘密，自然让西门赤月很吃惊。

　　西门飞羽也吃惊，正是发现了秦臻这个空间一重的修士，居然知道这种秘密，看来也是修炼潜质极高，将来真有可能将修为快速的提升上去。

　　“不错，秦天，我果然没有看错你。”西门赤月有些兴奋。

　　秦臻哑笑，这也叫不错，自己体内有千空镜，第一次吸收玄气时，就已经知道这玄晶中的秘密了。当然了，这样的炫耀，秦臻可不会干，千空镜可是必须保住的秘密。

　　“好了，带我去看看这些玄晶吧，我现在就很需要它。”秦臻催促道。

　　西门赤月嗯了一声，随即就到了一个书架前，拿起了好几张玉卡。

　　“你灵识扫描里面，那里有各种地方收集过来的玄晶。当然了，我们风鹏星域自己产出的玄晶，兑换的贡献点要少很多，越是遥远的星域产出的玄晶，需要的贡献点就越多。”西门赤月将玉卡递出，笑道。

　　秦臻当然能够理解，这时微笑的接过玉卡，然后灵识扫描。

　　果然，这玉卡中记录的玄晶产地，来自不同的地方，有些甚至是其它七大家族统治的地域那里产出的玄晶。

　　风鹏星域产出的玄晶，秦臻现在肯定不需要了，他早就试验过了上亿的玄晶，知道风鹏星域产出的玄晶不可能再让自己得到新的属性玄气。

　　端木家族统治的地域产出的玄晶，秦臻也不需要，毕竟在狂海星海底，得到的五亿多玄晶，秦臻也都吸收过一遍，无法再得到新的属性玄气。

　　现在，秦臻就将目光放到了其它六大家族统治的地域产出的玄晶。

　　南宫家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族，这六大家族统治的地域，那里产出的玄晶，现在才是秦臻最为急需的玄晶。

　　“赤月，我要这六个星域中产出的玄晶，宝风星域、夏澜星域、皇云星域、司晴星域、袁烈星域、百全星域。”秦臻扫完了一张玉卡，直接就说了出来。

　　这玄晶的兑换，一块玄晶可是要兑换十个贡献点。

　　而出自其它星域首开出的玄晶，那就要百个贡献点了，而其它家族统治的地域产出的玄晶，那就是五百个贡献点。

　　这样的兑换比例，让秦臻也是吃惊不少。

　　不过，秦臻很快也能想得通，毕竟风鹏族想要去其它星域兑换玄晶，可是要中转西门家族总部，然后才能去往西门家族的其它星域。而要去另外七大家族统治的地域，这就更加困难了，中间要打通的环节很多，非常耗时。

　　秦臻身上虽然有上百万的贡献点，但想要兑换大量的玄晶，也不可能。此时，秦臻就打算这六个星域产出的玄晶，都兑换上千个，看看这些玄晶的效果。

　　西门赤月听到，脸色吃惊，不过很快就笑道：“你真要一次性消费所有的贡献点啊。”


第七十五章 邀请

　　一百万贡献点，看起来很多，但要是兑换另外七大家族统治地域产出的玄晶，也就两千块玄晶左右。

　　如果运气好，秦臻相信利用这些玄晶可以再开辟出一百多个异度空间。

　　现在，秦臻就是秦臻的一个极佳机遇，自然不会可惜手上的贡献点，打算一次性全部花光。

　　西门赤月很惊讶，他可没有想到秦臻会这样的疯狂。

　　秦臻没有理会西门赤月的惊讶，这时直接去到了兑换阁的一个房间，然后将自己的贡献卡拿出来，微笑道：“宝风星域、夏澜星域产出的玄晶，各一千块。”

　　至于皇云星域、司晴星域、袁烈星域、百全星域这四个星域里产出的玄晶，秦臻现在手上的贡献点可不够，只能先将两个星域产出的玄晶兑换到手，以后再想办法得到更多的贡献点，再来这里兑换。

　　房间里，乃是一位美女担任主管之位，看着秦臻，笑了起来。她可没有想到，秦臻这个不是风鹏家族弟子的人物，还是空间一重的修为，居然能够拿得出上百万的贡献点，这就很令人好奇了。

　　“小兄弟，你真是让人惊奇呢。这多么的贡献点，你是怎么得到的啊，能告诉姐姐你的方法吗？”美女露出洁白的贝齿，好奇的盯着秦臻。

　　秦臻平静道：“运气好而已，在影曲星上，捡到了一些玄兽的尸体。”

　　美女一愕，又是一阵爽朗的笑声。

　　“好了，你要的玄晶，马上就给你。”美女不再多想，笑了一声。

　　而这时，西门赤月也进入了这个房间。

　　秦臻看到，犹豫了一下，立即说道：“赤月，我身上的还有一些玄兽尸体，可以在这里兑换成贡献点吗？”

　　影曲星那里，秦臻有次跟西门赤月用传讯机通话，可是说过，得到了五彩蝎和铁背玄蚁。后来，秦臻只是拿出了五彩蝎帮助西门赤月赢下了比赛，而铁背玄蚁并没有拿出来。

　　现在，秦臻看到自己上百万的贡献点，只兑换到了两千块玄晶，这时就想将铁背玄蚁也拿出来，直接兑换贡献点后，再去换玄晶。

　　西门赤月听到，点头笑道：“当然可以，不过秦臻你用得着这么多的玄晶吗？你如果只是兑换两千块玄晶，也就得到两三种属性玄气，你这可是绝对的浪费啊。你还不如兑换玄丹，这样可以直接得到某种属性玄气，那时就能开辟异度空间了。”

　　秦臻摇了下头，却不好出口解释了。

　　自然，秦臻也不能告诉西门赤月，他的修炼方式，跟其他的修士不一样，自己只要得到玄气，就能将里面包含的所有属性玄气分解储存下来。

　　别的修士，吸收玄晶中的玄气，只能得到一种属性玄气，自然需要的玄晶数量极多，起码都是上万块玄晶才能储存到足够的某种属性玄气，然后才能开辟异度空间。

　　而秦臻有一千块玄晶，都有可能开辟上百个异度空间，当然了，前提就是这些玄晶中含有新的属性玄气。

　　“赤月，再麻烦你一下，帮我再将这空间袋里的玄兽，都给兑换成贡献点。”秦臻可不会等下去。

　　在这风鹏族，秦臻可不会一直呆下去，现在当然要抓紧时间将能够得到的宝物全部搜刮干净。

　　西门赤月看了眼秦臻，摇了下头，有些可惜的叹口气，不过还是去帮秦臻兑换贡献点了。

　　很快，西门赤月就回来了。

　　“不错啊，你的空间袋里，竟然有上千头的铁背玄蚁，真是让我吃惊。好了，你的贡献卡里，又有了一百多万的贡献点。”西门赤月把贡献卡递给秦臻，兴奋的说道。

　　秦臻只是淡笑，不多说什么。

　　其实，秦臻身上何止是这些玄兽，在地下世界，秦臻其实也得到了大量的玄兽尸体，但这些玄兽不能曝光啊，那会让风鹏族进入过地下世界的人怀疑的。

　　还有一些更加强大的玄兽，秦臻也不能拿出来兑换贡献点，那只会引来怀疑。自然，秦臻也只能拿出铁背玄蚁，这毕竟是当初跟西门赤月提及过的，有西门赤月这个风鹏族的弟子亲口证实，那就能够打消别人的怀疑了。

　　那位美女已经跟兑换阁的人交接过了，此时手上拿着一个空间袋，浅笑甜甜，盈盈的摇曳而来。

　　“小兄弟，你的两千块玄晶，我带过来了。以后要是实力强大了，记得要帮姐姐的忙哦。”美女很大方的说道。

　　秦臻怔了下，没有想过这位美女如此直接。

　　“好，将来我能帮到你，肯定帮忙。”越是直接，越显得磊落，秦臻倒是不介意跟这样的人做个朋友，自然满口答应。

　　美女一缕玄气放出，空间袋打开，两千块玄晶落到了地上。

　　秦臻灵识扫过，确认了数量，立即将玄晶都收入了空间袋中。这时，秦臻又递出了贡献卡。

　　“我还有一百万贡献点，再兑换两千玄晶。哦，这两千块玄晶，皇云星域、司晴星域产出的玄晶各一千块。”秦臻淡笑。

　　美女身体一仰，她可没有想到，秦臻的贡献卡怎么这样快又有了一百万贡献点。

　　“小兄弟，你能控制贡献卡上的数值变化？”美女很怀疑的看着秦臻。

　　刚才，美女可是去跟兑换阁的其他人交流去了，没有看到秦臻拿也空间袋的过程。

　　“没有啦，刚才又兑换了几头玄兽的尸体，刚得到的贡献点。”秦臻微笑道。

　　美女揉了揉太阳穴，好像还没有经历这样的事情一样，这时又将秦臻的贡献卡拿去，直接将一百万贡献点划进了兑换阁的贡献卡里，然后扭身摇曳着去了其它的房间。

　　西门赤月看到秦臻又将百万贡献点花掉了，无语了。

　　“你强。”西门赤月不得不佩服。

　　秦臻只是耸耸肩，还是不解释。

　　西门赤月心里一直都有猜测，秦臻身上很可能有什么秘密，这时看到秦臻离奇的举动，心里更加确定了。不过，西门赤月也不想多问，毕竟每一个修士心里都有自己的秘密，过问那就不好了。

　　很快，美女又将两千块玄晶拿了过来。

　　秦臻收了玄晶，这才离开了房间。

　　西门飞羽在兑换阁中，也注意了一下秦臻这里的情况，心里好奇的很，不知道秦臻为什么要兑换四个星域产出的玄晶各一千块。

　　此时，西门飞羽看到秦臻出来，迎身上去，淡笑：“小子，听说你是一个飞升修士啊，我倒是很久没有见过飞升修士了。这样吧，你想快点成长起来，那就需要很多的玄晶。我已经听说过了，在你监察的流石星系，那里出现的异度世界中，里面有一些很强的异化人。我带你进入那个异度世界闯一番，如果得到了稀有的宝物，可以送给你一些。”

　　秦臻听到，表情怔愕。

　　西门赤月此时就在秦臻身后，听到这话，心里就有一些警觉。

　　“秦天，不要相信他的话，你要是跟他一起，让他害了，你都不知道怎么死的。”西门赤月灵识传音。

　　秦臻笑了，他正在寻求机会报复，这西门飞羽自己送来了机会，哪正合心意。

　　不过，秦臻脸色犹豫着。

　　过了一会，秦臻这才平静地说道：“好，我就随你一起去那个异度世界。我已经进去过一回，这一次我仍然有信心平安归来。不过，西门飞羽，你虽然是家族空间境弟子第一人，也不一定能够平安闯过，那个星球上的异化人，实力很强大的。”

　　西门赤月惊讶。

　　西门飞羽笑了，他没有想到自己的一句话，真的就将秦臻骗到了身边。只要进入那个异度空间，西门飞羽就要借机戏弄秦臻，虽然不至于杀死秦臻，但狠狠的羞辱秦臻，也不错。

　　在心底，西门飞羽就是看秦臻不爽，这才在宝物院的入口，两人第一次见面，西门飞羽就要出口讥讽，现在又看到秦臻兑换玄晶的古怪举动，心里更是发怒。因此，西门飞羽决定以后要狠狠的羞辱秦臻，让秦臻的心里留下一片难以磨灭的阴影，从而让秦臻的修炼难有进步。

　　修士内心，一旦有心魔，那就相当于废掉了。

　　“有胆量，这才像一个飞升修士啊，这点傲气都没有，只会让人看低。好，明天后，我们就一起去流石星系吧。”西门飞羽淡笑说道。

　　西门赤月听到，脸色都急红了。但是，这时西门赤月又不敢出声劝阻，只是一直盯着秦臻，眼中的急色当然传递了出去。

　　秦臻只是淡笑一下，点头同意了。

　　西门飞羽哈哈笑出，优雅转身，飘逸的闪身消失了。

　　“秦天，你疯了吗？我都警告过你了，你还要跟他一起去。你现在是什么修为，你知道都忘了吗？西门飞羽就是吹口气，都能将你斩成碎肉，你真是够胆量啊。”西门赤月看到西门飞羽离去，立即大声喊出，急得发疯。

　　任谁都知道，这西门飞羽明显不怀好意，而秦臻却主动同意了，这不是找死嘛。

　　秦臻笑了下，淡淡道：“那个异度世界，有点奇怪，西门飞羽想要杀我，否则折磨我，都不一定能够实现呢。上次，我就幸运的逃出来了，这一次我依然有自信可以逃出来。西门飞羽虽然实力强大，他进入那个异度世界，可不一定就能平安归来。”

　　西门赤月拍下额头，他怎么都想不明白，秦臻哪来的这般自信。

　　秦臻也不多说，这时飞身离开了宝物院。


第七十六章 空间七重

　　“一天时间，足够了。”

　　秦臻很有信心。

　　这时，秦臻回到了自己的住处后，立即进入了修炼室里，然后将宝物院兑换出来的四千块玄晶，全部拿了出来，摆在了身前。

　　“现在我体内有585个异度空间，这四千块玄晶，要是幸运的话，我应该可以将一千种属性玄气都补齐了。”秦臻看着眼前的玄晶，淡淡的笑道。

　　虽然明日就要跟着西门飞羽去往异度世界，在那个异度世界里，秦臻当然不用畏惧西门飞羽，那里可是有一百多头黄金蜥蜴啊。不过，秦臻不想借着黄金蜥蜴的力量击杀西门飞羽，只要今日修为突破到了空间七重，秦臻利用东皇琴就有相当于空间十重的攻击力，那时秦臻也不惧跟西门飞羽大战一场。

　　亲手杀死风鹏族的空间境弟子第一人，这样的事迹，秦臻很乐意去做。

　　随即，秦臻闭目，一块块玄晶飞到了秦臻的手心间。

　　玄晶里面的玄气，迅速进入了秦臻的体内。

　　玄气去到了丹田空间里，迅速被分解成了种种属性玄气，一点都没有流失。种种属性玄气，都被千空镜直接吸收。

　　随即，秦臻欣喜的发现，千空镜的镜面上，终于又出现了气泡虚影。

　　气泡虚影，那就代表着新的属性玄气。

　　镜面上的气泡虚影，正快速的增加着。

　　一个，两个……五十个！

　　只是第一块玄晶吸收完，秦臻就得到了五十种新的属性玄气。这样的结果，让秦臻心里都激动了一下，不过很快就冷静下来。

　　这块玄晶，产自宝风星域，处于南宫家族统治的地域。

　　果然，来自不同地域的玄晶，里面的玄气蕴含的属性玄气，大大不一样。现在，秦臻就得到了五十种新的属性玄气。

　　没有停下，秦臻继续将产自宝风星域的玄晶吸收了。

　　千空镜上，气泡虚影还在增加，不过没有像第一块这样子的明显，差不多是一个一个的气泡虚影递增上去。

　　一千块玄晶全部吸收完成，秦臻脸上洋溢着得意的笑容。

　　千空镜的镜面上，除了585代表异度空间的气泡之外，还有75个气泡虚影。也就是说，这一千块产自宝风星域的玄晶，让秦臻得到了75种新的属性玄气。

　　尤其让秦臻高兴的是，这75种气泡虚影中，有35个气泡已经凝实了。也就是说，又可以开辟35个异度空间了。

　　“不用急，再将其它三千块玄晶吸收完成，再一次性开辟异度空间好了。”秦臻淡笑着。

　　很快，秦臻就将产自夏澜星域、皇云星域、司晴星域的三千块玄晶，也全部吸收干净了。

　　千空镜的镜面上，赫然有了205个气泡虚影，其中105个气泡已经凝实了。

　　此时，秦臻睁开双眼。

　　“看来，想要将一千种属性玄气都找到，后面会越来越困难。宝风星域的玄晶，我就得到了75种属性玄气，而后面三个星域产出的玄晶，我竟然只得到了130种属性玄气。不过……也不急，相比于别人，我这种修炼速度，确实太过迅猛了。”秦臻淡淡一声。

　　既然已经有105个气泡虚影凝实了，秦臻自然不会再等，现在就要开辟异度空间。

　　属性玄气包裹本命气核，随即本命气核一分为二，复制了一个全新的本命气核。属性玄气包裹着新的本命气核，一起爆炸后开辟出新的异度空间。

　　很快，秦臻体内就有多了105个异度空间。

　　此时秦臻的丹田空间里，就有690个异度空间了。

　　空间七重修为！

　　而在千空镜里，除了代表异度空间的690个气泡之外，还有100个气泡虚影。

　　秦臻起身，神气飞扬，很快一身的气息收敛，浑身还是散发着空间一重的气息波动，就像一个普通人似的。

　　……

　　第三监察队上空，一艘星云天舟飞了过来。

　　“秦天，我来接你了。”西门飞羽的声音，清亮的传来。

　　秦臻早就等着，此时从书房里飞出，喊了一声：“天强，我们一起去异度世界看看吧。”

　　魔影跟着出来。

　　很快，秦臻和魔影两人，来到了星云天舟里面。

　　西门飞羽见秦臻带着魔影，不以为意，一个只有空间四重修为的家伙，他只要挥挥手就能灭了，自然没有放在心上。

　　“秦天，进入异度世界，你要是害怕，可以一直跟在我的身后。放心，有我的保护，你不会有事。”西门飞羽看着秦臻，淡笑道。

　　跟你一起，才不安全啊。

　　秦臻心里冷笑，不过脸色平静，扫了西门飞羽身边的十二个人，发现这十二个都是西门飞羽的手下，个个实力都是空间九重以上，依然神色平静。

　　“进入异度世界里，我带路。”秦臻淡笑。

　　西门飞羽点头。

　　“出发！”随即，西门飞羽下令。

　　星云天舟快速飞入了星空中，向流石星系飞去。

　　秦臻和魔影两人，去了自己的房间。

　　西门飞羽和十二个手下，一直都在控制室里，看着秦臻离去，众人眼里闪过一道冷芒。

　　“老大，秦天已经上钩，我们在异度世界里，如何折磨他？”一位身材火辣，衣着性感的女子微笑道。

　　显然，这些人早就知道了西门飞羽的想法，这一次借着异度世界之行，也将这个监察异度世界的秦臻折磨一番，让秦臻的心里留下不能磨灭的心磨，修为永难再进。

　　“进入异度世界，秦天就是瓮中之鳖，他想逃都没有地方逃。到了异度世界后，我们看看里面的情况，然后再决定吧，听说那里面很凶险，我们家族很多空间境弟子进入后，都没有活着出来，受到里面很多玄兽的攻击。这次，我也是受族长之令，去里面仔细探查一番，如果确实危险，族长打算将这个异度世界放置，等到异度世界升级到衍变境弟子也可以进入后，再去探查这个异度世界。”西门飞羽平静的说道。

　　异度世界的等级，也分三级，空间级、衍变级、世界级。

　　现在流石星系里的这个异度世界，因为诞生出来的生灵，最强的实力也就是空间十重，因此就是空间级异度世界，它也只能承受空间境的修士进入里面。

　　如果异度世界里诞生出来的生灵突破到了衍变境实力，那这个异度世界就是衍变级。同样，世界级的异度世界，那就是指里面的某些生灵有世界境实力。

　　世界级异度世界，中旺界很少，这需要无数年的繁衍。一般来说，也只有八大家族才有这等力量培养。

　　十二个手下听到，脸色严肃起来，神色冷静，显然也是经历了大量的生死经历，才能做到这般的收缩自如。骄傲时，能够随意而发，冷静时，也能立即心如磐石。

　　三天后。

　　星云天舟终于赶到了流石星系。

　　“秦天，我们到了异度世界这里。”西门飞羽的声音传来。

　　秦臻从房间里走了出来，魔影也在后面跟着，来到了天舟出口。

　　那个陨石撞击出来的地坑赫然醒目。

　　“好，我们现在就进入这个异度世界吧。哦，天强，你就在外面等着好了，异度世界里我进去过，里面还是有些凶险，让我先去仔细的探查过，以后再带你进去好好的逛一逛。”秦臻当着所有人的面，微笑的说道。

　　魔影点头。

　　西门飞羽等人表情疑惑，迅速冷静下来，微笑的往地坑底部飞去。反正这一趟众人只想折磨秦臻，又没有兴趣折磨魔影，因此魔影进还是不进都没有什么关系。

　　秦臻跟着飞到了地坑底部，第一个将手按在了玉石上面，然后就见玉石上的那个黑点，一下子形成了一股无形的力量将秦臻笼罩，直接将秦臻的身体卷进了异度世界里。

　　而在进入异度世界的瞬间，秦臻居然将自己空间七重修为的最强速度展开，一下子就去到了星空中，随即就进入了星球的上空，这才又将速度变慢下来，缓缓的往星球的地面落去。

　　地坑这里，西门飞羽见秦臻已经进入了异度世界，眼中闪过一丝冷芒，立即将手按在了玉石上，身体也进入了异度世界里。

　　自然，西门飞羽的十二个手下，随即进入了异度世界。

　　“秦天，你……”西门飞羽来到了异度世界里，此时站在星空中的那块石台上，然后灵识感应到了秦臻的身体已经去到了星球上空，心里就有一种郁闷。

　　按照设想，西门飞羽可是打算一进入异度世界，就将秦臻控制住。至于怎么折磨秦臻，那就看这个异度世界里的情况了，要是情况不妙，西门飞羽也不介意将秦臻丢给星球上的魂兽吞食。

　　而现在，情况不由西门飞羽控制，秦臻竟然已经主动进入了星球里面。

　　“西门飞羽，这个星球安全的很，我已经来过一次了，你现在就跟着我一起下来，肯定能够安全的闯进这个异度世界。”秦臻在星球上空飞着，轻松的喊了一句。

　　此时，西门飞羽的十二个手下也进来了，站在西门飞羽的身边。

　　“这个秦天还真是狡猾，他看来已经意识到了，我们要在这异度世界里对付他。”

　　“如果我没有犯错，这个秦天也想在这个异度世界里陷害我们啊，真是人心不足蛇吞象，他一个空间一重的家伙也想来陷害我们。”

　　“很好啊，这个秦天既然想脱离我们的控制，还想借机对付我们，这样的游戏才刺激，我们就陪他玩玩了。”

　　哈哈……

　　西门飞羽众人笑了起来。

　　“好，我们去追他。”西门飞羽笑了一声，闪身即去。


第七十七章 完美的配合

　　秦臻感应到西门飞羽的追来，嘴角不由露出一抹冷笑，此时身体直坠空间之壁的那个山谷而去。

　　此时在山谷里，赫然就有十头黄金蜥蜴驻守，里面也有一群的空间九重级别的魂兽分散四周。

　　无疑，在身体坠落之时，秦臻意念已发出了道道命令，让黄金蜥蜴和魂兽都做好了准备。

　　西门飞羽快坠而下，很快就看到了秦臻的身影，同时他的灵识也感应到了山谷里的情况，脸上不由露出难色。这些空间十重的黄金蜥蜴，以及空间九重级别的魂兽，让西门飞羽也是一阵头痛。

　　“秦天，下面山谷危险，你不要掉下去了。”这时，西门飞羽停在空中，喊了一声。

　　而秦臻好像身体不受控一样，突然掉到了山谷的边缘，然后在那里居然很巧合的找到了一个山洞，身体立即钻了进去。

　　这……

　　西门飞羽脸色更难看了，到了这个时候，他当然明白秦臻的想法了。

　　“混蛋，原来你果真知道我的目的，故意第一个进入异度空间，就是为了躲入这个山洞里。很好，你不是想利用这些玄兽击杀我吗，我就满足你，先将这些玄兽全部杀光，那时我再来好好的折磨你。”西门飞羽大怒。

　　后面十二个手下也飞到了西门飞羽的身边。

　　“老大，下面山谷里，空间之壁就在那里，我们想要离开这个异度空间，必须要经过这个空间之壁。这个秦天的想法，很明显就是想让我们去跟玄兽死拼，然后他就可以借机逃走，而让我们一直处于这些玄兽的攻击圈中。”那个火辣的女子冷笑道。

　　西门飞羽点头。

　　“下面，空间十重的玄兽，一共十头，就是那些黄金蜥蜴。其它的玄兽，只是空间九重的实力，要清除这些玄兽，并不困难。雄飞、海飞、俊飞、烈飞，你们四人跟我一起去对付这些黄金蜥蜴。只要杀了黄金蜥蜴，那些空间九重的玄兽我们可以慢慢的清除。”西门飞羽淡淡道。

　　以西门飞羽的实力，他很自信杀一头空间十重的玄兽，只需要一剑即可。

　　这也是西门天鹏将西门飞羽派过来的原因，如果连西门飞羽都无法将这个星球的玄兽杀光，那就意味着这个异度世界还不是风鹏族的弟子过来冒险的时候。如果西门飞羽将这个星球的强大玄兽都杀了，自然这个异度世界以后也就成为风鹏族弟子的一个历练之处。

　　有一个异度世界作为历练之地，对于风鹏族来说，好处也是很多的，至少可以隐藏一支强大的秘密力量。

　　“是，老大。”西门雄飞、西门海飞、西门俊飞、西门烈飞四人，淡笑回道。

　　这四人，也是空间十重修为，实力在风鹏族空间境弟子中，也是排在前二十之内的。无疑，能让西门飞羽看中的人，实力当然有出众之处。

　　五人去到了山谷空中，这时看到黄金蜥蜴和魂兽都在聚拢过来，开始提防着五人的攻击。

　　“秦天，你逃不了多久的。现在，就让你看看我们风鹏族弟子的风采，让你知道仅靠阴谋小计，在绝对的实力面前那是多么的苍白无力。”西门飞羽洪声大作，播洒出来。

　　突然，西门飞羽五人同时闪身，去到了黄金蜥蜴的身前，手中的玄宝已经挥动。

　　“穿云剑！”

　　“惊天霸空刀！”

　　“狂浪绝息枪！”

　　“幽冥寒剑！”

　　“火莲吞魔爆！”

　　西门飞羽、西门雄飞、西门海飞、西门俊飞、西门烈飞五人，爆喝一声，玄宝已经指向了五头黄金蜥蜴。

　　这五人都是空间十重的修为，玄技施展，一身的玄气汇聚一股，非常凝聚。这时，空中只有一道很清晰干脆的剑气、刀芒、枪头、寒剑、火焰莲花出现，直接去向了黄金蜥蜴的身体上。

　　吸……

　　黄金蜥蜴怒叫。

　　聚集在四周的魂兽也是齐声大恕，啸声如潮。

　　而这时，魂兽们或是张口吞吐，或是肢脚活动，一道道法术催发了出来。而黄金蜥蜴更是干脆，居然没有吞出玄气球，这时将体内的玄气全部加持在身上，让全身覆盖的黄金鳞甲防御这玄技的攻击。

　　五道可以击碎星球的玄技，这时打到了黄金蜥蜴身上，竟然没有将黄金蜥蜴的身体打破。

　　“啊……”

　　空中的那八个空间九重修为的男女，看到这五道玄技没有起到效果，都是惊讶的喊出了一声。

　　“这些玄兽有异，它们的玄技中，有灵魂干扰，影响了老大他们的灵识。”

　　“没错，这些玄兽施放出来的玄技，自带灵魂玄技效果。还有，黄金蜥蜴将玄气灌入鳞片中，让它们的防御力达到最大。”

　　八人迅速反应了过来。

　　空间九重级别的魂兽，施放出来的法术已经大大的影响了西门飞羽五人的玄技威力，让五人的玄技打到黄金蜥蜴身上时，就跟搔痒没有什么区别了。

　　“快退！”西门飞羽人在空中，这时突然感应有异。

　　从这些魂兽的法术中，西门飞羽发现了一丝不安的感觉，这时他也不能硬闯。

　　可惜，西门飞羽五人还是晚了点。

　　刚才那上百头的空间九重级别的魂兽，只有三十多头魂兽施放了法术帮助黄金蜥蜴，而另外八十头魂兽施放的法术可是直接针对西门飞羽这五人。

　　空中，一片黑暗的世界。

　　这些魂兽的法术，就是如此奇特，一团团的玄气吐出来，直接将天空形成一片黑幕，然后在黑幕里面，或是玄气聚剑，或是玄气成刀，形成着各种形式攻击处于黑幕中的人。

　　当然，最主要的是，这黑幕中还有每时每刻都有的灵魂干扰。

　　西门飞羽、西门雄飞、西门海飞、西门俊飞、西门烈飞五人，现在就在一片很厚的黑幕中，灵识居然都无法感应到十米之外的动静。

　　这八十多头魂兽一起形成的黑幕，灵魂干扰的叠加，确实有点恐怖。

　　嗖，嗖，嗖。

　　还没等五人飞身闪躲，这黑幕中就是一道道剑气飞来，直刺五人的身体各处。这攻击，风向不定，密集的很，而且好像还在连绵不绝的放射出来。

　　“啊！”

　　西门飞羽、西门雄飞、西门海飞、西门俊飞、西门烈飞五人，第一时间居然都没有来得及反应，就被剑气划破开肉身，一下子就是十几道血缝出现。

　　不过，这五人毕竟都是历练丰富，实力强大的人，第一波剑气过后，立即就将玄气外发，在身体周围形成了玄气光罩，将一道道剑气都给挡下来了。

　　“不好，老大他们困在里面了。”空中，八人大急。

　　没有想到，以西门飞羽五人的速度，居然都没有逃过这些魂兽的攻击，让空中的八人心里大惧。不过，此时八人可不能袖手旁观，他们必须出手将五人救出来。

　　如果西门飞羽死在这里，这八人当然知道自己的下块，也是死亡。

　　谁让这个异度世界只能进入空间境修为的人物呢，风鹏族就算知道众人危险，也无计可施。毕竟，这十三个风鹏族最强实力的弟子都被困了，哪敢再派其它的空间境弟子过来。

　　八人迅速冲到了地面，他们想在地面干扰那些魂兽的攻击。

　　而这时，八人也是非常郁闷的发现，十头黄金蜥蜴已经张开了大嘴，吼叫一声的同时，那个金黄玄气球吐了出来。

　　这十个玄气球，仿佛灵识锁定了八个人似的，就在八人落地的刹那，玄气球就来到了八人的面前。

　　“快退！”这八人心里大惊，猛的喊出。

　　但是，好像一切都有一个人在指挥似的，刚才那三十头帮助黄金蜥蜴的魂兽，这一次又同样配合着黄金蜥蜴施放出了法术。

　　每四头锁定一个。

　　这八人刚想退走时，就发现自己的身体周围也是一片黑幕，自己的灵识都受到了极大的压制。

　　本来魂兽就有压制别人灵识的作用，而这些魂兽都是空间九重的实力，对付这八个空间九重修为的家伙，灵识干扰更加的严重。

　　这八人的灵识感应范围，只有可怜的两米！

　　到了这时，八人只能聚集体内的所有玄气，形成了一个玄气光罩，想要挡下这道金黄玄气球。

　　嘭的一声。

　　这八个人的身体就倒在了血泊中。

　　黄金蜥蜴的实力，本来就强过八人，加上魂兽的法术又削弱了八人的玄气光罩，自然这一道突然而来的攻击，让八人都没有挡下来。

　　八人死亡！

　　在黑幕中艰难抵挡着黑幕中攻击的西门飞羽，这时感应着传讯机时，惊慌的发现，自己的八个手下这一刻同时死亡了。

　　“不！”

　　西门飞羽恐惧了，身为天之骄子的他，一生中哪有这般狼狈的时候，他自己不但受困，就连跟随自己无数年的手下也死亡了，这大大的打击了他的自信心。

　　最让西门飞羽难安的是，这重重黑幕好像无穷无尽，自己一直顶着光罩往前飞，好像都没有飞出去。

　　这个时候，秦臻坐着金冠雪鹰出现在空中。

　　“这五个家伙，还能坚持一段时间啊，果然是风鹏族的精锐弟子。可惜，你们在我的精心算计下，还能逃出去，那我自裁算了。好吧，再等你们片刻时间，让你们将体内的玄气都耗光了再说。”秦臻淡笑着，一点都不急。

　　无疑，这黄金蜥蜴和魂兽的巧妙配合，就是秦臻一手完成的。因为灵魂控制的缘故，秦臻只需要意念指挥就是了，让这黄金蜥蜴和魂兽的配合非常完美，一举就将这十三个人困住了。

　　里面，那十头黄金蜥蜴和三十头魂兽，打杀了八人后，这时立即加入了围攻西门飞羽五人的行列中。

　　金黄玄气球冲天而去，两个一起，同时攻击一人。

　　另外三十头魂兽的加入，让黑幕的灵魂干扰力量，更加的凶猛，极大的削弱着西门飞羽五人的玄气光罩的力量，逼迫五人不得不大量的消耗体内的玄气，这才能挡下周围密集的攻击。

　　突然。

　　西门飞羽、西门雄飞、西门海飞、西门俊飞、西门烈飞五人惊恐的发现，有两道玄气球冲到了自己的玄气光罩上面。

　　嘭的一声。

　　这五人的玄气光罩炸开，随即五人的身体被周围密集的剑气、刀锋、枪头刺入，血洞无数。不过这五人经历果然丰富，在这么悲惨的时候，又勇猛的催发出来了玄气光罩，又将周围的各种攻击挡了下来。

　　不过，这时五人清楚的知道自己的结局是什么，他们体内的玄气不多了，再这样被狂暴的攻击下去，五人也无法支持多久了。

　　“哼，想要杀我，没有这么容易。”突然，西门飞羽冷声喊道。

　　玄气光罩突然炸开，那凶猛的玄气波浪一下子排山倒海似的将周围的黑幕推开，随即西门飞羽的身体闪动，以最快的速度朝一个方向冲过去。

　　这个西门飞羽果然是风鹏族空间境弟子第一人，到了这种油烬灯枯的时候，还能激发体内的潜能，玄气暴发出来，开辟出了一条通道。

　　西门飞羽果然冲出了黑幕。

　　但是，这时秦臻坐着金冠雪鹰出现在他的面前。

　　“西门飞羽，你好啊。”秦臻微笑的喊道。


第七十八章 捉住

　　秦臻一直掌控着战局。

　　此时，西门飞羽勇猛的冲了出来，倒是让秦臻刮目相看，这风鹏族空间境弟子第一人，果然不能小觑。

　　不过，任凭西门飞羽实力强悍，但中了秦臻的算计，哪能轻易摆脱。

　　秦臻坐着金冠雪鹰在空中看着，这时看到西门飞羽冲出来，立即来到了他的面前，手里拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，淡笑着。

　　金冠雪鹰这个空间七重的玄兽，在这个时候，也不甘寂寞，冲过来的时候，已经张口吐出了一道冰剑剑，直刺西门飞羽的面门。

　　那西门飞羽看到秦臻时，惊讶之时，满心的愤怒。不过，这时西门飞羽不得不停下来迎接金冠雪鹰的攻击。

　　长剑划过，就是一道凌厉的剑气将冰剑打断。

　　而这时，秦臻催动了六件宝物。

　　东皇琴激发出一道金色剑气，南离瑟激发出恐惧暴龙，西淦簧催动出一个螺旋风浪，北土埙形成了尖锐的声波，中神钟摇曳出一道风刃，中通磬催射出十道箭枝。

　　这六种玄技攻击，都达到了空间十重的威力，这时同时射向了西门飞羽的身体，让西门飞羽躲无可躲。

　　“你！”

　　西门飞羽大惊，他完全没有想到，一直都是空间一重修为的秦臻，居然隐藏得这样深，现在已经是空间七重的修为了。更恐怖的是，秦臻手上还有如此厉害的六件宝物，催动出来，就是空间十重的威力，这太吓人了。

　　为了冲出黑幕，这西门飞羽就激发了肉身激能，将体内蕴含在每一处的玄气都抽取了出来。但是，现在这个时候，让西门飞羽不得不正面迎接，因此西门飞羽这个时候不得不再度施展出禁术。

　　这种禁术，一旦施展，那就是永久损坏本命气核的行为。

　　不过，为了活下来，西门飞羽不得不如此。

　　“本命空间！”

　　西门飞羽血眼欲裂的喊出，看着秦臻的眼神恨不得直接一口将秦臻吃掉，他没有想到自己居然会有一天落到这种地步，从此以后他的修为再难进步了。

　　本命空间，这是以本命气核为中心，强行提取稳定着每个异度空间里的玄气，从而形成最强大的一招玄技。

　　从此，本命气核萎缩，以后想要再开辟异度空间，不可能实现了。毕竟，中旺界的修士，本命气核才是他们修炼的策动源地。

　　随着西门飞羽的一声喊出，通体玄气暴发出来，这时有一个灰色的玄气光罩直接将西门飞羽的身体包裹住。六道玄技，打在这玄气光罩上面，居然直接崩溃了，就像一块豆腐打到了石头上面似的，连一点水花都没有看到。

　　秦臻一愣，随即感应到了杀机已经锁定了自己的身体。

　　“秦天，你隐藏的再好，也休想活命。”西门飞羽将玄气光罩爆开时，居然形成了六道剑气。

　　这剑气长有千米，灰色暗沉，横扫而来，竟然将空间撕裂开来，六条空间裂缝一下子将秦臻的退路封锁住，眼看随之而来的空间裂缝就要将秦臻吞噬。

　　“想要我的命，你还不够格。”秦臻冷笑。

　　突然间，秦臻和金冠雪鹰的身体消失了，这个时候秦臻也不隐藏自己拥有旺乾皇宫的事实，直接躲了进去。

　　这西门飞羽的搏命一击，直接达到了衍变一重的实力，撕裂空间，这样的力量秦臻哪还敢硬碰。

　　在这异度世界里，秦臻也不用担心旺乾皇宫的秘密泄露出去，自然要利用旺乾皇宫躲避这凌厉狠辣的一击。

　　空间裂缝交错而过，空间震荡。

　　可惜没有将秦臻的身体划伤一下。

　　“不可能！你这个刚刚飞升中旺界的家伙，怎么可能有天宝！”西门飞羽一下子反应过来，这时张开双目，难以置信的喊道。

　　到了这时，西门飞羽立即拿起了传讯机，想要将秦臻的秘密直接传递出去。

　　而这时，黄金蜥蜴和魂兽早已合力将另外四个人杀了，一看到西门飞羽的举动，这黄金蜥蜴和魂兽立即出手，一个吐出玄气球，一个施展法术。

　　这魂兽的法术，居然直接将西门飞羽身体周围的空间封锁，形成了一片虚空地带，让这西门飞羽的传讯机无法催动出去。

　　而十头黄金蜥蜴施放出来的玄气球，同时飞向了西门飞羽的身体。

　　西门飞羽震怒无比，但这个时候他也无法躲避，只能再次催动出一个灰色的玄气光罩，此时才堪堪的挡下了十个玄气球的攻击。

　　但是，这玄气光罩破裂了。

　　秦臻突然出现，飞身而来，一掌打到了西门飞羽的身体上，直接将西门飞羽的身体打到了地上。

　　这西门飞羽体内的玄气挥霍干净，到了这个时候，也无法承受秦臻的一掌之力。刚刚落到地上，一头黄金蜥蜴就一脚踩住了西门飞羽的身体，让他动弹不得。

　　秦臻微笑的落下，来到西门飞羽的身体，冷笑的打量着。

　　“你！”西门飞羽还想愤怒发火，但此时他只能绝望的闭上双眼。

　　秦臻将西门飞羽落在地上的传讯机收起来，这才放心下来，然后淡淡一声：“西门飞羽，你的性命，我现在还不想取。不过，你想要自由，这也不可能了。从此以后，你就被我控制住了。”

　　说完，黄金蜥蜴一脚踏下，将西门飞羽踩晕了过去。

　　秦臻也立即将西门飞羽收进了旺乾皇宫里面。

　　西门飞羽还不能杀了，毕竟秦臻跟西门飞羽一起进入了异度世界，这可是风鹏族的人知道的事实。如果西门飞羽等人死亡了，而秦臻这个空间一重的人物却还活着，这无疑让风鹏族的人都会怀疑秦臻。

　　虽然现在风鹏族的强者已经发现了其他十二个弟子死亡了，也会怀疑秦臻为什么还能活下去，但有一个西门飞羽还活着的事实，就能让风鹏族的人往其它方面去想，还不会立即就怀疑秦臻的身份。

　　杀西门飞羽的时机，当然要等到秦臻离开风鹏族的时候了。

　　此时，秦臻看着旁边的黄金蜥蜴和魂兽们，淡笑：“你们继续分散开来，这里只留下四头黄金蜥蜴和十头魂兽，守住空间之壁就行了。”

　　秦臻的意念，一道道下达，然后就将四头黄金蜥蜴和十头空间九重级别的魂兽留在山谷里，而其它的黄金蜥蜴和魂兽都去了各个地方。

　　“现在，我就要在这异度世界里修炼了。四枚从空间十重级别的魂兽那里得到的魂玉，我现在要吸收炼化，看能不能将我的精魄的三道魄灵显化了。”秦臻看着魂兽离去，淡笑一声。

　　无疑，现在这个时候，秦臻不能出去，那就在这异度空间修炼好了。以前得到的四枚魂玉，秦臻又不能在风鹏星那里拿出来修炼，现在到了异度世界，自然无须担心。

　　秦臻进入了旺乾皇宫里。

　　那个西门飞羽，此时就在旺乾皇宫的一个山峰上，看到自己无能如何都不能动弹丝毫，满眼的恐惧。这时，西门飞羽看到秦臻的身影突然出现在自己的眼前。

　　“秦天，你的这个宫殿天宝，来自小千界？”西门飞羽血眼大张，气愤不平。

　　小宇界，只是小千界万万千千中的一个。中旺界，也是中千界万万千千中的一个。

　　“你说对了，我就是在小千界得到了旺乾皇宫。现在你已经被我控制住了，你想要活命，那就期待奇迹的发生吧。我现在不会杀你，但你的时间不多了，只要我离开风鹏族的时候，那时就是你的死期。”秦臻淡然一声。

　　这个西门飞羽，秦臻在宝物院的时候，就已经放到了必杀之列。现在权宜之下，暂时让西门飞羽活着，不代表秦臻会放过西门飞羽。

　　西门飞羽听到，身体颤抖了一下，显然他是怕了，他内心无比的后悔，自己一个空间十重的人物，怎么会放低身段去对付这个空间一重的秦臻，从而惹来了杀身之祸。

　　要是当时西门飞羽知道秦臻隐藏了这么高的修为，他肯定不会来惹秦臻了，可惜现在想要后悔也来不及。

　　“哼，秦天，你隐藏的再好，你也无法逃脱我们风鹏族的强者的追杀。就算我们风鹏族杀不了你，但西门家族出面，任你逃到哪个地方，都会受死。”西门飞羽狠狠的喊道。

　　既然秦臻下定了决心要杀自己，这西门飞羽也完全放开了，该怒就怒，想骂则骂。

　　“我的命，我自己做主，谁也夺不走。放心吧，你还有一段时间可活，我会让你见识我的强大，我会让你看到风鹏族、西门家族倾覆的命运。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻也不理会西门飞羽，回到了武帝阁里。

　　四枚空间十重魂兽身上的魂玉，这时放到了秦臻的手上，而秦臻已经坐下，看着这四枚魂玉，眼里闪过了希翼的光芒。

　　“能不能显化精魄的三道魄灵，就看你们的了。”秦臻平静的说道。

　　随即，秦臻张口，直接将这四枚魂玉吞进了体内。

　　秦臻的灵识，立即感应到了这四枚魂玉在自己的身体里，发生了奇妙的变化。


第七十九章 修士云集

　　魂玉入体，仿佛冰雪遇热，迅速化成了一条水流，随即又变成了一片水汽。

　　这魂玉化成了‘水汽’立即冲进了秦臻的脑海中，然后就去到了第四层稳定的精神力气流层里。因为前面三层精神力气流层里的魄灵都已经显化，早就消失掉了，此时这魂玉释放出来的魂力自然就直接冲到了第四层。

　　这庞大的魂力，一进入秦臻的精神力气流层中，立即就形成了三道灰色气流，就像三条活鱼似的，在精神力气流层里游动。

　　秦臻的灵识，一直关注着脑海中的动静。

　　这三道灰色气流，就像三种香饽饽似的，居然很快就将秦臻精魄魄的三道魄灵吸引了出来。那三道魄灵直接扑到了这三道灰色气流上面，然后就是一口吞下，很快这三道魄灵就凝形显化，又是三道袅袅的人形模样。

　　秦臻大惊，自己显化灵魂，居然如此容易。

　　精魄的魄灵显化，乃是空间境修士能否突破到衍变境的关键，向来都是卡住大部分空间境修士的桎梏。

　　而刚才一会时间，秦臻就将这三道魄灵显化出来了。

　　此时，秦臻的灵魂境界已经突破到了衍变二重的境界。

　　秦臻睁开双眼。

　　“小宇界时，我的精神力气流层全部稳固，那时还不知道这对我有什么好处，现在我是明白过来了，我的灵魂境界想要突破，比别人可是要快太多了。”秦臻很高兴。

　　小宇界时，灵魂还是精神力状态，脑海中的精神力气流可是非常紊乱的。别的修士，从小千界飞升到中千界，这精神力气流依然还是杂乱的状态，想要显化灵魂，首先就要在杂乱的精神力气流中找到魄灵或魂灵踪迹，然后才能显化出来。

　　很明显，别的修士想要显化灵魂，那是多么难的状态。

　　可是秦臻就不一样了，在小宇界时，秦臻就将精神力气流层稳固了下来。到了中旺界，秦臻显化魄灵或者魂灵，只需要在稳固的气流层里找到魄灵或者魂灵，然后就能直接显化出来了。

　　这过程的难易对比，可是差了许多许多。

　　秦臻心情大好。

　　而这时，秦臻发现自己的传讯机震动起来，随即拿了起来，不过没有接通。

　　现在的这个状态，秦臻可不想跟风鹏族的人联系，必须保持一种神秘的状态，让风鹏族的人往各个方向去猜想。

　　……

　　风鹏星。

　　族长西门天鹏在自己的住处，得到了一个惊人的消息，西门飞羽带着十二个手下去到异度世界，现在已经陷入了危险中。

　　“十二个人死亡，只有西门飞羽和秦天还活着，这个异度世界里，到底有哪些异化人的存在，怎么可能有这么强的力量。”西门天鹏站着，满脸的疑惑。

　　“那个秦天，只是空间一重修为，他怎么没有死，而其他十二人都死了。”西门天鹏又是喃喃低声。

　　这里面，太多的疑惑。

　　不过，西门天鹏这时可不管异度世界里多么危险，既然西门飞羽没有死亡，那就代表着这个异度世界还不至于是一个绝对死亡的世界，那风鹏族的弟子依然可以进入。

　　“暗影，过来。”突然，西门天鹏喝令。

　　很快，就有一队人过来了，两百多个空间十重修为的弟子。这些人，就是风鹏族刻意培养的弟子，个个实力跟西门飞羽一样强大。当初，这些人当中的一部分，也是去过狂海星，去寻找龙蛋的存在，只不过后来因为狂风族的世界境修士出来，这些人才没有现身，直接返回了风鹏族。

　　“你们，随着家族弟子一起进入异度世界，务必要把异度世界的秘密查明了。”西门天鹏淡淡一声。

　　一个异度世界都搞不定，这西门天鹏可是不会放弃的，这要是传出去，对风鹏来说，那就是一种极大的讽刺。自然，西门天鹏哪怕用最大的代价，也必须要将整个异度世界都查明了。

　　“是，族长。”那两百人清声齐喊。

　　随即，这两百个暗影闪身消失。

　　而不久后，风鹏族传下来一道命令，勒令风鹏星域里，所有空间十重修为的修士，全部赶往流石星系，全部进入异度世界。

　　很快，风鹏族的空间十重修为的弟子，还有各个空间十重修为的散修，全部去到了流石星系。

　　西门天鹏完全押上了自己风鹏族的名誉，广令天下，决意要将异度世界搞清楚。

　　上亿修士，去到了流石星系，全部进入了异度世界里面。

　　……

　　秦臻将灵魂境界提升到了衍变二得的境界后，从异度世界里出来了，落在地坑底部。

　　魔影一直都在那里守着。

　　“秦臻，你出来了。”魔影淡笑。

　　当初，秦臻让魔影在外面守着，就是以防万一，要是西门飞羽等人去到了空间之壁那里，就能立即传送出去。自然，有这魔影在这里守着，肯定可以第一时间将逃出来的人杀了。

　　秦臻既然自己将西门飞羽等人解决了，现在就可以出来接走魔影了。

　　“西门飞羽他们，已经全部死亡。现在，我猜想风鹏族的人还会过来，所以你在这里守着，会很危险。你进入旺乾皇宫，我带你进入异度世界。”秦臻淡笑。

　　魔影本身无法进入异度世界，不然会引起整个异度世界的紊乱，最张导致异度世界爆炸消失。

　　不过，有旺乾皇宫带着进去，倒是没有这等危险。

　　魔影点头，随即进入了旺乾皇宫里。

　　而这个时候，秦臻惊讶的发现，在星空中，有星云天舟正往这里赶来。

　　秦臻立即进入了异度世界里。

　　一艘艘星云天舟，如流星般划过来，落到了这个异度世界所在的星球上空。然后，一队队的空间十重修为的修士，落到了地坑底部，随即就进入了异度世界里。

　　风鹏族的号令，囊括了风鹏星域所有的空间十重修士，陆续赶来了。

　　旺乾皇宫就在空间之壁的附近落下，秦臻透过旺乾皇宫将灵识放出去，已经感应到了星球上空，那里出现了密密麻麻的人群，好像一下子就过来了上千万的空间十重修士，此时全部停留在星空中，好像准备一波强烈的攻击。

　　“这西门天鹏，果然很猛，他居然要用这样极烈的方式，将异度世界征服。”秦臻叹了口气，知道自己的算计还是要落空了，这个西门天鹏居然会如此决绝的想要控制这个异度世界。

　　本来，秦臻以为只要杀了西门飞羽等人，就能有效的吓阻风鹏族的空间境弟子过来。然后，这异度世界里的魂玉，以后就是秦臻的私有物了。哪想到，这西门天鹏为了风鹏族的名誉，竟然动用了如此强大的力量。

　　异度世界里的魂兽数量，虽然多，但能对这些空间十重修为的修士构成威胁的魂兽也就只有那些空间九重实力的魂兽。而空间九重实力的魂兽，只有上百头。

　　这点数量，完全不够看的。

　　秦臻明白挡不住这风鹏族的进攻了。

　　“黄金蜥蜴，都回来吧。这些魂兽，还有那些异化人，只能让它们去跟这些风鹏族的弟子对抗了。”秦臻平静的说了一句。

　　一会，秦臻的眼神变得凌厉，凶狠吓人。

　　“西门天鹏，我没有算计到你的决绝，不过你也算计不到，我会用一种让你想不到的方式，让你的风鹏族消耗大量的力量。”秦臻冷笑。

　　那些黄金蜥蜴，得到了秦臻的灵识命令，立即从四面八方奔来，身如电掣。

　　而星球上的所有魂兽，还有那些修炼过的异化人，也在往山谷这里赶来。看形势，好像这些魂兽和异化人要死守山谷的样子。

　　星空中的修士，这个时候并没有出手攻击，他们好像统一了行动，就是要聚集大量的修士后，这才一起出手，争取一波力量，直接将星球上的异化人和魂兽都给杀了，然后再去探索这个异度世界的秘密。

　　就在修士一波波的进入异度世界的这段时间，上百头的黄金蜥蜴都来到了山谷里，来到了空间之壁的旁边。而山谷里，也有几十万头魂兽云集而来，自然也有大量的异化人举着法杖，随时准备迎击的样子。

　　星空中的修士，此时快有两千万人，不停的下降高度，这时最里面的那波人已经接近了星球上空。

　　无疑，这些修士都看到了山谷中的情况。

　　“这些玄兽，那些异化，他们居然还敢反抗。”

　　“我们风鹏星域的空间十重修士大聚合，这个异度世界里的繁衍物也敢反抗，真是可笑。”

　　“不久后，我们就让这些异化人知道，在这异度世界里诞生，那是多么悲惨的命运。”

　　“我很期待接下来的攻击，几千万修士一起出手，这个异度星球里的星球也会直接轰爆吧。”

　　“你傻啊，轰爆这个星球，我们怎么出去！不会轰爆的，我们只会一点点的吞食这些异化人，将这里的大部分异化人都杀了，那时我们就可以离去了。”

　　一个个修士，在放声笑着。

　　无疑，这些人已经认定了，他们一出手，这个异度世界里就没有力量可以翻天。

　　在这波人中，就有两百个暗影，他们不会出手攻击，只会等着这些风鹏星域的修士出手杀光了异化人后，他们就会出面，将这些修士赶出异度世界，然后再去搜索这个异度世界的秘密。

　　大概一天时间不到，这个异度世界里，已经云集了七千万空间十重修为的修士。这些人，都在山谷的正上方那片空中和星空里。

　　秦臻一直注意着这些修士的形势变化，这个时候，秦臻发现最里面的那层修士，已经到了山谷上空百公里处了。

　　“魔影，一次消灭几千万修士的壮举，你以前尝试过吗？”秦臻坐在武帝阁里，淡笑一声。

　　“没有。”魔影一怔，随即回道。

　　秦臻起身，笑道：“那么，这次我就让你亲手品尝一下，一次杀死几千万修士的豪迈。”

　　说完，秦臻的意念已经传递了出来。

　　突然间，山谷里，那些魂兽张口吐出法术，那些异化人，挥动了法杖。

　　两种法术，居然都没有直接攻击那些人类修士，而是在天空中，形成了一片黑暗的世界，而里面的灵魂干扰之力，完全隔绝了所有修士的灵识感应。

　　这个时候，秦臻淡淡一声：“黄金蜥蜴，全部进入旺乾皇宫。魔影，你可以出去了。”

　　魔影听到这句，立即明白了秦臻的打算。

　　“好，我出去。”魔影大笑。


第八十章 异度世界爆炸

　　魔影离开旺乾皇宫的瞬间，已经变回了本体，混元魔影兽。

　　同时，魔影一手抓着旺乾皇宫，直接闪身，离开了山谷，去到了星球的一条山脉上面。

　　这个时候，整个异度世界里，发生了剧烈的震动。

　　混元魔影兽，乃是衍变十重的修为。

　　这个异度世界，只是空间级的异度世界，里面只能承受住空间境修士。现在，突然出现了一个衍变十重修为的祖兽，立即引动了异度世界的能量变化。

　　一连串的能量反应，直接开始了剧烈的变化。

　　星空中的七千万修士，立即感应到了这个异度世界里的变化，他们顿时惊慌的喊了起来。

　　“啊，我们传送过来的那块石台，变成了碎片。”

　　刚刚传送过来的修士，大惊失色的喊道，脸色紧张不已。

　　“不好，这个异度世界里，能量变化加快了，从边缘开始，那里的玄气正在往异度世界的中心汇聚。”有修士发现了。

　　这个异度世界的面积并不是很大，除了一处不怎么宽阔的星空外，就是一个星球。而这时，在星空的边缘地带，那里的玄气自动形成火焰，那些的玄气形成了一股飓风，那里的玄气呼啸形成了雷电。

　　如此强烈的能量反应，所有的七千万修士都发现了。

　　“不！”

　　“那头玄兽，它是衍变境修为！”

　　“怎么会这样，那头衍变境的玄兽，它是怎么进来的！”

　　“不会吧，这个星球上的玄兽，他们刚才施展的玄技，难道催生了一个衍变境实力的玄兽！”

　　星空中的修士，全部焦急了起来，个个心中惶恐，一时都不知所措。

　　西门天鹏派来的那两百个暗影，这时发现异度世界里的惊人变化，再也无法保持淡定的神色，他们立即飞身去到了山谷上空。

　　“所有人听我命令，将这片黑暗的世界破开，一定可以阻止这个异度世界的变化。”其中的一个暗影大声喊出。

　　这些暗影，他们知道出口的位置所在，无疑他们就是想利用这些修士将魂兽和异化人施展的法术破开，然后他们直接闪身去到空间之壁那里，立即逃走。

　　空间之壁只有一个，这个暗影可不会告诉那些修士真相，不然这些修士也涌到空间之壁处，那就无法保证所有的暗影都离开这个异度世界了。

　　果然，随着这声喊出，就有上百万的修士挥动了玄宝，呼啸的玄技直接降下，一下子就将空中的黑暗空间打破了，天空又恢复了一片明朗的样子。

　　而这时的异度世界星空中，那剧烈的能量反应，还在凶猛的进行着，正在快速的往星球这里奔腾而来，眼见这异度世界里的所有能量都要汇聚到星球上，然后整个异度世界爆炸。

　　两百个暗影，看到修士打破了黑暗空间，看到了空间之壁后，立即飞身而去，想要去到空间之壁的旁边。

　　可是，这两百个暗影惊惧的发现，这空间之壁已经没有效果了，不管它们如何释放出玄气，也无法催动这空间之壁，他们无法离开这个异度世界。

　　“啊……”

　　除了尖叫，这些暗影也不知如何应对。

　　某时，一个修士大喝一声：“快，一起合力，杀了那头玄兽。”

　　有人发现了这个关键，立即喊了起来。

　　自然，现在所有人的生还希望，就放在了杀死魔影上面。只要杀了魔影，就没有衍变境力量，就能阻止异度世界的变化。

　　眼看那星空中的火焰、飓风、雷电……快速的收缩，一直在压缩着所有修士的活动空间，这些修士哪里还能理会魔影是衍变境强者，他们为了活命，当然要拼命去围杀魔影。

　　嗖，咻，吭……

　　一道道玄技，一下子就是上百道的玄技，同时轰向了混元魔影兽。这样的玄技威力，就算是衍变十重的混元魔影兽，也不可能挡住。

　　不过，这些玄技在飞向混元魔影兽时，这混元魔影兽早就飞身闪开了。

　　没办法，衍变十重修为的混元魔影兽，这速度可不是空间十重的修士能够媲敌的。

　　混元魔影兽，一直在闪身，其速之快，这些空间境修士的灵识也无法感应到。

　　两者的修为差距，太大了，无法依靠数量来弥补。

　　“不好，玄兽速度太快。”那些修士更加恐惧起来，一个个都快要急哭了。

　　如此窘境，让所有人都无计可施了。

　　这七千万人，看起来数量很大，但是散布到星球上空后，看起来还是很稀疏的。此时，所有人都被异度世界里的能量变化吓得去到了星球上空，不敢在星空中呆着，稀稀拉拉的空中乱飞，寻找着混元魔影兽的下落。

　　混元魔影兽，突然出现在星空边缘，好像就紧挨着那能量变化的边缘。

　　“它在上面！”又有修士发现了，立即喊了一声。

　　随即，这些人又是一起挥动玄宝，玄技狂暴的激发出去，想要打到混元魔影兽的身上。很可惜，这混元魔影兽只是稍微闪动一下，已经去了到百里之处，那是这些玄技可以攻击到的。

　　所有人彻底绝望了。

　　两百个暗影，一直守在空间之壁的那个地方，看到星空中混元魔影兽的形迹，立即商量了起来。

　　“这头祖兽，它现在可以快速的闪躲，我们无法追到它。不过，只要星空中的火焰、飓风、雷电往下面扑来，它的活动空间就会缩小，到时我们再一起出手对付它。”

　　“不行，在它回到星球的时候，我们这几千万人，也早就被压迫的回到了星球上面，那时我们的活动空间受限，我们自己之间，就要为了争取一块活动区域，肯定会进行殊死拼杀。”

　　“我们两百人，现在就将所有的风鹏族弟子都叫到这里来，只要我们自己人在一起，那时就能对付其它的人类修士。最后，我们才能一起对付这头祖兽。”

　　很快，这两百人达成了一致的意见。

　　随即，这两百个暗影灵识传音，让所有的风鹏族弟子赶过来，全部聚到了山谷这里。

　　风鹏族的弟子，一共来了五百万个，很快就汇聚了过来，牢牢的把持住了空间之壁的周围空间。

　　而其它的修士，不知道这空间之壁的重要性，他们都不知道这空间之壁就是离开异度世界的关键。在看到风鹏族的弟子举动后，他们想要过去，也直接被风鹏族的弟子凶相吓跑了。

　　那剧烈的能量反应，催发出来的火焰、飓风、雷电此时已经淹没了星空，来到了星球上空。很快，这火焰、飓风、雷电继续轰隆隆而下，那滔天的威势让所有人都吓得脸色惨白。

　　混元魔影兽，一直都是紧贴着这剧烈的能量，并没有去到星球地面。

　　很快，能够活动的区域，就只有百米高空的这个范围了。

　　人类修士，此时发现能够躲避这些恐怖的火焰、飓风、雷电的地方，就只有风鹏族弟子占据的那个山谷。为了活命，这些人修士不得不去跟风鹏族的弟子死拼了。

　　可惜，这些修士因为从四周赶来，又缺少了默契，刚想一起攻击风鹏族的弟子时，这些风鹏族弟子早就施放了玄技。

　　一波波的玄技浪潮，直接将想要飞过来的修士打杀了。

　　“风鹏族，我诅咒你！”那些陷入两难之境的修士，怒气满天的喊道。

　　一个个绝毒的骂声，飞扬起来，笼罩在整个山谷上空。

　　风鹏族的弟子，可不管这些人如何怒骂，他们也要活命，只管施放出玄技，只要有人飞过来，立即出手，直接将飞过来的人类杀死。

　　能够活动的空间，只有五十米了。

　　这时，混元魔影兽，化身一变，居然变成了西门飞羽的模样。

　　“啊……”

　　“西门飞羽！”

　　“怎么可能，西门飞羽怎么会是衍变境修士！”

　　“不，这是混元魔影兽，它变成了西门飞羽的样子！”

　　风鹏族的弟子，此时终于明白了过来，他们发现自己都是被混元魔影兽害死的。

　　“快去攻击它！”一个暗影大声疾呼。

　　无疑，这是最后的关头，眼见火焰、飓风、雷电就要扑下来，再不出手将混元魔影兽杀死，风鹏族的空间十重修为的弟子，这次就要全军覆没了。

　　混元魔影兽只是淡淡一笑，摇了下头，冷冷道：“你们啊，还是不明白，你们这些空间境修士，能跟衍变境修士相拼吗？”

　　话音刚落，混元魔影兽闪身消失，直接在这五百万人中间出现，两掌齐挥，就是两道空间裂缝出现。

　　空间裂缝，居然有上百米宽。

　　这强大的空间裂缝，直接吞噬了周围十米内的所有人，让他们一点反抗能力都没有，直接蒸发了一样。

　　“啊……”

　　“衍变十重的修为！”

　　“怎么会这样，怎么可能是衍变十重的祖兽呢！”

　　这些风鹏族的弟子，原本还以为混元魔影兽只是衍变一、二重左右的祖兽，那么他们还能依靠人类的优势，将这混元魔影兽打杀了。

　　但是，此时混元魔影兽展现出来真正的实力，直接让他们所有的计划落空。

　　衍变十重的祖兽，确实不是这些空间十重的修士能够依靠数量取胜的，境界差得太远太远了。

　　混元魔影兽，没有一丝迟疑，再次双手挥动，将风鹏族这次派来的空间十重弟子，全部击杀。

　　而这时，那火焰、飓风、雷电已经扑到了山谷里，眼见就要吞噬掉混元魔影兽了。

　　“魔影，进来吧。”秦臻的声音响起。

　　随即，混元魔影兽进入了旺乾皇宫里。

　　而此时的秦臻，站在西门飞羽的身边，他一直都让西门飞羽的灵识感应着外面的情况，让西门飞羽亲眼见识风鹏族空间十重弟子的全军覆没。

　　“你……”

　　“你是恶魔！”

　　“你这个灭绝人性的狂徒，你一定会被我们风鹏族诛杀，你一定不得好死！”

　　西门飞羽感应着外面的情况，心里已经知道自己时日不多，不断的破口大骂，诅咒不停。

　　这一切，秦臻都是坦然面对，淡笑着，可怜的看着西门飞羽。

　　“哦，对了，我想让你看看，我是如何将你们风鹏族的‘灵魂追印符’消灭的。”秦臻发现外面的火焰快要淹没山谷时，这时笑着说了一句。

　　在秦臻进入风鹏族的护卫营时，就被施展了‘灵魂追印符’，这也是风鹏族控制飞升修士的方式。

　　‘灵魂追印符’一直在秦臻的脑海中，有它独特的能量波动，只要是风鹏族的弟子，都能感应到这种能量波动，从而确认秦臻的身份。

　　此时，秦臻知道这异度世界就要爆炸，而自己所在旺乾皇宫很可能随着爆炸的能量流，冲向遥远的星域。既然就要离开风鹏星域了，以后也不可能跟风鹏族的人见面了，秦臻自然要将这‘灵魂追印符’消灭掉。

　　“你……”西门飞羽大惊，顾不了诅咒了。

　　秦臻淡笑，而脑海里，千空镜出现，只是轻轻的震荡一下，那个‘灵魂追印符’形成的电球一下子破裂，所有的电流想要冲击秦臻显化的灵魂时，都让千空镜吸收干净了。

　　西门飞羽立即感应到了，这秦臻身上散发出来的‘灵魂追印符’波动，已经消失了。

　　“你是妖孽，你是妖孽……”西门飞羽完全被打击的傻了，怒指着秦臻，不停的狂呼大叫。

　　秦臻只是笑了下，随即一掌拍下，直接将西门飞羽的身体拍成了粉碎。

　　魔影此时也从外面里来，站到了秦臻的身边。

　　异度世界，此时全部被那狂乱的能量反应淹没了。

　　突然间，嘭的一声。

　　异度世界爆炸了。


第八十一章 身份暴露

　　异度世界爆炸。

　　旺乾皇宫随着狂暴的能量，不知冲向了何处。

　　流石星系里，一片华丽璀璨的爆炸星光迅速扩散开来，又很快的消失了。

　　秦臻在旺乾皇宫里，这时感应外面，立即发现旺乾皇宫落在了一个荒漠星球上面。

　　“魔影，我们出去。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻和魔影两人，离开旺乾皇宫，来到了星球表面。魔影迅速在星球上面飞了一阵，没有发现任何生灵气息，这时回到了秦臻的身边。

　　“这个星球，应该还在风鹏星域里面。看来，空间级异度世界爆炸，并没有将我们送出去多远。”魔影平静的说了一句。

　　秦臻平遥的看着星空，沉默一会，淡淡道：“我还活着的事实，风鹏族肯定知道，他们肯定会来追杀我。接下来，日子不会轻松啊。”

　　除了西门赤月手中的传讯机，秦臻在护卫营和监察队那里，可都是留下过灵魂印记，自然风鹏族很快就会知道，秦臻没有死亡。

　　风鹏族的弟子以及风鹏星域的修士进入异度世界，都死亡了，唯独空间一重的秦臻没有死亡，这样的事实，风鹏族自然能够推测出来，这一切都是秦臻所为。

　　追杀，那是必然的事情。

　　魔影只是淡笑：“只要不出动世界境修士，风鹏族的人，来多少，我杀多少。”

　　身为衍变十重修为的魔影，很有自信。

　　秦臻只是笑下，随即说道：“还有一个目标，那就是西门狂啸，只要杀了他，我就要离开风鹏星域，去往其它星域闯荡。”

　　“当下之急，我们要抢下一艘星云天舟。不久之后，风鹏族派出来的力量中，都会乘坐星云天舟过来，那时我们就抢下一艘星云天舟吧。”魔影淡淡道。

　　秦臻点头。

　　随即，秦臻和魔影两人，进入了旺乾皇宫。而秦臻也不限制魔影的灵识，让他能够在旺乾皇宫里，随时感应外面的情况。

　　只要有星云天舟过来，魔影就可以出去攻击，抢下一艘星云天舟。

　　没有星云天舟，在这浩瀚的星空中，寸步难行啊。

　　……

　　监察队。

　　西门赤月看着手中的传讯机，神色焦虑不安，忐忑难定。

　　“秦天，你没有死，你身上到底有什么秘密呢？异度世界爆炸，你都没有死亡，那只能说明你身上有宫殿类天宝了。”

　　“风鹏族所有空间十重的弟子都死亡了，这样的事情，族长不可能放过你的。你身上又有天宝，族长更不会让你逃脱，一定会全力追捕你的。”

　　“我的命运，已经跟你绑在一起了，我跟你走得那么近，现在你身上的谜点这么多，族长肯定会派人来拘捕我，我的前途注定要黯淡了吗？”

　　“……”

　　西门赤月在得到消息的第一时间，就在书房里喃喃说着。

　　突然。

　　“不行，我不能在这里等死，如果让族长把我关押起来，我不只是要承受家族长老的询问，还要面临那些死亡弟子的家人责问，我不废也要残。”西门赤月眼中放出精光，下了决定。

　　西门赤月跟秦臻一直都走得很近，这可是风鹏族弟子都见识过的，现在出了这么大的事情，西门赤月已经明白过来，自己等待的就是面临各种刁难。

　　此时，西门赤月估计族长西门天鹏做出反应还有一段时间，而这段时间，就是自己逃亡的时间，只要逃出了风鹏星域，那就安全了，大不了以后在其它星域流浪，也是可以修炼的。

　　修士，都是逆天而心，有自己的本心。

　　西门赤月可不会为了顾及家族的颜面，而将自己的前途葬送，哪怕将来自己要遭受家族的追杀，也必须逃出去，只有逃出去，才有机会修炼到世界境修为，才有机会飞升到大千界。

　　随即，西门赤月去到了第三队的领事峰，然后申请了一艘星云天舟，立即飞走了。

　　……

　　西门天鹏在自己的书房里。

　　传讯阵闪亮，随即就有一条消息呈现在传讯阵里面的镜面上。

　　“什么！”

　　西门天鹏看着那条消息，惊诧的久久都不知道说什么，这条消息太惊悚了。

　　异度世界爆炸，七千万空间十重的修士死亡，风鹏族所有的空间十重弟子全部消失。

　　这样的消息，就算是世界境修为的西门天鹏，也不可能承受得了。

　　空间十重，这可是空间境修士很大的一个关卡。毕竟，想要突破到空间十重，首先灵魂境界就要突破到衍变二重，这是因为精魄的三道魄灵必须同时显化，否则精魄的魄灵一道也显化不了，而精魄三道魄灵显化，那就是衍变二重的灵魂境界了。

　　从空间九重修为突破到空间十重修为，难就难在这灵魂境界提升到衍变二重。

　　因此，空间十重修为的弟子数量，可以反映出一个家族的兴盛状况，也能看出这个家族的潜力如何。

　　现在的这条消息，哪能不引起西门天鹏极大惊讶呢。

　　风鹏族没有了后续发展力量了啊！

　　无数年积累下来的空间十重修为的弟子，一下子全部死亡，风鹏族想要再发展到以前的那个程度，可不是一朝一夕的事情，这得需要极大的修炼资源，更要有无数的修炼潜质极佳的家族后辈，还要极长的时间，这些条件太过残酷了。

　　“混蛋！”

　　西门天鹏突然暴喝一声，整个书房化为粉尘，迎风飞扬。

　　如此狂暴的玄气波动，在整个风鹏星都引起了一阵风浪，自然也让所有风鹏族的弟子发现了，此时就有十位长老，飞了过来，站在西门天鹏的身边。

　　“族长！”十位长老眼里闪过一丝疑惑。

　　西门天鹏沉痛的闭上双眼，慢慢的打开，愤怒地喊道：“异度世界爆炸，我们风鹏族的空间十重弟子，全部死亡。”

　　其实，西门天鹏暗中也是派了世界境修为的长老去到流石星系，就是为了防止有人在外面将进入异度世界的玉石打破，从而引起异度世界爆炸。现在，这异度世界还是爆炸了，让风鹏族的空间十重修为的弟子全部死亡，这种噩耗来得太突然了，让西门天鹏都一时反应不过来。

　　到了现在，西门天鹏心里算是明白过来，进入了异度世界里的修士中，有人携带了天宝，而天宝中带着衍变境或者世界境修士。

　　“啊……”

　　十位长老，也是惊诧的难以相信，一时间也无法说出话来。

　　“族长，怎么可能，暗影长老也去了那里，怎么可能让人将这异度世界打破。”很快，就有一位长老很难相信的喊道。

　　其他的长老盯着西门天鹏。

　　西门天鹏沉重的呼口气，这才平静下来，慢慢道：“有人身上带着宫殿类天宝。”

　　一句话，十位长老立即明白了事情的原因。

　　“不会的，这些空间境修士，怎么可能拥有天宝，而且还是宫殿类这种最为稀少的天宝。”宝物院的那位长老，满脸的疑惑。

　　而其他的长老，这时沉默了，他们心里已经认同了这个推定。毕竟，暗影长老的实力，在他们所有长老中，可是排名第一的，敌人想从外面打破玉石引爆异度世界，根本不可能，那就只有在内部引爆异度世界了。

　　西门天鹏看着十位长老，然后有些沉重地说道：“现在全力去查还活下来的修士数量，将他们的情况都调查一遍，必须查出真相。风鹏族这次惨痛的教训，必须要有人负责，必须要对真凶实施最为严重的报复。”

　　这件事，可是绝对的大事，西门天鹏要是不给一个交待，必然要遭受西门家族总部的极力打压。就算调查清楚了，西门天鹏这个族长之位也不可能再留任了，他自己也要负责。

　　“是，族长。”十位长老立即回了一声。

　　很快，风鹏族内，一片哀嚎惨叫的声音，几个每一个家庭，都有一位弟子死亡，引起了极大的悲伤氛围。整个风鹏族，笼罩在一种悲伤的情绪中。

　　而风鹏族的各个院营，所有的力量都用来调查活下来的修士的信息，一点点的查询起来。

　　西门天鹏坐在一座山峰上，不停的接收着一道道消息。

　　三天时间。

　　幸存下来的修士，信息已经统计好了，西门天鹏也全部得到了。

　　以西门天鹏的世界七重的修为，灵识扫过，这近三千万幸存下来的修士的信息，很快就全部扫览了一遍。

　　“什么，那个秦天还活着！”

　　突然间，一直闭眼扫描着记忆的西门天鹏，大惊一声，双眼打开时都有一道亮光迸发出来。

　　“肯定就是这个秦天！”西门天鹏站起来，呼啸的喊道。

　　十个长老此时飞到了西门天鹏的身边，疑惑的看着西门天鹏，期待着答案。

　　西门天鹏冷静下来，眼里闪过寒冷的光芒，狠狠道：“我已经知道凶手是谁了，进入异度世界里的修士中，只有一个人活着，这个人就是秦天。”

　　“秦天？”

　　“秦天是谁？”

　　十位长老听到这句话，就下意识的摸下脑袋，更加疑惑的问道。

　　西门天鹏冷冷道：“这个秦天，乃是一个飞升修士，刚刚加入我们风鹏族不久。最开始，他进入了护卫营，随后去到了监察队。这个人，一直都不显山露水，这次居然直接将我们风鹏族的空间十重修为的弟子全部害死，我一定要杀了他。”

　　十位长老眼中迅速闪烁着杀机。

　　到了这时，十位长老哪还不知道，这个秦天，很可能就是在下界得到了天宝，而到了中旺界后，一直都隐忍着，到了异度世界后，这才突然出手发威。

　　“对了，快去将西门赤月给我找来。”突然，西门天鹏眼中一亮，大声喊出。


第八十二章 始祖的消息

　　“西门赤月逃了！”

　　从监察队那里得到的消息，立即传到了西门天鹏这里。

　　西门天鹏和十位长老，听到这条消息，顿时脸上露出了难看的神色，他们已经意识到了，这个西门赤月肯定知道了秦臻的秘密，这才选择了逃离。

　　“只有西门赤月的传讯机里，有秦天的灵魂印记。必须找到西门赤月，然后才能诱出秦天。”西门天鹏大怒一声。

　　十位长老点头。

　　“监察队的星云天舟，都有登记，让他们确认一下，那艘星云天舟的去向。”西门天鹏气愤的喊道。

　　到了这时，一道道坏消息的冲击，这个西门天鹏也难保持平静了。

　　随即，就有一位长老去了监察队。

　　……

　　监察官西门狂啸，一直都在风鹏星上逍遥自在的生活，他要做的事并不多，只要象征性的看看各个监察队送上来的例报，知道风鹏族里的各种动静即可。

　　现在，西门狂啸就在自己的宫殿中，正跟一位美丽娇艳的女子缠绵着。

　　“监察官，我是西门星象，我奉族长之令，前来寻求帮助。”一位长老出现在宫殿门口，出声喊道。

　　西门狂啸听到这声，随即就从那位水蛇腰的女子身上起来，捏了捏那诱人的葡萄红，这才穿衣整洁，去到了宫殿的正宫。

　　“请进。”西门狂啸坐下时，平静的喊道。

　　西门星象立即闪身去到了正宫，平静的看着，缓缓说道：“监察官，这次我们风鹏族受到了沉重的打击，这个消息，相信你也听说了。族长已经查出，凶手就是秦天，而帮助秦天隐瞒的人，就是西门赤月。所以，我来监察队，想要请求监察官提供帮助，让我们确认西门赤月的下落。”

　　听到这话，西门狂啸立即惊讶的站了起来。

　　“秦天？你是说那个飞升修士。”西门狂啸无疑很吃惊，他可是记得这个秦臻，毕竟他可是亲自护送这个秦臻来风鹏族的。

　　要是知道这个秦臻身上有天宝，西门狂啸当初已经下手了，现在西门狂啸心里可是很后悔啊。

　　“是的。”西门星象疑惑的看着西门狂啸。

　　西门狂啸冷静下来，随即说道：“这个忙，我一定帮。”

　　在说出这话的同时，西门狂啸心里已经打起了主意，他当然知道现在的秦臻修为，还只是空间境修为。虽然不知道秦臻现在是空间几重修为，但他自己乃是衍变一重修为，想要对付秦臻那是很有自信的。所以，西门狂啸就要借着这个机会，去会会秦天，那时杀了秦天后，就能夺得这个天宝了。

　　西门星象得到了答复，微笑的点头，心里踏实了许多。如果西门狂啸不同意，这西门星象也没有办法，那时他只能去请动族长亲自过来了。毕竟，这西门狂啸可是监察官，代表的可是西门家族总部，就算西门狂啸自己只是衍变境修士，西门星象这个世界境修士也不敢说什么。

　　很快，西门狂啸就去了第三监察队，下了一道道命令。

　　……

　　西门赤月控制着星云天舟，开始时一直往流石星系那里赶去。

　　而同时，西门赤月一直都在用传讯机联系着秦臻。

　　不过，秦臻一直都没有接通。

　　这一次，西门赤月还是没有放弃机会，还是在试图联系着秦臻。

　　“这已经是一万零一次了，秦天，你就接通吧，现在我们是一条船上的人了。”西门赤月快要哭了。

　　从决定逃离风鹏族开始，西门赤月心里就很紧张，一时也不知道自己去哪个星域闯荡。不过，西门赤月飞行了一段距离后，心里还是觉得要带上秦臻，两人在一起，才能相互支持。

　　秦臻越是神秘，这西门赤月越是相信秦臻将来的潜力，他自然要把握住这个机会。

　　“赤月，有事？”突然，传讯机上一道熟悉的声音响起。

　　西门赤月快要激动的跳起来了，这么多次不厌其烦的启动传讯机，现在终于接通了。

　　“秦天，我已经逃离了风鹏族。你的事情，我已经知道了，现在我一个人驾着星云天舟，在往流石星系这里赶来。我现在已经是一个逃亡人士，你不用提防我，我只想跟着你一起去中旺界各地闯荡。”西门赤月快速的喊道，生怕秦臻直接挂断似的。

　　而这时，秦臻沉默了一下，随即说道：“赤月，我们现在不能相见。不是我在提防你，而是你的星云天舟，肯定已经被监察队锁定了，我不能暴露行踪。”

　　西门赤月听到这话，顿时反应了过来，这才意识到事情的严重性，他一时性急居然将这么重要的信息给忘了。

　　一想到后面很可能有世界境修士在追踪，西门赤月浑身一震。

　　“秦臻，我明白你的意思了。这样吧，我现在就赶去狂海星，以后你要是脱离了危险，就过来接我吧。”西门赤月立即喊道。

　　无疑，这句话，西门赤月就是让秦臻放心，因为到了狂海星，那里就是端木家族统治的地域了，风鹏族的世界境修士可不敢随意在那里逗留。

　　“好，我以后再去接你。”秦臻立即同意了。

　　两人的通话随即结束。

　　西门赤月眼神坚定，这时控制着星云天舟，直接以最快的速度，穿梭虚空，往遥远的狂风星域赶去。

　　……

　　“监察官，西门赤月控制的星云天舟，已经飞出了风鹏星域。”

　　在第三监察队，西门狂啸一直都在关注着西门赤月的行踪，这个时候听到领事的汇报，脸上露出了不喜的神色。

　　西门赤月既然已经逃出了风鹏星域，想要再追到西门赤月，那就不是一日两天的事情了，以后想要追到都很困难。

　　“看来，这个西门赤月，打算去往混乱之地啊。也只有那里，他才能脱逃风鹏族和西门家族的追捕。”西门狂啸冷笑着。

　　中旺界，除了八大家族统治的地域外，在八大家族的地域包围的那一片浩瀚的星空区域，也有一片八大家族都无法占据的地域，这就是混乱之地。

　　混乱之地，充斥着各种力量，八大家族的弟子在那里磨练，各种凶手去到那里闯荡，各种玄兽在那里出现，各种势力组织在那里盘踞，总之那里非常混乱，唯一的规则就是实力为尊。

　　“既然西门赤月这条线索已经断了，我看来要自己亲自去流石星系那里看一看了，那个秦天，好像对我很有怨气嘛。要是我出现的话，他应该会出来偷袭我吧。很好，我请一个世界境修士保护，这样就能万无一失了。”冷静了片刻，西门狂啸淡笑一声。

　　对于天宝的追求，西门狂啸可是不会放弃的，现在就有这么一个机会，西门狂啸当然要牢牢的把握住。

　　“那个西门星象，就不错。我请他一起出去，他应该不会拒绝吧，西门天鹏应该也会赞同。”西门狂啸思索了一会，又淡淡一声。

　　随即，西门狂啸就去找到了西门星象。果然，西门星象听到了西门狂啸的建议后，同意了西门狂啸，愿意陪同西门狂啸一起去寻找秦臻。

　　当然了，这前提就是，一旦秦臻身死，那件宫殿类天宝就要归属西门狂啸。

　　很快，两人乘坐着星云天舟，去往了流石星系。

　　……

　　旺乾皇宫里，秦臻一直都在修炼着。

　　虽然现在无法找到新的属性玄气，想要开辟新的异度空间，无法做到。但秦臻也不会懒散，他的灵识一直都在联系着已经开辟的异度空间，熟悉着每一个异度空间的频率波动。

　　越是深入的体悟，秦臻越加相信，每一个异度空间都有自己的频率波动，而这所有的异度空间的频率波动也有特定的联动。

　　毕竟，每一个异度空间里，都有一颗本命气核。

　　某个时候，魔影的声音响起。

　　“秦臻，始祖快要来了。”魔影的声音，带着一种激动和喜悦。

　　秦臻猛的睁开双眼，张开着口，惊讶莫名。

　　“始祖？你是说我们小宇界的始祖周兴嗣？”秦臻将魔影接到身边，起身大叫。

　　这个始祖，对于秦臻的帮助，那可是非常巨大的，可以说就是他的隔代师父。从始祖留下的宝藏、宝物那里，秦臻得到的好处，那是起着关键的作用，这也是秦臻除了千空镜之外，最大的助力了。

　　无疑，听到魔影的话，秦臻一时惊喜的愣了下。

　　“是的，就是他。到了现在，我也要告诉你一件事实，其实我就是始祖的一头宠兽。”魔影淡笑道。

　　秦臻木然。

　　到了这时，秦臻大悟一般的点头。秦臻以前就很怀疑魔影的身份，魔影一直都在旺乾皇宫里，一直都在等着小宇界的修士进去闯荡，层层筛选后，让有缘之士得到炼化旺乾皇宫的机会。这份毅力，就让秦臻很困惑，毕竟魔影可以随时飞升中旺界啊，他怎么就能甘愿在旺乾皇宫里等着呢。

　　魔影是始祖的宠兽，得到了始祖的命令，这才能安心呆在旺乾皇宫里修炼。也只有这样，始祖快要到来时，魔影才能感应到始祖的行踪。

　　“好，始祖过来，我就有了依仗。”秦臻大笑一声。

　　秦臻可以肯定，以始祖的天资，现在肯定是世界境修士。一直以来，秦臻最大的担心就是没有世界境修士在后面撑腰，自己永远都不敢暴露身上的秘密，千空镜也不能随意拿出来，真实的修为也不能暴露。以后有始祖撑腰，那就不一样了，秦臻可以完全的展现自己的实力了。

　　魔影笑了下，神色很轻松。


第八十三章 你在一边看着

　　西门狂啸和西门星象两人，在星云天舟里，这时来到了流石星系。

　　“长老，那个空间级异度世界爆炸，狂暴的能量带着天宝，能去到多远的地方？”西门狂啸在控制室里，平静的问道。

　　有一点西门狂啸可以确定，那就是秦臻还没有脱离风鹏星域，不过到底在风鹏星域的哪个地方，他可难以确定。

　　西门星象苦笑：“监察官，这异度世界爆炸，可是会撕裂很大的一道空间裂缝，天宝飞向任何一个虚空都有可能，而距离随也无法说得准。现在，我们只有碰运气了，不过我的直觉，这秦天落下的地方，很可能就在流石星系附近的某个星系中。”

　　听到这话，西门狂啸双眼一亮，立即建议：“长老，那我们就在周围的几个星系转转。有你的灵识，难道还不能发现天宝的气息？”

　　西门星象直接摇了下头。

　　“监察官，天宝的承载物，从外观看起来都很普通，而且气息微弱，在这茫茫的星空中，我怎么可能将每一粒物质都检验一遍。而且，就算真的灵识扫到了天宝所化的尘埃上面，我也无法肯定它就是天宝啊。”西门星象苦笑，脸有难色。

　　西门狂啸顿时神色低落了许多。

　　碰运气？

　　一个星系里，星球数量都是几十万上百万，而一颗尘埃那可是很细小的，碰到天宝所化的尘埃的机率太小了，根本就不可能。

　　眼看这天宝就要从自己身边溜走，西门狂啸哪还有什么兴致。

　　“所以，现在只能看监察官你的动作了，希望你在外面行走时，那个秦天感应到你，然后他会派出那个衍变境人物出来偷袭你，那时我就能锁定天宝的具体地方了。”西门星象平静的说道。

　　西门狂啸点头，他知道也确实只有这个办法了。

　　“好，大不了我就花几十年的时间，每一个星球都去走一遍。我就不信了，难道还引诱不出秦天。”西门狂啸冷笑。

　　随即，星云天舟在星空中穿梭，去到了附近的一个星系。

　　……

　　旺乾皇宫里。

　　秦臻在等着始祖的消息。

　　“魔影，始祖过来了？”秦臻时不时的问下。

　　这句话，秦臻已经问过五次了。一向平静的秦臻，在听到始祖的消息后，也很难保持淡定的心思，修炼一段时间，内心就有一丝念想窜出来，随即秦臻就会停止修炼，立即询问。

　　魔影耸肩，淡笑：“估计还要一年时间吧。”

　　秦臻脸色稍微平静了一点，一年时间，这还好，只是一个闭眼，就够了。

　　中旺界的修士，一旦修炼，稍微坐下，都是几年时间，长点的都是上百年时间。因此，一年时间，对于每一个修炼来说，都算是很短的时间了。

　　秦臻随即闭眼，准备修炼。

　　突然，魔影惊呼：“那个西门狂啸来到了我们这个星球。”

　　这也太巧了，秦臻不久前就念叨着西门狂啸，现在这西门狂啸就在这茫茫的星海中，居然就来到了这个星球上面。

　　秦臻听到，立即起身，随即灵识感应四周，确实发现了西门狂啸的身影。

　　“有意思啊，这个西门狂啸居然只身一人来到了这个星球，那就是最大的败笔啊。不用说，这个西门狂啸后面，肯定有世界境修士跟随着，他是想引诱我出去呢。”秦臻笑了。

　　魔影点头，也是一片冷笑。

　　秦臻看到西门狂啸，心里就已经知道了他的计划，此时怎么会上钩。不过……

　　“很好，这个西门狂啸既然在这里现身，那就是暴露了他的行踪。只要始祖过来，那时我就可以出去挑战他了。亲手杀死一个衍变一重的高手，始祖应该也能明白我的潜质了吧，这就是最好的表现了。”秦臻淡笑。

　　魔影点头承认。

　　能不能得到始祖的器重赏识，那可不是依靠同样出自小宇界的身份，秦臻必须要表现自己的修炼潜质，这才能得到始祖的大力支持，才能得到始祖的重点关注。

　　随即，秦臻又坐了下来，安心的修炼。

　　而星球表面，西门狂啸一个人在空中飞着，连续飞了十圈后，西门狂啸都没有发现任何异常，这时就去到了星空中，然后赶往了附近的另一个星球上。

　　“秽气，我已经在这星空中忙碌了三年了，还是没有找到秦天，难道他真的远走了？不可能，我的直觉告诉我，他一定还在附近的某个星系中，他肯定还没有逃离风鹏星域。”西门狂啸在星空中飞着，狠狠的喊道。

　　要不是秦臻早就将‘灵魂追印符’清除了，风鹏族早就确定了秦臻的隐藏地方，现在风鹏族所有人都只能在茫茫星空中盲目的搜寻。

　　一切都只是碰运气啊。

　　西门狂啸继续在各个星球上忙碌着。

　　一年时间，很快就过去了。

　　这时，魔影轻轻说了一句：“秦臻，始祖已经到了这片星系，你要现在就去见他吗？”

　　秦臻听到，立即起身，淡笑：“不，现在还不是时候，你现在帮我去找到西门狂啸的位置，我要去跟他对战一场。”

　　魔影听到，已经明白了秦臻的想法，点头同意。

　　随即，魔影离开了旺乾皇宫，带着旺乾皇宫就在星空中穿梭起来。以魔影的衍变十重的修为，他的速度比起西门狂啸，那可要快了许多。

　　十天后。

　　魔影终于追到了西门狂啸的后面，此时飞到了一个黄金的星球上，那里居然就是一片狂沙呼啸的星球。西门狂啸现在就在这个星球上，看样子他已经郁闷的快要发疯了。

　　“秦天，你这只狗，你注定都要成为我们西门家族的一条狗。”

　　“你的那点修为，还想在我们西门家族的地域掀起风浪，真是不自量力，你一只蚍蜉还想翻天吗？”

　　“秦天，不要以为有一件天宝，你就能够躲避一辈子。你没有修炼资源，就算永远躲在天宝里，你也难有进步，你注定都要成为一条流浪狗。”

　　那个西门狂啸，在星球上飞行的时候，一边在挥手施放玄技，在星球上空激起了一片黄沙天幕，又不停的出口辱骂，有意要激出秦臻。

　　显然，这个西门狂啸，为了得到天宝，可是费尽了心思。

　　突然间，西门狂啸感应到身边出现了一道身影，立即转身看过来，发现了魔影变身的奉天强模样。

　　“你！你是奉天强！”西门狂啸尖叫起来。

　　而这时，西门狂啸立即拿出了传讯机，联系上了西门星象。这是两个人之间的暗号，只要有一丝迹象，西门狂啸就要催动传讯机给出讯号。

　　无疑，这西门狂啸看到‘奉天强’后，他就认出来了，这正是当初他护送秦臻到风鹏族时，随行的那个奉天强。

　　既然奉天强现身，那就意味着秦臻就在附近，西门狂啸无比的肯定。

　　“是的，我是奉天强。你在给世界境修士发暗号吗？不用急，慢慢来，我可以等你的。”魔影没有出手制止，微笑的说道。

　　西门狂啸听到这话，浑身一震，他一下子意识到了一个很可怕的后果。

　　难道秦臻背后，还有世界境修士在支持着他。

　　“不可能，秦天刚刚飞升到中旺界，这三十多年，一直都在风鹏星域里修炼生活，他不可能接触到世界境修士。”魔影瞬间想到这点，此时脸上露出了讥笑的神色。

　　西门狂啸看着魔影，突然间就飞身起来，直接扑了过去，而手上已经拿出了一把雪亮的白剑。

　　这白剑，可是祖宝。

　　挥动之际，随即就是一条条空间裂缝出现，威力惊人。

　　此时，这白剑挥动，道道都是飞向魔影的身体。

　　无疑，这西门狂啸就是想要杀了魔影，然后激怒秦臻从旺乾皇宫里飞出来。就算秦臻没有出来，西门狂啸心里也能肯定，秦臻隐藏所在的天宝肯定就在附近，只要杀了魔影后，西门星象过来，肯定就能将能发现天宝的所在。

　　魔影面对这剑光飞舞，只是淡笑，并没有出手攻击西门狂啸，闪身躲避开来。

　　“啊！”

　　“你是衍变十重的修为！”

　　西门狂啸大惊，他心里顿时没底了，以他了解的情况，这个‘奉天强’可是从巡逻队出来的人，那时才空间二重修为，现在怎么就变成了衍变十重的修为了。

　　这太不现实了！

　　再妖孽的修士，也不可能三十年时间就从空间二重提升到了衍变十重吧。

　　一下子，西门狂啸心里一片冰凉，他发现现在的情况已经脱离了自己的算计，自己很可能自作聪明，已经误了自己的性命。

　　逃！

　　突然间，西门狂啸飞身直扑星空而去，他想要逃走。只要去到了星空，那时西门星象就会过来，他才能保住性命。

　　开玩笑，自己只是衍变一重的修为，在衍变十重的高手下面，一招都支撑不住，这时不逃，那不是找死吗？

　　“给我下去！”魔影淡笑，大手一挥。

　　就见空间一道百米宽的空间裂缝出现，挡住了西门狂啸的去路。一下子，西门狂啸急退时，又落到了地面的沙土中。

　　西门狂啸又有发现，这个‘奉天强’没有出手击杀自己，他好像只是想让自己停在这个星球上面。

　　到了这时，西门狂啸冷静了下来，他知道自己逃不走，那就在这里等好了，只要等到西门星象过来，自己就没有性命之忧了。

　　“你的对手，不是我。”魔影看到西门狂啸冷静了下来，在空中淡笑着。

　　而这个时候，秦臻果然出现了，落到了沙土上，微笑的看着西门狂啸。

　　“秦天！”西门狂啸看到，惊喜的喊了一声。

　　无疑，确认了秦臻的身份，他就好像看到天宝已经落入了自己的手中似的，哪能不高兴呢。至于魔影的强大实力，他已经忽视掉了，西门星象不用十个呼吸时间，就能赶过来。

　　只要西门星象过来，那一切都在自己的掌控中了，西门狂啸无比的肯定。

　　秦臻看着西门狂啸，微笑道：“当年，你说我们这些飞升修士，都是你们西门家族的一条狗，是吧？”

　　西门狂啸冷冷的看着秦臻，傲气道：“没错，你们这些异姓修士，都是我们西门家族的一条狗。你以为你现在有一件天宝，我谅奈何不了你吗？你错了，你大错，我后面有世界境修士保护我，现在你秦天逃不掉了。”

　　果然，此声一落，星空中一艘星云天舟习了过来，正是西门星象赶来了。

　　星云天舟出现，西门狂啸当然可以狂傲了，他有十分的底气。此时，他就等着西门星象过来，那时就可以随意的蹂躏秦臻了。

　　西门星象直接从星云天舟那里飞出来，出现在星空中时，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“秦天，你终于现身了。”西门星象并没有急着出手，他现在已经过来了，那就有十足的把握让秦臻无法逃走。

　　就算魔影这个衍变十重修为的家伙出手攻击西门狂啸，西门星象也有足够的时间去控制住魔影。

　　世界境修士，拥有控制世界的力量，随意就能将西门狂啸从那个星球表面挪移出来。

　　自然，西门星象也不用担心西门狂啸的性命。

　　而就在这个时候，星空中突然闪烁出来一道白色身影，一下子就出现在西门星象的身边，一手抓住了西门星象。

　　“你在一边看着。”此人淡淡的说了一句。

　　始祖出现了！


第八十四章 鸿沟

　　始祖伟岸的身影出现，轻轻的出手，就把世界境修为的西门星象抓住了。

　　这一变故，吓坏了西门星象和西门狂啸。

　　太难相信了！

　　这人哪来的？

　　到了这个时候，西门狂啸终于明白了过来，为什么魔影出来时，那般的镇定，秦臻又是那样的从容说笑，原来他们背后真有一位强大的世界境修士做靠山啊。

　　这一次失策了！

　　西门狂啸想死的心都有了。

　　“始祖！”秦臻和魔影两人看到，大声高兴的喊道。

　　始祖看着两人，淡淡一笑，随即提醒道：“好了，你们之间的事情，自己解决，我们几个，在旁边看看就好了。”

　　刚才，始祖可是一直都在附近，他已经知道了秦臻和西门狂啸之间的恩怨，自然也不出手直接惩罚西门狂啸，而是想看看秦臻的实力。

　　秦臻嗯了一声，随即转头微笑的看着西门狂啸，平静道：“西门狂啸，现在就是我们两人的决战时间。你放心，如果我打不过你，你们两个就可以安全离去。如果我打赢了你，你的下场就是死。现在，你明白了吗？”

　　西门狂啸看着星空中，知道西门星象完全无力反抗，已经知道现在的局面由始祖控制了。也就是说，现在西门狂啸就是一个待宰的目标，没有谈条件的资格。

　　不过，听到秦臻的话后，这个西门狂啸倒是一脸的惊讶。

　　“秦天，你跟我打？”西门狂啸以为自己听错了。

　　秦臻飞升到中旺界，这才三十多年时光，他一个飞升修士修炼潜质再妖孽，也不可能修炼到空间三重的程度啊。以这样的修为，秦臻哪来的底气要跟自己这个衍变一重的修士对战。

　　好难理解！

　　秦臻微笑点头，淡淡道：“没错，我跟你打。你以为我的修为很低吗？哈哈，你错了，大错，我现在已经是空间七重的修为了。”

　　说完，秦臻将自己真正的修为展露出来，空间七重的玄气波动洋溢而出。

　　“啊……”西门狂啸脸色大惊。

　　始祖在星空中，看到此种情况，也是满意的点头。

　　三十年，空间七重的修为，这样的修炼速度，放在中旺界，这绝对是第一的修炼速度，没有人能比这个更快了。毕竟，提升修为，仅仅有大量的玄晶那还不行，最主要的是要提升灵魂境界，想要显化灵魂那可是最为困难的事情。

　　秦臻居然用三十年的时间，就有空间七重级别的灵魂境界，这才是最让人害怕的事情。

　　当然了，秦臻现在也没有将自己的真正灵魂境界暴露出来，否则衍变二重的灵魂境界显露出来，那还不直接吓死西门狂啸啊。

　　“啊什么，你现在就怕我了？来吧，我们打一场，这一场可是关系到你的性命，不要保留实力了。”秦臻淡笑道。

　　西门狂啸听到，内心冷静下来，现在确实不是惊讶的时候。

　　“好，我就跟你打一场。你既然自恃有点实力，就想越级挑战于我，那就让我教训一下你，让你明白空间境修士和衍变境修士之间的鸿沟。”西门狂啸冷眼紧盯，平静道。

　　说完，西门狂啸去到了沙土中，手里拿着白剑，直指秦臻。

　　秦臻到了这时，面容冷静沉着，已经将东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件宝物拿了出来，冷静的看着西门狂啸。

　　始祖在星空中，看到这六件宝物，又哈哈笑了起来。无疑，这六件宝物，可是当年他放在旺乾皇宫里的宝物，此时看到就像看到了老朋友似的。

　　“你有祖宝！”西门狂啸心里咯噔一下，惊讶出声。

　　祖宝，那可是衍变境修士炼制出来的宝物，秦臻从来都是在风鹏族的护卫营和监察队活动，哪来的机会得到这六件祖宝。

　　很快，西门狂啸心里又是愤怒一片，他想到了，秦臻既然在小千界都得到了天宝，哪再得到几件祖宝，这又什么不可能的呢。

　　“你傻啊，没有祖宝，我这个空间境修士凭什么来跟你交战。”秦臻淡笑一句。

　　西门狂啸听到这句话，一下子激怒起来，冷冷喊道：“哼，就算你有祖宝，也休想赢过我，境界的差别那就是天然的鸿沟，你有祖宝又能怎样。”

　　说完，西门狂啸飞身起来，在空中挥动白剑，惊虹一般的白光闪过，就是一道耀眼的剑气飞来，直接卷动了漫天的黄沙，一起飞向了秦臻的身体。

　　黄沙千米，就像一条黄龙，直撞秦臻的身体。

　　这黄沙看起来就是一条普通的沙龙一样，但它只要打到秦臻，直接就能撕裂空间，将秦臻的身体撕裂两半。这种阴险的玄技，也可以看出西门狂啸对于秦臻，那是彻底的仇恨上了。

　　秦臻凝神，此时同时催动了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，刹那间就见六种玄技飞速而出。

　　金色剑气、恐惧暴龙、尖锐的风浪、尖啸的声波、巨大的金色风刃、百把金箭。

　　在六个方向，卷动了六道黄沙天幕，一起迎接着这黄龙的攻击。

　　嘭，嘭，嘭。

　　六种玄技打到了黄龙身上，漫天激起了疯狂的黄沙飞扬，一下子整个万米天空都是黄沙弥漫，不可视物。

　　而黄龙只是削弱了一半的厚度，此时还在疯狂的飞向秦臻的身体，眼看就要将秦臻的身体撕裂开来。

　　“哼，空间境和衍变境的鸿沟，不是你用祖宝就能弥补过来的，现在你给我去死吧。”西门狂啸傲意直露的喊道。

　　秦臻只是淡笑，此时突然间在身体前面竖起了一面玄气光墙。

　　祖宝的攻击力，没有打散西门狂啸的玄技，不过秦臻体内还有千空镜，这时直接震荡着千空镜，激发出来的玄气光墙，稳稳的竖在身体前面。

　　又是一道强烈的隆隆爆炸声，玄气光墙裂开，不过黄龙也直接崩溃了。

　　“这……不可能！你一个空间七重的家伙，怎么可能激发出如此强大的玄气光墙，你不可能做到！”西门狂啸快要疯了，眼见秦臻就要死在自己手里，居然又没有事一样的笑看着自己。

　　秦臻摇下头，淡笑：“不可能？那是因为你以前没有见过，现在你见到了，总该要相信这个事实。”

　　随即，秦臻飞身起来，六件祖宝又叮咚咻嗦的响了起来。

　　六件祖宝的攻击，现在依然是中级攻击形态，金色剑气、恐惧暴龙、尖锐的风浪、尖啸的声波、巨大的金色风刃、百把金箭，这时朝着西门狂啸的身体，猛的飞了过去。

　　同时，秦臻双眼紧盯着西门狂啸，只等西门狂啸的出手。

　　“又是这个攻击，我就是让你打，你也打不破我的防御。你只是空间境修为，再怎么厉害的玄技，也不可能撕裂空间。现在，我就让你见识一下，何谓撕裂空间。”西门狂啸冷笑。

　　说话的同时，西门狂啸白剑挥动，在身前居然直接撕裂出一道空间裂缝，迎接着这六道玄技的攻击。

　　这六道玄技，都是相当于空间十重的威力，同时去到了空间裂缝的面前时，立即就被空间裂缝吞噬干净，一点威胁的力量都没有展现出来。

　　不过，秦臻根本就没有指望这六道攻击会有奇迹出现。

　　秦臻已经来到了西门狂啸的身前。

　　“秦天，你以为有祖宝就可以跟我拼了，现在看到了吧，你的实力跟我的差距还有多远。”西门狂啸说教似的，大声喊道，那眼神里都露出了可怜的神色。

　　秦臻淡笑，眼里闪过了一丝狡黠。

　　西门狂啸猛的一惊，他的直觉感受到了一种强烈的不安。

　　突然间，秦臻的身边，一百一十多头黄金蜥蜴都出来了，在出来的瞬间，都没有犹豫一下，直接就是张口吐出了金黄玄气球。

　　这一百一十多头黄金蜥蜴，二十头空间十重的修为，其它都是空间九重的修为。

　　这玄气球的威力，可是黄金蜥蜴的最强力量，此时就是一百一十多个玄气球同时飞向了西门狂啸的身体。

　　再有空间撕裂的能力，但这时西门狂啸制造出来的空间裂缝还是无法挡住这么多的玄气球，顿时空间裂缝自己崩溃，而剩下的玄气球全部飞向了西门狂啸的身体。

　　西门狂啸紧急之中催出了一个玄气光罩，想要挡下这些玄气球。

　　嘭，嘭，嘭……

　　九十多个玄气球在光罩上面炸开，那强烈的玄气冲击波就像犀利的气钻似的，同时在一个地方快速的旋转着，竟然硬生生的将光罩打破了。

　　“啊……”

　　西门狂啸怎么都无法相信，自己居然真的被秦臻这个空间境修士打败了，此时整个胸口一个巴掌大的血洞，鲜血的血液正在剧烈的流出来。

　　肉身破坏，这西门狂啸的实力可是大打折扣。

　　不过，秦臻不会给他一点反抗的机会，紧接着就是催动六件祖宝，再次施展了六道玄技，冲向了西门狂啸的身体。

　　黄金蜥蜴同样，它们在秦臻的意念控制下，也是非常默契的配合着，玄气球张口就吐了出来。

　　西门狂啸飞身想退，但他骇然发现自己的身体居然速度极慢，这时脚跟还没有离开沙土，那狂暴的攻击已经招呼到了身上。

　　想要施展玄气光罩，但西门狂啸体内的玄气已经运行不畅，也无法施展出玄气光罩来了。

　　嘭！

　　西门狂啸的身体整个都爆炸了开来。

　　秦臻收回所有的黄金蜥蜴，看着满地的血迹和碎肉，淡笑：“这一战，等了很久。要是我突破到了空间八重修为，我倒是会跟你全力周旋，不过现在只是空间七重修为，我想要以自己的实力打败你，做不到啊。这一次，还是靠了这些黄金蜥蜴的突袭，不然也杀不了你。”

　　黄金蜥蜴，尤其是二十头空间十重的黄金蜥蜴，它们的玄气球一旦出来，确实也不是衍变一重的修士能够抵挡的。

　　秦臻就是胜在突然，在靠近西门狂啸的身体后，这才将黄金蜥蜴的实力暴露了出来。

　　“好！”魔影看到这个结果，大声喊道。

　　星空中，始祖微笑点头。

　　而一直被始祖抓着肩膀的西门星象，两眼痛苦的闭上了，他当然知道自己的结局如何了。

　　始祖只是轻轻一捏，随即就见西门星象的身体完全爆开了。


第八十五章 空间九重

　　“不错！”

　　始祖轻描淡写的杀了一个世界境修士，此时飘到了秦臻的身前，打量着，微笑一声。

　　秦臻呵呵的笑了下，这时笔直挺身，大声喊道：“始祖，我是秦臻！”

　　到了这时，秦臻当然要好好的介绍自己。

　　始祖看向魔影，淡淡道：“现在，你得到自由了。”

　　说完，始祖一个意念，解除了两人的灵魂联系，让魔影恢复了自由身，不再是始祖的宠兽了。

　　魔影只是很平静的接受着这个恩惠，他对于自己乃是始祖的宠兽身份，其实并不介意，毕竟能成为始祖的手下，其实也是一个莫大的机遇。

　　有这样的一位强力人物袒护，魔影也能想像自己将来的成就。

　　不过，始祖当年肯定是跟魔影有过约定，只要他回到中旺界，就会恢复他的自由身份。现在，始祖当然要践行约定。

　　始祖又看向了秦臻。

　　“你得到了我的一系列宝物，算得上我的徒弟了。现在，你愿意成为我的弟子吗？”始祖淡笑。

　　秦臻听到这话，立即就跪下了。

　　对于始祖，秦臻那是完全佩服的一个人，跪下之际，一点心里芥蒂都没有，完全就是心服。

　　“师父在上，受弟子一拜。”秦臻铿锵有力的喊道。

　　始祖微笑，右手一抬，一缕玄气将秦臻身体扶起，满意的点头。

　　“我感应到了旺乾皇宫的气息，这才赶了过来。很好，没有我的帮助，你已经突破到了空间七重的修为，有这样的修炼潜质，以后你也能接递我的衣钵了。”始祖淡笑。

　　秦臻惊愕，不过眼里却是疑惑的神色。

　　“我在混乱之地，建立了一个势力，天罗盟。这个势力，我打算留给你，而我自己……不久后就要去大千界了。”始祖淡笑。

　　秦臻和魔影两人，都是惊讶的看着始祖。

　　始祖的修为，居然达到了世界十重的恐怖程度，他居然就要飞升到大千界了。

　　大千界，才是修士的终极竞争之地。

　　秦臻平静下来，这才强调一声：“师父，我不会让你失望。”

　　其实，在小宇界，始祖安排的那一切，很明显就是找到一个传承人的意思。秦臻当年就有这样感触，现在见到始祖，亲自得到了证实，这时他哪会推脱，当然要将始祖安排下来的任务完成。

　　天罗盟，既然是始祖建立的，肯定也是一个很大的力量。现在的秦臻，修为还是很低，不过秦臻有十足的信心，自己将来可以担任这个重担。

　　始祖笑了，傲意道：“我的弟子，当然能够胜任这份责任。现在你还不用急，进入天罗盟，你也不能暴露是我弟子的这个身份，你要从下层做起。好了，现在，我就带你去混乱之地。”

　　秦臻点头，随即有些疑惑的问道：“师父，你难道又要在星空中飞三十年时间，你身上没有星域空间阵这样的东西？”

　　始祖立即笑了起来。

　　“不用星域空间阵，我能立即带你回到混乱之地。世界境修士，能够开辟出异度世界了，我在过来的沿途，已经开辟了三个异度世界，我现在就在这里开辟一个异度世界，可以通过异度世界之间，直接传送离开。”始祖微笑的解释道。

　　秦臻听到，还是不懂，这世界境修士的手段，确实太深奥了一点。

　　始祖见秦臻那副疑惑的表情，又是爽朗的笑道：“你在小宇界，应该对每一个元窍空间，都已经熟悉了元窍空间的频率波动了吧。异度世界，同样如此，只要异度世界的频率波动一致，就能通过里面的空间之壁直接传送穿梭。”

　　秦臻听到这句，这才明白了一点。同时，秦臻心里也是暗喜，自己这些年，虽然没有开辟异度空间，但一直都在熟悉着体内每一个异度空间的频率波动。将来，这些异度空间，就要蜕变成体内世界，到那时再来熟悉，可就晚了。

　　始祖双眼如鹰隼一般，在星空中扫了一下，立即确定了一个星球，然后就在那个星球的内部，拿出了一块白玉，立即在白玉里开辟了一个异度世界。

　　异度世界开辟的瞬间，周围星空里的玄气，一下子都被吞噬干净，全部进入了这个异度世界里。

　　异度世界，需要的玄气量太过庞大了，不然不足以衍变出物质、生灵。

　　秦臻不懂这异度世界的开辟过来，此时去到星空中，将艘西门星象的星云天舟收起来，这才去到了始祖的身边。

　　“师父，我有一位朋友，他现在应该去到了端木家族统治的地域，我想把他接到混乱之地。”秦臻平静的说道。

　　西门赤月对秦臻，可是诚心相交，秦臻不能放任西门赤月不管，现在当然要央求始祖帮忙，顺便把西门赤月也带到混乱之地。

　　“没问题。”始祖淡淡一声，随即看着秦臻，笑道：“你的灵魂境界，突破到了衍变二重？”

　　秦臻立即点头，满眼的期待。

　　始祖呵呵笑下，这时直接拿出来一万块玄晶，笑道：“好了，你有这些玄晶，应该可以再开辟一百个异度空间了。”

　　秦臻接过来，摇头笑道：“师父，很快你就会吃惊的。一百个异度空间，可能不止哦。”

　　这几年，秦臻在熟悉体内异度空间的频率波动时，已经对那些已经得到的属性玄气的频率波动有些熟悉了，一旦感受到某种玄气频率波动，就大致可以猜出这玄气中包含几种属性玄气。

　　秦臻接过这一万块玄晶时，就已经明白了，这玄晶中的玄气，频率波动可不像是自己体内的那些玄气波动。因此，秦臻可以肯定，这些玄晶，很可能让自己得到大量的属性玄气，自然自己这一次很可能开辟很多的异度空间。

　　始祖哦了一声，反应很平淡，平静道：“那我等着。”

　　秦臻好像很受打击似的，干脆进入了旺乾皇宫，然后就拿着这一万块玄晶，立即开始了炼化吸收。

　　始祖则一直都在孕育着异度世界。

　　异度世界一旦开辟出来，想让里面尽快诞生出空间之壁，自然也要倾心照料。始祖可不会在这风鹏星域久呆，他自然要尽快将异度世界的空间之壁培育出来，然后带着秦臻和魔影两人回到混乱之地。

　　……

　　武帝阁里。

　　秦臻坐在地上，眼前的一块块玄晶，很快就在掌心间飞过，随即里面的玄气都进入了秦臻的身体里。

　　这一万块玄晶，产自混乱之地，这可是八大家庭统治的地域的中央区域，那里的玄晶，基本上可以找到一千种属性玄气。

　　始祖也不知道秦臻体内开辟的异度空间是哪些，只是随意的先拿出一万块玄晶，让秦臻吸收后，看秦臻开辟的异度世界的情况，他才能确定以后应该给秦臻哪些玄晶，才能帮助秦臻快速的开辟剩下的异度空间。

　　不过，始祖完全没有想过，除了他留下的那些宝物外，秦臻还得到了千空镜。这千空镜的价值，比起始祖留在小宇界的任何一件宝物，都要贵重啊。而且，千空镜的神奇能力，这才是秦臻最大依仗。

　　玄气进入了丹田空间，很快就被千空镜全部化解，分成了一道道属性玄气。

　　113种新的属性玄气！

　　秦臻吸收完第一块玄晶后，惊讶的发现千空镜的镜面上，又多出了113个气泡虚影，立即知道这种玄晶中，蕴含的属性玄气数量，真是太多了。

　　看来，混乱之地，虽然危险遍地，但也是机遇不断。

　　秦臻稳定了心情，随即又将剩下的玄晶都给吸收了。一共有164种新的属性玄气，而且这164种属性玄气积累下来的数量，居然都达到了开辟异度空间的条件。

　　这就是千空镜的可怕之处。

　　别人吸收一万块玄晶，很可能就只能积累一种属性玄气，只能开辟一个异度空间，而秦臻一下子就能得到上百种属性玄气，还能开辟出上百个的异度空间。

　　秦臻的灵识，看着千空镜的镜面，除了690个代表已经开辟的异度空间的气泡之外，还有254个气泡虚影，其中有168个气泡虚影已经凝实了。

　　当初，秦臻突破到空间七重的修为时，就有100种属性玄气的数量不足以开辟异度空间，那时千空镜的镜面上就有100个气泡虚晾。现在，秦臻得到的164种新的属性玄气同时，还有四种属性玄气也有吸收，因此也积累了足够的数量。因此，千空镜的镜面上，现在就有168个凝实的气泡虚影。

　　“很好，168个气泡虚影，我现在就能开辟168个异度空间了。看来，我一举就能突破到空间九重的修为。师父，你应该会吃惊吧。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻就一鼓作气，两天的时候，就将168个新的异度空间开辟成功了。

　　丹田空间里，异度空间数量，达到了858个！

　　空间九重修为！

　　而在千空镜的镜面上，除了858个气泡之外，还有86个气泡虚影。

　　成功突然到了空间九重修为，秦臻微笑着从旺乾皇宫里出来了，落到了始祖的身边。

　　始祖还在孕育着异度空间，此时感应到秦臻出来，随即就感应到了秦臻的修为。

　　“你！空间九重了！”始祖果然很惊讶。

　　秦臻笑着点头，满脸的喜色。


第八十六章 他是秦臻

　　始祖确实没有想过，秦臻居然能够一次性开辟上百个异度空间，而且时间还只用两天。

　　这完全打破了中旺界的修炼定律！

　　毕竟，稳定一个异度空间，都要一年的时间啊！

　　虽然惊讶，但始祖也不多问，修炼到了他的这等层次，当然知道秦臻身上还有厉害的宝物，不过他可没有觊觎之心。

　　“很好，你身上的秘密，以后还是少展现出来，中旺界像我这种心性淡定的人，不多啊。”始祖微笑的说了一句，又专心的培育着异度世界。

　　秦臻明白始祖话中的意思，他是提醒自己不要将千空镜这样的宝物暴露出来，不然中旺界的修士真的会前赴后继的过来抢夺。

　　“我明白的。”秦臻微笑道。

　　面对始祖，秦臻并没有防范的心思，他在小宇界就已经想通了，自己的这一切，都是始祖给予的，如果始祖真想剥夺过去，秦臻也会心甘情愿。因此，刚才秦臻也不会故意将修为收敛到空间八重，而是直接将自己的真正修为展现出来。

　　魔影虽然现在已经是自由身，但秦臻相信魔影不会起夙意，他能感受到魔影作为混元魔影兽的骄傲，他不屑于抢夺朋友的宝物。最重要的是，魔影也知道，一些重要的宝物，并不是杀了别人抢夺过来后，就能认主的。

　　无疑，魔影在选择跟随秦臻，还是杀人夺宝，他当然有清醒的认识。

　　“好了，再过三天，我就能将异度世界里的空间之壁孕育出来，那时我们就可以回归混乱之地了。”始祖头也不回，淡淡的一声。

　　秦臻和魔影两人听到，笑了起来。

　　风鹏族这里，已经没有什么事牵挂了，此时去到混乱之地闯荡，正是时候啊。

　　……

　　风鹏族。

　　族长西门天鹏，此时拿着自己的传讯机，站在地上已经愣了很久。

　　西门星象死了！

　　西门狂啸死了！

　　这两个人居然死了！

　　作为一个族长，又是一位世界七重的强者，西门天月有生以来，从来没有如此的失神过。这两人的死亡，里面蕴含的消息，太多了，震惊的事实也让人无法理清脉络。

　　“西门星象，这可是世界五重的强者啊，居然这么轻易就死了？就算死亡，他死之前，难道连催动传讯机的时间都没有？”

　　“不可能啊，秦天这个人，刚刚飞升到中旺界，他能结识什么样的厉害人物，再厉害的世界境修士，也不可能瞬间就将西门星象杀了啊！”

　　“西门狂啸死了，他的身份，这是一个大麻烦。家族总部追查下来，我们风鹏族这次要受到一次大大的打击了。”

　　“……”

　　太多的疑点，让西门天鹏内心烦躁气愤。

　　这两人的死亡，不能不查，但怎么查？派谁去查？

　　连西门星象这样的世界五重修士都死亡了，风鹏族谁敢去查！就算西门家族总部来人，也不敢随便派出一个世界境修士去查吧。

　　只要想到西门星象死亡的瞬间，连传讯机都不能开启的景象，正常的世界境修士，谁都没有胆量去查，谁敢拿自己的性命开玩笑。

　　“没有办法了，我只能如实禀报总部。”西门天鹏瞬间老了许多，一身的颓废，无力的坐下时，不甘的说了一句。

　　最近，风鹏族受到的冲击太多了，西门天鹏不堪其忧。

　　一会儿，西门天鹏镇定了一下，走到了传讯阵旁边，开启了传讯阵。

　　跟西门家族总部通话，还是传讯阵更直接、直观。

　　传讯阵，很快接通了。

　　“西门天鹏，有什么事。”传讯阵中的镜面上，有一位头发须白的老者，淡淡的说了一声。

　　这是西门家族总部的一位理事，他一人就要负责一千个分支家族的事务。而最主要的事情，就是跟这些族长日常交流。

　　西门天鹏没有往日的那种懒散样子，这个时候红着眼说道：“理事，我有要事禀报总部。风鹏族的一位长老西门星象，护送监察官西门狂啸去追捕一个逃犯，两人已经死了。而那个逃犯，现在还活着。”

　　那位老者听到这话，无法保持淡定的神色了。

　　“你说什么，西门狂啸死了！”老者对于西门星象的死亡，倒是没有重视，直接注意到了西门狂啸。

　　西门狂啸出生的家族，在西门家族总部直系家族中，那可是掌握着很大的权力。就算以前西门狂啸犯了重罪，但依然能够去到白雪星担任一个城主，而修为突破到了衍变一重时，又通过家族的力量去到了风鹏族担任监察官。

　　而现在西门狂啸死亡，那就意味着他的家族不会善罢甘休，一定会弄出一番风雨。

　　“嗯……”西门天鹏只能点头，也不知该说什么了，他当然知道接下来的风暴会如何剧烈。

　　那位老者镇定了下来，随即有些怒气地喊道：“你们风鹏族，怎么连一个衍变境的修士都保护不好，真是越混越垃圾。好了，你不要再掩藏什么，将你知道的所有消息，通通告诉我。”

　　到了这时，这位理事可不顾什么情面了，直接开骂。

　　摊上大事了啊，这位理事也要是受到牵连的，他能不生气吗。

　　西门天鹏早有预料，这时也保持着平静的气色，然后就将秦臻的事迹说了一通，从秦臻加入风鹏族，中间的事迹，以及最近秦臻导致的一系死事迹，全部都说了出来。

　　面对理事的责问，身为族长的西门天鹏也不敢有丝毫的隐瞒。他知道，出了事，虽有责罚，但自己还能承受。但故意隐瞒总部，那就是重罪了，废除自己的修为都有可能。

　　西门家族太大了，大到无法统计的程度，要维持家族的运转，当然要有自己的威严。世界七重修为虽然很强，但跟西门家庭的威严相比，那就完全可以抛弃。西门天鹏当然知道这种利害关系，哪敢有丝毫的隐瞒，必须将自己知道的所有情况都说出来。

　　那位老者一直都是冷静的倾听着，然后怒气地喊道：“你说的这些事，我都已经记下来了。现在！我就去禀报元老院，如有任何要求，你们风鹏族必须全力配合。”

　　说完，老者就将传讯阵关掉。

　　西门天鹏叹口气，无力的坐下，接下来只能等待家族总部的审查了。

　　……

　　西门家族元老院。

　　那里是一个非常漂亮的星球，到处都有一座座玄妙的大阵，整个星球里面都是浓郁到让人嫉妒的玄气。自然，星球上面，到处都是漂亮到极致的景色。

　　而这个星球，就是西门家族的元老院的所在地，上面只住着一万人！

　　这一万人，全部都是元老，个个都是世界十重的修为。

　　西门家族太大了，突破到世界境修士的数量，也有很多，以百亿来计。而只有达到了世界十重的修为，才能成为元老。

　　元老院，才是西门家族的真正核心，任何重大的事情，都是在元老院里商量决定的。

　　那位老者理事，跟西门天鹏通话完毕，此时就直接来到了元老院。然后将一个影像卡上交，就此将通话的所有记录都上报了。

　　元老院的议事之处，在一片大海上，那片海域，波澜壮阔，巨浪滔天，随时都有百米巨浪翻滚奔腾。不过，议事的那片区域，那里海面上居然非常平静，上面就有一万张白色的龙椅，围成了一个椭圆的形状。

　　依照事情的重要性，来到这片海域议事的元老数量，会有差别。

　　一般的事情，只有两三个元老就能直接决定。稍微再重一点的事情，就会有上百个元老出来。除非关系到家族兴衰存亡的大事，那时所有的元老都会出关过来讨论。

　　这时，海面上空，突然出现了一万道强大的身影，他们一一落到了自己的龙椅上面。

　　西门天鹏传来的消息，太过惊人了！

　　一个世界五重的修士，居然连传讯机都没有来得及启动，性命就已经终结了。

　　这可是一位在中旺界都算得上顶尖的人物了，西门家族的总部这些元老，想做到这一点的人，也不超过十个。无疑，西门家族统治的地域这里，出现了如此的一位人物，那就要引起西门家族的绝对重视了，他们不能掉以轻心。

　　西门家族看似强大，但只要这些元老都死亡了，很快就会烟消云散，崩溃只是短短的时间的事情。因此，西门家族统治的地域出现了这样的绝世人物，那就要引起西门家族所有的元老重视。

　　一万个元老，全数到来！

　　第一元老西门风，白发童颜，坐在了中间的金龙椅上，手里拿着一块影像卡，平静的看着各个元老。

　　而其他的元老，看着西门风时，心里也在嘀咕，不知道什么样的重大消息，居然要将所有的元老都召集过来。当然，这些元老心里也清楚，西门风不会故意玩弄大家，肯定有什么重大的事情要宣布。

　　海域虽大，但中音却是一点声音都没有，连水纹都没有一个。

　　西门风没有说话，直接将影像卡拿出来，抛入空中，然后一缕玄气从手指飞出，直接打进了影像卡里，将影像卡里的内部当着所有元老的面放了出来。

　　那位理事和西门天鹏的对话，全部放了出来。

　　所有元老看完了整个影像后，脸上都露出了惊讶的神色，这时他们终于明白了第一元老西门风为什么要把所有元老召集过来了。

　　这事情可大了！

　　“大家怎么看。”西门风没有武断的做出判定，询问了一声。

　　西门风刚刚说完，就有一位元老突然惊讶的站了起来。

　　“那个秦天，不是他的真名，他是秦臻！”这位元老相貌冷酷，平时不苟言语，乃是掌管家族优秀弟子培养那方面的事务。

　　所有的元老立即聚焦而去。

　　“西门冷，你把自己知道的情况，说出来。”西门风平静说道。

　　这位冷酷的元老西门冷，点头后说道：“各位元老，我负责的家族弟子培养的事务，其中一项就是负责筛选出转世弟子的事情。三十年前，我们西门家族的转世弟子，大部分都已经回归中旺界，我们也已经接应回来了几们。西门啸跟我重点交待过，必须要注意一位叫做秦臻的飞升修士，他身上有厉害的宝物。这个秦臻的容貌，就跟西门天鹏形象的容貌一致。”

　　所有的元老顿时惊讶的呼了一口气。

　　秦臻的名字，在这些元老心里，其实都有记忆。毕竟，小宇界里的西门家族，就是被秦臻率领的力量摧毁了，而且西门家族的转世弟子，也有好几个就死在了秦臻的手里。

　　没有想到，现在秦臻已经来到了中旺界，而且就在西门家族的地域里。现在，秦臻身份暴露的时候，还给西门家族带来了一位极其强大的人物。

　　“这一次，我们确实要认真对待了。”西门风也无法保持冷静的神色了。


第八十七章 墨潭城

　　西门家族元老院，所有元老知道了秦臻的真实身份。

　　此刻，所有的元老都是悔恨，秦臻飞升到了西门家庭占据的飞升界面，竟然没有将他第一时间抓住，这就是大大的失策啊。

　　不过，这些元老心里也没有想到，只是三十年时间，秦臻居然已经成长到了这般恐怖的程度，哪再给秦臻更长的时间，那岂不是又要像小宇界那般，西门家族乃至其它七大家庭，又要经受一次秦臻的碾压。

　　不行！

　　在海面上，一万名元老坐在龙椅上，神色肃穆，眼中精光频现，已经在盘计着。

　　“诸位，你们说，谁最有可能帮助秦臻击杀西门星象。”第一元老西门风很快冷静下来，平静的问道。

　　秦臻的实力虽然提升的很快，毕竟还只是空间境修士，对于这些元老来说，那都可以吹口气就将秦臻灭杀。现在，这些元老，最大的顾忌就是秦臻背后的那位世界境修士。

　　杀秦臻不难，但得罪了秦臻背后的那位世界境修士，那对西门家族来说，也是一个不小的麻烦。

　　“风老，这个世界境修士，从我们了解过来的情况看，一定是小宇界的那个始祖。只有他，才有可能成长到这般恐怖的地步。”一位眼神精光奕奕的元老，非常肯定的喊道。

　　这一声，立即引起了所有元老的认同。

　　瞬间击杀西门星象，这样的实力，那必定是中旺界最顶尖的几个修士之一。八大家族的顶尖修士，别说不会帮助秦臻，在看到秦臻的当时，就已经出手击杀秦臻了。无疑，这个顶尖修士，只有一种可能，那就是来自混乱之地。

　　“但是，这个始祖在我们中旺界，好像一直都没有暴露踪迹，我们一直都没有他的消息。”一位元老立即冲口喊出来。

　　混乱之地，那片地域的面积，跟八大家族占据的地域面积相当，因此在混乱之地那里的势力组织，也是非常庞杂缤纷，并不是每一个势力，八大家族都有掌握。

　　“哼，混乱之地，最强大的三个力量，阎罗狱、万圣殿、天罗盟。这三个力量的幕后主人，都没有人能知道他们的踪迹。我想，这其中一个，就是始祖。”这时，一位相貌精明的元老立即喊道。

　　西门风听到这句话，突然双眼发亮，淡笑：“天罗盟……没错，就是这个天罗盟。西门啸从小宇界回归后，将小宇界的消息带了回来，始祖确实安排了一个神秘的星球，那里就是天罗宗。这个天罗盟的真正主人，就是始祖。”

　　其他元老一听，立即微笑点头。

　　以前，八大家族对于混乱之地的情况，尤其是三大最顶尖的势力都不清楚，就是顾忌这三个势力背后的主人实力，现在终于确认了天罗盟的主人来历，那八大家族接下来的行动，就有针对性了。

　　“好了，你们都回去吧。混乱之地的行动，我会亲自安排。”西门风淡笑。

　　各个元老听到这话，哪还会再说什么，立即闪身消失。

　　到了世界十重修为的这个层次，一念之间就是跨越一个星域，速度快得让人无法想像。

　　西门风见所有人都离去了，轻吟一声：“始祖，我想阎罗狱、万圣殿对于吞并你们天罗盟的力量，很感兴趣吧。”

　　说完，西门风闪身而去。

　　……

　　另一边，始祖带着秦臻、魔影两人，此时来到了端木家族统治的地域。

　　有异度世界，通过空间之壁的传送，这速度确实逆天。秦臻当初从风鹏星域去到狂风星域，那可是整整五年时间啊，而现在只是眨眼之间，已经到来了。

　　另一个异度世界的空间之壁处。

　　“我们到了端木家族的地域。好了，我去把你说的西门赤月接过来吧。”始祖淡淡的说了一声。

　　秦臻和魔影两人，知道自己随去，没有什么用。

　　很快，始祖就离开了异度世界，然后没有多久，就将西门赤月带来了。

　　“啊……秦天，我果然又见到你了。”西门赤月刚才还是惶惶心慌的样子，看到秦臻时，立即兴奋的喊了起来。

　　秦臻拍下西门赤月的肩膀，淡笑：“赤月，我说过，我会过来接你的。好了，这位是我的师父，接下来我们一起去混乱之地吧。”

　　西门赤月逃出风鹏族时，心里就有了目的地，正是混乱之地。也只有那里，西门赤月才能逃脱家族的追踪，才有历练之处，才有提升实力的可能。

　　“好，我本就想去那里闯荡，现在可以跟你一起去了，我当然高兴。”西门赤月开心的喊道。

　　始祖见两人已经说完，淡淡道：“那就走吧。”

　　下一刻，四人又到了另一个异度世界里。

　　落定。

　　始祖看着秦臻。

　　“现在我们已经到了混乱之地，接下来，我会送你去一个星球，那里就是你开始闯荡的地方。天罗盟以后你能否掌管，一切都要看你自己的实力，我不会直接提携于你。”始祖淡笑。

　　秦臻明白，始祖虽然说过希望自己接管天罗盟，但自己能不能真正掌管天罗盟，一切都要看自己的实力。没有实力，谁会听你的？

　　“师父，你放心，我不会让你失望。”秦臻坚定的说道。

　　始祖点头，随即看向了魔影，淡笑：“天罗盟，你就不要加入了，让这两个小家伙进去闯荡吧。你……可以在秦臻的身边，在他真的有危险的时候，那时才出手吧。”

　　魔影听到，立即点头。

　　虽然现在不是宠兽关系了，但魔影心里还是甘愿听从始祖的命令，此时听到这句话时，就明白始祖还是看重自己的，心里更加乐意辅助秦臻了。

　　“小家伙，你跟着秦臻去冒险，害怕吗？”始祖看向了西门赤月。

　　西门赤月早就知道了始祖肯定是一位厉害的世界境修士，此时听到始祖那和煦的语气，坚定地喊道：“我不害怕。”

　　始祖哈哈笑下，这时带着三人离开了异度世界。

　　这个异度世界的出口，居然是在一座火山口。

　　四人从火山口出来后，那四周都是一片火山熔岩积成的黑色大地，荒芜的很。

　　“你们要去的星球，离这里很远。那里，天罗盟的势力还没有涉及进去，你们三人的任务，就是在那个星球建立天罗盟的据点。”始祖淡淡道。

　　秦臻、魔影、西门赤月三人记下。

　　始祖随即让三人进入旺乾皇宫，自己带着旺乾皇宫化成的尘埃，只是几个闪身，就去到了一个星域中。随即，始祖的身影出现在一个灰暗的星球上空。

　　墨霜星。

　　这个星球，乃是一个生命星球，里面生活着各式各样的生灵，人类、玄兽、异人类、异兽，非常混乱，各种力量在里面纠结交战。

　　始祖来到了一座山脉上。

　　秦臻、魔影、西门赤月三人，从旺乾皇宫里出来了，随即灵识放开，将山脉附近的景象都扫了一遍。

　　“山脉往东，那里有一座墨潭城，你们就去那里吧。记住，你们建立了天罗盟据点的时候，就是正式加入我们天罗盟的时候。以后的时间，就是你们自己展现实力的机会，好好努力吧。”始祖淡笑。

　　说完，始祖都不给三人说话的机会，直接闪身消失。

　　秦臻张口欲说，却见始祖离去，只好强忍下来，抿了抿嘴，这才说道：“好，我们三人，先去墨潭城看看。”

　　魔影摇头道：“秦臻，接下来的时间，你们两个去墨潭城吧，我会一直在这座山脉里，你有急事，那时再来联系我。”

　　始祖可是叮嘱过，只有当秦臻危险的时候，魔影才能出手。魔影自然不会时刻在秦臻身边呆着，他也要修炼啊。

　　秦臻点头，然后就跟西门赤月一起，往东边飞去。

　　一会，两人来到了墨潭城。

　　这座城市，中央有一个大湖，湖水漆黑，犹如从天倒入了黑墨似的，终年都是黑乎乎的。这个大湖，人们都不叫做湖，而是称呼墨潭。

　　两人来到了西城门。

　　那里居然有两波人各站一排，而前面就放着一个桌子，这两波人明显分属某个势力，相互仇视着，但又互不干扰的做着自己的事情。

　　每一个进入城里的人，都要缴纳玄晶！

　　“想要得到炎火帮的保护，就将一块下品玄晶交过来。”

　　“想要得到水墨宫的保护，就将一块下品玄晶交过来。”

　　这两波人，一个来自炎火帮，一个来自水墨宫。而这两波人，居然就在城门这里，赤裸裸的收取保护费。

　　很显然，这两波人让每一个进入墨潭城的人，自行选取一个势力的保护。如果不选取任何一个势力，在墨潭城估计也要受到某种陷害吧。

　　秦臻和西门赤月两人，来到了西城门后，看到这两波人的举动，心里就有了决定。

　　“我缴纳两份保护费，这可以吧。”秦臻对着这两波人，微笑的喊道。

　　交给炎火帮，以后也要受到水墨宫的骚扰，反之奕然。秦臻进入墨潭城，最初可不想直接跟这个城市里的主要势力势同水火，而是想要了解了情况后，这才制定相应的对策。

　　炎火帮和水墨宫的人，听到这话，都笑了起来。

　　“小子，你很聪明啊。”

　　“你这个人，倒是会做人，两边都不得罪。”

　　这些人立即笑了起来，他们这些两个势力的下层人物，心里其实只想收取玄晶，可不想去骚扰那些没有缴纳玄晶的修士，毕竟那可是要冒很大风险的。因此，这两波人听到秦臻的话，心里就对秦臻有了好感。

　　秦臻和西门赤月两人，淡笑着，随即各丢了两块下品玄晶，迈步进入了墨潭城。


第八十八章 异人类

　　墨潭城某个客栈中。

　　秦臻和西门赤月两人，在这里住了下来，很快两人就依靠灵识，倾听了很多修士的对话，知道了目前墨潭城这里的情况。

　　“墨潭城里，势力数十个，不过分成了两派，以炎火帮和水墨宫为首。这两个帮派，帮主和宫主，竟然只是衍变境修为，而其它势力的首领，都是空间境修为。”

　　秦臻坐在床沿上，微笑的说道。

　　到了这时，秦臻才明白始祖为什么将自己送到这个星球，原来这里的势力组织，力量很弱，这帮主和宫主的实力才衍变境修为，秦臻都可以应付过来。实在不济，还有魔影在一边守护着呢。

　　当然了，秦臻可没有想过依靠魔影来夺取墨潭城的统治权。

　　“在这墨潭城，全靠实力说话，这里规则就是那么的直接。”西门赤月笑了。

　　虽然现在西门赤月只是空间六重修为，但他相信，跟普通的势力对战，他一点都不怵。

　　秦臻听到西门赤月的话，这时笑了，然后拿出了一块玄冰魂晶。

　　“赤月，我以前没有告诉你我的真实名字，那是逼不得已。我用这块玄冰魂晶，补偿我的愧疚，吸收它，你的灵魂境界可以突破到空间九重。”秦臻淡笑。

　　这玄冰魂晶，以前秦臻可不方便拿出来，那只会暴露自己杀了风鹏族九个核心弟子的事情，随后就会暴露身份。现在，既然到了混乱之地，一切都是用实力说话，那就不用再顾忌了，秦臻当然也要将好东西拿出来分享。

　　“啊……玄冰魂晶，你居然有玄冰魂晶，难道你找到了封魂雪蚕。好，有这块玄冰魂晶，我的灵魂境界就能突破到空间九重，那时我提炼玄气的速度，也会快许多。我想，突破到空间七重修为，为时不远了。”西门赤月大喜。

　　从内心深处，西门赤月都觉得自己这次赌对了，要不是坚决的逃离风鹏族，哪会有机会跟着秦臻一起闯荡，哪会有机会得到这些极其珍贵的修炼资源。

　　秦臻笑了下，然后平静道：“你一个人修炼吧，墨潭城的事情，我一个人去处理就可以了。建立天罗盟的一个据点，我想不难。”

　　西门赤月明白，自己现在的实力确实帮不了秦臻的大忙，听到这话，就点头同意了。

　　秦臻离开了客栈。

　　“既然这个墨霜星上，实力强大的修士都离开去外面闯荡了，那这里就是空间境修士的乐园。我要建立据点，那就注定要跟炎火帮和水墨宫对拼，那么我应该先组建一支力量。”

　　“时间，我不想太久，那我就直接直接吞并这墨潭城的各个势力算了。”

　　秦臻在街上行走，心里思索着，有了决定。

　　在混乱之地，一切都是靠实力说话，秦臻哪还会墨墨迹迹的周旋，打算直接以强力手段，将墨潭城的各个势力打服了。

　　“炎火帮和水墨宫两个，先不动吧，我先将其它的各个小势力统一了再说。”秦臻眼看前方，精神奕奕的说道。

　　而就在这时，街道上迎面走来了五个人，都是坦荡着毛胸，手里挥动着铁剑，耀武扬威的摇摆前行，眼里好像看谁都不顺眼的样子。

　　“嘿，哥几个，这个家伙看到我们托剑帮巡街，居然还敢在大街上行走，难道看不起我们吗？”中间的那个塌鼻大汉，讥笑的喊了一声。

　　五人立即围了过来，冷笑的看着秦臻。

　　显然，这五人看到秦臻只是空间一重修为，立即就打起了戏谑玩弄的心思，决定要好好的在大街上当众羞辱秦臻，这样才能彰显他们托剑帮的威严。

　　秦臻看着五，见这五人只是空间三重的修为，居然就敢当众欺小凌弱，心里只能苦笑一下。

　　“你们五个笨蛋，真想闹事？”秦臻正没有想到突破口呢，现在就有五个家伙送上门来，这可真是来得太及时了。

　　五人双眼一瞪，立即大笑：“这个傻子，竟然还敢吓唬我们。好啊，我们就是想要闹事，我们要闹大事，你不服啊。”

　　说完，这五人就要伸出手来，直接推搡秦臻，好好的玩耍一阵。

　　而大街上，各个行人看到这里的情景，都不敢停下来，只是眼神中流落出对秦臻的同情。

　　秦臻摇下头，嘴角掀起一道冷笑的弧线，身体站立不动，而右脚突然间抬起踩下。

　　只是眨眼间的功夫，右脚已经踩了五下。

　　“啊……”

　　“妖怪啊！”

　　“我的脚！”

　　五人突然痛叫起来，全部倒地，双手抓着右脚，他们五人的右脚居然都已经被踩成了稀烂，只用脚跟那里还有肉骨的存在。

　　“你！”

　　“你的实力……”

　　到了这时，五人立即明白了过来，秦臻居然隐藏了实力，他的修为比五人可是强了太多了，这一脚踩下，居然瞬间就将五人的脚肢都踩了下。

　　大街上的人，这时看到这五人的悲惨样子，一个个都停下了脚步，看着微笑着的秦臻，眼里都闪烁着难以相信的眼神。

　　这人居然实力高强！

　　这人竟敢还手！

　　托剑帮的实力，在墨潭城，那也是一个很有实力的帮派，其帮主更是空间十重的高手，仅次于炎火帮和水墨宫的首领啊。

　　现在秦臻见秦臻居然如此凶残的对付这五个人，个个惊讶之余，心里又涌出了无尽的同情心。这些人在墨潭城生活久了，已经习惯了各个帮派的统治，对于这种逆来顺受的事情早就习惯了，看到秦臻奋起反抗，反而大大的诧异难信。

　　秦臻感应到了行人的气息变动，心里一阵唏嘘，这些人居然都没有一点斗志了啊，看来在残酷的高压统治下，一个个都失去了反抗之心，全部都默默的忍受了下来。

　　其心已死，爱莫能助。

　　不过，秦臻也没有滥好心，对于这些人的前途可没有一点关心，这时看着五个喊痛叫惨的家伙，淡淡道：“你们托剑帮的人，敢对我辱骂讥笑，这是想死吗？你们自己想想，一共对我说了多少个字，一个字一百块下品玄晶，你们现在交出来，我就放过你们。否则，嘿嘿……”

　　既然决心要在墨潭城建立据点，秦臻当然要这个闹剧闹大了，玩纨绔，秦臻又不是不会。

　　“你！”那个身壮男子怒指秦臻，眼里冒着熊熊火焰。

　　秦臻嘿嘿笑了下，直接扳了一个手指：“你又多说了一个字，又多了一百块玄晶，谢谢你哈。”

　　五人此时都瞪大了双眼，他们现在一下子忘记了痛楚，全部都不敢相信的看着秦臻，好像从来没有见到一个人，居然有如此无耻霸道似的。

　　到了这时，五人都不敢再说一句，憋红着脸，想要说话却不敢说，而心里又害怕秦臻又突然踩来一脚，万一左脚也被踩烂了，他们可真的欲哭无泪。

　　“什么意思，你们看着，就以为不用交玄晶了。快点，把玄晶交出来，不然我就出手抓出你们的心脏。玄晶重要，还是心脏重要，你们自己衡量哈。”秦臻双眼竖起，好像很生气的喊道。

　　那五人气得快要晕厥了过去。

　　兄弟啊，一个字一百块玄晶，就算把我们五人杀了，也拿不出来啊。这五人心里的那股憋屈，又不敢说出一个字来，他们只能干脆的急昏了过去。

　　而就在这时，空中飞来了一道身影。

　　“真的好嚣张，我托剑斯基从来没有见过一个人，如此嚣张的羞辱我们托剑帮。”来人落地，冷冷的笑道。

　　秦臻放眼看去，只见这人长相怪异，手身体就像一柄黑剑似的，而双手却是白色，而五指果然就五把剑锋的样子，锐利闪着寒光。

　　这是一个异人类。

　　秦臻一看，就明白了过来，这个异人类，很可能就是人类从异度世界里带出来的人了。异度世界里，诞生的生灵，各种模样都有，这个异人类，看来是一个剑手人啊。

　　“哦，看来你就是托剑帮的帮主了。空间十重的修为，真的好强大啊。不过，在开打之前，我能问一声，你身上有没有一万块玄晶啊。”秦臻淡笑。

　　托剑斯基听到这句话，顿时激怒了，那一个剑鞘模样的鼻孔，都冒出了森冷的寒气。

　　“找死！”托剑斯基大怒暴喝，双手已经挥动。

　　双手齐动，十个剑指对着秦臻，就是十道剑气飞了出来。这十道剑气，那可是真正的剑体，白的发亮，在空中劲射而来。

　　显然，这托剑斯基对秦臻真的恨得入骨，一出手就是想收取秦臻的性命。

　　“我闪！”秦臻大笑。

　　秦臻现在已经是空间九重修为，而空间九重的玄技，秦臻早就熟练了好几种飞行玄技，此时飞身之际，身体飘忽的残影都没有一道，突然出现在托剑斯基的背后。

　　“我踢你一脚。”秦臻出现在背后，笑喊一声。

　　那一脚出去，玄气透体而出，直接形成了一个大大的黄色脚印，去到了托剑斯基的后背上。

　　哐的一声。

　　那托剑斯基的后背被结实的踢中了，居然只是往前抛飞起来，后背一点裂痕都没有。

　　秦臻看到这里，摇了下头，对这异人类的特殊身体，不得不佩服。

　　“我要砍了你。”不过，托剑斯基显然灵智跟人类不一样，一旦被踢痛了，心里就失去了理智，只剩下报复的怒火，飞身起来，身体就像一柄，直刺秦臻而去。


第八十九章 给我躺下

　　“身体条件很好，可惜灵智不够，这战斗力就勉强了。”

　　秦臻闪身躲开，微笑的说道。

　　这托剑斯基身体就像一柄剑，飞身起来，居然能够引得空间震荡，好像以身体就要撕裂空间似的，速度确实很快。

　　不过，这托剑斯基就是纯粹的依靠身体在战斗，这样的招式，碰到厉害点的人类，那就完全是一个靶子。

　　那个托剑斯基，十个剑指，依着身体快速的飞行时，不停的挥动，剑气纵横，弥漫四周，好像每一次都要将秦臻的身体刺穿划破。

　　不过，托剑斯基慢慢发现，自己的速度虽快，秦臻的速度竟然比自己还要快，而且身法奥妙，非常飘逸舒展，有一种非常强烈的美感。

　　秦臻闪躲了十几次，已经熟悉了这托剑斯基的攻击套路，此时也没有兴趣再跟他周旋下去。

　　“给我躺下来。”秦臻大声喝出。

　　突然间，秦臻飞身去到了托剑斯基的上面，而这时托剑斯基正平着身体往前飞去。秦臻猛的一脚蹋下，那凶猛的玄气又凝成了一个一米大的脚印，直接踩到了托剑斯基的后背上面。

　　托剑斯基嗯哼一声闷叫，然后身体坠落而下，居然脑袋插进了街道里面，整个脑袋都被埋没了。

　　不过，托剑斯基的后背还是那样的坚硬如初，没有一点裂缝，而这时脑袋也从土中抽出，整个人身上都冒着白色的寒光，显然怒气更烈更浓。

　　“我要杀了你。”托剑斯基状发疯狗，直接飞身扑来。

　　到了这时，托剑斯基都没有一点理智了，整个人就像刚刚出炉的剑胚，带着炽热的怒火，勇往直前的飞刺。

　　秦臻怪笑一下，对上这样的人物，看来也只能用最为粗暴的方式将他打醒了。

　　“后背踩不破？没关系，我就多踩几脚。”秦臻笑道，闪身躲开了。

　　而在托剑斯基飞身之时，秦臻的身体又去到了他的上空，又是猛的一脚踏下，又将托剑斯基踩到了大街上。随即，秦臻不再给托剑斯基反抗的机会，身形飞下，落在托剑斯基的身上，两脚如风火轮一样的，哗哗的暴踩一顿。

　　咔！

　　那清脆的声音，让人悦耳动听，非常美妙。

　　托剑斯基的后背，终于裂开了，那皮肤真的就像一块铁皮做的一样，非常的坚韧。裂开之时，那缝边也是清晰可见，非常分明。

　　后背裂开，这托剑斯基立即停止了反抗，好像全身的力气已经泄去，没有反抗了能力。

　　同时，托剑斯基的灵智也慢慢的恢复过来。

　　大街上，看着这场虐待的战斗，一个个都是惊讶的张开着嘴巴，这时看到托剑斯基告败，也不知道怎么的，居然全部鼓掌起来。

　　显然，这些忍受了不知多少代苦痛的人类，在这一刻好像松了一口气似的，忘情的鼓掌，还有人两行泪线如屋檐的雨线在坠落。

　　秦臻看着托剑斯基，等到他恢复了理智，这才笑道：“怎么样，还要打吗？”

　　托剑斯基爬了起来，竟然弯腰，非常诚恳地喊道：“主人，我愿意归服你，从此以后，托剑帮唯你的命令是从。”

　　显然，这异人类的心性，就是这么直白，谁打败了他，他就归服谁。要是哪天又有一个人打败他，他也会毫不犹豫的归服其他人，也不归这个人是否强过秦臻。

　　只有一点，谁打败他，他就归服谁。

　　说他心性不坚也好，说他反叛无常也好，这就是异人类的世界观，他只服从打败他的那个人。

　　“很好，既然大家愿意归服我，那你们五个也不用赔我玄晶了，全部起来吧。”秦臻淡笑。

　　那五个男子，虽然脚肢踩烂了，不过站立起来还是没有问题的，他们体内的玄气毕竟还在，飞行起来都没有问题。

　　“帮主！”那五个人听到不用赔偿玄晶了，这才松了口气，大气的喊道。

　　托剑斯基一扫刚才憋屈的神色，此时居然洋洋得意的站在秦臻身边，好像秦臻打败了他，这是一件很荣耀的事情似的。

　　而就在这时，空中飞来了两道身影。

　　显然，这大街上的战斗，已经传开了，墨潭城的各个势力，自然也不会坐视不管，必须要过来主持公道，维持秩序。

　　两道身影，一男一女，潇洒的落到了秦臻的面前。

　　“我是炎火帮的副帮主，火落枫。”

　　“我是水墨宫的副帮主，墨烟儿。”

　　两人一来，就是抱拳喊话。

　　秦臻只是淡淡的说了句：“秦臻。”

　　到了这个时候，秦臻也知道，自己可以不用别的名字了，八大家族肯定已经知道了自己的身份，不用再掩饰了。

　　火落枫看了眼托剑斯基，脸色有些寒冷，随即看着秦臻，平静道：“秦臻，这托剑帮乃是我炎火帮的下属力量，你可不能就此拿过去。当然，你如果愿意归顺我们炎火帮，我倒是乐见其成，让你成为托剑帮的帮主。”

　　墨烟儿只是冷笑。

　　秦臻听到这句话，心里就明白了，这两人过来，各有心思。这个火落枫，对于托剑斯基归顺谁没有想法，他也知道托剑斯基的性格，不过托剑帮直接就脱离了炎火帮，这就万万不能。而墨烟儿过来的意思，就是想拆火落枫的台，想促成秦臻掌管托剑帮，让对手炎火帮失去一道力量。

　　“我不同意呢？”秦臻淡笑。

　　这火落枫那骄傲的模样，秦臻就看不管了，又见他语气中带着吓唬之意，更加不喜。

　　火落枫惊愕了一下，他没有想到秦臻居然还敢反对，不由冷笑：“秦臻，在墨潭城，讲究的是实力。我衍变一重修为，我们帮主，修为更高。我想，这意思你明白了吧。”

　　赤裸裸的威胁啊。

　　“去你的实力，在我面前还敢威胁，你找死啊。”秦臻怒了，突然伸手就是一巴掌扇了过去。

　　火落枫往后一退，已经躲过了秦臻的攻击，眼里闪烁着暴烈的愤怒，杀机大露。

　　而墨烟儿见状，直接就飞到了一个屋顶上，手里拿着不知名的果子，优雅的放进了嘴里。

　　“好，有胆量，一个空间境修士，还敢向我这样的衍变境修士出手，我真是开了眼界。今天，谁也阻止不了我，我一定要将你碎尸万断。”火落枫大怒，暴喊出声。

　　同时，火落枫手里拿出了一个红色的铁铲，柄有一米，铲有月形弯刃，看起来就是很邪恶暴力的样子。

　　秦臻手里拿出了一把剑，这只是杀了一空间九重的修士后，秦臻得到的玄宝。这时，秦臻也不用拿出东皇琴六件祖宝，只想用这长剑跟火落枫交锋一次。

　　“铲星斩！”

　　火落枫怒气喊出，而红铲已经挥动，那月刃透出的玄气形成了一道月牙儿形状，一下子飞出来，在空中划出了一条很细的空间裂缝。

　　很明显，这火落枫撕裂的空间，威力还是少了许多，跟那个西门狂啸可是差不很远。

　　“云烟飘！”秦臻冷静的喊了一声。

　　这是空间九重级别的飞行玄技，身体闪运时，在空中就像一片无形的清烟，方向不定，快速绝伦。

　　火落枫的玄技没有打中秦臻，不过打中了周围的建筑，那空间裂缝的力量，直接将建筑摧毁，一下子就是上千米的地方夷为平地。

　　“速度倒是挺快的，可惜修为等级的鸿沟，你是无论如何都弥补不过来的，给我死吧。”火落枫冷冷的喊道，凶机让人害怕。

　　那红铲当空直劈下来。

　　一下子出现了带着火焰的玄气铲子，在空中劲飞而来，直削秦臻的脑袋，这要是砍中了，砍到自然要陨落于此了。

　　“真空行云！”秦臻冷喝。

　　这又是一种飞行玄技，风鹏族毕竟是西门家族的分支，拥有的飞行玄技，也是很强大的。秦臻得到了风鹏族的所有玄技，这空间九重的飞行玄技，可是早就熟练了，现在就当众施展了出来。

　　突然间，秦臻的身体一下子旋转起来，好像乌云汇聚，电闪雷鸣，一下子就闪烁去到了火落枫的身后。

　　“给我死吧。”秦臻刚去到后面，手里换了一把剑，这正是西门狂啸死后留下来的那把白剑。

　　这白剑，可是祖宝，要刺穿这火落枫的身体，自然不在话下。

　　果然，白剑直刺，那冰冷的仿佛毒蛇的恐怖感直接让火落枫震惊了一下，猛的身体往前窜起，恰好躲过了白剑的攻击。

　　火落枫在对面站定，双眼盯着这白剑，心里就有一些犹豫了，他看出来了，秦臻的实力至少也是空间九重的修为了，身上的飞行玄技巧妙极速，自己不但打不到他，还要时刻提防这白剑的攻击，倒是有点危险。

　　不过，只是犹豫了一下，火落枫眼里又是冰寒的杀意。

　　衍变一重的修为，难道还耗不过空间九重的人？我就用玄气活活的镇压他，让秦臻知道修为等级的鸿沟那是万万无法超越的。

　　“年轻人，得到了好的飞行玄技，你就以为可以逍遥自在了。哼，我还是让你见识一下，我的绝招吧。”火落枫冷笑道。

　　说完，火落枫的红铲在身前快速的旋转起来，随即就是道道破空的月牙飞出来，将空间划出了一条条细线般的空间裂缝，全部飞向了秦臻的身体。

　　躲无可躲！

　　这火落枫的目的，很明显，秦臻速度再快，也不可能躲过这么多的空间裂缝吧。只要有一道空间裂缝中了秦臻，那就可以了。

　　空间境修士的肉身，能抵挡住空间裂缝？从来没有听说过！

　　秦臻淡笑，看到这火落枫的攻击，已经明白了他的想法，此时依然施展着‘真空行云’，身体继续快速的闪躲着。

　　在密集的空间裂缝中，秦臻仅靠空间九重的玄技，确实还是差了一点啊。

　　这时，有一道月牙飞到了秦臻的胸前，眼看就要将秦臻的身体划破斩断。火落枫的眼里都闪烁着兴奋的色彩，直接飞身云向了秦臻的身前，想要第一时间就把秦臻手里的白剑抢来。

　　火落枫可是很清楚的，那个墨烟儿可是一个抢夺猛人，只要她看中的宝物，都会不顾任何道义直接抢夺。因此，为了这柄祖宝不被屋顶上看戏的墨烟儿抢走，火落枫自然要第一时间就去到秦臻身前。

　　“你真以为我会被这空间裂缝斩断身体？”秦臻微笑的说道。

　　那月牙儿去到了秦臻的胸前，碰到秦臻的胸膛时，居然没有再进一步，所有的玄气都炸开来，而空间裂缝也没有将秦臻的身体划开。

　　有千空镜护体，秦臻哪会让这细线一样的空间裂缝划破。

　　而这时，火落枫已经到了秦臻身前，右手都已经准备好直接夺下那柄白剑了。

　　白剑挥下，直接砍向了火落枫的右手。

　　情急之中，这火落枫也是反应极快，居然身体猛的后仰，那右手随即下坠，恰好躲过了白剑的砍击。

　　不过，还没有等到火落枫高兴起来，突然这大街上就出现了五头空间十重的黄金蜥蜴。

　　吐！

　　五个金黄玄气球吐了出来，直接去到了往下坠落的火落枫身体上，一下子就在火落枫的身体上炸开来。

　　这事起突然，谁也没有想到，秦臻身上竟然还有五头空间十重的黄金蜥蜴，这一下让火落枫直接中招。

　　火落枫都无法防御，一下子身体被玄气球炸开时，一个大大的血洞出现，一身的血液都在不停的喷出来，而身体的玄气也在狂泄不止。

　　秦臻飞到火落枫上空，淡笑：“给我躺下！”

　　说时，一脚踏下，直接将火落枫踩到了大街上。


第九十章 我自己处理

　　“什么！”

　　“火落枫居然败了！”

　　这样的结局，让所有停在大街上观看战斗的修士，都很惊讶，一个个张大着双眼，舍不得闭合。

　　一直都在屋顶上观战的墨烟儿这时都是娇躯紧绷，站在屋顶上，看着秦臻的眼神都有些怪异起来，这可大大的出乎了她的预料。

　　火落枫的实力，在这墨潭城也是排在前十的好手了，居然败在了空间九重修为的秦臻手里，这要是传开来，墨潭城的修士都会很吃惊吧。

　　秦臻一脚踩着火落枫的脑袋，让他不敢挪动丝毫，否则那一脚下去，可就是直接将火落枫的脑袋踩爆。

　　“副帮主，现在怎么说？”秦臻淡笑。

　　火落枫心里这个郁闷啊，都无心去收拾自己的身体伤势，心里只是一片憋屈和怒火。感受到了大街上那些观客的冷笑，火落枫已经明白了，就算帮主出面将秦臻打败了，以后自己都没有脸面在墨潭城生活下去。

　　这一次，脸面可是丢尽了！

　　衍变境修士，败给了空间境修士，而且还是如此的彻底！

　　“秦臻，你打败了我，现在我没有话可说。不过，你想要带走托剑帮，那也不行。我们帮主，还有水墨宫的宫主，他们都不会同意墨潭城出现第三个并立的势力。”火落枫大声喊道。

　　墨烟儿从屋顶飞了下来，好像带着一身的水雾似的，人飞下来，一条飘渺的雾气在后面散开来。

　　“秦臻，你的实力，媲敌衍变境修士，不过你的底蕴还是低了，想要在墨潭城拥有自己的势力，那就要赢过炎火帮帮主，还有我们宫主。你能打败火落枫，不过……要是我们宫主到来，你恐怕接不住一招。”墨烟儿微笑的说道。

　　这混乱之地果然规则很简单，刚才两人过来，还是看不起秦臻的实力，现在秦臻一举将火落枫打败，这两人倒是好声好气的解释起来。

　　秦臻淡笑，平静道：“不用说了，托剑帮，以后就是我的。墨潭城，以后就是三个势力并存的时代。你们不愿意，那就拿出你们最强的实力出来，我接着。”

　　你！

　　墨烟儿闻声一滞，她没有想到秦臻如此傲气，不过心里又是一道闪念，担心秦臻的身上可能还有厉害的底牌。

　　这时，秦臻右脚抬开，让火落枫恢复了自由。

　　火落枫飞身起来，离开了秦臻一段距离，愤怒的看着秦臻，随即狠狠道：“秦臻，你有种，既然你执意要跟我们两个势力对抗，那你就准备接受我们的报复。”

　　说完，火落枫就飞身而去。

　　墨烟儿斜着脑袋，微笑的看着秦臻，好像要将秦臻看透似的。显然，秦臻看起来不像一个傻瓜，为什么就如此固执傲气，居然以一个空间境修为想要跟两大势力对抗，这也太让人琢磨不透了。

　　不过，经过了刚才的一战，墨烟儿心里，可是有一种直觉，这个秦臻身上肯定还有依仗，否则不会白痴一样的去跟衍变境修士对抗。

　　想到了这点，墨烟儿笑了。

　　“喂，秦臻，要不要让我帮你说句话啊，我让宫主去跟勐空炎说一声，炎火帮就不会过来骚扰你了。”墨烟儿笑道。

　　勐空炎，正是炎火帮的帮主。

　　秦臻看着墨烟儿，挥了下手，淡淡道：“美女，要是有空，以后就来托剑帮玩玩。至于炎火帮的事情，我自己处理，这个就不用你烦心了。哦，对了，你最好去跟宫主说说，你们水墨宫的人，就不要过来骚扰我了。”

　　墨烟儿听到，柳鼻哼气，跺下脚，幽怨的看着秦臻，气道：“好心当成驴肝肺，我懒得理你，炎火帮攻打你们托剑帮时，我一定会去看热闹的。”

　　说完，墨烟儿就生气的飞走了，在空中时，还不忘了扭过头冲秦臻做了一个鬼脸，这才快速的消失。

　　秦臻耸耸肩，随即看着托剑斯基，笑道：“走，回托剑帮，让我看看帮里成员。”

　　托剑斯基已经归服了秦臻，听到命令，果然执行的很坚决。

　　“是，帮主！”托剑斯基吼出来一般，声音在大街上回落着，吓得那些围观的人都吓的跑掉了。

　　秦臻摇下头，这异人类果然不能用常理推测。

　　很快，秦臻跟着托剑斯基去到了托剑帮的总部，那里位于墨潭城的西南角，处于城中的小山脚下，面积看起来挺大，不过里面就比较简朴了。

　　秦臻在总部门口，看着那门牌上，只有很简陋的三个字‘托剑帮’，深红的字迹都快要剥离脱落了。

　　“哎，你们啊，这可是总部啊，怎么看起来这么破败。好吧，先就这样吧，以后有玄晶了，立即翻修换新。”秦臻摇下头，抱怨一句，随即进入了总部里。

　　托剑帮总部里，总共才二十人！

　　这二十人，此时就在总部的一个操练场，那些人好像在修炼着一种剑阵，叮叮当当的剑击之声。

　　秦臻直接飞身到了操练场，自然托剑斯基也跟着过去了。

　　“你是……”

　　那二十人有些茫然，看着托剑斯基跟在秦臻身后，一时都不明白秦臻的身份。

　　这时，托剑斯基倒是反应了过来，立即吼道：“这是新的帮主，以后你就叫他秦帮主，明白了吗？”

　　那二十人闻声一震，立即躬身喊道：“秦帮主！”

　　秦臻微笑，这时手里拿出了六十块魂玉。

　　在那个异度世界里，秦臻可是搜刮了一阵，将那些魂兽身上挖来的魂玉都要了一些。现在，秦臻看到这二十人都是空间五重的修为，倒是可以利用魂玉提升灵魂境界，不由就拿了出来。

　　“这些宝物，你们每人三块，拿去吞下吸收，你们应该能够提升灵魂境界了。”秦臻淡笑。

　　虽然这些人吸收了这些魂玉中的魂力，想要跟秦臻一样快速的显化灵魂，不太可能，毕竟他们的脑海中紊乱的精神力气流都没有稳定下来，想要一下子显化出来，很难做到。但有这些魂玉的帮助，这些人想要找到灵魂踪迹，以后再来显化灵魂，还是很有可能的。

　　二十人，听到秦臻的话，个个都是惊讶一下，随即喜悦不已。

　　没有想到，这新帮主刚刚过来，就送来了如此贵重的礼物，实在是太让人感动了。

　　在墨霜星，就是因为修炼资源匮乏，导致很多的修士都无法修炼，而修炼到了衍变境修为的那些人，也通过手段纷纷离去，前往修炼资源丰富的其它星系闯荡。

　　这二十人，只是托剑帮的人，在经过炎火帮的剥削之后，托剑帮本身就得不到多少的修炼资源，以前可是困难的很。至少可以说，帮助灵魂修炼的宝物，这二十人可是从来都没有见过。

　　现在，秦臻刚过来，就是送出如此贵重的宝物，让二十人直接感动的想要伏身大拜。

　　“谢帮主！”二十人大声呼喊。

　　随即，这二十人可是一点客气都不讲，眼冒贼光的直接去到了秦臻身边，将魂玉瓜分了。

　　托剑斯基虽然是一个异人类，但也是能够修炼的，他当然知道提升灵魂境界的宝物在整个中旺界，也是紧俏的资源。现在，秦臻轻轻松松就拿出了这些魂玉，心里也是大感吃惊，心里更是出现了一种期待。

　　莫非？

　　秦臻看着托剑斯基，见他眼里那闪烁的希望之光，呵呵笑下，然后拿出了金灵魂晶。

　　这托剑斯基已经是空间十重修为，灵魂肯定是衍变二重境界了，自然能够利用这金灵魂晶修炼。

　　当初，秦臻在地下世界，那可是得到了五千多块金灵魂晶。

　　“这是金灵魂晶，你拿去吧，应该可以帮助你提升灵魂境界了。”秦臻微笑道。

　　托剑斯基神色一派激动，颤抖着身体，随即也不回话，五个剑指直接抓住了金灵魂晶，好一阵揣摩，激动的不行。

　　“行了，你去修炼吧，这几天我就在这里。我想炎火帮的人，应该会过来报复，我就在这里等着他们好了。哦，对了，那五个被我打伤有家伙，告诉他们一句，让他们以后努力表现，不然我可不会送魂玉给他们。”秦臻淡笑。

　　那五个家伙，在大街上摇摆行走，横冲直撞的样子，一看就是常年欺负弱小，如果不改变过来，秦臻哪会帮助他们修炼。

　　托剑斯基应了一声，这才去到了自己的修炼室。

　　秦臻飞到了托剑帮总部后面的山顶上，平静的坐下，然后就在这山顶上修炼起来。

　　……

　　炎火帮总部，乃是在墨潭城的东城，位于城市主干道上。

　　比起托剑帮总部，这炎火帮总部那可算得了奢华壮阔，毕竟是墨潭城两个最大的势力之一，基本上墨潭城附近的那些矿藏药地，炎火帮都抢下一半的收成，自然这炎火帮充裕的很。

　　火落枫战败后，此时飞回了炎火帮总部，然后去到了总部最深处的一个华丽古堡中。

　　“帮主！”火落枫站在古堡的大殿里，喊了一声。

　　人没有出来，但炎火帮帮主勐空炎的声音传了出来：“什么事？”

　　勐空炎可是一直都在自己的静室里修炼，平时都不会出来活动一下，有事也都是帮里主要成员在古堡的大殿里汇报情况。

　　火落枫脸上露出愤怒的神色，不甘地喊道：“帮主，有个新进城的家伙，他偷袭了我，将我羞辱了一番。这个人，叫秦臻，只是空间九重修为，但他身上带着灵物袋，装着五头黄金蜥蜴。”

　　“没用的东西！”怒声传来，整个大殿里都好像充斥着一种炽热的气息。

　　随即，一道伟岸散发着火焰气息的中年男子，满眼充斥着杀气，盯着火落枫。


第九十一章 你哪个家族的

　　“秦臻，你真是疯狂，刚来墨潭城，就惹了这么大的敌人。”

　　西门赤月，离开了客栈后，就联系了秦臻，然后来到了托剑帮总部。自然，在路上时，西门赤月就听说了不久发生的事情，心里感触连连，这刚来到山顶上见到秦臻，就大发感慨。

　　秦臻打量着西门赤月，发现他的灵魂气息，果然提升了一些。

　　“玄冰魂晶，果然起作用了啊。你就安心修炼吧，现在你的修为，还是低了点，等你突破到了衍变境，那时才能跟我并肩作战啊。”秦臻淡笑。

　　西门赤月听到这句，刚才还一脸兴奋的表情，立即暗了下来，这可是他的硬伤啊。一想到秦臻这个飞升修士，来到中旺界才三十多年，修为就比自己还高了，这打击可是时刻冲击着他的心灵。

　　“我会的。”西门赤月应了一声，立即就在山顶上坐下，继续修炼起来。

　　秦臻呵呵笑下，他就是要强烈的打击这个西门赤月，以前的日子，这个西门赤月就是太过于专注谋夺风鹏族的家族权力，心思都用在了钻营上面，修炼速度才会慢下来。现在，既然到了混乱之地，一切都是赤裸裸的用实力说话，哪还能让西门赤月悠哉悠哉的浪费时间。

　　而这时，秦臻放眼过去，已经看到了空中飞来了一道身影，那空中仿佛一片火焰飞来似的，带着一股热浪，气势腾腾而来。

　　秦臻明白，这个人，就是炎火帮的帮主勐空炎了。

　　“朋友来了，那我岂能坐着。”秦臻大声喊出，人已经飞到了空中。

　　勐空炎听到了火落枫的话后，已经知道炎火帮的面子已经丧失了一次，而帮里其它的副帮主，很可能也不是秦臻的对手，于是自己只能亲自过来一趟了。

　　现在，勐空炎在空中看着秦臻，发现秦臻果然只是空间九重的修为，眼里就闪过了一丝疑惑。

　　“难道……这个秦臻真的只是依靠那五头黄金蜥蜴击败了火落枫。”勐空炎安静的盯着秦臻，心里却在嘀咕着。

　　不过，人已到这，勐空炎可不会有任何的退去之想，毕竟他已经是衍变三重的修为，在墨潭城里，除了水墨宫的宫主蓝飘雨，他就没有对手，此时更不可能面临一个空间境修为的秦臻，就罢手言和。

　　“你是秦臻！”勐空炎淡淡道。

　　秦臻呵呵笑下，手里已经拿出了白剑，笑道：“既然来了，你也不会说句话就走，那我们现在就开始吧。”

　　不管如何，这一战那是一定要进行的，秦臻也懒得废话，直表心意。

　　勐空炎哈哈大笑，手里已经拿出了一把红色的大刀，这大刀长有两米，在空中自溢着浓烈的火气，一看就是一把凌厉的祖宝。

　　“你这个人，胆量够大……我杀了你，居然敢抢先出手。”勐空炎大怒。

　　秦臻才懒得听他废话，见这勐空炎还要摆谱，直接就挥剑进攻了。白剑挥过，空中兀自出现了一道白色光线，直划勐空炎的喉咙而去。

　　勐空炎浮空站着，没有闪身躲避，在光线飞来之时，红刀挥动，居然轻松的将光线打散了。

　　“境界的差距，不是你用一把祖宝就能弥补过来的，现在你给我受死。”勐空炎冷笑。

　　“火落枫也说过这样的话，下场就是被我踩在场下。你！也一样！”秦臻飞身而去。

　　而这时，秦臻手上白剑撤下，换了东皇琴。

　　琴声响起。

　　一道锐利的金色剑气飞出，划破长空，居然已经引起了一条空间裂缝，直划勐空炎的喉咙而去。

　　以秦臻现在空间九重的修为，催动东皇琴施放出来的玄技威力，相当于衍变二重。这剑气又是极度的玄气凝聚而成，要是划到勐空炎的喉咙上，也能一剑封喉。

　　“咦……”勐空炎心里大惊，他此时意识到了秦臻手里的依仗，很可能就是这东皇琴。

　　眼看剑气飞至，勐空炎哼了一声，红刀猛砍，就是一团火焰大刀凭空而出，一下子打到了剑气上面，直接将这剑气打散掉了。

　　这时，勐空炎身体闪动，一下子来到了秦臻的身前，红刀直砍，眼见就要将秦臻的脑袋砍成两半。

　　勐空炎的速度确实很快，还不是秦臻现在的速度可以比拟的，到了这时，秦臻的手里突然又飞出来一把南离瑟，立即催动。

　　南离瑟的中级攻击形态，就是一头金色的恐惧暴龙，这龙身都有百米之巨，其貌凶恶，前面两爪时刻都在耀武扬威的挥划。

　　恐惧暴龙一出来，就直撞勐空炎而去。

　　砍还是不砍？

　　勐空炎心里闪念，要是砍下去，秦臻的脑袋就要破开了，但自己也要受到恐惧暴龙的冲撞，很可能就要受伤，那时蓝飘雨过来偷袭，自己就要完蛋，以后墨潭城就全是水墨宫的了。

　　慢慢来！

　　勐空炎还是很珍惜自己的性命的，这个时候选择了退走，没有继续去砍秦臻的脑袋了，闪身就避开了恐惧暴龙，在远方的空中冷冷的看着秦臻。

　　“你身上，有两件祖宝。你是哪个家族的弟子？”勐空炎没有急着出手，他现在心里反而有些疑惑，出声而问。

　　一个空间境修士，能有一件祖宝，那都是运气极好了。两件祖宝，那就只能说明，这秦臻来自修炼家族。为了不引起仇恨，这勐空炎心里犯难，要先确认一下秦臻的身份。

　　“你查身世呢？我凭什么告诉你！”秦臻冷笑，又飞身而去。

　　东皇琴和南离瑟，同时响起。

　　金色剑气飞射，恐惧暴龙长空猛窜，一个正面进攻，一个随时准备偷袭，这组合可是十分的凶悍。

　　勐空炎可是真的激怒了，他没有想到秦臻居然如此看轻自己，心里最后的那丝犹豫也完全放弃了，他要杀了秦臻，哪怕秦臻就是某家族的弟子，哪又怎么样，在这混乱之地，就是依靠实力说话。

　　再说，炎火帮背后，也是有强大的势力支持的。

　　只见勐空炎红刀如飞，那一道道火焰活化了一样，化作了一个个火焰巨人，高达百米，一个个竖在空中，一下子就是上百个火焰巨人横空而立，威势巨猛。

　　“去！”勐空炎冷声呼喝。

　　一百个火焰巨人，完全在勐空炎的灵识控制下，形成了一个火焰大阵，一起挥手，一起旋身，那统一的动作，也让人看得心惊肉跳。

　　金色剑气，只是将一个火焰巨人打散了，然后也消失在空中。

　　恐惧暴龙勇猛直进，一连撞爆了十个火焰巨人，然后也是长吼一声，在空中悲壮的消散了。

　　那火焰巨人依然扑空而来，眼看就要将秦臻的身体包裹起来，活活的焚烧而死。

　　“那么，我就六宝齐出！”秦臻没有一丝慌张，淡淡的说了一句。

　　突然间，东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝同时出现在秦臻的面前，同时响起来。

　　有千空镜在体内，秦臻都不用担心玄气消耗，完全就是以自己现在最强的实力催动六件祖宝。

　　一下子，秦臻的身体周围，金色剑气、恐惧暴龙、螺旋风浪、尖锐的声波、金色的华丽风刃、一百箭枝出来了，同时去向了这八十多个火焰人的身体。

　　“怎么可能！”勐空炎大惊。

　　在墨潭城的某一方空中，水墨宫的宫主蓝飘雨一直都隐在一片云中，她时刻感应着这里的战斗，这个时候看到秦臻居然拿出了六件祖宝，也是惊讶失声，而包围自己身体的云团也立即散云，露出了身影。

　　有两件祖宝，秦臻已经让人够惊讶的了，没有想到这个时候拿出了六件祖宝，这就显得极不正常。

　　秦臻六件祖宝齐出，倒是轻易的将火焰巨人全部打散，这时淡笑的看着勐空炎，笑道：“你的手段，就这点吗？”

　　勐空炎心中的那个火啊，狠不得直接吞了秦臻，但看到浮在秦臻身前的六件祖宝，心时也是直打鼓。

　　“秦臻，你到底是哪个家族的弟子？”勐空炎有些犹豫了，他不敢再进攻了。

　　身上有六件祖宝，这样的事情，自然让勐空炎想着秦臻很可能来自某个家族。自己要真将秦臻杀了，那么秦臻的家族很可能会全力来袭，那时勐空炎就是十条命也活不了。

　　秦臻明白这勐空炎心中所想，只能哑笑，自己的行为，竟然让勐空炎往另外方面云想了。不过，秦臻当然不会说破，这勐空炎越是犹豫，自己倒是有点机会将他打伤。

　　打杀勐空炎，秦臻现在还做不到，毕竟这速度就无法跟勐空炎相比，修为级别的鸿沟，确实无法弥补。

　　“少费话，要打就打！”秦臻冷冷回了一句，又飞了过去。

　　这一次，可是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬同时响起，在墨潭城的上空，也是一片嘹亮让人震惊的响声。

　　随即，就见金色剑气、恐惧暴龙、螺旋风浪、尖锐的声波、金色的华丽风刃、一百箭枝飞向了勐空炎的身体，那股杀意可是展露无遗。

　　“混蛋！”勐空炎觉得这一战，真是让人窝火，怒气直骂。

　　不过，这一次勐空炎没有再云跟秦臻纠缠了，而是闪身离开，避开了秦臻的攻击，去到了蓝飘雨的身边。

　　秦臻冷笑着追了过去。


第九十二章 千宝阁

　　“蓝飘雨，你怎么看！”

　　勐空炎打得心里窝火，自然不能一个人承担秦臻的压力，这时就来到了水墨宫的宫主身边，想拉蓝飘雨一起对战秦臻。

　　蓝飘雨身姿丰庾，有一股成熟的韵味，身着淡蓝的衣衫，有一股让人馋涎的惊艳感。

　　听到勐空炎的话，蓝飘雨只是轻轻说道：“我在旁边看啊。”

　　勐空炎脸色一变。

　　你在旁边看，难道让我一个人去跟秦臻对战，这小子来历不明，身上祖宝变戏法一样的拿出来，谁知道他是哪个家族的弟子，要是自己真将他打杀了，那惹来杀身之祸，到时哭都没地方哭去。

　　这样的蠢事，勐空炎可不想做。

　　“你在一边看，那我也不想得罪人。大不了，我就承认秦臻的实力好了，让他托剑帮成为独立的势力就是了。”勐空炎怒气哼道。

　　蓝飘雨淡笑，不予理会。

　　秦臻飞了过来，看到勐空炎已经将红刀收起，明显没有再战的意思，又看到旁边成熟美艳的蓝飘雨，也是一副袖手旁观的模样，这个时候也收敛了一身的杀气，收了宝物，微笑的打量两人。

　　“这位，应该就是水墨宫的宫主吧。”秦臻微笑道。

　　蓝飘雨露齿喜笑，清亮的声音说道：“是的，我是蓝飘雨。”

　　秦臻听到这蓝飘雨的语气，已经明白了她的心思，看来自己不用再跟这个宫主再打一场，这托剑帮的实力，已经让两人默认了。

　　“勐空炎，我们还要不要再打下去。”秦臻浑不在意在说道。

　　体内有千空镜，手里有六件祖宝，秦臻也是一点都不惧怕勐空炎，大不了就打一年，逼迫这个勐空炎承认托剑帮的实力。

　　“不打了，不打了，再打下去，那就让人看笑话了。托剑帮，从此就是独立的势力，你想怎么样，那就怎么样吧。不过，有句话，我要说清楚，我们炎火帮的地盘，你不能抢，否则我就是拼命，也要跟你纠缠下去。”勐空炎严肃的说道。

　　蓝飘雨笑道：“秦臻，你的托剑帮，可不能抢我的水墨宫的地盘。”

　　显然，这两人可以默认秦臻据有托剑帮，但两人可不想将自己已经得到的利益吐出来，否则这两人那是必定联手对付秦臻了。

　　秦臻沉默一下，随即笑道：“可以。不过，事先说一下，以后这墨潭城附近的资源，谁先发现，就归谁。”

　　空有托剑帮之名，却没有一点利益收入，那可不行。

　　勐空炎和蓝飘雨两人，对视一眼，然后点头同意了。

　　秦臻见两人同意了，这时也不多说，立即飞身下去，又落到了托剑帮总部后面的那个山顶上，平静的坐着，身体跟自然融合，静修起来。

　　勐空炎和蓝飘雨两人，相视一笑，这时闪身消失，然后去到了霜墨星的海域上空，这才停了下来。

　　“这个秦臻，来历不详，我们现在有顾忌，不能动他。你怎么看？”勐空炎平静的说道。

　　蓝飘雨神色变得清冷起来，完全跟墨潭城上空时不一样了，淡淡道：“看来，只有请去上面的人去查一查。只要确认了这个秦臻的身世，我们才能决定要不要将他击杀。”

　　这两人都很顾忌秦臻的身世，这才是他们隐忍下来，没有立即联手清除秦臻的原因。

　　“那我去请阎罗狱的人了。”勐空炎冷笑。

　　“我去请万圣殿的人。”蓝飘雨平淡道。

　　原来，这炎火帮背后，可是有阎罗狱，而水墨宫背后，就是万圣殿。这两人掌控的势力，在墨潭城虽然是实力最强的势力，但也只是阎罗狱和万圣殿下面的附属势力。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟，这三个势力，就是混乱之地最强大的三股势力。这三股势力，在混乱之的各个星域，都在竞争，难分上下，一直都是力量平衡着。

　　在这霜墨星，估计是修炼资源匮乏的缘故，天罗盟的据点倒是没有安插进来，而阎罗狱和万圣殿倒是有一个据点在这里。

　　而阎罗狱和万圣殿的据点，都在霜墨星的中心大城，冰霜城。

　　此时，勐空炎和蓝飘雨两人，来到了冰霜城。

　　很快，这两人各自去到了阎罗狱和万圣殿的据点，报告了秦臻的事情，请求上面帮助。

　　……

　　秦臻在山顶上，只是静坐了一会，又熟悉了体内一个异度空间的频率波动后，睁开了双眼。

　　“勐空炎的愤怒，会直接表现出来。蓝飘雨脸上笑着，可更加危险。这两人，不会就此罢休，应该在密谋行动。没关系，不管两人有什么阴谋算计，我都接了。现在最主要的事情，就是将我的修为提升上去。空间九重的修为，还不够啊。要是空间十重的修为，我刚才都有可能将勐空炎击杀了。”秦臻淡淡说道。

　　提升修为，自然就要去去寻找新的玄晶。

　　“托剑，上来。”秦臻喊了一声。

　　随即，托剑斯基飞身上来，笔直的站立，冷静的看着秦臻，大声道：“帮主，什么事？”

　　秦臻看着这个托剑斯基，他本身就像一柄长剑，这挺直身体，果然浑身散发着强烈的剑气，随时都有一种宝剑出鞘行刺的危险感。

　　“你知道墨潭城里，哪里有玄晶出售？”秦臻淡笑。

　　秦臻体内，现在已经开辟了858个异度空间，如果再开辟42个异度空间，那就是空间十重的修为了。秦臻可以肯定，如果再得到一些玄晶，自己很快就能突破了。

　　托剑斯基立即回道：“帮主，墨潭城里，没有玄晶出售。只有中心大城冰霜城，那里才有玄晶兑换。”

　　霜墨星资源太匮乏了，既然有人得到了玄晶矿，也不可能拿出来出售，都会保存起来，私自使用。只有中心大城冰霜城，那里才是整个霜墨星的修士交流的中心，自然就有一些修士为了其它的宝物，将玄晶拿出来兑换。

　　秦臻哦了一声，这时笑道：“你知道冰霜城的位置吗？带我去一趟。”

　　“是，帮主。”托剑斯基有力的喊道。

　　随即，两人飞身起来。

　　……

　　三天后。

　　秦臻和托剑斯基两人，来到了冰霜城。

　　冰霜城不愧是霜墨星的中心大城，占地上千里宽，里面建筑无数，庭院多不胜数，各种修士都在里面穿梭交流，倒也显得繁华兴盛。

　　千宝阁，乃是混乱之地一个特殊的组织，它的势力遍布混乱之地的每一个星球，方便混乱之地的修士交流各种宝物。

　　可以说，这千宝阁就是一个中立的组织，一直秉持着诚信的原则，为每一位修士提供方便。只要有足够的财富，就可以去千宝阁购买自己心仪的宝物，而千宝阁一定不会让修士失望。

　　秦臻和托剑斯基两人，径直进入了千宝阁里。

　　千宝阁，果然人流众多，一共九层，里面都有大量的修士在里面洽谈着，甚至有些洽谈室外面，都排起了长龙，可见这千宝阁的火热。

　　秦臻只是想要兑换玄晶，这要求倒是很简单的，他只要在第一层就能完成。

　　“托剑，你在外面去玩玩吧，我在这里兑换玄晶后，就去找你。”秦臻淡笑。

　　托剑斯基听到，立即转身，看起来很听话的样子。

　　秦臻去到了洽谈室的外面。

　　千宝阁的每一层，都是针对不同等级宝物而设定的，第一层就是最简单的宝物兑换了，而第九层就是非常珍贵的宝物兑换。

　　玄晶这种中旺界修士通行的宝物，自然就是最简单的兑换宝物。

　　秦臻在洽谈室外，排起了队伍，前面有五个人。

　　等候之中，秦臻当然也要听听各个修士的对话了，打探一下这个霜墨星的情况。

　　“听说了吗？最近墨潭城来了一个家伙，将勐空炎逼和了，硬生生的建立了一个新的势力。”排在秦臻前面的那个男子，一看就是那种闲不住的主，此时在大咧咧的说着。

　　秦臻听到，想笑却笑不出来。

　　这也太巧了，这人站在自己前面，居然都没有发现自己，却在议论自己了。

　　“我也听说了，那个人叫秦臻，居然只是空间九重修为，就把衍变三重的勐空炎逼和了，这真是一个大消息啊。”再前面的一个男子也是兴趣浓厚，立即附上一句。

　　“不过，这个秦臻也摊上大麻烦了，他难道都不事先调查一下，炎火帮可是阎罗狱的附属势力，水墨宫可是万圣殿的附属势力，他居然要在这两大势力的嘴下夺食，这不是自找麻烦吗？”

　　“没错，秦臻肯定不会在墨潭城待很久，估计阎罗狱和万圣殿的人，已经去了墨潭城，很可能就在对付秦臻了。”

　　“……”

　　这两人可是越说越投机，叽叽喳喳的大谈起来，整个第一层里，都有很多修士在听着这两人的对话了。无疑，秦臻的名气，倒是很快在许多的修士心里留记下来，估计不久后整个霜墨星的修士都会知道秦臻这号人物了。

　　秦臻苦笑，不置一词，不过秦臻心中，可是有了想法。

　　“阎罗狱、万圣殿、天罗盟，身为混乱之地的三股势力。现在霜墨星上，只有阎罗狱和万圣殿有据点，这两个据点肯定是不会允许我在霜墨星成立天罗盟的据点，势必要有一番激斗。”

　　“既然这两个据点已经派人来调查我了，那我也不能坐着不动，自己的实力提升当然是首要任务，不过手里的力量也要大幅度的提升起来才行。”

　　“幼龙一直都在睡觉，也不知道它的实力如何了，要是有一条神龙在身边，不管来多少人，都能打得他们有来无回。”

　　平静的想了会，秦臻就确认了，先在千宝阁兑换自己需要的玄晶，然后再在千宝阁里面看看，如果有其它的宝物，当然也要替幼龙还有托剑帮的人都兑换点宝物。

　　很快，轮到秦臻进洽谈室了。

　　秦臻进去，见那里是一位妙龄女子接待，不由笑道：“千宝阁，宝物羡煞各路修士，这美女也让人赏心悦目。”

　　那位女子听到这话，原本无趣乏味的神色，一下子振作了起来，看着秦臻，笑得很开心。

　　一天接待那么多人，这位女子可是大感无趣，此时听到了赞美声，还是让她很兴奋的，自然对秦臻也是友好的样子，双眼都笑成了月牙儿。

　　“道友，有什么需要？”妙龄女子笑道。

　　秦臻点头，笑道：“我想要兑换玄晶，这些玄晶，来自八大家庭统治的地域，各要一千块。”

　　不同地域产出的玄晶，里面包含的属性玄气都不一样，秦臻为了确保自己能够找到所有的一千种属性玄气，自然要将八大家族统治地域产出的玄晶，都要兑换一些。

　　妙龄女子笑了，记录了下来，立即笑道：“你可真是有趣，一千块玄晶，里面的属性玄气，都不够开辟一个异度空间呢，你这样子做，可是很浪费玄晶的哟。”

　　很显然，这位妙龄女子将秦臻看做了普通修士，以为秦臻吸收玄晶后，只能得到某一种属性玄气，她可完全没有想过，秦臻可是能够吸收玄晶中的所有属性玄气。

　　秦臻也不解释，笑道：“你就这样帮我兑换吧，各个地域产出的玄晶，各一千块。这八千块玄晶，需要我付出什么样的代价，你帮我算算。”

　　妙龄女子听到，知道秦臻不是开玩笑的，这才认真了起来。

　　“你身上有多少玄宝？”妙龄女子笑了。


第九十三章 龙血果

　　“怎么，要用玄宝换玄晶？”

　　秦臻疑惑问道。

　　妙龄女子淡笑，点头道：“当然，你只是需要下品玄晶，最好是拿出玄宝出来兑换了。”

　　秦臻想了下，自己得到的玄宝，确实很多，至少从风鹏族的弟子那里，就得到了近万的玄宝。不过，这些玄宝，秦臻可不会轻易拿出来交换，这些玄宝将来还是留给天罗盟的兄弟好了。

　　混乱之地，能够炼制出玄宝的修士，可不多，以至于玄宝非常紧缺。

　　秦臻也能想到，如果自己一下子拿出大量的玄宝，别说千宝阁会不会跟踪自己，这个冰霜城乃至霜墨星，都会出动大量的修士来骚扰自己。

　　“我身上的玄宝可不会拿出来兑换，美女，你再说说其它的条件，我身上到是有几件宝物。”秦臻微笑道。

　　妙龄女子见秦臻如此说，脸色露出微微遗憾的神色，看来她优先想要兑换玄宝啊。不过，妙龄女子也只是稍露遗憾，随即又微笑的看着秦臻。

　　“你把宝物拿出来吧，我看看能给你兑换多少的玄晶数量。”妙龄女子淡笑。

　　秦臻点头，这时拿出了一块闪烁着蓝色光泽的矿石。

　　噬金玄鼠自从成了秦臻的宠兽，可是发挥了它的寻矿本领，只要秦臻到了一个星球，都会让它去周围区域探寻一番。自然，噬金玄鼠也是找到了许多稀奇的矿产。

　　这块兑泽钢，也是很稀有的矿石了，就算是炼制出空间十重级别的玄宝，也是可以的。

　　妙龄女子感受着这兑泽钢的气息，脸色微动，眼里闪烁着光芒，显然知道这兑泽钢不是凡物。

　　“这是什么矿石？”妙龄女子也不知道此物的名字，倒是好奇的问道。

　　秦臻一怔，随即也明白过来，这中旺界的宝物如此多的种类，这位美女也不可能一一见过。秦臻原来还以为千宝阁的人知晓所有矿石的名字，看来这想法就是错的啊。

　　“这是兑泽钢，炼制空间十重的玄宝，都行。”秦臻淡笑。

　　听到这话，妙龄女子高兴的双眼都成了月牙儿，精神又振作了几分，随即笑道：“这么一大块，兑换八千块下品玄晶，那是没有问题了。我这就给你一块兑换牌，然后你去下面的兑换间，就能兑换玄晶了。”

　　原来这妙龄女子，还只是初审，真正的兑换，还要再走一步。

　　秦臻当然理解，要是人人直接冲到兑换间，这可是直接乱套了，有一道初审，这样就能避免争吵混乱。

　　拿好兑换牌，秦臻就去了后面的兑换间。

　　兑换间可是有十数个，秦臻直接走进了一间空着的兑换间，然后拿出了兑换牌，递给了兑换柜台后面的一位老年男子。

　　“八千块下品玄晶。好，你把兑泽钢拿出来吧。”老年男子看了下兑换牌，明白了秦臻过来的兑换目标，这才抬头看着秦臻。

　　秦臻将兑泽钢拿出来递去，淡笑着。

　　老年男子看了眼兑泽钢，也没有去叫千宝阁的鉴定师了，他自己的灵识已经感受到了兑泽钢的气息，可以估量出来这兑泽钢的价值。

　　“等一下，我去拿下品玄晶。”老年男子拿起兑泽钢，随即走进了后面的暗室。

　　一会儿，老年男子走出来，手里拿着一个空间袋。

　　“八千下品玄晶，你核实一下。”老年男子将空间袋递来。

　　秦臻接过，灵识扫下，已经确认了数量。

　　八千块！

　　“好，不多不少，我要了。”秦臻将下品玄晶迅速取出，放进了自己的空间袋后，微笑的说了声。

　　老者点头，随即又是懒懒的样子。

　　秦臻离开兑换间，没有立即离开千宝阁，他要在这千宝阁里，去找一些宝物，以便能让旺乾皇宫中的幼龙快速成长起来，自然也想得到一些宝物，帮助西门赤月、托剑斯基等人提升实力。

　　第二层起，就有专门的咨询处，那里可以方便修士寻求特定的宝物。如果有修士想要得到某种宝物，就可以去这里咨询，并向千宝阁预定。

　　同样，也有修士直接就在各个大厅中举行着易宝大会，将自己的宝物拿出来，跟别的修士进行兑换。

　　秦臻来到了第二层，灵识扫过，就清楚了里面的大臻情况。

　　“提升幼龙的成长，需要什么样的宝物，我可不清楚。不过，我可以让幼龙自己感应，要是哪种宝物对幼龙有用，幼龙应该会有反应。”秦臻心里想着，在第二层缓缓走动。

　　一会，秦臻进入了一个大厅里，那里的修士正在举行着易宝大会。

　　易宝大会，就是用宝物交换宝物，不经过千宝阁这中介，修士之间直接交换。

　　对于易宝大会，千宝阁竟然都不制止，反而还乐意提供场所让这些修士自行交换。自然，混乱之地的修士们，只要想要兑换宝物，都会乐意来到千宝阁，从而让这千宝阁成为了混乱之地最负成名的地方。

　　“我这块天蚕石，一旦炼制成玄宝，能够帮助你的玄宝施放出玄气时更加凝聚。我想兑换一枚玄丹，哪位道友如果愿意，现在就可以拿出玄丹跟我交换。”

　　在前面的一个平面木桌上，正有一位精瘦的男子在介绍着自己的宝物，说出了自己想要交换的宝物要求。

　　大厅里，有两百多号人，全神关注着这个男子。

　　就算没有相应的宝物拿出来交换，但能见识一下这些宝物的样子，以及宝物的性质，也算是增加了见识，自然很吸引人。

　　“玄丹？你真是狮子大开口，你就这么一块矿石，就想换一枚玄丹，脑袋坏掉了吧。一枚玄丹，换你这样的蚕石一千块，都没有问题，你真是想在这里碰运气呢。”很快，就有一位修士喊了一声。

　　很显然，这位男子一直以来，就是将易宝大会当成一种游戏，时不时的拿出这块天蚕石出来介绍一番，想碰碰运气，万一真的遇到某位修士想要这块天蚕石，那时就能得到一枚玄丹了。就算没有成交，也没有关系，反正这易宝大会就是免费的场所。

　　那位男子见自己的企图被人说破了，只是讪笑一下，随即收起天蚕石离开了大厅。

　　随即，又有一位中年男子去到了介绍台上，拿出了一株红色的散发毫光的果子，顿时整个大厅里都弥漫着一种炽热的气息。

　　这果子不俗！

　　秦臻看到这枚果子，随即就感应到这果子肯定大有来历，而暗中已经控制旺乾皇宫，一道意念过去，直接将睡眠中的幼龙催醒，让它放出灵识感应这果子的气息。

　　能不能找到对幼龙有用的宝物，那就看它自己的感应了，秦臻可没有得到任何关于用龙的秘笈。

　　幼龙自从孵化出来后，就一直睡觉，现在被秦臻催醒，发现自己所在的空间有一种无形的压力让它不能动弹，本来惊慌了一下，但感应到了这果子的气息后，立即安静了下来，而可爱的龙眼里都闪动着眼馋的光彩，不停的嗷嗷叫着。

　　秦臻明白了，这果子对幼龙有用。

　　“这是龙血果，这是我千辛万苦得到的宝物，本来我舍不得用，但我想要提升灵魂境界，因此拿出这龙血果出来，交换一枚灵魂类宝物。”这位男子平静的说道。

　　大厅里，各个修士听到这人的介绍，都是哇的一声惊呼。

　　这龙血果，可是相当于衍变境级别的宝物，一旦衍变境修士吃进了体内，都能帮助修士的异度空间直接衍变出物质出来。

　　“龙血果，这人倒是好运气。”

　　“要不是在千宝阁里，我都想直接抢龙血果了。”

　　“可惜，我身上没有灵魂类宝物，否则我一定要交换这枚龙血果。”

　　“呵，你以为灵魂类宝物那么容易得到吗？就算有灵魂类宝物，谁会傻傻的拿出来交换呢，早就私藏了。”

　　一个个修士立即议论了起来，显然对这龙血果的效果大为赞赏。

　　可惜，没有一个人出来跟这男子交换。

　　站在介绍台上的男子，看到这个情况，脸色黯淡下来，显然他这一次又要失望了。

　　秦臻感应了一下，知道了这个男子就是衍变二重的修为，看来现在修为到了瓶颈，想要再做突破，就要提升灵魂境界，而要提升灵魂境界，可不是那么容易的事情，他就想用这龙血果交换灵魂类宝物。

　　这时，秦臻走了出来，直接到了介绍台上。

　　那位男子两眼迷惑，又带着一种希望，冷静的看着秦臻。而大厅里，其他的修士也是古怪的看着秦臻，他们都想不通秦臻这个空间九重修为的家伙为什么要去介绍台上，难道还能拿出灵魂类的宝物出来？

　　“道友，我有一枚金灵魂晶，这应该能够帮助你提升灵魂境界，我想交换你这枚龙血果，没有问题吧。”秦臻淡笑，手里已经拿出了金灵魂晶。

　　啊……

　　大厅里，又是一片惊讶的叫声。

　　金灵魂晶，这可是很知名的一种灵魂类宝物，对于衍变境修士来说，这就是最重要的宝物了，这可是可以帮助修士提升灵魂境界的宝物啊。

　　大厅里的修士，都没有想到，秦臻这个空间境修士，身上居然有一块金灵魂晶。

　　“我愿意，我愿意。”那位男子生怕秦臻会反悔似的，直接就将龙血果交到了秦臻的手上，然后将金灵魂晶抢走了。

　　飞快的，这个男子直接离开了大厅，又快速的逃离了千宝阁。

　　这就是一眨眼的功夫。

　　秦臻拿着龙血果，两眼眨了眨，然后就苦笑了一下，这个男子还真是焦急啊，又是一个胆小的家伙，得到了金灵魂晶就直接离去了。

　　不过，也没有关系，秦臻已经得到了龙血果，管他防范什么呢。

　　当着所有人的面，秦臻直接将龙血果藏进了衣袖里，然后让旺乾皇宫收了进去。自然，龙血果去到了幼龙的身前。

　　幼龙嗷嗷的欢叫一声，立即一口吞下，舒服的翻了下身体，躺在了地上，尽情的享受着龙血果。


第九十四章 玄血辟空

　　“这个人是谁？”

　　在易宝大厅里，所有的修士看着秦臻，都是一种疑惑的眼神，心里都在猜测着。

　　无疑，一个空间九重修为的修士，敢在这些衍变境修士面前拿出灵魂类宝物，那就证明了秦臻自信可以在衍变境修士的觊觎中逃脱出去，这样的动作让所有人都疑惑着。

　　秦臻懒得理会这些人的肆无忌惮的眼神，平静的走下来，又在大厅的椅子上坐下，继续等着别的修士介绍宝物。

　　同时，秦臻又当着所有人的面，拿出了下品玄晶。

　　这八千刚刚兑换过来的下品玄晶，秦臻可是怀着极大的期望，想要借此机会突破到空间十重修为。

　　玄晶刚刚出现在掌心，里面的玄气就已经进入了秦臻的体内，去到了丹田空间里，一下子分解成了种种属性玄气。要是新的属性玄气，则会被千空境吸收储存起来，如果是其它的属性玄气，则会进入那些属性玄气开辟的异度空间里去。

　　大厅里的修士，灵识重叠，个个都在关注着大厅里各个修士的动静。

　　秦臻刚才就风光了一回，早就让有心的修士注意了，现在这些人发现秦臻当着所有人的面吸收下品玄晶，居然直接在这里修炼起来，更让这些人眼里闪烁着难解的光芒。

　　怪人，这是一个怪人！

　　而介绍台上，这时又去了一个修士，有一些稀落的胡渣，眼神惺忪，好像永远都没有醒过来一样。这时，这位修士拿出了一块矿石。

　　这块矿石，形状很怪，精确的圆形，表面是一层透明的玉石覆盖，而透过玉石可以看到下层的石面上有60个刻度。

　　秦臻吸收着玄晶的同时，同时也盯着介绍台上，看到这块矿石时，心里就震惊了一下。

　　这块矿石，怎么那样眼熟呢？当初在小宇界时，千漩镜融合的那个宇宙钟，那宇宙钟上面就类似这样的形状，只不过宇宙钟上只有12个刻度。

　　莫非？

　　秦臻有些期待，仔细的聆听那位修士的介绍。

　　“这块矿石，来自时空秘境。大家都知道，在混乱之地，有一块很出名的秘境，就是这个时空秘境，人在里面呆60分钟，外面只过去了一分钟，快了60倍。而这块矿石，就是来自时空秘境，它可以用来炼制幻象类的祖宝。”男子慢慢的说道。

　　啊……

　　所有人听到这些，又惊讶的叫了一声，对这块矿石更加的感兴趣了。

　　时空秘境，在中旺界可是存在了许多年，修士只能在它的外面闯荡，从来都没有人敢进入它的深处，凡是进入深处的修士，都没有出来过。

　　原因无它，时空秘境里，速度太快，很容易就让修士衰老死亡。

　　秦臻听到这话，心里立即记了下来，他有一种直觉，这时空秘境里面，很可能就有一个类似于宇宙钟的宝物，将来自己肯定要去闯荡一番。

　　“我这块矿石，想要兑换一枚祖丹。”男子慢慢的说出了自己的要求。

　　祖丹，就是衍变境修士需要的丹药了，一旦进入体内，可以帮助修士在某个异度空间里衍变物质。

　　这位男子说完，没有人应声，显然没有人对这一块矿石感兴趣。

　　秦臻虽然想要换来这块矿石，但身上可没有祖丹，只好作罢，继续在吸收着下品玄晶。

　　坐在秦臻身边的修士，看到秦臻的修炼方式，一个个都在摇头叹气，对秦臻的这种浪费玄晶的方式，大大的表示可惜。

　　这些人，可不知道秦臻吸收玄气的特异之处，还以为秦臻有意在各人面前显摆，故意浪费玄晶刺激这里的修士呢。

　　一千块玄晶，很快就被秦臻全部吸收掉了，秦臻得到了十种新的属性玄气。

　　此时的千空镜镜面上，除了代表异度空间的858个气泡之外，还有代表着储存起来的属性玄气的96个气泡虚影。

　　“越是到最后，想要得到新的属性玄气，越加困难。不过，刚才又得到了十种新的属性玄气，倒也算是不错的收获了。接下来，我就在这易宝大厅里，听着各个修士的介绍，继续将其它的玄晶都吸收了。”秦臻心里想着。

　　毕竟这八千个兑换过来的下品玄晶，来自八大家庭统治的地域，里面包含的属性玄气肯定大大不同，还是能够让秦臻得到新的属性玄气的。

　　秦臻手里，又快速的换上了新的下品玄晶。

　　大厅里的修士，对于秦臻的这种浪费玄晶的方式，只能叹气，却无法出声劝阻秦臻，毕竟玄晶是秦臻的，秦臻想怎么做就怎么做。

　　而介绍台上，那个男子已经退下去了，没有人会为了得到一块矿石而拿出祖丹出来交换。

　　很快，一位身材纤细，身姿矫健的美丽女子去到了介绍台上，手里拿出了一张玄卡。

　　“咦，这个女子，好像是苍羽家族的飞雪仙子吧。”还没等女子说话，就有一位修士喊了一声，显然有人认出了这位女子。

　　啊……

　　在这位修士说出苍羽家族的时候，大厅里的修士就惊讶的喊了一声，他们显然对这个苍羽家族熟悉。

　　“可惜了，苍羽家族被一头神龙灭族了。”有位修士有些遗憾的说道。

　　苍羽家族，在混乱之地，可是一个很知名的家族，以前就是擅长驾驭玄兽、祖兽、天兽。在混乱之地，当初也是一个显赫的修炼家族，可惜不知什么原因得罪了一头神龙，然后就被神龙屠灭了。

　　众人很感兴趣的看着飞雪仙子。

　　“我手上的这张玄卡，里面记载着一种玄技，玄血辟空。这种玄技，更像是一种修炼法诀，乃是将自己体内的属性玄气，以血液联通的方式，直接送与对方，帮助对方开辟异度空间。还有，这种玄技，也能以自己的精血跟玄兽相连，在输送属性玄气的同时，自然就能跟玄兽感情融合，能够让玄兽感化驯服。”飞雪仙子平静的说道。

　　哇……

　　这话刚出，立即激起了所有人的惊讶，个个心里都是一阵激动，今天这场易宝大会可没有白白参加，这接连感受到的冲击，让他们都惊讶了好几次。

　　看来，这飞雪仙子打算将苍羽家族驯化玄兽的方法告之天下，不想将这门玄技失传了。

　　秦臻听到这句话，都停止了吸收玄晶的动作，直接盯着飞雪仙子，想听听她想要交换什么样的宝物。

　　所有人都在盯着飞雪仙子，屏息静气。

　　这玄技‘玄血辟空’太重要了！

　　“我要一百头空间九重的玄兽。”飞雪仙子平静的说道。

　　啊……

　　所有人都是惊讶的喊道，这怎么可能做到，混乱之地的玄兽可不是随意就能捕捉的，毕竟混乱之地三股最强大的势力之一万圣殿，那可是跟玄兽有着很密切的联系，这万圣殿可是一直保护着玄兽，要是有人大肆的捕捉玄兽，一定会受到万圣殿的镇压。

　　现在，飞雪仙子要求一百头空间九重的玄兽，谁能达成这个要求呢？

　　秦臻听到这句，心里跳动一下，这不正好符合自己的条件吗？不过，很快秦臻就冷静了下来，他已经感受到了，这个大厅里的修士看着飞雪仙子手中的玄卡，那里透着浓浓的贪婪之意。

　　自然，秦臻明白这些人很可能已经惦记上了‘玄血辟空’，不会轻易让别人夺走的。

　　易宝大会，看起来受到千宝阁的保护，但这只是在千宝阁内部，一旦离开千宝阁，那可是随时都要受到有心之人的偷袭。因此，这易宝大会里面，很有可能就有大量的强盗团眼线，就是专门用来监视各个拿出宝物交换的修士。

　　“看来，这次想要得到‘玄血辟空’，又要折腾一次了。”秦臻心里想着。

　　这个‘玄血辟空’，秦臻可是志在必得，这不正是自己目前急需的玄技吗？托剑帮的那些成员的实力，秦臻可不能等着他们自己慢慢的修炼，还有西门赤月的实力，也要快速的提升，这个‘玄血辟空’就能解决秦臻目前的难题。

　　飞雪仙子看着各个修士的眼神，心中也知道会有这样的局面，但此时看到那些修士的贪婪眼神，身体都气得发抖了，可惜她现在没有家族的庇护，自己实力也只是衍变一重，就算生气又有什么用呢。

　　没有一个修士回答飞雪仙子，也就是说这次她的交换目的无法完成。

　　飞雪仙子收起玄卡，然后一脸落寞的离开了大厅，然后就往第一层走去，显然她想要以最快的时间离开千宝阁，隐藏形踪，以免有心之人跟踪。

　　不过，飞雪仙子的顾虑，还是成真了。就在飞雪仙子离开大厅的时候，就有五个一直冷静观察大厅里修士动静的人起身离去，显然就是去跟踪飞雪仙子去了。

　　秦臻看到这五人的动静，淡淡笑了下，随即也起身离开了大厅。

　　飞雪仙子离开了千宝阁后，快速的去到了东城门，然后唤来了自己的坐骑，龙翼蝶。

　　这龙翼蝶，身体有一米之大，长有五米，而最神奇的就是它的翅膀居然像两对飞龙翼，展开时都有十米之阔。

　　飞雪仙子感应到了，有五个人正在跟着自己，这时看到龙翼蝶飞下来，立即就坐着龙翼蝶去到了空中，隐入了云端。

　　因为在冰霜城里，除了世界境修士外，其他修士都不能飞行，这飞雪仙子只能到了城门口，才能唤来龙翼蝶逃走。这点时间，自然就给了强盗团充分的时间准备。

　　就在飞雪仙子离开没有多久，就有五波人来到了东城门，然后就有五人拿出了灵物袋，将里面的飞行玄兽拿了出来，立即升空去追。

　　秦臻赶到了东城门时，看到这些人已经飞到了空中，不过没有立即让金冠雪鹰出来，而是飞到了郊外的一座山峰上时，这才让金冠雪鹰出来，立即去到了空中。

　　“飞雪仙子，可要坚持到我的到来哦。”秦臻淡笑。


第九十五章 可以交出来了吧

　　龙翼蝶的速度很快，但耐力却不够。

　　五个强盗团的首领，无法带着各个团里的强盗过来追杀飞雪仙子，只能自己出手来跟踪飞雪仙子，一个个坐着飞行玄兽追赶。

　　虽然现在五人还无法赶上飞雪仙子，但五个首领都知道，只要追下去，肯定可以追上飞雪仙子，毕竟这龙翼蝶的耐力不持久啊。

　　空中，飞雪仙子发现了后面五人的行踪，见这五人完全不加掩饰，那股明显过来追杀的意思直露出来，让她心里只能愤怒，却不敢停下来对付五人。

　　这五个强盗团的首领，可都是衍变三重的修为。

　　以飞雪仙子衍变一重的实力，想跟这五人较量，那就差得太远了，飞雪仙子只能期待奇迹的出现，要是有人过来阻止这五人的阴险行径，自己才能幸免于难。

　　飞雪仙子不停的往东边飞去，越过了一座座高山。

　　后面五个强盗团的首领，感应到飞雪仙子的焦急模样，在空中得意的笑了起来。

　　“左旗、苗漠、山图、蒯安，这次我们五人再次联手，可要好好的对待飞雪仙子啊。那个玄技，我们五人共享了，至于她本人嘛……”

　　“狄晁，这还用说吗，当然照旧，我们五人一起享用了。”

　　“哈哈……”

　　这五个强盗团首领，已经在意淫着飞雪仙子在五人的摧残下，那种冤屈羞怒的样子，个个心里都是热血激荡，眼里都冒着贪婪的精光。

　　追了一天。

　　此时的飞雪仙子，到了海面上空，不过她的坐骑龙翼蝶明显速度减缓了许多。

　　“飞雪仙子，逃不掉了吧，怪怪的等着我们五人的宠幸吧，我们会让你体会到男人的雄壮。”

　　“飞雪仙子，不要再费力气了，留点力气来跟我们五人的身体较量吧，你会愉悦不尽的。”

　　那五个强盗团的首领，可是没有一点掩饰，大笑的喊着，淫亵无比。

　　突然，飞雪仙子在空中收起了龙翼蝶，然后身体往海里落去，直接去到了海底。

　　“哼，去了海底，你就能逃得掉吗？四位兄弟，这次我们就在海底举行一场桃花会吧。”

　　“好的。”

　　五人立即收起玄兽，也跟着坠落进入了海里，继续追踪飞雪仙子。

　　秦臻的行踪，其实一直都被这五个强盗团的首领感应着，不过这五人感受到秦臻那可怜的空间九重修为，倒是没有在意，一直都没有去攻击秦臻。

　　这时，秦臻也来到了这片海域，然后笑道：“这五个傻瓜，难道你们以为飞雪仙子真的那么蠢，会轻易就将家族的传承玄技拿出来交换。显然，这飞雪仙子故意想引诱一些修士过来，这海底肯定有人在潜伏着。”

　　跟了一天后，秦臻在空中越想越觉得蹊跷，以飞雪仙子那衍变一重的修为，怎么会大方的将自己家族的玄技拿出来呢，这是很大的疑点。

　　到了这时，秦臻心里也猜出了七八分，这时将身体的气息完全收敛，然后也跟着坠入了海底。

　　……

　　飞雪仙子进入了海底后，居然发现了一座海底山脉，而那里就有一个礁石洞。

　　好像一直很受惊吓似的，这飞雪仙子看到礁石洞，立即就飞了进去，她好像要依靠这个礁石洞来阻挡五人的进攻。

　　那五个强盗团的首领，看到飞雪仙子进入了礁石洞，眼睛一亮，好像这飞雪仙子自己进入了囚牢了似的，五人立即进入了礁石洞，继续往洞里深处追去。

　　秦臻控制着千空镜，将自己身体的气息跟海水完全契合，人就像海水似的，这时也进入了礁石洞里，灵识则一直感应碰上洞里的动静。

　　“果然，那个洞里，有一座幻阵，阵里居然有五个衍变三重修为的家伙。看来，这个飞雪仙子，早就安排了人在这里埋伏。”秦臻感应到了洞里的情况，心里冷冷的想着。

　　发现了洞里的真实情况后，秦臻只是一声冷笑，继续潜伏进去。

　　而飞雪仙子这时来到了礁石洞的最里面，现在已经没有地方可逃了，随即惊慌的拿出了一根蓝色的鞭子，警惕着后面五人。

　　“哈哈……”

　　五人追到了洞里，完全没有发现洞里的异常，这时面对着飞雪仙子，眼里流露着贪婪眼馋的神采，肆意的打量着飞雪仙子，好像狠不得将飞雪仙子剥光，就在这海里享受一番。

　　“你们五个坏蛋，想要做什么？”飞雪仙子惊慌不定的喊道。

　　狄晁、左旗、苗漠、山图、蒯安五人，又一起大笑起来。

　　“想要做什么？当然是做我们都想做的事了，来吧，乖乖的，将衣服脱了。”狄晁轻佻的说着，双眼一直盯着飞雪仙子那傲立的胸脯。

　　“先把玄技交出来，然后我们再慢慢的肉体较量。当然了，如果你想保住性命，也是可以的，那就要看你的态度和主动水平了。”

　　这五人也不急着出手，先享受一阵口头上的快感再说。

　　飞雪仙子吓得整个人颤抖的贴着洞壁，这时摇晃着身体，直接坐到了地上，眼神惊恐的看着五人，那可怜的模样，更加激起了这五人的兽欲，让五人又一次张口大笑。

　　就在这时！

　　突然，这五人身边原本是一片嶙峋礁岩的情景，一下子破开，出来了五个人，而这五人已经举剑挥动，对着狄晁、左旗、苗漠、山图、蒯安同时袭击。

　　这整齐的动作，明显就是熟练的很。

　　“啊！”

　　“有埋伏！”

　　五人尖叫，想要防御时，可是刚才大笑时灵识放松了警惕，此时想要施展玄技时就慢了半拍。五道玄技直接打到了五人的身上，让五人的身体直接划成了两半。

　　“小姐！”这刚刚出来偷袭的五人，杀了这五个强盗团的首领，看都不看一眼，直接对着飞雪仙子，躬身行礼。

　　刚才还是惊恐模样的飞雪仙子，这时笔直的站立，脸上一片傲雪冰冷的样子，轻蔑的看着这五具尸体。

　　“要不是家族落难，我怎么会来做这样的事情。不过，为了家族重新崛起，任何事都我都愿意做。这一次，霜墨星之行，只得到了这五个家伙身上的宝物，也算是有点收获了，接下来，我们继续去往其它的星球。”飞雪仙子淡淡的说道。

　　原来，这飞雪仙子为了让苍羽家族重新崛起，可是一直在混乱之地各处闯荡，又碍于自己本身的实力，只能用手段将一些怀着觊觎之心的修士引诱进埋伏圈，从而得到这些窥视之人的宝物。

　　虽然这样做有很大的危险，但飞雪仙子也实在想不出其它的办法了，她只能铤而走险。

　　那五个人将五个尸体检查了一遍，将空间袋和祖宝都收了起来，动作麻利的很，想来已经做过很多次这样的事情了。

　　“走吧，我们现在就离开霜墨星。”飞雪仙子见五人收拾了战利品，淡淡一声，当先走去。

　　五人平静的跟着。

　　飞雪仙子走到礁石洞中间某地时，突然身体紧绷，然后两眼惊慌，而她的脖子上，此时架上了一把白剑。

　　秦臻突然从后面的一个石缝中出来，一举将飞雪仙子控制住了。

　　“混蛋！”

　　“快放开小姐！”

　　“我要杀了你！”

　　后面那五个人，想要救援时，却来不及了，那白剑明显就是祖宝，割下飞雪仙子的头颅，那是肯定没有问题的，这让五人举棋不定，投石忌器。

　　飞雪仙子惊慌了一下，很快就冷静了下来。

　　“道友，你想要什么？”飞雪仙子倒是很直接。

　　秦臻既然没有直接出手杀了她，飞雪仙子当然明白秦臻肯定另有所图，看来自己还是不用死亡的，只不过要付出一点宝物了。

　　“飞雪仙子，好计策啊，竟然想到了这种办法引诱别的修士过来送死。”秦臻淡笑。

　　听到这话，飞雪仙子脸色惊慌，她就是害怕自己的这种行为被发现了。这种事情，要是传了出去，以后苍羽家族别说崛起了，能不能公开露面，都是一个大问题。

　　后面那五人，终于也惊慌了起来，个个都是急得不行。

　　“道友，说出你的需求吧。”飞雪仙子不安的说道。

　　秦臻居然将白剑拿下，然后干脆将白剑收起。

　　飞雪仙子一愕，有些不敢相信的转头过来看着秦臻，她这就想不通秦臻的用意了。不过，既然秦臻拿开了剑，表明不想杀死自己的意思，飞雪仙子也冷静了下来，只是等着秦臻开口。

　　后面那五人立即去到了飞雪仙子的身边，心中放松下来，不过还是警惕着秦臻，生怕秦臻又突然反悔再次出手要挟飞雪仙子。

　　“你的‘玄血辟空’，我想得到。”秦臻淡笑。

　　飞雪仙子立即发怒：“不可能，这是我们苍羽家族的传承玄技，从不外传，你休想得到。”

　　“对，你们外人休想。”五人也是咆哮的喊道。

　　秦臻摇了下头，平静道：“你们没有选择，因为你们的实力比不上我。如果我硬抢，这可要伤了大家的和气了。”

　　实力？

　　这时，飞雪仙子疑惑了，她可是明白无误的感应过了，现在秦臻的修为就是空间九重，他的实力怎么可能强过自己，尤其是后面的五人。

　　不过想到刚才秦臻一声不息的躲着，自己灵识居然都没有发现，这飞雪仙子心里又在焦虑，这秦臻的修为很可能真的收敛了，现在的空间九重很可能只是一个假象。

　　那五人的心思，跟飞雪仙子一样。

　　到了这时，这六人一时都拿不定主意了，他们动也不是，不动则是不安。

　　“咦，你是易宝大厅里的那个人！”突然，飞雪仙子想起来了，尖叫一声。

　　这时，飞雪仙子终于想起了秦臻在易宝大会里的情景，此时刚好回忆起来，对照一下，立即确认了秦臻的身份，不由惊叫。

　　那五人疑惑的看着飞雪仙子，不知道这个秦臻在易宝大会里有什么奇特的举动，怎么会引起飞雪仙子这样的惊讶失声呢。

　　秦臻淡淡道：“是我，你现在才记起来啊。想好了吗，我要你的玄技‘玄血辟空’，快点拿出来吧，你真想让我出手对付你？”

　　再次催促，这飞雪仙子扭捏了一阵，真的将玄卡拿了出来，递给了秦臻。

　　秦臻伸手去接。

　　突然，飞雪仙子手里拿出一把剑，直刺秦臻的心脏。

　　“你只是空间境修为，还敢故弄玄虚，我要杀了你。”飞雪仙子刺剑之时，狠狠的喊道。

　　就在剑尖快要抵达秦臻的身体时，秦臻手里也拿出了白剑，居然又架到了飞雪仙子的脖子上。

　　而飞雪仙子的长剑击到秦臻的身体时，居然没有刺进去，对秦臻没有一点伤害力。

　　秦臻一把将飞雪仙子的身体转过来，白剑架在她的脖子上，又恢复了刚才偷袭的那一幕。

　　“现在，可以交出来了吧。”秦臻淡笑。


第九十六章 空间十重

　　“我们苍羽家族的传承玄技，不会交出来的，你就是杀了我，我也不会交出来。”

　　飞雪仙子硬气的喊道。

　　虽然白剑架在脖子上，那冰寒的剑气让她全身发颤，但依然不畏死亡。

　　另外五个飞雪仙子的随从，听到飞雪仙子如此说，眼眶里都是泪光泛动，显然他们这么多年来，受过了太多的苦楚，为了家族的重新复兴崛起，历经磨难。

　　秦臻心里这个无奈啊，此时恐吓不成，反而不能杀了。这飞雪仙子一个女子，为了家族的复兴，心性居然如此坚毅，倒是让秦臻颇为感动。

　　但是……

　　“不交出玄技，那是不行的，我志在必得这个‘玄血辟空’，你再多苦难，也不能阻挡我的计划。我无意杀你，但你还要如此顽抗，那我只好灵魂控制你了。”秦臻淡笑。

　　只要灵魂控制了，一个意念，就能让飞雪仙子交出玄技啊。

　　果然，听到这句话，飞雪仙子整个人都吓得颤抖着，眼神慌乱，脸色惨白，这才是她最害怕的事情啊。

　　“你敢控制小姐，我们一定跟你同归于尽！”

　　“你敢乱来，我们就算是死，也要追杀你。”

　　“敢伤害小姐，我们一定不会放过你。”

　　五人也是吓得心里震颤，但这时还是要倔强的恐吓秦臻。

　　秦臻摇下头，无奈的笑下。

　　而暗中，秦臻的灵识直接钻进了飞雪仙子的脑海中，找到了飞雪仙子显化的灵魂附近，灵识传音：“现在你相信我能灵魂控制你了吧。”

　　这就是最后的警告了。

　　飞雪仙子大惊，此时万念俱灰，含泪喊道：“我可以把玄技给你，但你要答应我一件事。”

　　一旦灵魂控制，连谈判的资格都没有了，这飞雪仙子也是看出来了，秦臻并没有加害自己的意思，那自然要趁着这个时机说出自己的要求。

　　“你说。”秦臻灵识没有退出，传音过去。

　　“我想归附于你，希望你能帮我们苍羽家族重新崛起。”飞雪仙子冷静了下来，此时那闪烁的泪光中，满含着期许。

　　秦臻仅仅空间九重的修为，就能拥有媲敌衍变境修士的实力，飞雪仙子一下子反应了过来，这个秦臻的修炼潜力实在是恐怖，也许跟着这样的人物，复兴苍羽家族会容易许多。

　　听到这话，秦臻灵识退出飞雪仙子的脑海，收起白剑，淡笑道：“你们想要归附于我，这个可以答应你们。至于你们苍羽家族能不能复兴，我可不会向你保证，这都要看你们自己的能力了。”

　　飞雪仙子重获自由，此时转身看着秦臻，又听到秦臻的回话，眼里竟然闪烁着激动之色，脸上也笑了起来。

　　“你当真愿意照顾我们？”飞雪仙子对于刚才经历的一系列变故，情绪都无法宁静下来，激动的问道。

　　秦臻点头，平静道：“我可以帮助你们，不过能不能复兴苍羽家族，这就要看你们自己的能力了，我们彼此之间，只是合作的关系，明白吗？”

　　飞雪仙子笑了。

　　自从苍羽家族被神龙屠灭，飞雪仙子已经经历过人间的残酷，受够了旧人的奚落，为了家族的复兴，游走在生死之间，可从来都没有得到别人的帮助。此时，飞雪仙子从秦臻的话中，她已经感受到了秦臻的真挚，知道秦臻说出来就能做到，这让她空虚的心里一下子充实了起来，好像生活又一次丰满了起来。

　　站在飞雪仙子后面的那五个人，一切都听从飞雪仙子的话，他们不会插手飞雪仙子的决定。

　　“好，我相信你。玄技‘玄血辟空’我可以送给你。不过，我希望你不要传给别人，这是我们苍羽家族的传承玄技，乃是我们家族的根本。”飞雪仙子拿出了一张玄卡。

　　秦臻接过玄卡，随即灵识扫过，确认了这个玄技的真实性。

　　“很好，现在你们就随我走吧，一起去墨潭城，那里就是我的基地。”秦臻淡笑道。

　　飞雪仙子和五个手下，跟着秦臻离开了海底。

　　秦臻让金冠雪夜出来，立即坐了上去。

　　飞雪仙子和五个手下看到秦臻此举，双眼一下子明亮起来，他们看出来了，秦臻刚才不是从灵物袋里放出的金冠雪鹰，而是从天宝中放出来的。

　　有天宝的人，那就意味着秦臻背后有一个很强大的势力啊。

　　瞬间，飞雪仙子和五个手下心里感觉很幸福……家族复兴有望。

　　在混乱之地这样的地方，天天都会遇到攻击厮杀，想要在这样的残酷环境里振兴一个家族，那可不是一般的难。不过，如果有一个强大的势力支持，那就不一样了。

　　飞雪仙子又将龙翼蝶拿了出来，坐了上去。而其它五个人，则是自己飞行，跟在两人后面。

　　秦臻在金冠雪夜背上，就将‘玄血辟空’看完了，立即就在千空镜上面演练起来。

　　这个‘玄血辟空’居然有三重，对应着空间境、衍变境、世界境，都是可以借助强力的手段，直接将自己体内的玄气输送给别人，帮助别人提升修为。

　　难怪这是苍羽家族的传承玄技，外人不得与传，这可是一门非常玄妙的玄技。

　　苍羽家族要不是沦落到现在的这个样子，飞雪仙子那是万万不会拿出来的，当然了她也是看到了秦臻的潜力，率性做了一次赌博，这才拿了出来。

　　“先修炼空间境级别的‘玄血辟空’，下面两种玄技，灵魂境界还不够，以后再修炼。”秦臻淡笑。

　　这种‘玄血辟空’，有点像秦臻在小宇界得到的那种‘种窍元法’，也能帮助别人修炼。

　　灵识在千空镜里演练，而秦臻手上，此时就是不停的拿出下品玄晶出来吸收，这一次他可是要下定了决定要将修为提升到空间十重。

　　八千块下品玄晶，来自不同的地域，这都不能找齐所有的属性玄气，秦臻可不相信。

　　就算不能找齐一千种属性玄气，至少找齐900种属性玄气，这是肯定的事情，秦臻那是很有信心的。有900种属性玄气，那就是空间十重的修为了啊。

　　何况，现在秦臻体内已开辟了858个异度空间，还有96种数量不够开辟异度空间的属性玄气，只要再找到几种属性玄气，或者将已经找到的属性玄气数量补足，也能开辟异度空间。

　　一块块玄晶，在秦臻的双手之间，快速的替换，里面的玄气全部都吸收干净了。

　　飞雪仙子和五个手下，看到秦臻的这种修炼方式，都是非常惊讶，实在想不明白秦臻这是在修炼还是在浪费玄晶。不过，他们很自觉不去询问，只是静静的飞着。

　　很短的时间，秦臻居然就将所有的下品玄晶吸收干净了。

　　而这时，秦臻的灵识内视时，发现千空镜的镜面上，代表属性玄气的气泡虚影，此时达到了138个，其中就有64个气泡虚影凝实了。

　　“很好，这64种属性玄气，可以开辟异度空间了。空间十重修为，很快就能达成。”秦臻心里激动。

　　随即，秦臻就宁心下来，开始了开辟异度空间的过程。

　　属性玄气从千空镜里出来，一下子包裹了本命气核，很短的时间本命气核就一分为二，又变出了一个新的本命气核。属性玄气包裹着新的本命气核时，突然爆炸，随即就在体内空间开辟出一个新的异度空间。

　　千空镜猛的震荡，输入了大量的玄气直接灌入这个新的异度空间里，将异度空间稳固了下来。

　　“哨！”

　　异度空间开辟出来的瞬间，秦臻的身上，发出了一道玄妙动听的声音，这就是玄音。

　　无疑，这个新开辟出来的异度空间，就是‘哨之异度空间’。而刚才的那道属性玄气，就是哨之玄气。

　　秦臻没有停下来，继续开辟异度空间。

　　飞雪仙子和五个手下，听到秦臻身上传出来的玄音，脸色惊诧，他们都没有想到，秦臻居然就在飞行的过程中开辟异度空间，这也太大胆了吧。

　　哪个修士不是在开辟异度空间之前，都会选择一个安静的洞府，然后布下幻阵，这才会开辟异度空间。这秦臻到是奇特无比，身体坐在金冠雪夜背上，人在空中迎风辟浪，居然就敢吸收玄晶直接开辟异度空间了。

　　等等……

　　秦臻刚才只是吸收了五六千块下品玄晶吧，他就能够开辟异度空间了？

　　飞雪仙子一下子反应了过来，顿时心里更加的震惊莫名，对秦臻的神秘感大感好奇，心里又升起了一种莫名的希望，好像自己的苍羽家族真的大有希望崛起了。

　　“接下来的一年时间，秦臻就要稳固这个哨之异度空间了。”飞雪仙子微笑的说道。

　　后面自己飞行的五个手下，也是轻轻点头。

　　异度空间开辟出来，都要一年的时间才能稳定下来，才能接着去开辟新的异度空间，这可是中旺界的修士都知道的事情。

　　但是。

　　此时秦臻的身上，突然又传来了一道玄音‘吐’。

　　又是一个异度空间！

　　飞雪仙子和五个手下，听到这个‘吐’的玄音，一下子就愣在了空中，都忘了飞行了，他们万万没有想到，秦臻居然能够打破中旺界修士开辟异度空间的规律，刚刚开辟了一个异度空间，就能再次开辟第二个异度空间。

　　这太神奇了！

　　但是，这六人还没有清醒过来的时候，秦臻的身上，又传出了一道玄音‘嗡’。

　　这‘嗡’声传来，飞雪仙子六人听到，整个人就真的嗡的一下，都有些晕厥的感觉，他们实在是被秦臻刺激到了，这开辟异度空间的速度也太不可思议了吧。

　　看来，秦臻不将这六人震晕过去，那是不罢休的。

　　接下来，‘咽’、‘咬’、‘嘱’……

　　又是六十一道玄音传出来，在空中都响了一串美妙的声音，而飞雪仙子和五个手下，真的就被秦臻的这种完全打破常规的修炼方式震惊的晕了过去。飞雪仙子还好点，趴在了龙翼蝶背上，而那五个衍变三重修为的手下，直接就掉进了海里，过了好一会，五人才从海里飞出来。

　　秦臻一口气将六十四个异度空间开辟出来了。

　　此时，秦臻丹田空间里，异度空间数量达到了922个。

　　空间十重修为！

　　而在千空镜上，有922个气泡代表着开辟的异度空间，另外还有74个气泡虚影代表着储存的属性玄气。

　　“很好，终于达到了空间十重修为。”秦臻收心，睁开双眼时，微笑的说了一句。


第九十七章 还没死

　　“秦臻，你的修炼……”

　　飞雪仙子飞到了秦臻身边，吃惊的喊道，不过还没有喊完，秦臻就制止了她。

　　随即，飞雪仙子收嘴，明白自己犯了一个错误，怎么能够随意打听别人的修炼方法，这可是大忌啊。

　　“不可说，你们只要知道我的修炼潜力很高就行了，其它的事情不能打听。”秦臻淡笑。

　　飞雪仙子立即点头，连连保证起来，生怕两人好不容易建立起来的关系，就因为自己的一句无意识的话而改变，那就太划不来了。

　　“好了，我们现在就回墨潭城。我想，在那里，会有一些人在等着我吧。”秦臻淡笑。

　　秦臻可是知道的，勐空炎和蓝飘雨两人，已经去了阎罗狱和万圣殿在霜墨星的据点，很可能这两个据点派了人去墨潭城。

　　躲是躲不掉的，秦臻当然要现身面对。

　　飞雪仙子和五个手下，从刚才的震惊中冷静了下来，此时听到秦臻的话时，也能感受到秦臻在墨潭城很可能面临着某些对手。六人只是犹豫了一下，随即就脸色坚毅，信心十足的跟着秦臻。

　　自然，秦臻也在感应着六人的神色变化，这可是考验六人的时候，他可不想自己在跟炎火帮和水墨宫大战的时候，这六人会风势不妙直接背叛。

　　一会时间，秦臻去到了冰霜城的东城门，将托剑斯基接了过来，这才一起往墨潭城返回。

　　……

　　墨潭城托剑帮总部。

　　最近有两波人，或明或暗的在盯着托剑帮，好像在搜查秦臻的动静，不过好几天过去，这两波人都没有发现秦臻的踪迹。

　　此时，在托剑帮总部附近的一个酒楼里，这两波人聚会了。

　　左边，身着一袭黑色的武服，这是来自阎罗狱据点的修士。右边，身着一袭紫色的武服，这是来自万圣殿据点的修士。

　　阎罗狱这边的首领郭浅脸色暗沉，眼里时刻冒着凶狠的目光，此时他就盯着万圣殿那边的首领鹰天翔。

　　“鹰兄，这秦臻已经十天没有在托剑帮出现了，莫非他已经躲起来了？”郭浅语气不满的说道。

　　鹰天翔倒是神色冷静，好像一直等下去都没有问题似的，此时淡笑：“躲起来？不可能，那个托剑斯基现在也没有在这里，他一个异人类可没有地方可躲。我想，秦臻很可能去了冰霜城。”

　　郭浅听到这话，脸色微微好了些，随即气势汹汹地说道：“这个秦臻只要回来，我们直接就去擒了他，将他掉在墨潭城上，让所有的修士明白，敢在我们两大势力统治的墨潭城作乱，下场只有一个字，死！”

　　鹰天翔淡笑，这个郭浅就是这样的暴虐，心情不好就想杀人，从不考虑任何后果。

　　不过，鹰天翔代表着万圣殿，自然也不会希望有人挑战万圣殿的威严，他倒是要赞同这个郭浅的主意。

　　“那当然，任何挑战万圣殿的修士，都要死亡。”鹰天翔淡笑。

　　阎罗狱和万圣殿虽然也是敌对关系，但遇到共同的敌人时，那合作起来，也是非常通力协作的，好的就跟亲兄弟似的。

　　而就在这时，墨潭城的上空，出现了两道身影，正是秦臻和托剑斯基。

　　很快，秦臻就回到了托剑帮总部后面的山顶上。

　　托剑斯基，则去到了总部。

　　身在酒楼里的两波人，自然发现了秦臻的身影，这时郭浅和鹰天翔两人相视而笑，一身的杀气立即暴露了出来，随即两人从酒楼里穿墙而出，直接去到了空中。

　　而郭浅带来的三个手下，鹰天翔带来的五个手下，也跟着两人去到了空中。

　　秦臻站在山顶上，看着这两波人，心里已经明白了，他们就是来自阎罗狱和万圣殿的修士，看来一直都在等着自己回到托剑帮呢。

　　“两个首领，都是衍变四重修为，这阎罗狱和万圣殿据点里的两个最强的家伙，难道都过来了？”秦臻灵识感应，已经估计出了这两人的修为，心里疑惑道。

　　这个霜墨星，可不是什么重点星球，资源又非常匮乏，阎罗狱和万圣殿可不会让厉害的修士呆在这霜墨星，那纯粹就是浪费人才。

　　郭浅看着秦臻，确认了秦臻正是空间境修为，心里就有底了，他当初听到炎火帮帮主勐空炎的消息，还不相信秦臻只是空间境的修为，毕竟一个空间境修士能够抗衡衍变境修士，这本身就是一个巨大的疑点。

　　现在亲自确认，郭浅心里不得不重视秦臻。

　　“秦臻，你的托剑帮，想要脱离炎火帮的控制，是否属实？”郭浅直接问罪。

　　秦臻看着这郭浅，轻蔑一笑，手里拿出了白剑。

　　“你谁啊？对我大呼大叫，有没有礼貌！”秦臻剑指郭浅。

　　不管说什么，这阎罗狱和万圣殿的人都不会允许托剑帮脱离掌控，那只有战斗，才能让阎罗狱和万圣殿的修士认可承认。

　　秦臻可没有兴趣辩解，直接表露了自己的心声。

　　“可恶！”

　　“有胆，那就死吧。”

　　郭浅和鹰天翔两人，看到秦臻的举动，那能容忍，这秦臻可是直接挑衅阎罗狱和万圣殿的威严，这是绝对不能容忍的事情。两人怒喊一声，手里也各自拿出了祖宝。

　　郭浅手里，拿着一根红色的圆棒，长达两米，那棒身随时散发一种炎热的气息，好像随时都能喷火似的。

　　鹰天翔手里，拿着一件金色的鹰爪，好像是从一头鹰类祖兽身上直接剁下来炼制成的一样，那锐利的尖钩让人看到都有一种心悸感。

　　两人拿出了祖宝，立即飞向了秦臻。

　　“棒裂苍穹！”郭浅暴喝。

　　一棒辟下，空间裂缝随之而来，那棒中的火焰居然伴随着空间裂缝肆虐而去。显然，这‘棒裂苍穹’的威力有两重，一是空间裂缝的划破，一是火焰姝焚烧。

　　“铁爪擒天！”鹰天翔冷冷一声。

　　鹰爪挥动，那五个尖钩直接在空间撕裂了五道空间裂缝，平等划开，就像五条撕裂空间的箭枝，迅速无比，直取秦臻的脑袋。

　　这两人，果然是狠辣之辈，一出手就是绝对的杀招。

　　秦臻见状，手里的白剑收入体内，直接将东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬拿了出来，浮在身体前面，同时催动了这六件宝物。

　　金色剑气、恐惧暴龙、螺旋风浪、尖锐的声波、金色的华丽风刃、一百箭枝同时飞出来，环绕秦臻的身体，迎接着这两人的联手攻击。

　　以秦臻现在的空间十重修为，催动这六件祖宝施展出来的玄技，威力达到了衍变三重的水平。

　　而这六种玄技可是非常巧妙的本命着，在秦臻的身体周围环绕时，毫无空隙。

　　圆棒击来，鹰爪挥击，都打到了这六种玄技上面。

　　嘭……

　　猛烈的玄气一下子激发四周，引起了空间剧烈的震荡，一条条龟裂似的空间裂缝出现，延伸四方。

　　秦臻身前的防御一下子破碎，而有几道空间裂缝此时就延伸到了秦臻的身上。这空间裂缝划到秦臻身上时，立即遭受到了秦臻体内的千空镜的反击，直接震荡出了强大的玄气形成了玄气光罩，挡下了空间裂缝的攻击，让秦臻的身体没有受伤。

　　不过，秦臻也是受到了空间裂缝的强烈冲击，身体猛的抛起，落到了山顶上，下陷了十米，这才平静下来。

　　“咦！”

　　“居然没有死！”

　　郭浅和鹰天翔两人，看到秦臻居然又从地里飞了出来，好像一点事都没有一样，心里大大的吃惊。现在，这两人亲身感受到了秦臻的强大，居然一个空间境修士能够抵挡住衍变境修士的攻击，这太让人吃惊了。

　　同时，两人心里也是明确的下了决心，一定要将秦臻杀死。否则，以秦臻这种可怕的修炼潜力，要是让秦臻到了衍变境修为，那两人就要遭受秦臻的可怕报复，那时只有死亡的结局吧。

　　“杀！”

　　郭浅和鹰天翔两人，大声下令。

　　随即，两人再次联手飞向秦臻，而他们两人的八个手下，也拿着祖宝跟着飞去。

　　这八个手下，都是衍变一重的修为，现在也一起出手，那就是打定了主意，必须要将秦臻一击致命，永除后患。

　　“棒裂苍穹！”

　　“铁爪擒天！”

　　“枪破星河！”

　　“……”

　　十人都是杀气暴涨，喊出一声，那凶狠的玄技已经施展了出来，全部指向了秦臻的身体。

　　秦臻看到这十人出手，嘴角一抹冷笑：“想要我的性命，你们不够格，我要让你们知道，得罪我秦臻，就是你们这一生最大的错误。”

　　喊完，秦臻再次东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬催动起来。

　　这一次，这六件宝物可是连续催动了两次，以千空镜的能力，完全可以做到。接连两波玄技出现，挡在了秦臻的向前。

　　嘭，嘭，嘭。

　　十道剧烈的响声，那碰撞激发出来的玄气直接撕裂了空间，一下子空中出现了上百道的空间裂缝。

　　秦臻虽然催发出来了两波玄技防御，不过还是没有挡住这十人的联手出击，玄技全部打破时，这次居然有十数道空间裂缝打到了秦臻的身上，只见秦臻的两条腿上，出现了十几条血缝。

　　要不是秦臻的肉身特殊，在小宇界时肉身就变成了细胞晶，这受了多大的伤，只要玄气输送过去，就能将细胞晶恢复过来。

　　因此，虽然空间裂缝打到了秦臻身上，不过也没有让秦臻受到多大的伤害。毕竟，千空镜里，可是玄气无穷，在秦臻受伤的瞬间，就差不多恢复了伤势。

　　“你！”

　　“还没死！”

　　郭浅和鹰天翔两人，这一次真的震惊了，他们这一次可是十人一起联手，这都没有将秦臻击杀，那岂不是奈何不了秦臻了。

　　“勐空炎，过来。”

　　“蓝飘雨，过来。”

　　郭浅和鹰天翔两人，可不会就此退去，他们自然也要将一直在远处观战的两人叫来，有这两个衍变三重的修士一起出手，这一次总能将秦臻打杀了吧。

　　秦臻只是冷笑，等着勐空炎和蓝飘雨过来，这才轻蔑地喊道：“现在，就是将你们一锅端掉的时候了。”


第九十八章 一锅端掉

　　“秦臻，你的潜力太可怕了！”

　　“所以，你必须死！”

　　郭浅和鹰天翔两人，看到勐空炎和蓝飘雨过来后，冷笑道。

　　秦臻看着这两个过来的家伙，眼里杀机闪过，淡笑：“原来这两波人，就是你们两个叫过来的啊。看来，你们两个的阴险程度，那是没有人能够比得上。不过，你们如此处心积虑，想要杀我秦臻，那可不能如愿了。今天，你们就一锅端掉，全部给我去死吧。”

　　说完，秦臻身边出现了五头黄金蜥蜴。

　　在跟火落枫对战的时候，秦臻已经暴露了五头黄金蜥蜴，现在秦臻倒是大大方方的摆出来五头黄金蜥蜴。自然，秦臻此举，就是要麻痹这些人，让他们都想不到，自己可是有一百多头黄金蜥蜴。

　　剩下的黄金蜥蜴，就是秦臻的突击手段了。

　　“就凭你拿出来的这些黄金蜥蜴？”勐空炎都要笑出来了，他实在是佩服秦臻的胆量，居然敢用玄兽来对付衍变境修士。

　　秦臻只是笑下，站在山顶上，轻蔑的看着空中的一批人。

　　“不要再说了，一起出手，将秦臻击杀。”郭浅最受不了这种啰里啰嗦，暴喊一声。

　　随即，就见阎罗狱和万圣殿这两波人同时出手，拿着各自的祖宝，猛在空中撕划一下，不同的玄技凭空而现，空中一下子出现了十二道可怕的空间裂缝，同时射向秦臻的身体。

　　秦臻拿着东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，同时催动起来，这一次，又是利用千空镜的力量直接催动了两次，又是将六种玄技在身体前面飞绕起来。

　　同时，五头黄金蜥蜴站在秦臻的身前，同时吐出了金黄玄气球，对准了郭浅和鹰天翔两人的手下。那些衍变一重修士，一旦中了玄气球，也会受到重伤。

　　“哼，原来是这个打算啊！”

　　“想伤害我们的人，你真是妄想。”

　　看到黄金蜥蜴的举动，郭浅和鹰天翔两人就认定了秦臻的想法，肯定秦臻想要将自己带来的手下打伤，从而减轻很大的一部分负担，然后再跟两人周旋。

　　郭浅和鹰天翔两人，嘴角冷笑连连，他们可不担心这些手下，只要这一波攻击下去，将秦臻击杀后，手下就算伤了，以后也能恢复过来。

　　十二道空间裂缝，同时打到了十二道玄技上面，迅速的将这飞动的玄技打散了，激发出来剧烈的玄气波动，一下子周围空间都是强烈的空间裂缝延伸。

　　秦臻的身体，又一次中了二十多条空间裂缝的攻击，双脚都被打断了。

　　千空镜大小有限，秦臻只能用来保护上半身，因此在看到空间裂缝出现时，只好让空间裂缝都飞向了自己的双脚，而让千空镜附在自己上半身的表面，将空间裂缝都给挡住了。

　　不过，双脚如何断裂，千空镜迅速激荡出大量的玄气，又将秦臻的双脚恢复过来了。

　　那五头黄金蜥蜴，倒是没有死，飞向它们的空间裂缝都让秦臻接收了，都没有打到它们的身上去。

　　空中，五个玄气球飞向了五个衍变一重的修士。

　　那五个修士迅速闪身，直接去到了十里之外，这才躲过了玄气球的轰炸。

　　“不可能，怎么可能！”

　　“他的双脚……不可能这么快就恢复过来！”

　　郭浅和鹰天翔两人，又一次被秦臻刺激到了，看着秦臻那完好如初的双脚，看到秦臻那轻蔑的眼神，两人的内心都凌乱了，他们发现这个秦臻完全就是一个妖孽啊，怎么打都打不死。

　　勐空炎和蓝飘雨两人，此时看到那冰冷的眼神，两人心里简直就是翻江倒海，思绪万千，暗中都生出了一股后悔之意。

　　这秦臻太可怕了！

　　不过，到了这个时候，再后悔也没有用了，双方就是你死我活的关系，那能放弃。

　　秦臻冷眼看着这一批人，冷笑：“我说过，我要一锅端掉你们。现在，你们相信了吧？”

　　郭浅和鹰天翔两人，相视一眼，眼里散发着坚定的光芒。

　　“杀，继续杀，这个秦臻不可能一直催动祖宝。”

　　“秦臻只是空间境修为，他不可能持久，我们轮流攻击，一定要将秦臻杀了。”

　　这两人迅速做出了调整。

　　活活的折磨秦臻，耗光秦臻体内的玄气，这就是两人的打算。虽然说这样的攻击方式，会让人耻笑，不过只要能够杀了秦臻，谁又敢耻笑！

　　说完，郭浅和鹰天翔两人率先出手。

　　“棒裂苍穹！”

　　“铁爪擒天！”

　　两人同时出手，两道尖锐的空间裂缝出现，直刺秦臻的身体。那澎湃的火焰，那尖锐的钩爪，威力吓人。

　　至于黄金蜥蜴，这两人都没有放在眼中，只要杀了秦臻，这五头黄金蜥蜴自然就能随意击杀了。

　　秦臻冷笑，立即催动了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，连续两次，将自己的身体防御下来。

　　而同时，秦臻那轻蔑的眼神中，闪烁出一道阴险的光芒。

　　“你们五个，出来吧。”秦臻喊了一声。

　　突然间，就见飞雪仙子的五个手下出现在秦臻的身前，直接闪身去到了空中，一起出手，目标直指郭浅和鹰天翔。

　　秦臻等的就是这个机会。

　　前面，秦臻拼着身体受伤，也没有将这五个衍变三重的高手放出来，就是因为考虑到勐空炎和蓝飘雨两人在远处观看，如果直接将郭浅和鹰天翔围杀了，那两人肯定会逃走。

　　只有到了这个时候，这阎罗狱和万圣殿的所有强者都过来了，才能采取坚决的动作，一举将这些人一锅端掉，那样才能让托剑帮在墨潭城稳定下来。

　　那五个人，在混乱之地可是历经过风雨，陪着飞雪仙子诱杀过许多人。自然，这五人的配合实力，轰杀一个衍变四重的修士，也不在话下。

　　事出突然，这五人同时闪身到了空中，同时出剑，就是五道空间裂缝同时指向了郭浅。

　　啊……

　　郭浅真的没有想过，秦臻身上居然还有天宝，竟然隐藏了这样的五个实力强大的修士。刚想闪身躲避，却已经来不及了，五道空间裂缝出现，全部穿进了他的胸口，一下子将他的身体撕裂成了两段，彻底死亡。

　　而那五人，没有停下来，同时挥剑，包围了鹰天翔。

　　这鹰天翔倒是借着这五人攻击郭浅的时机，反应及时，看到五人挥剑袭来，立即催动玄气，直接在身周形成了玄气光罩，挡下了五人的攻击。

　　不过，此时五人也将鹰天翔牵制住了。

　　秦臻在放出五人的同时，又突然放出了十五头黄金蜥蜴，一下子就是二十头黄金蜥蜴了。自然，这二十头黄金蜥蜴都是空间十重修为。

　　瞬间，就是二十个金黄玄气球破空而去，直接飞向了勐空炎和蓝飘雨两人。

　　勐空炎和蓝飘雨两人，对于这突然出现的变故，非常的吃惊，心里都慌了。不过，在看到金黄玄气球飞来，他们倒是不敢掉以轻心，直接挥动祖宝，将这些玄气球都给打爆了。

　　这些玄气球，也就能伤到衍变一重的修士，想要伤到这两个衍变三重的修士身体，那还是不够的。

　　不过，秦臻就没有想过黄金蜥蜴能够杀了这两个人，他要的就是让黄金蜥蜴能够暂时拖住两人，这样他就有时间出手攻击鹰天翔了。

　　果然，秦臻催动六件祖宝挡下了两道空间裂缝的攻击后，立即再次催动了六件祖宝，此时金色剑气、恐惧暴龙、螺旋风浪、尖锐的声波、金色的华丽风刃、一百箭枝同时飞去，都射向了想要突围而走的鹰天翔。

　　鹰天翔大惊，而此时苦在自己被五个家伙配合攻击的手忙脚乱，没有余力再来防御秦臻的攻击了。

　　嘭！

　　这道相当于衍变三重威力的玄技飞来，都打到了鹰天翔的身上，直接就在他的身上造成了六个很深的血洞，让他的实力一下子削弱了大半。

　　随即，飞雪仙子的五个手下，同时出剑，将鹰天翔的身体分成了十几块。

　　战场再次变化，那五个衍变三重的男子，此时有四个去攻击勐空炎和蓝飘雨，而另一个则是去攻击八个衍变一重的修士。

　　黄金蜥蜴一直都在接受着秦臻的指挥，此时它们一起吐出玄气球，都飞向了八个衍变一重的修士。

　　这一切的变化，都是那么的突然，又是那般的完美，秦臻算计的太好了，整个战局一下子逆转了过来。杀掉了两个最强的郭浅和鹰天翔，此时整个战场都在秦臻这方的控制之下了。

　　勐空炎和蓝飘雨两人，都受到了两个同样修为的男子围攻，支持了几下，就见败势。

　　秦臻此时配合着在攻击那八个衍变一重的修士，六件祖宝强势的催动，六道玄技飞向空中，让那六个衍变一重的修士心惊肉跳。同时，二十头黄金蜥蜴以及那位衍变三重的男子的攻击，让这八个修士再也无睱应对。

　　啊……

　　空中连续出现了八道惨叫声，这八个衍变一重的修士就此死亡。

　　空中，只剩下了勐空炎和蓝飘雨两人在苦苦的挣扎着。

　　秦臻看着这两人在顽强抵抗，冷笑：“你们两个，没有想到吧，我会有如此强大的援手。很好，从今以后，墨潭城就是我一个人的了。你们炎火帮和水墨宫，从此以后永远消失。”

　　说完，秦臻飞到了空中，催动了六件祖宝。

　　同时，另一个衍变三重的男子也加入了战团，一起围剿着勐空炎和蓝飘雨。

　　“不要！”

　　“我投降！”

　　勐空炎和蓝飘雨两人，在惊恐中大声喊道。

　　可惜，秦臻不会滥发同情，这两个人既然决心想要杀死自己，那就是他们自取灭亡。

　　啊……

　　六人一起出手，将这两人杀得在空中飘着一片血雾。


第九十九章 大圆满

　　“墨潭城的所有人都听好了，从现在起，托剑帮就是墨潭城的唯一帮派，其它的帮派，限期离开或者归顺，否则一律屠杀！”

　　秦臻在杀了勐空炎和蓝飘雨的瞬间，在空中激昂的喊道。

　　声音传到了墨潭城的每一个角落。

　　啊……

　　哇……

　　在秦臻跟阎罗狱和万圣殿的人交战时，墨潭城的人，其实一直都在关注着空中的战斗，他们都知道这一战的结果意味着什么。此时，所有人看到战斗以秦臻的神奇逆转结束，所有人本来就很震惊了，但听到秦臻如此霸道的宣告，全部都是惊讶的半天说不出话来。

　　墨潭城只有托剑帮！

　　这太嚣张了……不过现在的局面秦臻确实有嚣张的实力。

　　原本依附于炎火帮和水墨宫的那些帮派，在听到了秦臻的宣告后，没有一个人敢来宣布不服，那些帮派立即召开了帮派大会，直接商量着接下来的动向。

　　是去是留？

　　秦臻可不管这些帮派如何决定，宣告已经放了出去，那就一定要做到，不存一丝同情。

　　此时，秦臻飞回托剑帮总部后山，将黄金蜥蜴都收回旺乾皇宫，同时那五个飞雪仙子的手下，也进入了旺乾皇宫。

　　这五人，在进入墨潭城前，就和飞雪仙子一起进入了旺乾皇宫，这一战才出奇制胜，帮助秦臻将阎罗狱和万圣殿的人杀光了。

　　没有这五人的实力，秦臻那是无法对抗这两大势力的。

　　托剑斯基和西门赤月，两人飞到了后山，都是一副崇拜的眼神看着秦臻，对秦臻刚才表现出来的强大实力震惊不已。

　　“帮主，你真厉害。”

　　“你牛！”

　　托剑斯基和西门赤月两人，都是由衷而发。

　　秦臻只是笑了下，随即平静道：“好了，不用赞美，我也知道自己很厉害。”

　　托剑斯基和西门赤月立即翻了翻白眼，这秦臻倒是一点都不谦虚。

　　“接下来，我还要面临阎罗狱和万圣殿的强大压力，不过我相信有人会帮我处理了。所以，我们现在就整顿好墨潭城，将墨潭城的大权全部收揽过来。”秦臻淡笑。

　　西门赤月听完，心里已经知道了秦臻的想法，他也是知道魔影这号人物的存在，当然知道魔影会出来挡下阎罗狱和万圣殿可能会过来的强大人物。

　　衍变五重的人物，那可不秦臻现在的实力可以抵抗的，这只能魔影出面了。

　　托剑斯基愣了愣，他理解不了秦臻此话的意思，不过他已经臣服了秦臻，自然那是百分百相信秦臻的话，既然说有人会抵挡阎罗狱和万圣殿的后续报复，那就是肯定的了。

　　一会时间。

　　从墨潭城的各个角落，一波波的帮派中的修士飞到了空中，有的往墨潭城外飞去，有的则往托剑帮这里飞来。很显然，这些帮派修士商量的结果，那就是一部分人选择离开，一部分选择投降托剑帮。

　　不过，选择离开的修士，明显要多的多。这也不难理解，这些原本归附于炎火帮和水墨宫的帮派，他们都知道阎罗狱和万圣殿在霜墨星的据点，那里还有更加强大的修士，那可是有衍变六重的人物坐镇啊。只要想到阎罗狱和万圣殿的强者过来报复，秦臻能挡住？

　　大部分的修士都不想背上一个背叛的名声，那只会遭受阎罗狱和万圣殿的镇压，以后的命运会很悲惨，因此只能选择离开墨潭城。

　　小部分的修士愿意留下来投降托剑帮，他们那是因为有家族的关系，一个人离开不难，但如果家族的人都在墨潭城里，想要快速的搬走家族，那可是无法做到的。

　　一个家族的根基，可不是那么容易就能建立的。

　　秦臻放眼过去，往自己这里飞来的修士，数量将近一百个，大部分都是空间八重以下的修为。

　　“看来，那些实力强的修士，都选择了离开，只有这些修炼没有希望的家伙才不得不留下来投降于我啊。”秦臻淡淡的笑了下。

　　很快，那近一百的修士来到了山顶，一一报上自己的名字，表示臣服之意。

　　秦臻看着这近一百的修士，笑道：“你们有人后悔吗？如果后悔，没有关系，现在也可以离开，我不会强求你们归顺。”

　　此话一出，倒让那一百修士心里犹豫不定，他们对于秦臻的了解，那可是非常少非常少的，让他们真的诚心投降秦臻，那是很难的。

　　有八人犹豫了一阵，将秦臻抱拳致礼，随即就飞身离去了。

　　秦臻淡笑，目送八人离去，这才看着其他的九十人，笑道：“好了，不相信我的实力，效力于我，也没有什么意思。很好，你们九十人，既然愿意跟随我，那我预告祝贺你们一下，你们的选择是对的。”

　　那九十人听到后，脸上有尴尬之色，其实他们实在是不得不留下来，这才选择了投降秦臻。没有想到，秦臻居然就这样将他们归于诚心投降的人了，让他们心里都出现了愧疚的心思。

　　“谢帮主收留之恩！”九十人大声的喊道。

　　秦臻点头，然后平静地说道：“接下来的一天，你们就去整顿墨潭城的各个帮派的总部。随后，你们就来到托剑帮总部，我会给你们一些好处，那时你们就会明白，跟随我那是你们这一生最好的决定。”

　　九十人听得脸色狐疑不定，他们实在想不明白，秦臻这是傻了还是纯真啊，难道用这样的话就能蛊惑众人，就能让九十人信服，然后死心踏地。

　　这话太空洞了吧。

　　“是，帮主。”九十人心里表示怀疑，但表面上还是要表示服从。

　　秦臻看着这九十人的神色变化，知道他们还是在怀疑自己刚才说的话，也不解释，只是淡笑着。

　　对于自己已经修炼了‘玄血辟空’的事情，秦臻可没有告诉其他人，别人怀疑自己话中的内容，这都是可以理解的啊。

　　“你们啊，到时要是得到了‘玄血辟空’的好处，你们估计都会感激流涕吧。”秦臻心里自信的想着。

　　很快，这九十人就去到墨潭城里，然后去到了各个帮派的总部，将那里的任何有用的东西都给搜罗了过来，全部都搬到了托剑帮这里。

　　而秦臻自己，则在山顶上，拿出了十二个空间袋。

　　这十二个空间袋，得自刚才杀死的十二人，这些人都是一方帮派的首领，自然拥有很多的宝物，可以说这炎火帮和水墨宫的最主要宝物，现在就在秦臻手上了。

　　灵识扫过一个个空间袋。

　　“好，很好。”秦臻有些兴奋，这些空间袋里的玄晶数量，不少于一千万之数。

　　有这么多的玄晶，秦臻现在很期待，这些玄晶可以帮助自己将剩下的所有异度空间都开辟出来。毕竟，这混乱之身处八大家族统治的地域的中间，这里产出的玄晶，跟八大家族的地域产出的玄晶有些相似。因此，秦臻相信这一千万玄晶，应该可以将一千种属性玄气都找到，并且提供足够的属性玄气开辟异度空间。

　　秦臻直接进入了旺乾皇宫里，然后将所有的玄晶都拿了出来，摆在了身前。至于空间袋里的其它宝物，秦臻也不急于去翻看，先将自己的修为提升才是最重要的事情。

　　一千万玄晶，堆成了一个小山堆。

　　秦臻坐在玄晶堆前，然后双手同时开动，一块块玄晶飞到了手心中，然后就见一道道玄气都进入了秦臻的身体里。

　　这一次，秦臻也不想浪费玄晶了，而是事先吸收玄晶中的点玄气，看有没有自己需要的属性玄气，如果都是自己已经开辟了异度空间的那种属性玄气，秦臻自然就不会再吸收这块玄晶了。

　　现在身后有托剑帮，秦臻可不能随意浪费玄晶，这都可以用来帮助托剑帮的各个成员。

　　很快，一块块玄晶在秦臻手里飞过，有些秦臻都吸收了，有些则是吸收了一点立即抛飞。

　　一千万玄晶看起来很多，但以秦臻的这种恐怖吸收玄气的方式，那一堆玄晶也是眼看着很快的变低变小。

　　两天后。

　　秦臻突然睁开了双眼，大笑：“一千种属性玄气，我已经全部找到了。接下来，我就是将剩下的78个异度空间全部开辟出来。”

　　大约吸收了六百多万颗玄晶后，秦臻不仅将剩下的属性玄气都找到了，而且还将这剩下的78种属性玄气的数量都补足了，都达到了开辟异度空间的程度。

　　自然，秦臻要一口气将体内的所有异度空间全部开辟出来。

　　秦臻闭眼，灵识进入丹田空间，立即引动千空镜。

　　只见千空镜的镜面上，那代表着属性玄气的气泡虚影，全部凝实了。

　　第一个气泡虚影炸开，所有的属性玄气流出来，包裹了本命气核。随即，本命气核复制出一个新的本命气核，跟着属性玄气一道爆炸，开辟了一个异度空间。

　　“响……”

　　一道玄音通体响起，表示着这个新的异度空间，就是‘响之异度空间’。

　　紧接着，又是一道道玄音响起。

　　一连78道玄音响起，秦臻开辟了78个异度空间。

　　而在秦臻的丹田空间里，现在已经拥有了一千个异度空间。

　　空间境修为大圆满！

　　在中旺界，能够做到空间境修为大圆满的修士，其实数量很少很少。虽然中旺界的修士，理论上都能找到这一千种属性玄气，不过想要找到如此巨量的玄晶，那需要的修炼资源可不是一个小小的修士能够承担起来的。

　　只有秦臻这个特殊，毕竟体内拥有千空镜，玄晶中的所有玄气都不会浪费，这才能以最少的玄晶将修为提升起来。

　　别的修士，吸收玄晶中的玄气，先要分解出几十或者上百道的属性玄气，而每一次只能吸收某一种属性玄气，其它的属性玄气都是直接浪费掉。因此，想要吸收一千种属性玄气，而且将这一千种属性玄气都积累足够的数量，那可不是一件简单的事情。

　　也只有八大家族的弟子，而且还是那种惊才绝艳的弟子，才有可能得到家族的培养，才能开辟一千个异度空间。

　　秦臻灵识扫了一下丹田空间，感应着一千个异度空间的存在，心里激动了很久。

　　此时，秦臻冷静下来，双眼又恢复了那种纯朴的眼神。

　　“接下来，就是冲击衍变境的时候了，不知道千空镜还会有怎样的变化？”秦臻淡笑。


衍变境


第一章 玄气传送

　　冰霜城。

　　阎罗狱的据点，位于城中央，那里有一个很大庭院似的建筑群，大门口耸立着百丈的石门，上面有三个很大的石头文字‘阎罗狱’。

　　此时，在阎罗狱的中心阁楼里，那里就是星主邪落碧的住处，也是阎罗狱的议事要地。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟三个势力遍布整个混乱之地，有着相同的组织形式，每个生命星球，都有一个星主主持着那里的阎罗狱的事务，每个星系都有一个系主掌管着整个星系的事务，每个星域都有一个域主掌控着整个星域的事情。

　　而在域主之上，三个势力首领的名字就不一样了。

　　邪落碧竟然是一个异人类，挺拔的身躯达到了三米高，体魄比正常人类大了两倍，硕大的脑袋长着一对邪异的眼睛，碧绿色，让人看到都会心生寒意，不敢正视。

　　不过，邪落碧在阁楼里，现在双眼闪动着绿光，显得有些焦急不安。

　　郭浅作为副星主，接到了墨潭城炎火帮帮主的勐空炎的情报后，立即带人去了墨潭城，想要一举清除了秦臻。但是，邪落碧刚才已经得到了消息，郭浅已经死亡，同时万圣殿的鹰天翔也同样死亡了。

　　“这个秦臻，什么来历，他一个空间境的修士，居然能够打杀了阎罗狱和万圣殿的副星主，这背后大有玄机。”邪落碧显然不是莽撞之人，在得到了这道消息后，就没有立即索然大怒然后赶去墨潭城报复，而是仔细的分析着。

　　过了一会。

　　“不管如何，我都要去一趟墨潭城。当然，我不会一个人过去，狼惊涯你可要陪我走一趟。”邪落碧淡淡的说道。

　　副星主已经死亡，作为阎罗狱在霜墨星的星主，邪落碧必须要走一趟，不然如何服从，那可会让手下人寒心，更上一层的阎罗狱也不会答应的。

　　而狼惊涯，则是万圣殿在霜墨星的星主。

　　随即，邪落碧飞到了万圣殿的据点，果然和一位看起来阴险，如凶狼附体的一个男子飞到了空中，一起去往了墨潭城。

　　冰霜城里，各种修士云集于此，这两位星主的踪迹，也让有心之人发现了。

　　“这一次，阎罗狱和万圣殿都折扣了副星主，这脸面可是挂不住了。”

　　“我也听说了，从墨潭城那里传来了消息，这阎罗狱和万圣殿的附属帮派，好像都让一个叫做秦臻的修士赶走了，墨潭城从此就是托剑帮的天下。”

　　“邪落碧和狼惊涯两位星主，应该不会就些不管，他们可是衍变六重的修为，在霜墨星那可是无敌的存在，他们肯定不会让秦臻如意的。”

　　“难说……”

　　冰霜城里，一个个修士都在热议着。

　　一天时间。

　　邪落碧和狼惊涯两人，赶到了墨潭城的西城门，眼见就要飞到墨潭城的上空。

　　突然，一道黑影闪过，直接挡在了两人的身前。

　　魔影出来了。

　　“两位，可是阎罗狱和万圣殿的星主？”魔影淡淡道。

　　邪落碧和狼惊涯两人，看到魔影出来，立即感应到了魔影的气息比自己可是要强大的太多，又想到刚才魔影闪烁而来的速度，两人心里立即明白了一件事，这魔影的实力想要杀两人，只是眨眼之间的事情。

　　“是，我是邪落碧。”

　　“对，我是狼惊涯。”

　　两位星主很恭敬，小心翼翼的看着魔影。

　　魔影点头，随即平静一声：“你们不要去找秦臻了，墨潭城以后就归秦臻掌控。放心，冰霜城那里，还是你们的。”

　　说完，魔影闪身消失，都不等两人的回答。

　　不让两人回答，这就是最大的恐吓，魔影已经表明了态度，这可是直接下了命令，两人不接受也得接受。

　　邪落碧和狼惊涯两人，对视一眼，随即苦笑着。

　　实力不如人，两人还能怎么办？

　　两人悻悻的往回飞去。

　　……

　　秦臻在托剑帮总部操练场，对面就是一百二十个帮众成员。

　　西门赤月和托剑斯基两人，已经被秦臻任命为副帮主了，此时就站在秦臻身后，陪着秦臻一起检阅这托剑帮的成员。

　　“你们都是托剑帮的元老，将来都会在中旺界扬名耀威。”秦臻看了眼，大声的喊了一声。

　　这一声，让那一百二十个成员脸色抽搐，他们越来越感觉秦臻很纯真，想要激励人，想要鼓舞人，不要用这样的口号行吗？

　　就连西门赤月和托剑斯基两人，听到后都是两眼翻白，一时都不知道该不该接话了。

　　而一百二十个成员可没有那么轻松，心里想笑，但表面上那是必须要镇定的服从，也要假意的附和。

　　“一定不会让帮主失望！”一百二十个成员大力的喊道。

　　秦臻从这些人的语气中听出来了，他们还是很怀疑啊，不过也不喝斥，很快就会让他们明白自己刚才喊出来的那句话，到底意味着什么。

　　“你们的实力，真是太弱了。”秦臻突然口气变化，冷冷的喊道。

　　愕……

　　一个个都没有反应过来，实在是跟不上秦臻的思维，都怔住了。

　　“不过，你们的实力，很快就能提升上去。”秦臻又笑了起来。

　　众人又陷入了迷乱之中，他们发现自己想要跟上秦臻的思维，那真的会灵魂错乱不可。不过，好在众人都是修炼之人，很快就冷静了过来，而脸上都是挂着疑惑的神色。

　　你说提升，我们就能提升啊？

　　很明显，这些人都不信。

　　秦臻知道他们心里在想些什么，这时指着一个人，这个人就是当初在墨潭城碰到秦臻时，就出手攻击秦臻的五个人中的一个。

　　“你，出来！跟着我，去我的房间。”秦臻淡笑，随即转身就走。

　　众人错愕，一个个都是惊讶的脸色，然后就用一种可怜的目光看着那个刚刚被指出来的人，他们眼神中流露出一种同情和戏笑的神色。

　　“我没有那种爱好，你们不要误会。”那个男子理会到这些人目光中的含义，立即申明自己绝对没有龙阳之好，这才郁闷不安的走进了秦臻的房间。

　　这个房间，可是有玄阵保护，外面的修士灵识无法穿透进来。

　　秦臻看到这个男子忐忑焦急的样子，淡笑：“怎么，你以为我要报复你？”

　　那个男子立即大声喊道：“帮主，我不是这个意思……帮主，你叫我进来，到底要做什么啊？”

　　这个男子真的快要哭了，他又不敢表达出自己心里那种猜测，可是又想不出秦臻为什么第一个叫自己进入房间，那种焦虑那是让他紧张死了。

　　“坐下。”秦臻淡笑。

　　那个男子无奈的坐了下来，那眼神一直都在警惕着秦臻，生怕自己心中的猜测成真，万一秦臻真的扑过来，自己反抗还是顺从？

　　秦臻可没有意识到这个男子心里的想法，此时他可要施展玄技‘玄血辟空’了。

　　就在那个男子坐下时，秦臻双手舞动着，随即两个大拇指都划出了一道血缝，两道血液出现。不过，这两道血液都蕴含着极为浓郁的属性玄气。

　　“好好的坐着，不要紧张，我将响之属性玄气传送给你。”秦臻猛的一喝。

　　那个男子惊住了，这时他发现情况跟自己想像的完全不一样，秦臻好像要帮助自己修炼。想到这一层，那个男子立即坐直身体，收心凝神，完全放松了。

　　到了这时，这个男子哪还有其它的想法，他当然不会错过如此大好的机会。

　　错过机会，估计就是永远的错过了。

　　秦臻两个拇指同时按在了那个男子的颈部两侧，然后血液进入了这个男子的身体里，而‘响之属性玄气’也是澎湃的进入了这个男子的丹田中。

　　纯粹的‘响之属性玄气’！

　　那个男子感应到了丹田里的变化，他可是欣喜若狂，这可是大大的让他吃惊不已。平时，他想要得到一种属性玄气，那可是要先积累大量的玄晶，然后才能吸收、分化、储存，而且这过程中，不能再吸收另一种属性玄气，以免破坏丹田里储存起来的属性玄气。

　　现在，丹田里直接就涌来了大量的‘响之属性玄气’，这可是一下子相当于几万枚下品玄晶中才能得到的属性玄气数量。

　　送入了‘响之属性玄气’，秦臻立即停止了‘玄血辟空’。

　　自然，秦臻也不可能直接帮助这个男子直接将修为提升到空间十重，现在只是让他明白一件事，自己可以帮助他提升修为就行了。以后还想要得到‘玄血辟空’的好处，那就要看他的表现了。

　　没有功，哪来的禄！

　　秦臻体内有千空镜，自从‘响之异度空间’开辟出来后，千空镜就能自动的从外界吸收‘响之属性玄气’，其它的属性玄气也是一样。可以说，秦臻现在能够随时调动任何一种属性玄气出来，随时都能施展‘玄血辟空’。

　　这‘玄血辟空’要是在苍羽家族的手里，那也只能用来驯化玄兽，可无法像秦臻这样帮助修士提升修为。

　　千空镜再一次发挥了它的极大功效。

　　“好了，你现在离开房间，然后去修炼室开辟异度空间吧。”秦臻做完后，淡笑。

　　那个男子从激动中冷静下来，起身后，非常恭敬的躬身谢过，这才从房间里离开，然后飞速的去到了自己的修炼室。

　　“西门赤月，你进来。”秦臻见那个男子离开后，又喊了一声。

　　操练场上的人，发现刚才的那个男子进入房间里，只是一会时间就出来了，而脸上带着激动兴奋的神色，一个个心里都很吃惊，不知道那个男子在房间里得到了什么好处。

　　西门赤月也是一头雾水，听到了秦臻的喊声，立即飞进了房间里。


第二章 天罗盟

　　“秦臻，你叫我进来……想做什么？”

　　西门赤月也是举棋不定，想不通秦臻叫自己进来为什么，要是有事直接通讯机联系，要是不方便也可以灵识交流，为什么非要进入这个房间呢。

　　这样的举动，让西门赤月疑惑不解。

　　“关门。”秦臻偏头，看着外面。

　　西门赤月额头上都滚下了一颗汗珠，他顿时身体都有些发热，眼神不安的看着秦臻，他也害怕秦臻突然性格大变，喜好男阳，那自己到底是做呢还是不做。

　　好让人汗颜！

　　西门赤月内心还是认为秦臻没有变化，这时顶着外面操练场上所有成员的火热目光，将铁门关上了。

　　“坐下。”秦臻又淡淡的说了句。

　　西门赤月可是一直站在门口边，他就是预防着秦臻扑过来时，自己可以立即夺门而出。此时，西门赤月发现秦臻好像没有那方面的意思，心里宁静了不少，随即去到了秦臻身前，转身坐下来。

　　“等一下，我会将属性玄气送入你的体内，你可不要惊慌了。”秦臻微笑道。

　　西门赤月整个人都惊住了，就像坐着的石像。

　　属性玄气直接渡进自己的身体！

　　西门赤月一下子整个人都激动了起来，他终于理解了刚才那个男子为什么出来后，为什么那样的兴奋。属性玄气，那可是所有中旺界修士都在追逐的资源，所有人都要长年累月的积累，才能有足够的属性玄气开辟异度空间。

　　秦臻竟然可以直接将属性玄气传给别的修士！

　　很快，西门赤月冷静下来，他这时从心里佩服自己当时的决定，自己离开风鹏族，那真的是最明智的决定啊，人生际遇就是如此奇妙。

　　秦臻只是淡笑，随即双手舞动，两个拇指又瞬间出现了一条血缝，按在了西门赤月的后颈上两侧，再次施展了‘玄血辟空’，此时那血液中包含着‘叼之属性玄气’。

　　很快，西门赤月感应到了，自己的丹田空间里，果然充斥着大量的属性玄气，非常精纯，明显就只有一种属性玄气，不需要自己再像往常那样分化吸收了，可以直接用来开辟异度空间。

　　秦臻很快做完，此时收手淡笑：“好了，刚才给你送去了‘叼之属性玄气’，你出去后立即就去开辟异度空间吧。”

　　西门赤月起身转头，向秦臻点头，那眼神中的感谢之意直露出来，然后快速的离开了房间，也像刚才的那个男子一样，也激动兴奋的飞回了自己的修炼室，立即就去开辟异度空间了。

　　操练场上，那一百多个成员，看到西门赤月这两人的神色，一个个心里都是吃惊难忍，很想知道两人在房间里，到底得到了秦臻的什么好处。

　　“托剑斯基，进来！”

　　秦臻又在房间里轻轻的喊了一声。

　　托剑斯基在众人的羡慕眼神中，迈步昂胸进入了房间，顺势带上了铁门。

　　无疑，秦臻又施展了‘玄血辟空’。

　　在接下来的一天时间，秦臻就连续施展了一百多次的‘玄血辟空’，让托剑帮的所有成员都得到了一种属性玄气，让他们都得到了好处。

　　自然，这些成员都明白了一件事情，秦臻有能力让自己的修为快速的提升。只是这么一个举动，就让所有的成员无比的坚定了决心，必须要紧紧的跟随秦臻，必须忠诚于秦臻。

　　见微知著，这些人都不是傻子，都明白秦臻将来全给自己带来多么大的好处。

　　在托剑帮里，一个个修炼室中，道道玄音响了起来。自然，这些成员，得到了秦臻送来的属性玄气后，都成功的开辟了一个异度空间。

　　接下来的一年，他们只要稳固开辟出来的异度空间即可。

　　……

　　一年之后，操练场上。

　　托剑帮的成员，集体开辟了一个异度空间，又稳定了异度空间后，此时都从修炼室里出来，在操练场上集合了。

　　从秦臻那里得到的好处，让这些人都感激不已，他们都用一种崇拜的眼神看着秦臻，几近虔诚。

　　“好了，接下来我们托剑帮的成员，想要得到我的帮助，那就用你的实力，去为托剑帮做事。贡献点的规则，等下你们就各人领取一本书册，里面都有记录。只有足够的贡献点后，我才能帮助你们直接得到一种属性玄气，大家都要记得，没有人能例外。”秦臻淡淡的说了一声。

　　“明白，帮主！”所有人都喊了一声，洪亮震天。

　　没有贡献，托剑帮如何发展？没有贡献，秦臻哪有义务帮助自己提升修为？

　　所有人都明白这个道理。

　　“现在，我宣布一件事，我们托剑帮，从此以后改名天罗盟。没有错，你们不用惊讶，我就要去联系天罗盟的系主，从此以后我们托剑帮加入天罗盟，自然名字也要跟着改变。”秦臻淡笑。

　　秦臻已经从魔影那里知道了，阎罗狱和万圣殿的两个星主本来到了墨潭城，已经让魔影挡了回去。也就是说，这两个势力，已经默认了秦臻占据墨潭城的事实。

　　自然，秦臻站稳了，也是时候加入天罗盟。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个混乱之地最大的势力，对于每一个势力的加入，都会要求原来的名字改变，以这三个势力的名字命名。

　　“啊……”

　　此时，托剑斯基、西门赤月，心脏一百二十个成员，都发出了惊讶的声音。这些人可都没有想过秦臻有如此的想法，现在骤然听到，一时都无法相信。

　　不过，见识了秦臻的多次奇迹事件，这些人已经适应了，只要秦臻宣布的，只要支持就好。

　　跟着秦臻走，那就对了。

　　这些成员，心里现在很坚定。

　　“是，帮主！”众人大喊。

　　秦臻点头，立即说道：“好了，现在各人就领一本书册，贡献点以后都要你们自己去换取。我就去联系天罗盟的系主，争取我们托剑帮尽快加入天罗盟。”

　　随即，秦臻从空间袋里，拿出了一堆的书册，交给了托剑斯基，随即就去到了后山，拿出传讯机。

　　秦臻身为始祖的弟子，这样的事情，当然直接跟始祖联系就可以了。

　　传讯机接通了。

　　“师父，我已经在墨潭城建立了稳定的据点，我现在就可以将它变成天罗盟的据点了。”秦臻直接说道。

　　传讯机上，一道淡淡的声音传出：“哦，做得好。”

　　声音刚落，传讯机断开。

　　秦臻怔了下，他对始祖的这种对话方式，还真的不太习惯，这也太简单了点吧。不过，秦臻也明白，始祖已经明白了自己的意思，他当然会帮自己安排好的。

　　“也许……系主很快就能到达霜墨星吧。”秦臻暗暗的想着。

　　一旦托剑帮成为天罗盟的成员，秦臻就是一个星主，可是要服从系主的命令。天罗盟这个势力，可是很讲究组织纪律的，必须服从命令。

　　秦臻回到了操练场，看着所有人都拿着书册，翻看着贡献点的各种规定。

　　“百块下品玄晶，一个贡献点。”

　　“空间三重以下级别的宝物，一件数量，就只有一个贡献点。”

　　“玄丹，十个贡献点。”

　　“……”

　　这些人，一起在操练场上，看着贡献点规定时，忍不住就念了出来。

　　“一万贡献点，才有资格让帮主送出属性玄气。”一个个成员，在书册的最后一页，看到了一句话，都惊喜的念了出来。

　　这条件，太诱人了。

　　其实，完成一万个贡献点，那是很轻松的事情啊，这明摆着秦臻就是有意要快速的提升各个成员的修为，这才定了一个很低的贡献点数值。

　　“帮主无敌！”

　　“帮主永恒不朽！”

　　那些成员，激动时都大呼高叫，表达着心中的感激之情。

　　秦臻淡笑，轻轻道：“行了，快去挣贡献点吧。”

　　各个成员哄笑起来，这才一个个飞离了托剑帮，然后就去附近的各个山区，开始了自己的探索之旅。

　　秦臻看着西门赤月和托剑斯基，笑道：“你们两个，就不要去做任务赚贡献点了，我要尽快的将你们的修为提升到空间十重大圆满。”

　　托剑帮，可不能由秦臻一个人发号施令，凡事亲历亲为，这可不是秦臻想要的。自然，秦臻必须要培养两个可以放心的人，让他们出来替自己做那些烦琐的事情。

　　西门赤月和托剑斯基，就是最好的人选了。

　　“是。”两人激动满脸，大声喊出。

　　秦臻点头，然后就施展了‘玄血辟空’，又送给了两人一种属性玄气。

　　十天后。

　　霜墨星上空，一艘星云天舟出现，然后有一位身着蓝色的华丽袍子从星云天舟里出来了，迅速来到了墨潭城，落到了托剑帮总部的后山上。

　　秦臻刚刚还在修炼，感应到来人，嘴角出现一抹淡笑，立即飞身去到了后山。

　　“秦臻参见系主！”秦臻出来，就是作辑喊出。

　　来人乃是一位中年男子的模样，方脸肃容，浓眉大眼，一身的气息让人时刻有一种窒息感。这位系主，可是一位衍变十重的修士。

　　“我是封云鹤。”中年男子淡笑，打量着秦臻，又轻轻说道：“我接到了盟主之令，立即赶来霜墨星，现在你的托剑帮就是天罗盟的一员了。”

　　说话时，这封云鹤手里拿出了一个圆形的蓝色令牌，那上面有两个字‘天罗’。

　　只有取得了这个令牌，才能成为天罗盟的成员。

　　秦臻接过‘天罗令’，微笑道：“谢系主！”

　　封云鹤点头，淡笑：“秦臻，你不简单，一个空间十重修为的修士，竟然能够独自在霜墨星建立天罗盟据点，这让我很吃惊。你的秘密，我不会问，现在你也是天罗盟的成员，以后就会得到天罗盟的保护，没有人敢来找你的麻烦。”

　　说话中，这封云鹤的眼神中射出的杀机，让人灵魂震荡。

　　秦臻嗯了一声。

　　突然，封云鹤手里拿出了一个传讯机，然后接通，立即听到了一句话：“系主，我们白霜星系，有一个荒漠星球，发现了一个衍变级异度世界。”

　　封云鹤大惊，随即一脸的欢喜，笑道：“秦臻，你真是一个福星，我刚刚来到这里，就得到了一个好消息。这个异度世界，可能对你也有好处，要不要进去看看。”

　　衍变级异度世界，那里诞生出来的生灵，可是有衍变级的神奇宝物，对秦臻这种空间十重修为的修士，确实是一个极大的机遇。

　　“当然要去。”秦臻笑了。


第三章 我第一个进去

　　衍变级异度世界，里面的宝物，对秦臻可是有非常大的诱惑力。

　　以秦臻现在空间境大圆满的修为，正是时候突破到衍变境修为，而最快的方法，自然就是得到衍变级宝物，从而让自己体内的某个异度空间衍变出物质来。

　　空间境修为，体内的异度空间，里面都只是玄气，并没有衍变出各种土石、水焰、风雨等等各种物质。而衍变境修士，就是在异度空间里，衍变出各种各样的物质。

　　衍变出来的物质越强，施展出来的玄技，威力越大，撕裂空间的能力越加容易且空间裂缝的宽度更大。

　　秦臻如果只是自己静坐修炼，想要在异度空间里衍变出物质来，那需要一个很长的时间。首先，就要掌握异度空间的频率波动，然后在丹田中聚集一团属性玄气，模拟出这样的一种频率波动，引起异度空间里的玄气震荡、旋转、汇聚、凝实，这才能在异度空间里衍变出物质。

　　虽然秦臻有千空镜的帮助，对体内的一千个异度空间的频率波动，可以轻松的掌握，但是用玄气引动异度空间里的玄气波动形成物质，那就需要大量的时间。毕竟，一个异度空间里，不可能只衍变出一点物质吧，那这种异度空间的威力也太弱了。

　　一般来说，普通的修士，在异度空间里都要衍变出一个星球出来。这样的衍变量，可是很耗时间的。

　　山顶上。

　　封云鹤看着秦臻，淡笑：“这一次，对你来说，可是一个好机会。说不定，就有很多的宝物帮助你衍变物质，抓住这个机会，将修为大幅度的提升上来。”

　　秦臻微笑：“是，系主。”

　　这次还真是幸运，刚刚在霜墨星建立天罗盟据点，随即就在这霜墨星所在的白霜星系发现了异度世界，这不正是为秦臻准备好了一切嘛。

　　“想不想带人一起去异度世界？”封云鹤淡笑。

　　异度世界的消息传出来，肯定会吸引大量的修士进入抢宝物，多带一个人，自然就多一些机会。

　　秦臻想了下，随即笑道：“我要带一个人进去。”

　　魔影那是肯定要带过去的，这可是秦臻的保护神，有魔影这个衍变十重修为的祖兽在，异度世界里虽然危险，但秦臻也有足够的底气可以跟任何人周旋了。

　　说完，秦臻拿出了传讯机，跟魔影通话。

　　只是一会的时间，空中来了一道身影，正是魔影闪烁而来，一下子出现在秦臻的身边。

　　封云鹤感应到了魔影的气息，发现这个魔影居然跟自己一样，也是衍变十重的修为，心里顿时肃然起敬，暗觉魔影的实力还要强过自己。

　　“走吧，我们去异度世界那里。这一次，阎罗狱、万圣殿、天罗盟的人，又要有一次激烈的交锋了。”封云鹤淡笑道。

　　异度世界这样的地方，难得发现一个，而且里面的宝物特殊，自然阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个最强大的势力，不可能让混乱之地的其它修士染指。而在异度世界里，自然就是这三个势力的修士交锋了。

　　秦臻信心满满，随着封云鹤一起，进入了星云天舟里。

　　几分钟的时间，星云天舟就去到了一片星空中，那里已经有十几艘的星云天舟浮着，而在下方的星空中有一个看赶来金光耀眼的巨大星球，在星球上面那里出现了一个巨大的陨石天坑，那天坑下面就是异度世界的入口。

　　看来，要不是陨石撞击，这个异度世界也是发现不了的。

　　封云鹤将星云天舟停下来，此时飞到了星空中，然后发现在星空中的那些星云天舟里，也飞出来了十几个人，都到了封云鹤的身前。

　　“云鹤兄，你可晚来了一会。”一位身着黑色武服的男子，看赶来凶煞之气弥漫，此时阴森的喊道。

　　这位就是阎罗狱白霜星系的系主阴涅残。

　　“云鹤兄，你的天罗盟修士，好像没来几个啊。这一次，我们万圣殿的人可不会让你们得了便宜去。”一位看赶来貌似女颜的男子，微笑的喊道。

　　这位乃是万圣殿白霜星系的系主猴月血。

　　而其他的人，则是分成了两边，站在阴涅残和猴月血的身后，显然这些人分属两个势力。

　　“来早来晚，有什么区别。怎么，你们阎罗狱和万圣殿的人来得这样早，为什么不提前进去呢？”封云鹤淡笑。

　　此时，秦臻和魔影两人，也来到了星空中，站到了封云鹤身后。

　　“哈哈，我没有看错吧。”

　　“云鹤兄，你们天罗盟现在没有人了吗？这样的空间境修士也派进异度世界里。”

　　阴涅残和猴月血两人，感应到了秦臻和魔影两人的气息，立即笑了赶来。

　　当然了，此时的魔影，又收敛了气息，只是空间十重的样子。既然魔影有收敛气息的天赋，那当然要隐藏实力，这样才能给予敌人惊人的反击。

　　封云鹤淡笑：“你们管得着吗？你们两个势力，最近好像走得很近啊，是不是暗中联手，想要阴我们天罗盟一把。”

　　三个势力向来敌对，封云鹤也不用客气什么，大方的指明。

　　“如果有机会，不妨阴险一回。”阴涅残有些阴森的笑道。

　　“天罗盟给机会的话，我当然乐意做一次，人生乐趣就在阴人啊。”猴月血淡笑。

　　这三人直接就对抗上了，星空中的气息都有些凝固，一种阴寒的气息在三个系主之间交锋着，好像在互比着各自的气势。

　　很快，三位系主都放开了气势，都大笑赶来，眼神中的光芒各有不同。

　　这三人的实力，不相伯仲。

　　而就这么一会的时间，星空中又来了近百艘的星云天舟，显然这异度世界的消息很快就传开来，立即引起了混乱之地的各个势力的注意，而就在白霜星系或者附近星系的那些修士，立即就赶了过来，争取在阎罗狱、万圣殿、天罗盟三大势力没有强占入口之前，直接进入异度世界，抢夺宝物。

　　一个个修士出现在星空中。

　　“海元门！”

　　“极乐宫！”

　　“冰华宗！”

　　……

　　三位系主看到这些修士出来，已经报出了这些人的来历，眼中闪烁着一种嗜血的光芒，好像随时准备大开杀戒一样。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟三个势力，相互间虽然仇恨对立，但面对其它势力的挑战时，那是肯定要站在一起，不会给其它势力任何渔翁得利的机会。

　　果然，星空中的那些势力，看到这三位系主同时出声，一个个都是急愤的停在星空中，不敢落到星球上去，更不敢进入异度世界里了。

　　想进去，可以，没有人会阻拦。但是，出来时，那就对不起了，必杀！

　　这些小势力的修士，发现这三大势力的人已经来到了异度世界这里封锁入口，自己也就没有机会进入异度世界里了，此时心里除了气愤，又能如何呢。

　　很快，这些修士又迅速的离开了星空。

　　整个星空，又是三大势力的修士停在那里，继续相互仇视着。

　　不久后，阎罗狱、万圣殿、天罗盟的其它各个修士，也赶到了这片星空，分成了三股人群，停在星空中，一起看着下面的星球。

　　这异度世界虽然容易进去，但这三个势力的修士谁都不愿意第一个进去啊，谁也不清楚这个异度世界里诞生出来的生灵，实力如何？

　　万一诞生的生灵拥有极为变态的实力，一旦进去就被攻击……谁都不想送死是吧。

　　短短的一天时间，三方势力都来了五百多个，在星空中对峙着。

　　天罗盟这边，五百多人里，衍变境修士，占了大多数，将近四百八十个，只有二十来个空间十重的修士。而阎罗狱和万圣殿那里，空间境修士都是几个人，其他都是衍变境修士。

　　无疑，这样衍变级异度世界，那里的生灵极有可能拥有衍变境的实力，空间境修士一旦进去，那可时刻都要承受极为凶险的危机，没有人拿自己的性命开玩笑。

　　当然了，如果三大势力控制了异度世界，而且也找到了空间之壁，确认了出口后，以后还可可以让空间境修士进入里面历练，寻找宝物。

　　阴涅残、猴月血、封云鹤三人，此时对视着。

　　“还要在星空中站着？”此时，阴涅残冷笑。

　　猴月血瞪眼，淡笑道：“你们阎罗狱的人先进去吧。”

　　阴涅残哼了一声。

　　这个时候，三个势力的人都不想自己率先进去冒险。

　　秦臻见状，这时微笑地喊道：“你们阎罗狱和万圣殿的人，一个个都是这样没有胆量的人吗？哎，我看你们可怜，还是替你们去探探风险吧。我代表天罗盟第一个进去，你们可有谁愿意跟我一起进入？”

　　封云鹤暗暗点头。

　　由秦臻出面讥讽这两个势力，最为适合了，毕竟秦臻只是一个空间境修士，现在当着两个势力的面如此嘲讽，那就由不得他们不派人进入异度世界了。

　　“你哪里冒出来的家伙！”

　　“这里有你插嘴的地方吗？”

　　阴涅残和猴月血两人，立即竖眉冷喝，大为不满。不过，两人的脸上，阴沉着，而双眼直接扫向了自己这边的各个修士。

　　显然，这样的情况，这两位系主可不能落了脸面。

　　同样来自霜墨星的邪落碧和狼惊涯两人，看到秦臻出来，他们立即站了出来。毕竟，这两人，一个是阎罗狱的星主，一个万圣殿的星主，他们此时可不能输给秦臻。

　　“系主，我第一个进去！”邪落碧和狼惊涯两人都是大声喊出。

　　秦臻看到这两人，也知道他们的身份，此时笑了下，也不多说，飞身就往下面的星球坠落而去，直接到了陨石撞击而成的天坑底部。

　　落地时，秦臻右手按在了那块蓝色的玉石上面，然后就见玉石上一个黑色的漩涡吸收了玄气，然后放出一股神奇的力量，将秦臻的身体吸进了异度世界。

　　邪落碧和狼惊涯两人，见秦臻果真第一个进去了，这时哪敢怯场，立即飞了过去，也将右手按在玉石上，输入了玄气，两人也进入了异度世界里。

　　阴涅残、猴月血、封云鹤三个系主，立即拿出自己的传讯机，感应着传讯机里这三人的灵魂印记有没有消失。如果没有消失，那就表明这三人都安全，并没有第一时间就被异度世界里的生灵攻击。

　　很快，三位系主笑了。


第四章 衍变一重

　　“没有死！”

　　阴涅残、猴月血、封云鹤三人立即说了一句。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士，听到三位系主的话，立即笑了赶来。既然连秦臻这个空间境修士都没有死亡，那他们还有什么可担心的，这个异度世界那是很安全的啊。

　　为了安全起见，三位系主立即拿着传讯机，跟三个进入异度世界的修士通话。

　　很快，三位系主放心了。

　　“走，我们进去。”阴涅残第一个喊了一声，带着阎罗狱的五百多人，立即去到了星球的天坑底部，一个个进去了。

　　“我们跟上。”猴月血也同样喊了声。

　　封云鹤看到这两人的动静，只是淡笑，然后也命令天罗盟的修士跟着自己，去到了入口处。

　　三大势力的修士，都进入了异度世界。

　　而在异度世界里，秦臻第一个进去，立即发现自己的身体出现在一片星空中，而这片星空居然繁星点点，就像中旺界的一个星系似的，这里的面积很大。

　　无疑，这个异度世界，比起风鹏族发现的那个异度世界，那可是要大了太多了。

　　空间级异度世界，里面也就几个星球的规模。衍变级异度世界，里面的星球已经形成了一个星系大小。而世界级异度世界，里面的星球已经构成了一个星域大小。

　　秦臻看着这片星系，可以肯定这个衍变级异度世界，已经很成熟了，很有可能会进化成一个世界级异度世界。

　　“哼，先找个地方躲一下。”秦臻知道后面还有两人会跟着进来，因此第一时间在星空中飞去，去到了一个星球的阴暗面，这才拿出了传讯机，跟封云鹤通话，说了异度世界的大致情况。

　　果然，秦臻刚刚离开星空，邪落碧和狼惊涯两人就一前一后的出现在星空中，举目四望，好像在搜索秦臻的身影。

　　两人没有发现秦臻，这时才拿出了传讯机，跟阴涅残和猴月血两人通话。

　　不久后，阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士都进入了异度世界，又在星空中分成了三股，然后就往三个方向散开，他们都要去搜索这个异度世界里的情况。

　　这里可是一个星系的大小啊，只靠这一千五多人，想要找到，那可不是一点点时间，很可能就需要上百年的时间。

　　没有找到空间之壁，这些人就无法离开异度世界。

　　秦臻去到了天罗盟队伍里。

　　封云鹤带着所有人在星空中停下来，然后严肃地说道：“诸位，现在我们是在异度世界，不是在中旺界，大家一定要谨记，时刻都要小心。接下来，我们所有人都分开，各自去一个方向寻找，扩大搜索面。我想，阎罗狱和万圣殿的人，也会分开来，接下来的过程中，你们除了要提防这个异度世界里的生灵的攻击，更要小心那两个势力的修士攻击。”

　　“明白，系主。”一个个修士都喊了一声。

　　封云鹤也不再多强调，这些修士都能修炼到这等修为，没有一个是傻瓜，自己都会小心谨慎行事。

　　随即，天罗盟五百多号人，立即分开，往各个方向飞去。

　　而阎罗狱和万圣殿的修士，也同样分开来了，去往了各个方向。

　　秦臻和魔影两人，飞在一起。

　　“魔影，你灵识感应这里的星空，有没有什么异常？”秦臻飞行时，微笑问道。

　　秦臻的灵魂境界，只是衍变二重，也就感应到万里之外，发现这星空中的情况跟外面差不多，并没有什么特殊的地方。越是平常，却让秦臻更加感觉不正常。

　　毕竟，这可是异度世界里啊，怎么可能跟中旺界的星空一样呢。

　　“这里的气息，有一种锐利、凝聚、厚重的感觉。我的直觉，这里的生灵，天生就是战斗类型的。”魔影淡淡道。

　　秦臻记住，继续平静的往前飞去。

　　“咦，前面的那个星球，好像有一群亮光闪烁。”秦臻突然喊了一声。

　　前面的那个星球，从星空看去，大部分都是一种灰色，只有间或出现绿色，在这绿色的地带，就射出了许多红色的光线。

　　魔影立即闪身而去。

　　到了那个星球上空，魔影还没有停下身来，那片绿色森林地带，就有一群人，数量达到了一千多个，气势如虹的飞了出来，一下子就到了魔影的身边，包围了魔影。

　　这些人，竟然天生就拥有鳞甲，披覆在身上，将整个身体都遮住了。唯独两个眼睛，在鳞甲中时而暴露出来，不过双眼也随时可以覆盖在鳞甲里面。

　　鳞甲人！

　　这一千多个鳞甲人，身上的鳞甲都是红色，只有那个领头鳞甲人身上的鳞甲才是银色。

　　铜甲人和银甲人。

　　“叽哩咕咕……”那个银甲人咆哮的喊道，带着一种凶狂的气息。

　　显然，这些鳞甲人发现了魔影这个异类，全部都意识到了魔影很可能来自外界，因此想围杀了魔影。

　　魔影哪听得懂这些异人类的话，但能感应到他们的语气，明白他们都在给自己警告，好像要准备发起攻击了似的。

　　“你们啊，真是倒霉。”魔影淡笑道。

　　异度世界里的异人类，注定都是悲惨的命运，只要人类修士发现了异度世界，基本上都会清空了异度世界里的异人类。幸运点的异人类，像托剑斯基这种，倒是有可能被放生，在中旺界修炼。

　　这些鳞甲人，那就没有好运气了。

　　魔影突然闪身而去，手里拿着一根铁条，黑色长达两米，当剑一样的挥动，去到了那个银甲人身前。

　　铁条砍到银甲人脑袋上。

　　嘭的一声！

　　那个银甲人的身体直接陷落了下去，整个鳞甲都压缩成了一团，很显然这个银甲人的实力虽强，但也抵挡不住衍变十重修为的魔影的攻击啊。

　　哇……

　　那些铜甲人看到这个情景，都是惊恐的喊了一声，然后就见这些铜甲人立即往星球下面飞去，显然他们见机不妙就准备开逃了。

　　秦臻此时赶了过来，手里拿出了东皇琴，迅速弹起了一根琴弦。

　　叮的一声，就是一道金色的剑气飞去，直刺一个铜甲人的身体。

　　当……

　　一道浑厚的撞击声出来，那个铜甲人的身体，居然没有被剑气突破，整个身体被撞飞，直接就到了星球地面，随即这个铜甲人就钻进了地里。

　　“什么！”

　　这些铜甲人的鳞甲居然如此坚硬，能够挡住我的剑气。

　　现在，以秦臻空间十重的修为，催动东皇琴施放出来的剑气，可是达到了衍变三重的威力。以衍变三重的威力，居然都没有将这铜甲人身上的鳞甲破开，可见这鳞甲有多坚硬了。

　　魔影笑了下，淡淡道：“是的，我虽然将那个银甲人打死了，不过我可以感应得出来，他身上的鳞甲很坚硬，达到了衍变七重的程度。”

　　秦臻听到，不由一阵苦笑。

　　“看来，这个异度世界里，诞生的一种生灵，就是这些鳞甲人。而以这些鳞甲人的实力来看，我估计这次三大势力想要征服这个异度世界，不会轻松啊。”秦臻有些感慨。

　　魔影点头。

　　而这时，秦臻的灵识感应到了一个生机勃发的气息，正是出自刚才那些鳞甲人聚集的森林里。

　　刹那，秦臻飞身而去，然后去到了森林里。

　　“这是……”秦臻看着眼前的一株草，有些惊疑。

　　这株草，就像黄铜浇注而成，有半米高，生长的周围五米内没有其它的草木。这草看起来硬梆梆的，但它身上散发出来的浓郁生命气息，自然告诉了秦臻，这也是一种生灵。

　　魔影下来了。

　　“秦臻，我想这株铜草，很可能就是那些铜甲人身体变得更硬的宝物。以那些铜甲人的实力，我可以估计出来，他们就是衍变一重、二重、三重的实力，因此我想这株草对你有用，你现在就摘下来，吞进体内看看。”魔影平静的说道。

　　秦臻想了下，觉得不会有危险，立即将铜草摘下，一口吞了。

　　在铜草进入身体的瞬间，秦臻立即感应到了，这铜草居然拥有着一种极为浓厚的玄气，仿佛一个星球的玄气凝聚成的这株铜草似的。此时这铜草释放出来的玄气，就全部到了丹田空间里，然后形成了一个气漩，在快速的旋转着。

　　“咦，居然会有这样的反应。”秦臻大喜。

　　如果这样的话，那不正好可以帮助自己在一个异度空间里衍变出物质来吗？

　　秦臻坐下，然后催动千空镜，将这气漩的旋转速度加快，将气漩中心的频率波动调到了‘旺之异度空间’的那个频率波动。

　　瞬间，‘旺之异度空间’里，那里面的玄气一下子也形成了气漩，玄气开始汇聚，一步步的凝聚赶来。

　　这个时候，秦臻居然借着铜草的玄气，直接修炼起来，开始突破衍变境修为了。

　　魔影看到这个情景，不由笑了，他当然知道秦臻从这铜草中得到了好处，他哪会去打扰秦臻，自觉的帮助秦臻护法起来。

　　“旺……”

　　突然，秦臻的身体里，发出了一道玄妙动听的声音，正是‘旺之异度空间’特有的玄音。

　　这一次，可不是开辟异度空间时发出的玄音，而是这异度空间里衍变出物质后，发出来的玄音。

　　从这道玄音出现的时候，秦臻就突破到了衍变一重的修为。

　　秦臻也是衍变境修士了。


第五章 鳞甲人和铜草

　　“恭喜！”

　　魔影看到秦臻醒来，立即笑道。

　　秦臻起身，喜悦地说道：“真没有想到，我突破到衍变境修为，会是在这种情况下。不过，也好，现在我也是衍变境修士了。”

　　魔影点头，随即问道：“秦臻，你的异度空间里，形成了什么样的物质？”

　　衍变境修士，异度空间里衍变出来的物质，可是千差万别的。有些衍变境修士，因为衍变出来的物质很脆弱，也大大的影响着实力的发挥，自然也有衍变境修士，虽然修为要差一点，但因为衍变出来的物质凶煞，也可以对抗修为更高的衍变境修士。

　　“哦，一个星球。”秦臻淡笑。

　　魔影听到，身体不由摇晃了一下，两眼惊讶的看着秦臻，显然被这句话打击到了。

　　“怎么，有异常？”秦臻疑问。

　　魔影直接跳了起来，癫狂了一会后，这才冷静下来，大声喊道：“这哪是异常，你这是逆天。秦臻你可知道，衍变境修士体内的异度空间，衍变物质时，都是一点点的衍变出来，然后凝聚成一个星球后，才代表这个异度空间衍变完成。你倒好……居然直接衍变出了一个星球。”

　　对于这种修炼变态，魔影以前虽然也是习惯适应了，但此时又忍不住跳脚，这也太变态了一点。

　　哪有刚刚衍变，就直接衍变完成的。

　　秦臻只是笑了一下，他又不能说出千空镜的秘密，其实在‘旺之异度空间’衍变物质的时候，千空镜直接射出了一道金光，然后自己的‘旺之异度空间’里的衍变完成，随即就是一个星球出现在秦臻的灵识感应中。

　　异度空间里衍变出物质后，灵识才能进入异度空间里。

　　有物才有形，有形才能感应。

　　空间境时，异度空间里都是玄气，灵识无法感应。

　　唉声叹气了一阵后，魔影终于冷静了下来，然后转身不再去看秦臻，他可不想再被秦臻打击了。

　　秦臻只能讪讪笑下。

　　突然，地面一阵震动，然后就见那些铜甲人钻地而出，轰隆隆的一阵嘈杂声，地裂声。除了铜甲人之外，还有银甲人，更有一位金甲人飞身出来。

　　金甲人一个。

　　银甲人百个。

　　铜甲人十万。

　　这些鳞甲人居然都是生活在地下，刚才那批被魔影打跑的铜甲人回到地里，居然请来了更高的鳞甲人。无疑，这金甲人的实力肯定是鳞甲人中实力最强的。

　　“叽嘎咕噜……”

　　那个金甲人透出双眼，凶光四射，愤怒的语气喊了一通。

　　当然，魔影和秦臻两人，听不懂，但明白这金甲人很愤怒，肯定就要出手攻击了。

　　“魔影，金甲人你对付，我来应付那些铜甲人。”秦臻立即喊道。

　　说完，两人都不等这些鳞甲人进攻，直接就出手了。

　　魔影拿着铁条闪身就去到了金甲人的身前，铁条当空鞭策下来，眼见就要打到金甲人的脑袋上去。

　　那金甲人举手直接将铁条抓住了。

　　“裂！”魔影怒喊。

　　铁条上面，玄气迸射，想要撕裂空间，直接将这金甲人的右手撕裂开来。

　　不过，空间裂缝出来时，那个金甲人又是一通鸟语喊出，然后就见他的身体周围，也出现了一道空间裂缝，直接将魔影制造出来的空间裂缝切割断开，让魔影的空间裂缝一出现就消失。

　　“不是吧。”魔影大惊。

　　这金甲人的实力，已经达到了衍变九重的程度，而他的身体坚硬的估计媲美衍变十重，魔影的祖宝居然无法将他的身体打破，这太让魔影吃惊了。

　　不过，魔影毕竟也是祖兽，此时见人身无法将金甲人打破，突然变身恢复了混元魔影兽的样子。

　　兽身恢复的当即，混元魔影兽就撞到了金甲人的身体，直接将这金甲人的身体撞的一个闷声，然后抛飞起来，落到了远处。

　　魔影立即恢复人身，抓着铁条突然闪烁去向了一个银甲人的身前，直接狠狠的挥下去。

　　这个金甲人，可以慢慢对付，魔影决定先将这些可以威胁到秦臻性命的银甲人都杀了，这才去牵制住金甲人，让秦臻一个人去对付那些铜甲人。

　　铁条挥下，那银甲人还没有反应过来，身体就被打成了一堆银甲。显然，这银甲人的身体虽然坚硬，还无法抵抗衍变十重的威力，体内受到了重压，直接变成了一堆肉。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那个金甲人愤怒无比，刚刚起身时就看到魔影杀了一个银甲人手下，气得愤怒大喊，飞身来追。

　　魔影毕竟是衍变十重的修为，这速度可比那个金甲人快多了，迅速甩开了金甲人后又去到了一个银甲人身前，铁条悍勇劈下。

　　银甲人死！

　　金甲人‘叽叽肿勒么’的愤怒喊出，不停的追逐，那暴露出来的双眼中闪烁的精光，就像刀片一样的骇人，可惜就是无法追到魔影。

　　一会儿的时间，魔影就将一百个银甲人全部杀死。

　　突然，魔影去到了金甲人身边。

　　“魔影，谢了啊。”秦臻在另一边高兴的喊道。

　　无疑，秦臻明白这魔影的意思，这时精神大作，也不用去管魔影和金甲人的战斗，凝神跟这些铜甲人大战起来。

　　东皇琴拿在手里，琴声激烈。

　　随着琴声的响声，那道道金色剑气就像千军万马奔腾之势，横飞而去，扫向了一片铜甲人。

　　以秦臻现在的衍变一重修为，此时催动东皇琴施放出来的剑气，威力可是达到了衍变四重。

　　当，当，当……

　　那些剑气打到了铜甲人的身上鳞甲上面，立即激起了清响，随即就见这些鳞甲破开，出现了血缝，一种古铜色的血液流了出来。

　　无疑，这些衍变一重、二重、三重实力的铜甲人，虽然身体的硬度普遍都要高于修为一个等级，但在这衍变四重威力的剑气攻击下，再也不能依靠身上的鳞甲抵挡了。

　　那些衍变三重的铜甲人，身体出现血缝倒是没有死亡，但那些衍变一、二重实力的铜甲人，鳞甲破裂后，剑气还是在他们的体内造成了极大的损伤，让他们一个个都是气息奄奄，估计不久后就要流血不止而亡。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那个金甲人，看到秦臻如此威武，又愤怒的喊了起来，他直接放过了魔影，想要过来攻击秦臻。

　　不过，金甲人的速度，跟魔影还是差了点，刚想飞向秦臻时，就挨到了魔影的铁条猛抽，让他的身体又抛飞起来，跟秦臻的距离更远了。

　　秦臻淡笑，依然凝神弹起了东皇琴的琴弦，此时的弦声如海浪拍岸，一浪强似一浪，水花飞溅。

　　随着琴声的响起，那剑气也是如排山倒海一样的涌了出来，一排排的往前飞去，直接就射向了铜甲人集中的区域。

　　当……

　　上百个铜甲人的身体，就在这汹涌而来的剑气，身体破裂，血缝很宽，伤势吓人。

　　大量的衍变一、二重实力的铜甲人，在这波剑气狂潮中，直接死亡了。

　　这个时间，那些铜甲人惊骇的发现，自己的实力跟秦臻无法对抗，而速度也赶不上秦臻，他们都慌张了起来，都有了退回地底的想法。

　　“叽，具哗哩咻……”

　　那个金甲人看来也是明白了现在的战局，突然喊了一声，然后带头钻进了地里。

　　随即，那些铜甲人也匆匆进入了地里，逃走了。

　　魔影和秦臻两人，飞到了一块，不由笑了起来。两人第一次联手对敌，取得了很辉煌的成果啊。

　　“这些鳞甲，还是很有用的，给那些空间境修士，都能帮助他们躲过衍变境修士的致命一击。”魔影冷静下来，淡淡道。

　　秦臻明白，不过看着这些异人类的尸体，又不忍心去剥开他们的身体。

　　想了下，秦臻笑了。

　　“飞雪仙子，你们出来吧。”秦臻笑道。

　　随即，飞雪仙子和五个手下全部从旺乾皇宫里出来了，看着遍地的鳞甲人，眼里闪过骇怕之意。

　　“这些铜甲人，身上的鳞甲，可以抵挡衍变四重修士的攻击。那些银甲人，身上的鳞甲，可以抵挡衍变七重以下修士的攻击。这些鳞甲，你们想要的话，现在就可以剥下来了。”秦臻微笑道。

　　飞雪仙子和五个手下，听到这句话，眼里闪过一丝犹豫后，立即喜悦的去到了鳞甲人的尸体边。

　　开玩笑，这飞雪仙子六人，可是志在复兴苍羽家族，这些鳞甲就算自己不想要，但只要拿到混乱之地后，兑换玄晶或者宝物，都能换来大量的玄晶啊。

　　这不要，那就是浪费了。

　　很快，一百件银甲，五百件铜甲，全部都被飞雪仙子收了起来。

　　“好了，你们继续进入旺乾皇宫里吧。”秦臻淡笑，将六个一脸喜悦的家伙收进旺乾皇宫。

　　魔影灵识一直放开着，感应着那些躲入地下的鳞甲人，随即摇了摇头：“在地面上，我们还能跟他们打一场。进入地里，那就是他们的主场，我们处处受制。”

　　秦臻笑了：“算了，不要赶尽杀绝啊。我们在这个星球上面飞一圈吧，看看还有没有那种铜草。如果没有铜草，我们继续往其它的星球飞去。”

　　最重要的任务，其实是先找到空间之壁，只有发现了离开这个异度世界的地方，那才能进行接下来的搜索行动。

　　而且，以现在阎罗狱、万圣殿、天罗盟三方势力的竞争情况，只要任何一方的人发现了空间之壁，都会采取一些手段将空间之壁所在的地方掩盖起来，从而让其它两方的人发现不了出口。

　　魔影和秦臻两人，都知道这空间之壁的重要性，自然不会一直逗留在一个星球上。

　　随即，两人就在这个星球上面飞行，搜索着铜草的存在。

　　两人居然又找到了二十株铜草。

　　自然，这些铜草现在都归了秦臻。秦臻也不客气，找到一株铜草就立即席地修炼，又将二十个异度空间衍变出物质，而且还是直接衍变完成，每个异度空间里的物质都凝聚成了一个星球。

　　现在秦臻的丹田空间里，已经有二十一个异度空间衍变完成了。

　　同时，秦臻灵识感应千空镜里，发现那些代表异度空间的气泡中，有21个气泡里出现了一个实心的黑点。很明显，这些黑点就是代表着衍变出来的星球。

　　只用了一天时间，秦臻和魔影两人搜索完了这个星球。

　　现在，两人去到星空中。

　　“希望前面的星球上，还有这种铜草。”秦臻飞行时，高兴的喊道。


第六章 溶洞里

　　“铜草！”

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟三方修士，进入了异度世界后，去到了各个星球，随即都有了发现。

　　无疑，这个异度世界诞生的生灵，主要是鳞甲人，而这些鳞甲人赖以进化提升实力的关键，那些铜草很快就让各个修士发现了。

　　各个星球上面，一幕幕人类修士跟鳞甲人战斗的情景。

　　霜墨星阎罗狱的星主邪落碧，去到了一个星球。

　　“那个秦臻，这次算他运气好，要是让我碰到他了，我一定要亲手斩了他。霜墨星，一直都是阎罗狱和万圣殿的势力范围，这次天罗盟插了一脚，从此资源三分，真是气死我了。”

　　邪落碧那让人恐惧的眼神，此时阴毒的搜索着星球上面的异常。

　　星球上面，一堵高耸的石壁峭崖挡在面前，而在峭崖上面，分布着许多的石洞，那里面传来了大量的生灵气息。

　　邪落碧身体浮在空中，正对着峭崖，看着那一个个石洞，心里在琢磨着要不要进去看看。

　　不过，没有等到邪落碧决定好，那石洞里已经涌出来了一批鳞甲人，一百多个铜甲人和一个银甲人。这些鳞甲人刚刚出来，就叽叽咕咕的怒喊着，然后包围了邪落碧。

　　“这些让人恶心的家伙，居然敢向我怒喊，你们去死吧。”邪落碧受不得这种挑衅，立即愤怒一声。

　　说完，邪落碧手里拿出了一枚蓝色的珠子，这珠子就像一个眼球似的，却有一个拳头大人。玄气催动，就见这眼珠飞出来，射出了一道阴森的绿光。

　　绿光到处，空间撕裂。

　　咔嚓！

　　空间裂缝直接划向那个银甲人。

　　以邪落碧的实力，他当然感应出来了，这银甲人乃是这些鳞甲人中实力最强的人，自然要杀人先杀王，再来收拾这些较弱的铜甲人。

　　银甲人一通鸟语暴喊，显得非常的气愤，然后这鸟语喊完后，一道空间裂缝直接出现，居然将绿光撕裂的空间裂缝切割了。

　　显然，这些银甲人喊出咒语时，就能引动空间的玄气，直接将空间撕裂。

　　邪落碧大惊，他可没有想到自己衍变六重的修为，对上这个银甲人，居然让他如此轻易的就给挡下了。

　　此时，邪落碧心里立即转念，阴森的眼神看向了那些铜甲人，随即收回眼珠，又是玄气催动，直接形成了空间裂缝射向一个铜甲人。

　　咔嚓！

　　那空间裂缝出现在铜甲人身前，铜甲人也是愤怒的喊出咒语，可惜制造出来的空间裂缝无法将绿光撕裂的空间切断。

　　空间裂缝打到了铜甲人身上，直接将铜甲人的身体斩断，而空间裂缝也将铜甲人吞噬了。

　　“嘿嘿，先杀光了铜甲人，我再跟你这个银甲人对战。”邪落碧见自己的计划得逞，立即笑喊一声。

　　银甲人愤怒的暴喊，飞身直追邪落碧，而口中不断的喊出咒语，想要用空间裂缝将邪落碧打杀了。可惜，这银甲人的速度比起邪落碧，那就要慢了许多。

　　邪落碧飞速的躲闪着后面的空间裂缝，而手里的眼珠不断的催发出绿光，空间裂缝所致，那些铜甲人的身体就被打成了一个血洞，随即身体也让空间裂缝吞噬干净。

　　一百个铜甲人，真的就是一会的时间，死了一半。

　　叽叽咕……

　　铜甲人吓怕了，在这个异度世界里，鳞甲人可是至高无上的实力存在，哪遇到过如此可怕的人物。这时，铜甲人发现邪落碧的阴狠，看到同类死了近五十个，一个个吓得怒叫，然后飞回了石洞里。

　　不带这样玩的啊！

　　铜甲人逃走，只有那个银甲人在愤怒的追着邪落碧攻击。

　　“就你一个银甲人，还想跟我对战，那就让你明白，人类的强大，可不是你们这些异人类可以匹敌的。”邪落碧转身时，阴笑道。

　　突然，邪落碧手上的眼珠，猛的变大，此时射出了两道绿光。

　　两道绿光同时射出时，所过之处，空间裂缝轰隆而出，两个平行的空间裂缝同时射向了银甲人的身体。

　　这个祖宝，居然有变身的能力！

　　当然，这种变身的能力，肯定有次数限制，不然邪落碧也不会等到这个时候才让眼珠变身。

　　“叽咻……”

　　那个银甲人大惊，紧急念出咒语时，有一道空间裂缝出现，砍向了两道绿光。

　　很可惜，这道空间裂缝出来时，只是切断了一道绿光制造出来的空间裂缝，而另一道绿光射到了银甲人的身上。

　　轰隆！

　　空间裂缝到了银甲人身上时，在他身上造成了一个血洞。

　　不过，这银甲人居然没有死亡。

　　“你这身皮甲真是硬啊，不过你速度不如我，那现在受了大伤，就等着让我蹂躏宰割吧。”邪落碧惊讶一下，随即阴森的笑道。

　　邪落碧飞了过去，此时收起了眼珠，而是双手握拳，猛的击向了银甲人。

　　一拳出，体内的玄气化成了一记凶猛的黑色拳头，打到了银甲人身上的那个血洞上。瞬间，银甲人的身体，再也坚持不住，体内器官全部炸烂，从空中摔下去，立即死亡。

　　“这些鳞甲人的巢穴里，应该有一些宝物吧。”邪落碧都不看一眼银甲人，而是目视着峭崖上的石洞，阴笑一声。

　　随即，邪落碧飞进了石洞里。

　　洞里，那些鳞甲人特有的气息，一直充斥着整个石洞空间。

　　邪落碧经过了一场战斗，已经知晓了这些鳞甲人的大致实力，此时心里浑然不惧，快速的往洞里飞了进去。

　　石洞中，铜甲人感应到了邪落碧的气息，一个个又冲了出来，口中咒语念出，一道空间裂缝直飞邪落碧而去。

　　邪落碧冷落，直接就在身前形成了一个玄气光罩。

　　铜甲人的实力最强也就相当于衍变三重，这些空间裂缝飞来时，打到了玄气光罩上，只是让玄气光罩震荡了一下，却没有将玄气光罩打破。

　　“哼，你们这些铜甲人，也敢阻挡我，真是找死，我可是衍变六重的修为。”邪落碧冷笑的继续往前飞去。

　　那些铜甲人发现自己的空间裂缝杀不死邪落碧，此时吓得都不敢再逗留，立即乱哄哄的往石洞深处飞去。一下子的功夫，这些铜甲人就去到了石洞深处，而这石洞好像连接着整个星球的地层似的，一会儿这些铜甲人的气息都消失了。

　　邪落碧惊讶一下，对这些铜甲人的利索倒是有些吃惊，不过依然往石洞里飞去。

　　大约百里过去，邪落碧来到了一个很大的地下溶洞里。这个溶洞中，居然长满了一人高的绿树，树叶的叶脉闪动着蓝色光泽，因此整个溶洞里都充满了光芒。

　　在这绿树之间，时而有一块空地，那空地中央生长着一株株的半米高的铜草。

　　“咦，这些铜草，好像有很强的生机。”邪落碧看到这些铜草时，立即感应到了，惊喜的喊道。

　　这个溶洞里，可是到处生长着这种铜草，要是这铜草有很强的功效，邪落碧可以想像自己这次走了大运，拿到混乱之地千宝阁兑换，也能换来大量的祖丹和宝物。

　　邪落碧想去采摘一株铜草。

　　突然，一道身影猛的闪烁而出，一道金色的身影出现在邪落碧的身前。

　　金甲人！

　　终于，那些铜甲人回到地底深处时，已经将这个星球上最强大的金甲人请来了。自然，金甲人不允许有任何生灵敢来挑战鳞甲人，直接飞了过来，来到了邪落碧的身前。

　　出现时，金甲人一手挥来，那强大的掌风居然都撕裂了空间，一道倾斜的空间裂缝砍向了邪落碧。

　　“我……”

　　邪落碧大惊，猛的撑起玄气光罩，想要挡下这道空间裂缝。

　　咔！

　　玄气光罩直接破裂，那剧烈的空间裂缝继续划去，打到了邪落碧的身上，一下子就将邪落碧的身体斩断了。

　　金甲人，可是相当于衍变七重、八重、九重的修为。

　　而现在这个金甲人，实力很可能就是衍变九重，他一出来，就对邪落碧攻击，让邪落碧完全没有丝毫还手的力量，就此死亡。

　　“咕咕哩……”那个金甲人举拳，高声振呼，显得有些骄傲自得。

　　无疑，一拳击杀邪落碧，让这金甲人得意的很。

　　兴奋的声音传出，那些铜甲人立即来到了溶洞里，然后围在金甲人身边，一阵鸟语般的嘈杂高呼，好像簇拥着英雄凯旋一般。

　　那个金甲人放下拳头，此时看着邪落碧，然后看向了邪落碧身上留下的那个空间袋。

　　而在这个时候，秦臻和魔影两人，居然落到了这个星球上。两人绕着星球飞了一圈后，到了那个峭崖上空，自然看到满地的铜甲人尸体。

　　“这里刚刚发生过战斗。”秦臻看到铜甲人尸体，立即喊道。

　　从这些铜甲人尸体上的伤口就能看出来，战斗刚刚结束不久，秦臻可是很有经验的。

　　魔影点头，然后指向那峭崖上的石洞，笑道：“很明显，那个石洞里，就是鳞甲人的藏身之处。我们进去吧，这一次说不定我们又能找到一群鳞甲人，又能得到一些铜草了。”

　　秦臻大笑，当先飞进了一个石洞。

　　魔影笑着跟随进去。

　　两人不久后来到了溶洞里，一下子灵识感应到了金甲人的气息，而那个金甲人也瞬间发现了秦臻和魔影。

　　“叽咕噜……”金甲人惊叫一声，下命令似的喊了一声。

　　瞬间，那些铜甲人愤怒的冲向了秦臻和魔影。


第七章 又是五个

　　“居然有一洞的鳞甲人！”

　　秦臻惊呼，随即脸上笑意浓浓。有这么多的铜甲人，那又是一批鳞甲可以剥下来了，而且眼前溶洞里的那些铜草，可是很明显的生长在地里，数量很多。

　　有这么多的铜草，秦臻哪能不兴奋起来。

　　“是啊，这一次照旧，我去对付金甲人，你去对付铜甲人。”魔影微笑的说道。

　　秦臻哈哈大笑，飞身直扑那些冲过来的铜甲人。而魔影则是直接闪身到了金甲人身前，铁条拿到了手里，直接当成鞭子抽了过去。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那个金甲人，气愤的很，这些该死的异类到底从哪里来的，以前这个异度世界里，可从来没有这种异类的存在，怎么这一会的时间就有三个异类过来了。

　　当然了，在这个异度世界里诞生的生灵，后来衍变成鳞甲人占据了统治地位，而这些鳞甲人早就认定这个异度世界的大小就是整个宇宙的大小，可没有见过人类的模样。因此，这金甲人看到秦臻和魔影时，就将两人当成了异类。

　　铁条抽下，空间裂缝伴随而出。

　　金甲人迅速念出咒语，然后也有一个空间裂缝出来，直接抵挡着铁条带来的空间裂缝。而金甲人的右手，一下子就将铁条抓住了。

　　这个金甲人，可是相当于衍变九重的修为，肉身高一个等级，那就是衍变十重的肉身。因此这右手抓住铁条，竟然轻松的握紧了，让魔影一时都不能抽走铁条。

　　两道空间裂缝对碰，轰隆隆的一片对撞声，玄气剧烈射向四方。

　　刚刚交手，魔影和金甲人打成了平手。

　　“叽叽肿勒么……”

　　这一次，魔影已经记下了这个金甲人的那些咒语，直接模拟的喊了一通。魔影上一次也跟一个金甲人对战，也是听到那个金甲人如此喊出一通愤怒的语气，那时就知道这一句愤怒的咒骂之声，现在也如数奉送。

　　以魔影的衍变十重修为，记下这些语句，可是很轻松的。

　　金身上听到，整个人一下子气得暴跳起来，那金鳞盖着的双眼也冒了出来，仇恨的看着魔影，然后挥动双手，直扑魔影而去。

　　“来得好。”魔影大笑。

　　从小宇界到中旺界，魔影可是很久都没有大打出手了，这一次来到这个异度世界里，他可以不用再隐藏身份，可以尽情的展示自己的实力，因此很乐意跟这实力相当的金甲人对战。

　　两人打得激烈十分。

　　秦臻冲到了铜甲人身前，立即拿出了东皇琴、中通磬两件宝物，同时将这两件祖宝催动起来。

　　东皇琴的金色剑气，中通磬的百道箭枝迅速飞出，所致之处，就是空间裂缝轰轰烈烈，浩浩荡荡，落到了所有的铜甲人的身体上。

　　以现在秦臻的衍变一重修为，这两件祖宝催动出来的玄技，那可是衍变四重的威力。

　　咚，咚，咚……

　　那铜甲人的鳞甲，被这猛烈涌出来的一波攻击直接打到，想用空间裂缝来切断秦臻的攻击都做不到，毕竟他们都没有想到秦臻一下子就能激发出来如此猛烈的攻击，让他们也防无可防。

　　刹那之间，就是二十多个铜甲人被打杀了，还有十几个铜甲人受到了重伤，躺在地上抽搐着。

　　“爽！再来。”

　　秦臻打得兴起，猛的暴喝，又催动了东皇琴和中通磬。

　　剑气和箭枝，又是一波狂涌而出，打向了惶惶不安的铜甲人。

　　铜甲人这个怕啊，他们可是从来都没有经历如此迎来的战斗，从来都只有他们虐待异度世界里其它生灵的份，哪有这样让秦臻暴揍的时候。

　　一波攻击下去，铜甲人就害怕了，此时都兴不起战斗意志，一个个都起了逃跑的心思。

　　这些铜甲人，有一个念头倒是极好，打不赢就逃。

　　果然，又死了二十几个铜甲人时，其他的铜甲人完全没有抗争的想法，迅速飞走，又去到了地底深处，他们再次躲避了起来。

　　金甲人跟魔影对战，越来越处于下风。

　　毕竟，魔影可是衍变十重的祖兽，修为就要高过金甲人，再加上魔影的速度更快，这打得金甲人只能不停的招架，鲜有还手之时。

　　“魔影，还没有打完啊。”秦臻刚刚收拾了铜甲人，这时看到那边的战斗，立即喊了一声。

　　秦臻也看出来了，魔影这是有意在拖延战斗，他就是在享受这样的战斗过程，毕竟很久没有战斗，而这一次碰到了实力相当可与一战的金甲人，狠不得战它个一年时间，哪会迅速的解决金甲人呢。

　　不过，听到秦臻的话后，魔影也不想再拖下去了。

　　“好的，我现在就击毙他。”魔影淡笑。

　　突然，一直都在抽动铁条的魔影，猛的加快速度，然后去到了金甲人的身后，然后变回了混元魔影兽本体，直接右前爪拍了下去，打得金甲人身体一记沉重的闷响，显然已经震伤了金甲人的体内肌肉。

　　这一次，混元魔影兽可是得势不饶人，幻影一样的扑过去，又是猛的挥动爪子，又拍到了身体抽搐中的金甲人，直接将金甲人的身体震碎。

　　从表面看，金甲人的鳞甲没有损伤，没有破坏，但金甲人的体内可是成了一片肉泥，死得不能再死了。

　　“怎么样？”魔影变回人身，站在金甲人身边，淡笑。

　　秦臻早早竖起了大拇指。

　　随即，秦臻和魔影两人一起出手，将这个溶洞里的铜草都给采摘干净了。一共有一千多株，全部都归秦臻。

　　“秦臻，这些铜草，估计也只能帮助你衍变几十个异度世界吧，不可能帮助你衍变所有的一千个异度世界。你不要一下子将铜草全部吞进体内，慢慢吸收这些铜草。”魔影叮嘱了一声。

　　异度空间衍变物质，乃是以空间外的玄气形成一种频率波动，跟异度空间的频率波动一致时，引起异度空间里的玄气共振，然后这些玄气汇聚凝固衍变出物质来。

　　无疑，这频率波动很关键。

　　这些铜草，进入秦臻体内，形成的气漩，它的频率波动也只是在某个区域内。因此，只有这个区域内的异度空间的频率波动，才能让那些相应的异度空间衍变出物质来。

　　秦臻明白魔影话中的意思，点头道：“我明白，不会浪费的。这些铜草，以后也能拿出去送人啊。”

　　说完，秦臻就将飞雪仙子六人从旺乾皇宫里放了出来。

　　“这里又有一些铜甲，你们拿去吧。至于那个金甲，我自己要了。”秦臻笑道。

　　无疑，这金甲可是相当于衍变十重的肉身强度，秦臻看得也是浑身发热，此时也有了占有之心。虽然有千空镜抗体，但千空镜可无法做到保护全身，要是用这金甲炼制防御祖宝，那就给秦臻增加了一重保护。

　　飞雪仙子和五个手下，看到这遍地的铜甲人尸体，眼里又冒着热火，立即飞到了各个铜甲人的身体前，然后将他们的鳞甲剥了下来。

　　而秦臻则去到了金甲人尸体边，将那一副极好的金甲剥下，收进了旺乾皇宫里面。

　　“好了，先休息一下，我将这些铜草都吸收几颗，看看能再衍变几个异度空间的物质。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻、飞雪仙子六人进入了旺乾皇宫。

　　而魔影，带着旺乾皇宫，潜入地底深处，他当然要去会会这个星球内部的其它鳞甲人，看看还有没有其它的金甲人，这样又有一场激烈的战斗可以继续了。

　　秦臻在武帝阁里，坐下来时，手里拿着铜草。

　　“我体内有21个异度空间已经衍变完成，看来这些铜草也快要失效了，不知道铜草还能帮助我再衍变几个异度空间。”秦臻淡笑。

　　秦臻当然没有指望铜草可以帮助自己开辟所有的异度空间。

　　随即，一株铜草进入了秦臻的体内。

　　一股强大的气漩直接在秦臻的丹田空间里出现，那气漩中心处的频率波动，又跟五个异度空间的频率波动相当。

　　“看来，还能帮助我再衍变五个异度空间。”秦臻灵识内视，看到这个情况，一道念头出现。

　　五个就五个，这毕竟也是提升实力啊。

　　随即，秦臻将千空镜调到了气漩上面，激荡出来大量的玄气，直接调动这个气漩的旋转速度，改变着整个气漩的频率波动。

　　“标……”

　　某时，气漩的频率波动跟一个异度空间的频率波动一致，体内响起了玄音。无疑，这个新的异度空间，就是‘标之异度空间’。

　　很快，‘标之异度空间’里面，玄气振荡起来，然后汇聚一起，快速的凝聚着，某个时候这庞大的玄气衍变出来了一块石头大小的物质。

　　就在这时，千空镜射入了一道金光。

　　那金光进入了‘标之异度空间’里时，直接就在这石头大小的物质上作用了，仿佛点石成星一样，石头快速的膨胀，然后形成了一个星球。

　　就是这样快！

　　别的修士，衍变异度空间时，都是一块物质一块物质的衍变，然后将所有的物质聚合形成星球。而秦臻衍变异度空间，有千空镜的帮助，完全可以在一天的时间里将一个异度空间衍变完成。

　　“太好了，又一个异度空间衍变完成。”秦臻的灵识进入了‘标之异度空间’，看到星球的出现，立即笑了一声。

　　冷静下来，秦臻继续吞下了一株铜草。

　　……

　　五株铜草过后，秦臻成功的衍变了五个异度空间，并且全部衍变完成。

　　现在，秦臻体内，也就有了26个异度空间衍变完成了。

　　而剩下的铜草，秦臻就算吞进去，也无法帮助秦臻衍变异度空间。秦臻睁开眼来，一脸喜悦，将剩下的铜草都收了起来。


第八章 银花

　　“秦臻，这里有新的情况！”

　　魔影带着旺乾皇宫，在星球地层潜下去，此时来到了一个地下空间里，发现了新的情况，立即喊了一声。

　　秦臻听到，立即就从旺乾皇宫里出来，灵识放出，双眼搜索。

　　这片空间，面积很宽，竟然有上百里之宽，那地面上生长着一片花丛。这些花，娇艳华美，花朵偏红色，叶片呈紫色且很小，更神奇的是这些花朵一会散发出红光，一会又变回原状。因此，这个空间里，倒是处于一片红光的照耀中，倒不显得黑暗。

　　而秦臻的目光，则聚焦在这些红花中的某种花朵中，这种花居然是银色的。

　　万红之中一点银。

　　这银花出现的周围，那里大约半米范围内都没有其它花朵的存在，鹤立鸡群一样的绰然竖立，显得那般的孤傲。

　　“秦臻，这银花，也充满着生机，估计跟铜草一样，对你也有帮助。”魔影淡笑。

　　其实，从这些银花出现的时候，魔影就联想到了鳞甲人的分类。铜甲人、银甲人、金甲人，而铜甲人吸收铜草，这些银甲人很可能就是吸收这些银花。

　　“好，我去采一株看看。”秦臻笑了。

　　而就在这时，这片空间里，四周都散发出来了强大的气息压迫，居然空间四周的石壁上，有很多的通道，而这些通道里此时冒出来了许多的鳞甲人。

　　“不好，有十个金甲人过来了。”魔影大惊。

　　秦臻听到，此时闪身就采了眼前的那朵银花，然后带着魔影一起进入了旺乾皇宫里。

　　很显然，这个星球里的大部分鳞甲人，此时已经汇聚过来，秦臻可不想在这里大战一番，就算打赢了这些鳞甲人，这里的银花估计都会被玄技余波摧毁了。

　　在没有知晓银花的效果前，秦臻可不想将到手的宝物毁灭。

　　空间里，此时从四面飞来的鳞甲人，以十个金甲人为首，后面居然有近千个银甲人，还有近百万的铜甲人，全部过来了，将整个空间都挤满，在搜索着秦臻和魔影。

　　可惜，这旺乾皇宫乃是天宝，还不是这些衍变境修为的鳞甲人可以发现的。

　　秦臻在武帝阁里，感应了一下外面的情况，知道现在鳞甲人都在愤怒的搜索四周，想要寻找自己，不由笑了下，然后就双眼凝神着手里的银花。

　　“吞下去就知道它的效果了。”秦臻轻轻一声。

　　银花飞进了秦臻的口里。

　　刚刚进入口中，秦臻就感应到了，这银花迅速化为了一股庞大的玄气，这种玄气已经凝聚成液，像一道水流一样的进入了秦臻的丹田空间里。

　　此时，在丹田空间里，那道玄气水流形成了一股水漩。

　　“这也行！”秦臻惊讶。

　　银花居然拥有如此庞大的玄气，这倒是出乎了秦臻的意料，不过此时也不是惊讶的时候，秦臻冷静下来，然后感应着这水漩的频率波动。

　　“太好了，这水漩的频率波动，竟然跟四十五个异度空间的频率波动相当。只要我再将这水漩的波动频率调节一下，那就可以引起异度空间里的玄气共振了。”秦臻心中喜悦。

　　随即，秦臻将千空镜飞到了水漩上面，大量的玄气进入这水漩中，不断的调节着这水漩的频率波动。

　　“嘲……”

　　某时，一个异度空间响起了玄音，随即那个异度空间震动了一下，而异度空间里的玄气也随之振荡，所有的玄气都在旋转汇聚。

　　这个‘嘲之异度空间’里，大量的玄气在剧烈的聚集着，很快就凝聚成了一块小山般大小的蓝色晶石。

　　千空镜突然射出了一道金光，进入了异度空间里后，打到了这块晶石上面。晶石迅速膨胀起来，蓝光令人着迷，迅速的变化成了一个蓝色的星球。

　　‘嘲之异度空间’衍变完成！

　　秦臻的灵识进入了‘嘲之异度空间’，发现星球出现后，心里又是一片高兴之意。

　　“很好，这些银花也能帮助我衍变异度空间，那接下来，我就不能放过这些银花了。”秦臻清醒过来时，嘴角冷笑，淡淡一声。

　　秦臻来到了魔影的身边。

　　“魔影，等一下，那些金甲人都离开了空间后，你就出去采摘44朵银花，这些银花能够帮助我衍变异度空间。”秦臻微笑道。

　　听到这句，魔影身体踉跄一下，看着秦臻的眼神，有点迷乱。

　　“你真是一个修炼变态。”魔影大为感慨，他实在是受不住这种打击了。

　　秦臻衍变异度空间，速度也太快了一点吧，这才刚刚突破到衍变境修为，居然就迅猛的衍变了一个个异度空间，这要是说出去，中旺界的强者那还不全部过来捉拿秦臻，一定会逼问秦臻的修炼之法吧。

　　而在外面的空间里，那些鳞甲人搜索了五天后，依然没有发现秦臻和魔影，此时一个个都是摇头晃脑，表示理解不能的离开了空间。不过，这个空间里，还是留下了一头金甲人，百个银甲人，十万铜甲人驻守。

　　显然，这些鳞甲人虽然不明白秦臻和魔影两人为什么突然消失，但他们还是有一种很强烈的警觉，好像肯定秦臻一定会重返这个空间似的，因此要派出一部分鳞甲人驻守。

　　这片空间的银花，那可是银甲人的宝贝啊，一旦成熟后，这些银甲人吃进体内，就能帮助银甲人提升修为，增加鳞甲的强度。

　　不容有失！

　　魔影的灵识，一直关注着外面的空间，发现这些鳞甲人如此举动，无奈的笑了下。

　　“秦臻，鳞甲人都没有离开，想要一下子采摘到44株银花，有点难度。”魔影淡笑。

　　只要魔影出现，那个金甲人肯定就会过来追杀，随即银甲人和铜甲人就会包围过来，魔影确实没有很大的活动空间。

　　秦臻沉默了一下。

　　“这样吧，你去将那些金甲人和银甲人引开，我自己采摘银花。”秦臻淡笑道。

　　魔影听到这个建议，瞬间明白了秦臻的想法，立即点头：“这个想法不错，我去引开鳞甲人，那还是可以做到的。行，你自己小心，可不能让鳞甲人发现了旺乾皇宫，那时就真的要旷日持久的跟这些鳞甲人耗着了。”

　　鳞甲人的修为，虽然炼化不了旺乾皇宫，但可以一直看管旺乾皇宫，那时秦臻和魔影两人，想要突围出去，可就困难重重了。

　　“明白，你去吧。”秦臻淡笑。

　　魔影点头，随即离开了旺乾皇宫，出现在外面的空间里。

　　而就在魔影出现的瞬间，身体已经闪到了一个巡逻的银甲人身边，手中铁条抽动，直接将这银甲人打成了一堆肉，直接杀了。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那个金甲人大怒，飞身扑向了魔影，而空间里的银甲人和铜甲人，也迅速如潮水般的飞涌而来，想要将魔影的身体包围了。

　　魔影的速度，比金甲人都要快，哪能让这些鳞甲人给包围了，突然闪身又去到了一个银甲人身边，铁条挥动时，又打杀了一个银甲人。

　　金甲人怒声大作，此时念了咒语，空间裂缝直接出现，射向了魔影的身体。同样，那些银甲人和铜甲人，也开始念起了咒语。

　　魔影看到这个情况，就知道自己不能再逗留了，这一旦空间裂缝密集的飞来，自己可没有容身之地了。

　　刹那，魔影的身体去到了空间的边缘，那里有一个石洞通道，正是他从地面下来的那个通道。自然，魔影就是要从这个通道里出去，将所有的鳞甲人都引出来，方便秦臻的行动。

　　果然，死了两个中坚力量的银甲人，这个空间里的所有鳞甲人都怒了，他们一下子忘记了秦臻的存在，全部都涌进了那个通道里，去追杀魔影了。

　　秦臻的灵识感应着空间里的情况，发现金甲人和银甲人全部离去，只有百多个铜甲人因为从其它的方向起来，还没有去到通道里。

　　扫了眼身边的飞雪仙子和她的五个手下，秦臻脸上洋溢着笑容。

　　“就是这个时候。”秦臻笑了。

　　突然间，秦臻、飞雪仙子和五个手下，一起离开了旺乾皇宫，出现在外面的空间中时，直接分成了七个方向，然后迅速去到了一朵朵银花身边，然后就将这些银花摘下来了。

　　七个人都是衍变境修为，这速度都很快。

　　几乎就是两个呼吸的时间，这七人每个都采了七八朵银花，然后飞雪仙子六人飞到了秦臻的身边。

　　还在空间中的那些铜甲人，自然发现了秦臻七人的动静，立即叽咕叽咕的大喊起来，这百多个铜甲人直接飞向了秦臻这里，想要将秦臻围杀了。

　　“你们进去，我去对付这些铜甲人。”秦臻笑了。

　　瞬间，秦臻手里拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，同时催动起来。只见剑气、暴龙、风浪、声波、风刃、箭枝一起出来，射向了匆匆而来的铜甲人。

　　嘭……

　　这些衍变四重威力的玄技，一下子就到了这些铜甲人的身前，那道道空间裂缝一下子划破了这些铜甲人的鳞甲，让他们的身体出现了极大的伤势。

　　一波攻击，就让五十个铜甲人没有了战力。

　　而这时，秦臻看到后面的五十多个铜甲人还在赶来，知道不能久战，这时嘴角冷笑一下，闪身就走，赶往了魔影离去的那个通道。

　　“苍庭，还是你来飞吧。”秦臻看到自己的速度跟这些铜甲人比，还是慢了点，立即喊了一声。

　　突然，飞雪仙子的一个手下从旺乾皇宫里出来了，而秦臻自己则进入了旺乾皇宫里。毕竟，秦臻只是衍变一重的修为，这速度还是慢了点，只好让衍变三重修为又是速度最快的苍庭出来飞行。

　　飞雪仙子的五个手下，都是苍姓。

　　这个苍庭就是五人中速度最快的。

　　只见苍庭带着旺乾皇宫，几个闪身，赶到了通道口。然后苍庭在进入通道口的瞬间，手里的长剑挥动，制造了一个空间裂缝，封锁了那些铜甲人的灵识感应后，直接进入了旺乾皇宫里。

　　而旺乾皇宫，这时就落在通道口那里。

　　“叽咕咻哩……”

　　五十多个铜甲人来到了通道口时，空间裂缝已经消失，但这些铜甲人都没有发现苍庭的身影了，不由一阵暴怒的吼叫。

　　随即，这五十多个铜甲人进入了通道里，也要随着鳞甲人大队伍去追杀魔影。

　　旺乾皇宫很巧妙的落入了一个鳞甲人的脚部鳞甲缝里，随着这鳞甲人往星球地面飞去。

　　魔影将鳞甲人大队伍引到了星球上面，此时就浮在峭崖的上空，看到金甲人第一个冲出来时，猛的挥动铁条，抽杀过去。

　　空间裂缝出现时，那个金甲人咒语瞬发似的，直接就是一道空间裂缝出来，将铁条制造的空间裂缝切割了。

　　所有的鳞甲人一下子涌出了石洞，来到了空中，全部都是凶悍如鹰的扑向魔影，个个都在念着咒语。

　　“我怕了你们，我走行吧。”魔影看鳞甲人这个疯狂的样子，头发发炸，立即闪身去到了星空中，躲避一阵。

　　到了这时，魔影哪敢跟鳞甲人硬抗，那纯粹就是找死啊。

　　金甲人知道这个魔影的速度要快于自己，如果跟到星空中，他可无法跟魔影对抗，毕竟自己后面的这些银甲人、铜甲人飞到星空中后，速度更慢，那时很有可能被魔影逐一击杀。

　　“叽叽肿勒么……”

　　金甲人只能用愤怒的骂声代替了。

　　而通道里，最后的那五十多个铜甲人，也从石洞里飞了出来。

　　自然，旺乾皇宫从那个铜甲人的鳞甲缝里飞落到了峭壁上面。


第九章 通灵血猴

　　“这些鳞甲人，还真是好骗。”

　　秦臻在旺乾皇宫里，感应着外面的情况，知道自己已经来到了外面的世界，大为放松，轻轻说了一声。

　　而这时，秦臻拿出了传讯机，接通魔影。

　　“魔影，我已经出来了，你先离开这里吧，等到所有的鳞甲人离开后，你再来接应我。”秦臻淡笑。

　　魔影在星空中，听到这话，笑了一下，闪身即走。

　　金甲人看到魔影逃走了，又是一阵怒骂声，但他也没有办法去追赶魔影，只能眼睁睁的看着魔影离开自己的视线之外。

　　而金甲人显然不会就此放过魔影，毕竟像魔影、秦臻这些‘异类’居然能够威胁到鳞甲人的性命，更严重的乃是威胁到鳞甲人的统治，那绝对不能等闲视之。

　　一会儿，金甲人跟其它的银甲人叽叽喳喳的交待了一通，立即飞身起来，进入了星空中后，往星空中的某个方向飞去了。

　　显然，这金甲人也要找帮手。

　　魔影的修为乃是衍变十重，灵识感应力远赶金甲人，在星空中发现了金甲人的动静，心中狐疑，随即飞身跟随而去。

　　旺乾皇宫里。

　　秦臻坐在武帝阁的地面上，手里已经拿出了银花。

　　一共46朵银花！

　　“这些银花形成的水漩，能够引动45个异度空间的频率共振，我已经衍变了‘嘲之异度空间’，接下来就是衍变其它的44个异度空间。”秦臻脸上一片笑容，轻轻说出。

　　进入这个异度世界后，秦臻接连得到了铜草和银花，这都让秦臻衍变了异度空间。这样的事情，让秦臻哪能不高兴喜悦。

　　就跟已经进入了这个异度世界的阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士来比，那些修士得到了铜草和银花，想要跟秦臻一样直接衍变异度空间，也不是那么容易的，毕竟他们可没有千空镜这样的宝物，无法帮助他们调节气漩或者水漩的频率波动。而且，就算那些修士利用铜草和银花衍变了异度空间，也只是衍变出一小块的物质，更没法跟秦臻直接衍变出一个星球相比。

　　心无旁骛，秦臻闭眼，开始修炼。

　　银花进入了秦臻的口中，迅速融解化成了一股玄气水流，钻进了秦臻的丹田空间里。

　　一道玄气水漩在丹田空间里形成，然后秦臻的灵识来到了这片水漩的上面，千空镜也直接出现，激荡出了庞大的玄气进入这水漩中，调节着水漩中心的频率波动。

　　同时，一个异度空间也接近了这个水漩。

　　“吩！”

　　突然间，异度空间振动，随即就传来了让人愉悦的玄音。

　　无疑，这个异度空间，就是‘吩之异度空间’，水漩的频率波动跟异度空间频率波动一致，引起了异度空间的共振，发出了玄音。

　　同时间，‘吩之异度空间’里的玄气汇聚旋转，开始迅猛的凝聚起来。

　　不久后，一块嘴巴形状的红色石头形成了。而就在这时，千空镜一道金光射进了‘吩之异度空间’，打到了石头上时，这个石头猛的膨胀扩大，很快就变成了一个星球。

　　‘吩之异度空间’衍变完成。

　　秦臻的灵识感应到了。

　　“很好，继续衍变空间。”秦臻心中一道念头。

　　一头头银花进入了秦臻的体内。

　　一道道玄音美妙的响起。

　　一个个异度空间衍变完成。

　　44朵银花，衍变了44个异度空间。现在，秦臻体内的丹田空间里，有66个异度空间衍变完成了。

　　秦臻睁开双眼，眸中精光直射。

　　“才66个异度空间衍变完成，这速度很慢啊。”秦臻起身时，有些不满意的说了一句。

　　要是魔影在这，估计又要暴跳了，这还不满意？

　　秦臻刚刚进入异度世界没有一年时间，就已经让66个异度空间衍变完成了，这要是让别的衍变境修士知道，那还不羞愧死啊。

　　一般来说，衍变境修士要让一个异度空间衍变完成，没有一万年时间，那是很难做到的。

　　无疑，中旺界任何一个修炼天才跟秦臻比起来，那都要自惭形秽。

　　感慨完成，秦臻灵识感应外面。

　　“这一次，竟然有一个金甲人驻守在这里。看来，这些鳞甲人也是有一定智慧的，他只是看到魔影离开了这里，没有看到我离开地下空间，他们肯定推测我还在地下空间里，因此想要守住出口，让我没有空间可以逃避。”秦臻笑道。

　　在峭崖那里，一个金甲人坐在峭崖下面，而十个银甲人负责十个石洞的出口，而十万铜甲人则驻守各个通道，严密的封锁着整个石洞的出口。

　　如此架势，秦臻知道自己想要逃走，那是做不到的。

　　除非魔影归来。

　　想到这里，秦臻拿出了传讯机，立即跟魔影接通了。

　　“魔影，你现在哪里？”秦臻问道。

　　“秦臻，我跟随一个金甲人来到了这个异度世界的中心，那里聚焦着大量的金甲人。我现在潜伏在星球上，现在不能露面，要小心潜伏这里搜索空间之壁。”魔影灵识传音。

　　听到这句话，秦臻错愕，随即笑了起来。

　　“好，你在那里潜伏，我再等等。”秦臻笑道。

　　金甲人的聚集地，那里很可能就是空间之壁的所在，既然魔影已经去到了那里，秦臻自然不能干扰魔影的行动，自己大不了就在旺乾皇宫里再等下去，直到外面的鳞甲人稍一松懈时，自己就可以逃走了。

　　两人通话断开。

　　而就在这时，星球上空，出现了五个人，这五人来自万圣殿。

　　白霜星系的系主猴月血，霜墨星的星主狼惊涯，还有三个则是一直跟着猴月血的护卫。

　　这五人居然来到了这个星球。

　　自然，此时五人发现了金甲人的存在，也感应到了银甲人和铜甲人的气息，个个都是露出寒冷的杀气，飞到了峭崖这里。

　　“叽哩咕……”金甲人感应到了五人的气息，立即愤怒的喊了起来。

　　这情况不对啊，怎么‘异类’越来越多了，刚出现两个人，现在又来了五个，这是什么情况啊？

　　金甲人心里那个迷惑，都快急死了。不过，现在五人过来，金甲人当然不能怯场，愤怒一声喊出的时候，不仅是命令了附近石洞里的银甲人和铜甲人，也在命令鳞甲人去地下世界通报情况，让其他鳞甲人赶过来救援。

　　“我听到你们这些鳞甲人的声音就不爽，既然让我不爽，我就出手杀了你。”猴月血淡淡的说了一声，闪身就去到了金甲人的身前。

　　这猴月血可是一头祖兽，本体乃是通灵血猴，速度极快。现在虽然没有变回兽身，但速度还是快得让人看不清，残影刚过，就到了金甲人的身前，一拳击出。

　　金甲人全身鳞甲覆盖，此时右手伸出，直接跟猴月血对了一拳。

　　嘭的一声。

　　两人居然同时抛飞起来。

　　“混蛋，我可是衍变十重的修为，这金甲人的肉身居然达到了衍变十重，真是气死我了。”猴月血大怒。

　　此时，猴月血立即将自己的祖宝拿了出来，赫然就是一把血色弯刀，那刀身散发出来的血煞之气，让人灵魂都要摇晃震动。

　　瞬间，猴月血又去到了金甲人的身边，弯刀怒劈，划向了金甲人的脑袋。

　　刀锋过处，就是一道华丽的弧形空间裂缝，惊人之极。

　　金甲人瞬间也念出了咒语，一道空间裂缝凭空而现，直接拦下了刀锋造成的空间裂缝。

　　两道空间裂缝相撞，激发出来的玄气风浪四射而出，空间震颤，逼得猴月血和金甲人迅速退开，躲过了风浪的攻击。

　　“你！你激怒我了！”猴月血显然就是一个暴躁的家伙，两招不胜，体内的杀气迸射而出。

　　突然间，猴月血变回了本体，通灵血猴。

　　通灵血猴居然像一座小山似的，百多米高，一身皮毛如染了许多的血液，通红一片，那双猴眼闪动着别样的血光，仿佛眼睛里藏着某种凶险似的。

　　嗖！

　　通灵血猴突然闪动，直接到了金甲人的身体后面，口中吐出了弯刀，直接一道空间裂缝出现。同时这通灵血猴的右肢也是当空一划，而猴眼里的血光好像旋转了起来，形成了一个血圈。

　　三道攻击，同时出现。

　　弯刀、右肢、灵魂攻击。

　　通灵血猴之所以带有‘通灵’两字，就在于它的天赋就有灵魂玄技，而这种灵魂玄技就是通过双眼施展出来的。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那金甲人发现通灵血猴的速度太快了，快得让自己念咒语的时间都没有，愤怒之声喊出来的时候，立即感应到自己的灵魂受到了极大的干扰。

　　金甲人的灵魂一下子紊乱起来，身体也就像一座石像似的立在空中。

　　自然，空间裂缝和通灵血猴的右脚攻击，都是结结实实的打在了金甲人的身体上。

　　以通灵血猴衍变十重的修为，这两道攻击都是威力巨大，虽然金甲人拥有衍变十重级别的肉身，但也无法硬生生的承受如此强大的攻击力量。

　　嘭……

　　金甲人的胸前被空间裂缝撕裂开来，一道巨大的血缝出现，而后背则是被通灵血猴的右脚猛击，让金甲人的身体受力往前，更加让血猴变大变深。

　　一会儿的时间，金甲人灵魂清醒过来时，想要还击，但已经办不从心，就连飞行都做不到了，整个身体的血液在飞速的流逝。

　　猴月血又恢复了人身，冷笑的看着这个金甲人的生命慢慢的死亡。

　　而就在这时，石洞里又飞出了八个金甲人。


第十章 你还想走吗

　　“哟，还有金甲人。”

　　猴月血看到八个金甲人闪身出来时，飞到了空中，打量着这八个金甲人，又看着那石洞里滚滚飞出的银甲人和铜甲人，不由冷笑。

　　这些鳞甲人数量虽多，但猴月血可一点不惧，以他的速度，当然可以自信逃走。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那八个金甲人看到了峭崖下面的金甲人尸体，见到那种凄惨的死状，全部愤怒的喊了起来。

　　不用多说，这八个金甲人立即飞向了猴月血。

　　而近千的银甲人飞出来，直扑狼惊涯和猴月血的三个护卫，开始了最为疯狂的进攻。

　　“来得好。”猴月血大喜的喊了一声。

　　闪身而击。

　　这猴月血身为万圣殿的一个系主，可是经历过大量的战斗，他现在也是衍变十重的修为，当然需要大量的战斗，以便自己可以在战斗中积累更多的经验，最主要的是锻炼自己的灵魂境界。

　　灵魂境界足够，能够提升自己衍变异度空间的速度。

　　自然，看到这八个跟自己实力相当的金甲人围杀过来，猴月血没有退走，反而主动出击。

　　血色弯刀华丽凶狠的挥动，圆弧空间裂缝乍然而出，射向一个金甲人。

　　那个金甲人立即念出咒语，然后就是一个空间裂缝出现在身前，直接将圆弧空间裂缝挡了下来。而其他七个金甲人，抓住这个机会，也是咒语大起，七道个空间裂缝一下子封锁了七个方向，直接就将这猴月血封锁在一个独立的空间里了。

　　“这也行。”猴月血大惊，此时惊讶的喊了一声，迅速催动玄气光罩保护着身体，抵挡着七道个空间裂激荡射出来的风刃。

　　显然，这猴月血低估了金甲人的实力，也错估了金甲人的配合能力，这才一下了着了陷阱，此时就被空间裂缝封锁住了。

　　八个金甲人，看到猴月血已经被空间裂缝封锁住了，此时继续念起了咒语，空间裂缝不停的出现，将猴月血的身体一直封锁在里面。

　　而另一边，近千的银甲人分成了四队，同时进攻着狼惊涯和三个护卫。

　　银甲人的修为，相当于衍变四、五、六重，每一次都是同时念起咒语，一下子就是两百多道个空间裂缝同时出现。

　　这空间裂缝，仿佛剑气纵横一般，倏忽而至，同时攻击着狼惊涯和三个护卫。

　　“这不公平！”狼惊涯看到这两百多道空间裂缝同时出现，唯一的动作就是快速的奔逃。

　　很简单，这狼惊涯毕竟只是衍变六重的修为，哪里能够同时抵挡这两百多道空间裂缝。自然，他只有一个对战的方式，逃跑。

　　还好，这狼惊涯的速度很快，闪身时已经躲开了这银甲人的围攻。

　　另外三个护卫，他们的修为都是衍变七重，在面对这样的银甲人围攻方式，也只有一个方法，那就是逃跑。

　　银甲人的修为都比不过四人，但数量优势起来，那就不是这四人可以抵挡的了。

　　狼惊涯和三个护卫，吓得都躲到了星空之中，不敢再往星球上来了。

　　自然，现在的情况就是所有的鳞甲人包围了猴月血。

　　“不！这不可能！我不可能就在这里送命！”猴月血也是感应到了外面的情况，他哪里不明白现在的情况呢，自己一个人对付这八个金甲人都是困难重重，再让这些银甲人出手，哪还有生还的机会。

　　到了这时，猴月血心里可是悔恨死了，自己怎么就这样狂傲呢，刚才要不是自信过头了，哪会去攻击这八个金甲人。

　　“想我杀我，没有这么容易！”

　　猴月血猛的喊了一声，突然间猴月血变成了通灵血猴的本体，那长长的猴尾突然离开了屁股，猛的在一道空间裂缝那里爆炸开来。

　　这猴尾里面，竟然汇聚了通灵血猴的大半玄气，此时一下子爆炸，自然形成了一道强大的空间裂缝，仿佛利剑一样划开了金甲人制造出来的空间裂缝。

　　而就在这个时机，通灵血猴变回了人身，在这消失了空间裂缝的方向冲了出去，随即就去到了星空之中。

　　“系主！”狼惊涯和三个护卫，立即去到了猴月血的身边，大呼。

　　猴月血眼神阴恻恻的盯着星球上的金甲人，哼了一声：“走，离开这里，下次我们再来寻仇。这里的所有鳞甲人，我都要杀了。”

　　这一次惊险的过程，让猴月血可是承受了莫大的恐惧感，好在当机下了极大的决心，耗费了体内的大半玄气，以自残的方式突出了重围，要不然真的就要将性命交待了。

　　无疑，这样的仇恨，猴月血哪会放过，他当然要回来复仇。

　　“猴月血，你还想走吗？”

　　突然间，星空中出现了四个人，竟然是天罗盟白霜星系的系主封云鹤，以及封云鹤的三个护卫。

　　猴月血看到这个情况，脸色大惊，心里暗道不好。

　　无疑，这实力跟自己相当的封云鹤过来，哪会放过这样的好机会，平时可无法将猴月血杀死，但是现在猴月血实力大减，此时不杀更待何时。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟三大势力，相互之间可是厮杀不断。在混乱之地，这三大势力实力相当，有时各个系主之间倒是没有什么纷争，那时因为各自都有顾忌，加上实力相当，谁也不愿意撕破脸。

　　但是，谁都知道，只要有一个机会，系主之间就会相互厮杀。

　　现在猴月血实力大减，封云鹤哪会让这样的机会在身边流走，自然出来时，直接就开始了进攻。

　　“封云鹤，你这个卑鄙的小人。”猴月血大怒一声。

　　而封云鹤飞身来时，手里拿出了白色的尖锥，这锥锋上时刻闪动着银光，朝猴月血身上刺去时，就有一道笔直的空间裂缝仿佛剑气破空似的射去，直刺猴月血的身体。

　　此时的猴月血，可不像对付金甲人那般轻松了，毕竟这封云鹤的速度跟自己相当，空间裂缝射来，猴月血想躲都来不及，只能拿出了血色弯刀，猛的砍下来。

　　圆弧空间裂缝打到了笔直的空间裂缝上，居然将笔直的空间裂缝斩断了。

　　封云鹤只是淡笑，不以为意，身体已经来到了猴月血的身边，此时直接进行着近身战。那尖锥银光如毫，挥动时，就是极细的空间裂缝划过去。

　　猴月血心里恨啊，自己为了突围，已经将大半的玄气挥霍干净。刚才为了斩断那道刺来的空间裂缝，又消耗了大量的玄气，现在居然已经让封云鹤缠上了。

　　“玄气光罩！”猴月血怒喝一声。

　　到了这时，猴月血知道不能跟封云鹤近身纠缠，必须要想办法拉开距离，这样自己才有机会逃走。

　　尖锥的攻击，被玄气光罩挡了下来，不过也让猴月血再次消耗了大量的玄气。

　　而就在这时，猴月血见机将玄气光罩送出，飞撞封云鹤而去。而在封云鹤准备刺出空间裂缝打破玄气光罩时，那个猴月血已经飞身往星空中逃去。

　　封云鹤见猴月血居然还敢负隅顽抗，冷笑一下，突然闪身去到了狼惊涯和三个护卫的身边，尖锥直刺而去。

　　“不！”

　　狼惊涯首先就被一道空间裂缝杀死了。

　　而三个护卫见状，想要从三个方向逃走时，封云鹤快速的闪身，去到了三个护卫的身边，一刺一个，将三人都给解决掉了。

　　这个时候，封云鹤才去追杀猴月血。

　　只是耽搁两个呼吸的时间，对封云鹤来说，完全没有问题，自信可以追上猴月血。

　　刹那间，封云鹤身如流星，流光而去，快速的接近着猴月血的身体。

　　星空中，两道流光快速的掠过。

　　到了某个星球上时，突然间星空中又多了一人，赫然就是阎罗狱白霜星系的系主阴涅残。

　　“封云鹤，你个卑鄙的小人，居然敢来偷袭。今天，就是你的受死之日。”阴涅残飞到星空，手里已经拿出一件莲花开放形状的祖宝，玄气一送，飞向了封云鹤。

　　这莲花祖宝飞来时，居然引出了一道几米宽的空间裂缝，直撞封云鹤而去。

　　封云鹤大惊，本来就可以追上猴月血，并将猴月血灭杀，哪知道这个阴涅残突然现身，直接就向自己攻击了。

　　猛的一个斜飞，封云鹤躲开了莲花祖宝的攻击，但也远离了猴月血。

　　此时，猴月血停了下来，去到了阴涅残的身边。

　　“阴兄，这次要谢谢你了。”猴月血眼神阴森的看着封云鹤，同时诚恳的说了一句。

　　刚才，这猴月血在星空中飞逃时，可是拿出了传讯机，直接就跟阴涅残通话，此时果然等到了阴涅残的救援，终于保住了性命。

　　“哪里。”阴涅残淡笑，冷冷的看着封云鹤。

　　封云鹤见这两人的举动，心里闪过一道念头，不由惊讶地喊道：“你们阎罗狱和万圣殿，联合起来了？”

　　这时，猴月血和阴涅残两人，阴森的同时笑了起来。

　　“联合？我们可没有联合。”猴月血冷笑。

　　“联合倒是没有，但想杀你的心，我们两个可是早就有了，现在我们三个就在这星空中大战一回吧。”阴涅残怪异的笑了下，手里拿着莲花祖宝就要抛出去。

　　封云鹤对自己的直觉很有自信，他已经敏锐的感应到了这阎罗狱和万圣殿之间的异常气息，这种气息很微妙，但以封云鹤无数年跟两大势力的交道，已经感应出来了。

　　无疑，现在封云鹤就要将这种情况向上面反映。

　　“你还想拿出传讯机通话，真是笑话，现在就跟我大战一番吧。”阴涅残冷笑，飞身而去。

　　猴月血了是冷笑一下，大声喊道：“阴兄，你先打一阵，我要先恢复一点玄气，再来帮你。”


第十一章 幼龙的强悍

　　“莲花绽放！”

　　阴涅残可不给封云鹤传讯的机会，手中的莲花祖宝飞去，在星空中形成了浩大的空间裂缝，撞向了封云鹤。

　　这可是撞中了，封云鹤的身体不仅要受到祖宝的撞击，也要受到空间裂缝的夺命撕裂。

　　“天锥流星碎！”

　　封云鹤不敢再有保留，对付这个阴涅残，那可得要尽全力，一招不慎，就是重伤甚至陨命。

　　尖锥飞去，速如流星，在星空中撕裂的空间裂缝，就像一个长长的流星拖尾，耀眼恐怖。

　　嘭的一下。

　　尖锥和莲花相撞，而空间裂缝撼巨碰撞，居然就此化为虚无，整个星空又快速的平静了下来。

　　很显然，这两件祖宝品级相当，而两人制造出来的空间裂缝也是威力相同，打成了平手。

　　阴涅残收回莲花祖宝，冷笑的看着封云鹤。

　　封云鹤也是冷眼看着阴涅残，又看到猴月血就在星空中，手里拿出了各种衍变级宝物，一骨碌的全部吞进体内，快速的恢复着实力。

　　“哼，你们两方联合，我现在打不过，但你们的秘密，我已经知晓了。”封云鹤冷冷的喊出。

　　说完，封云鹤飞身即走。

　　到了这时，封云鹤也知道形势如何，自己一个人想要打败阴涅残也不可能，如果再等猴月血恢复实力，自己再打下去，那就有危险了。

　　自然，封云鹤选择离去。

　　阴涅残看着封云鹤说走就走，知道自己想要阻止，确实做不到，也只能怪笑一声，这才去到了猴月血的身边。

　　“我虽然不知道域主为什么让我跟你联手，但域主之令，我当然要遵守。这一次，我救了你，希望你记住。”阴涅残淡笑。

　　在进入异度世界之前，这两人上面的域主，可是向两人下了命令，让白霜星系的阎罗狱和万圣殿两个势力暗中联合，挤兑天罗盟的势力。

　　阴涅残和猴月血虽然不明白上面域主的用意，但他们知道这既然是域主那个层次的意思，就不是自己可以询问的，自己只要遵守就行了。

　　“好的，这个人情，我当然要还。”猴月血淡笑。

　　阴涅残点头，立即闪身离去。

　　虽然现在两方势力联合，但不代表着阴涅残就跟猴月血亲如一家，他还是要保持距离，万一哪一天阎罗狱和万圣殿又对抗起来，那时自己可是要倒霉的。

　　猴月血见阴涅残离去，随即拿出了传讯机，跟万圣殿的修士通话后，这才选择了一个方向，快速的离去。

　　……

　　秦臻在旺乾皇宫里，时刻注意着外面的动静。

　　当封云鹤出现，追杀猴月血而去后，那八个金甲人在峭崖上商量了一阵，然后让所有的鳞甲人缩回了通道里，不敢再派出鳞甲人驻守石洞这里，他们很怕再有‘异类’高手出来，直接将驻守的鳞甲人击杀。

　　“很好，这些鳞甲人都进入了石洞里，那就是我离开的时候了。”秦臻微笑道。

　　一会，苍庭从旺乾皇宫里出来，带着旺乾皇宫去到了星空中，这时秦臻才从旺乾皇宫里飞出来。

　　这一次，虽然有些危险，但得到了45朵银花，衍变了45个异度空间的好处，还是让秦臻非常高兴。秦臻看了眼下面的星球，淡笑了一下。

　　“这个星球，那里肯定还有其它的宝物，铜甲人有铜草提升实力，银甲人有银花提升实力，那么金甲人的实力，依靠哪种宝物呢？”秦臻轻轻说道。

　　无疑，这金甲人用来提升实力的宝物，下面的这个星球里面，肯定也是存在的。只不过，秦臻现在的实力，还无法闯入星球内部，也无法见识到那种宝物。

　　而就在这时，秦臻发现自己的传讯机震动了。

　　接通。

　　“系主，什么事？”秦臻发现是封云鹤找自己，立即问道。

　　“秦臻，阎罗狱和万圣殿联合起来了，你要小心应付。”封云鹤语气有些气愤的喊道。

　　秦臻惊讶了一下，随即淡笑：“我知道了。”

　　很快就断开了。

　　秦臻继续让苍庭在星空中飞着，带着旺乾皇宫去各个星球搜索宝物，就算铜草和银花秦臻自己现在用不着了，但可以带出去啊。

　　苍庭很高兴，他可是知道现在自己是在异度世界里，这可是自己的一个机遇，要是遇到了宝物，自己的实力也能提升起来。无疑，任何有利于苍羽家族复兴的事情，这苍庭都会尽心去完成。

　　秦臻进入旺乾皇宫里，在武帝阁里坐下后，又拿出传讯机跟魔影通话。

　　“魔影，我已经脱险，你告诉我现在的位置，我去找你。”秦臻平静的喊道。

　　而魔影灵识传音：“秦臻，这里是鳞甲人的总部，里面最低的鳞甲人都是银甲，你不要过来，太危险了。我只要找到了空间之壁，就立即出来。”

　　秦臻听到这句话，不由吐口气，脸色郁闷，这实力低就是不好啊，想去的地方都是顾忌再三。

　　“好的，我等你的消息。”秦臻只好放弃。

　　断开传讯机后，秦臻又想到了幼龙，此时既然不用修炼，那就去跟幼龙说说话也好。

　　秦臻出现在幼龙的身边。

　　旺乾皇宫里，秦臻想要出现在某个地方，就是一个意念的事情，瞬间到达。

　　幼龙在吞食了龙血果后，身体变大了许多，身上散发出来的气息，还只是贯通境的那种程度。显然，这幼龙想要成长起来，可不是一朝一夕的时间。

　　“一条龙，你的实力还不见涨，真是浪费了我的龙血果。”秦臻刚刚出现，就对着那头睡眠状态中的幼龙喊道。

　　无疑，秦臻已经将这条神龙编了一个名字，就是‘一条龙’。

　　那幼龙突然睁开双眼，欣喜的看着秦臻，笑喊道：“妈妈，你来了，我要吃龙血果。”

　　秦臻踉跄一下，对这个称呼，浑身都是炸毛，恶寒啊。

　　“说了，叫我老大。下次再不改，我就不理你了，永远将你禁锢在这里，让你一直都是这副幼体的模样。”秦臻恐吓道。

　　幼龙身体颤抖了一下，幽怨的点了下头。

　　“老大，我要吃龙血果。”幼龙满眼期待。

　　秦臻抿了抿嘴，对这幼龙的贪吃，倒是可以理解，毕竟刚刚出生没有多久，急需各种宝物增补。要是这幼龙由他的父母龙抚养，早就有什么好的宝物就给了什么宝物，哪像自己这样一直让它睡觉。

　　不过，现在到了异度世界，秦臻倒是可以满足幼龙了。

　　“一条龙，你想要吃东西，我当然会给你准备了。来，这根铜草，你吃进去看看。”秦臻笑道。

　　一株铜草拿了出来，直接抛到了幼龙的路边。

　　幼龙感应到了铜草的强大生命气息，欣喜的盘起身体，龙涎都落了一线，一口吞下铜草，很是享受的将铜草吞进了肚子里。

　　随即，幼龙身体就像中毒了追似的，突然剧烈的弹跳起来，好像痛苦不堪的样子。

　　以这幼龙现在贯通境修为，一下子吃进衍变境级别的铜草，这庞大的玄气一下子冲进它的身体各处，确实要经历非常巨大的痛苦。

　　秦臻见状，只能摇下头，他也爱莫能助。

　　随着幼龙的身体弹跳，它的身上鳞片此时却在蜕变起来，那金色的鳞甲此时光泽更亮，可以看得出来鳞甲也变得更加的坚硬起来。

　　“神龙就是神龙啊，这跳级吞吃宝物，居然没有撑爆身体，不佩服都不行。”秦臻连连摇头。

　　不过，秦臻心里可是欢喜的很。毕竟，这神龙可是自己以后的伙伴，它的实力提升，对自己就是一个莫大的好消息。

　　秦臻恨不得这神龙直接提升到世界境修为，变成一条天兽……哦，天龙。

　　玄兽、祖兽、天兽，对应着空间境、衍变境、世界境修为。不过，龙族有点特殊，到了世界境修为时，那就是天龙了。

　　过了一阵后，幼龙体内虽然还是玄气肆虐，不过没有前面的那种疼痛，此时安静了下来，体内继续炼化吸收玄气时，龙眼则看向了秦臻。

　　“老大，这铜草，你还有吗？”幼龙两眼冒光。

　　秦臻惊讶的跳了下，看这样子幼龙还想再吃一株铜草啊，不过很快就笑了起来，点头道：“当然还有，你还想吃一株？”

　　幼龙利索的点头，笑道：“老大，都拿出来吧，有多少就给多少，我能一口气全部吃进去。”

　　秦臻张开嘴巴，很久才闭合。

　　这一株草，刚才就让幼龙痛得死去活来的，自己身上还有一千多株铜草，这要是真让它一口气全部吞进去，难保不让幼龙直接爆体而亡。

　　“有，我身上还有五株铜草，都给你了。”秦臻为了保险，要不敢真将一千多株铜草全部丢出来，万一害死了幼龙，自己想哭都来不及了。

　　五株铜草抛给了幼龙。

　　那幼龙还真的一口将五株铜草吸进了体内，刹那间，那幼龙再次在地上疯狂的弹跳起来，那金色鳞甲上面都开始放光了，显然这庞大的玄气一下子冲进体内，幼龙也吸收不及，大量的玄气通过鳞片渗透出来时，散发出来了光芒。

　　幼龙虽然剧痛无比，但它的生机气息，依然强大的很。

　　秦臻口中啧啧声不断，确实让这幼龙的强大生命力吓到了，这龙族数量稀少，但它们的生命力强大的让所有种族都惊奇害怕，现在秦臻亲眼看到幼龙的变态修炼方式，不得不佩服。

　　幼龙身体猛的一阵金光闪耀，身体都让金光包裹了似的，很快金光消失，幼龙无力的趴在了地上，好像身体的力气都被折磨光了。

　　“一条龙，你现在还能吃这种铜草吗？”秦臻对自己也是暗中佩服，并没有将所有的铜草都拿出来，不然这幼龙自负过高真将所有铜草吃掉，那就是害了幼龙。

　　幼龙无力的连龙头都抬不起来，只是哼哼着：“还可以，先等我一天时间，让我恢复力气后，老大你再给一些铜草。”

　　秦臻身体趔趄后退，彻底被这幼龙的身体打败了。

　　这五株铜草，折腾的这幼龙奄奄一息的样子，幼龙居然只用一天时间就恢复过来了，这能不吓人吗？

　　“好的，我再去给你找五株铜草过来。”秦臻笑道。

　　“不，老大，再来十株，我的身体变强了，可以承受更多的铜草。”幼龙立即喊道。

　　秦臻哦了一声，明白幼龙的意思了，这幼龙的实力刚才这一会估计已经提升了许多，身体也变强了很多，自然可以承受更多的铜草的冲击。

　　秦臻立即闪身，回到了武帝阁里，他可不想再跟这幼龙呆在一块，不然自己一直以来积累起来的自信心，都要让这幼龙击溃。

　　刚刚回到武帝阁，苍庭的声音响起：“秦臻，前面有四个人，他们正往我这里飞来。看情形，他们来自阎罗狱和万圣盟。”

　　秦臻听到这话，顿时惊讶一下，这个异度世界很大的，有一个星系大小，这才进来一千五百多号人，怎么就这么容易碰到其他的修士呢。

　　不过，既然有人想要对付自己，秦臻也不会畏惧。

　　“苍庭，找个地方，我们准备迎战。”秦臻淡淡的回了一声。


第十二章 金果

　　“天罗盟的免崽子，你逃不掉了。”

　　星空中，那四个人看到了苍庭，立即飞追而来。

　　苍庭只是衍变三重的修为，灵识扫描四人，发现四人的修为都要比自己强大，很可能都是衍变四、五重的修为了。无疑，在得到秦臻的指令后，苍庭毫不犹豫飞进了附近的一个红色星球上面，然后快速的找到了一个石洞，飞身进入。

　　在异度世界这么久，苍庭也是知道一些情况的，这个异度世界里，就是鳞甲人的天下。无疑，每一个星球上，很可能都有鳞甲人的存在，现在只能依靠鳞甲人的实力，阻挡这四人的进攻了。

　　“混蛋，速度倒是很快，不过还想逃过我们四人的追杀，那就是妄想。”四人中一个满脸横肉的男子阴冷的喊道。

　　四人迅速从星空中坠下，来到了石洞外面。

　　“阮方，李刚，郝江，这个石洞里，很可能有鳞甲人的存在，我们要不要继续追进去。”那个横肉满脸的男子冷冷的说道。

　　三人看着这百米来宽的石洞，看着洞里黑森森的气息，一股强大的压迫感涌动出来，三人心里主有些担心了。不过，三人倒也没有立即退走，他们心里还是存了侥幸的。

　　“雷千山，这个石洞有些危险，我们暂时不要进去。在这里等十来天，要是还没有等到那个家伙出来，我们就离开这里吧。”阮方来自万圣殿，一向小心。

　　其他两人也是点头。

　　雷千山来自阎罗狱，向来胆大，听到这句话，心里就老大的不开心。要不是这次得到了系主的命令，进入异度世界里的阎罗狱和万圣殿的人联手起来，清除天罗盟的修士，雷千山可不会跟这些万圣殿的家伙混在一块。

　　此时，雷千山听到这阮方的话，眼神里就流露出了鄙视的神色，冷哼道：“郝江，你陪他们两个在外面等着，我一个人进去探探情况，要是安全的话，我再通知你们三个一起进去。”

　　四人中，雷千山的修为最高，衍变七重，而其他三个都是衍变六重的修为。无疑，这雷千山的决定，其他三人想要反驳都无法做到。

　　同样来自阎罗狱的郝江，听到雷千山的决定后，只能轻轻的点头同意。

　　阮方和李刚两人，眼里闪过愤愤之色，但两人也不会再做辩驳，沉默以对，看着雷千山的身体冲进了石洞里。

　　“就这样的一个石洞，能有什么危险。再说，那个小子才衍变三重的修为，要是有危险，也是他先丧命，老子怕什么。”

　　“修行，还怕这怕那，那还修个毛的行啊。”

　　“算了，那三个家伙贪生怕死，畏首畏尾的，没有跟我一起进来，我反而落得轻松。”

　　雷千山进入了石洞里，灵识放开赶路时，嘴里不满的说着。显然，这雷千山对郝江、阮方、李刚三人的行径，非常的不满。

　　很快，雷千山已经进入了石洞的深处，跟洞口也有百里之远了。

　　“不对啊，那个家伙衍变三重的修为，速度不会这样快吧，我都进入了石洞的深处，灵识还是没有感应到他，这太不正常了。”雷千山停下来，心里满满的怀疑。

　　自然，此时的雷千山没有发现，在他的步靴中，就有一颗很细小的尘埃。

　　这颗尘埃，正是旺乾皇宫所化。

　　心里刚刚怀疑，雷千山立即发现，自己的身后，那里居然涌出来了一群银甲人。

　　“不！”雷千山惊吓到了，猛的喊道。

　　此时，雷千山知道自己已经让鳞甲人堵住了出路，这些银甲人明显就是想要压着自己往石洞深处而去，而深处肯定还有更加强大的金甲人的存在。

　　惊叫一声，雷千山手里拿出了一个黄色的翻天印，巴掌大小，直接对着那滚滚而来的银甲人抛了过去。

　　翻天印飞起时，射出了一道黄光，仿佛聚集了天地间最为纯粹的大地之力似的，石洞里直接撕裂成了一道强大的空间裂缝，对着银甲人飞了过去。

　　雷千山明白，现在只有打退银甲人，自己再原路返回。要是真的进入石洞深处，很可能自己就要交待在这里了，他虽然胆大但不想送死啊。

　　那个首先飞冲进来的银甲人，看到这空间裂缝的猛烈，也来不及念出咒语，突然身体就往石壁撞去，身体钻进了石洞里，后面的银甲人也是一样，迅速的很，一个个钻进了石洞里，躲避了这让人惊悸的空间裂缝。

　　雷千山身体迅速飞起，就着空间裂缝的方向，飞速的往洞外赶去。

　　不过，雷千山的身体还没有离开十里，那些银甲人又在前面的石洞里出现，再次堵住了他。而且，这一次银甲人明显有备而来，早早就念闻咒语。

　　三道空间裂缝凭空而出，直砍雷千山的身体。

　　“混蛋，我杀光你们。”雷千山很愤怒。

　　那翻天印又是抛起，直接撕裂了一道空间裂缝，迎接着飞来的三道个空间裂缝的攻击。

　　这空间裂缝在石洞里直接爆炸开来，随即整个石洞里都是玄气暴流是，冲刷四方，整个石山都在摇晃崩塌，动静极大。

　　“不好，雷千山遇到埋伏了。”

　　郝江、阮方、李刚三人，发现这石洞里冲出来的狂乱玄气流，大惊喊出。

　　但是，这三人没有冲进石洞里，而是快速的飞去了星空，他们可不敢冲进石洞里去救雷千山。

　　雷千山的实力比三人都要强，现在连雷千山都遇到危险了，三人冲进去那不是送死吗？

　　“我们快点联系周围的朋友。”郝江到了星空中，立即喊道。

　　无疑，到了这个时候，他们三人只有联系阎罗狱和万圣殿在周围星空中的高手了，没有这些高手的帮忙，雷千山那就只有死路一条。

　　“真是扫兴，因为一个衍变三重的天罗盟修士，我们就陪了一个衍变七重的修士，这太不划算了。”阮方恨恨的喊道。

　　随即，三人拿出传讯机，立即跟其他阎罗狱和万圣殿的修士联系起来。

　　而此时雷千山在石洞里，在看到整个石洞三层塌陷下来时，不得不飞进了石洞深处，直接去到了整个星球的内层。

　　一个地下世界里，雷千山停了下来。

　　“这里……那些金色的果子，到底是什么宝物。”雷千山刚刚出现在这个地下世界里时，还来不及警惕周围的动静，双眼已经看向了那些金色果子。

　　金色果子，乃是长在一种三米多高的绿色树木上，大约鸡蛋大小，金色的果皮散发光芒，非常显眼。而整个地下世界里，这种挂在各株树木上的金色果子，数量大概有一百多个。

　　最主要的是，这金色果子散发出来的生命气息，让人沉醉，显然它拥有极为强大的生机。

　　雷千山灵识迅速感应四周，发现没有什么强大的生灵，立即飞向了一棵绿树，伸手就要将一枚金色果子摘下来。

　　“叽叽肿勒么……”

　　突然间在地下世界的某处，一个金甲人闪动而至，快得让人看不清，一下子出现在雷千山的身前，一拳轰出。

　　退！

　　雷千山哪还来得及摘下金果，这个时候可是保住性命最为重要，一下子偏飞离开，刚好躲过了金甲人的攻击。

　　而就在这个时候，旺乾皇宫从雷千山的步靴里落了下去。

　　雷千山快要疯了，自己落到这个地下世界里，明显就是金甲人的老巢啊，刚刚闪身躲开时，雷千山就发现了周围的空间里，突然出来了九个金甲人，正露出那阴森的眼神，谑笑的看着雷千山。

　　“你们这些鳞甲人，该死。”雷千山心里害怕了。

　　这些金甲人的实力，个个都要比自己强大，再纠缠下去，自己只有死亡的结局。无疑，雷千山可不是等死之辈，这时看到了一个通道，直接闪身就去到了那个通道口，想要冲进那个通道里。

　　隆……

　　通道里面，传来了让人害怕的人流潮声，那里居然有大量的铜甲人正涌进来。

　　以雷千山的实力，想要击杀这些雷甲人，那是很容易。不过，现在的这种情况，雷千山如果出手攻击，那就会延误自己的速度，只要在一个地方稍微停留一刻，那金甲人就要过来击毙自己。

　　因此，雷千山在感应到通道里的潮声时，当即立断，闪身去到了附近的另一个通道里。

　　隆……

　　居然又是滚滚人流涌了进来。

　　雷千山的整个身体都是冷汗直冒，他这一生还没有经历如此窘迫的情境，而此时为了活命，雷千山不得不激发自己最大的身体潜能，不断的闪身逃避着。

　　“叽喳咻……”

　　金甲人看不过去了，他们可不能任由雷千山闪躲，好像讥笑的喊了一通话后，那十个金甲人闪身而去。

　　突然间，雷千山惊骇的发现，自己的身体周围就是十个人。

　　“我跟你们拼了！”雷千山心里绝望了，他知道自己不可能逃得了，不由兴起了一个疯狂的想法。

　　突然间，这雷千山抛出了翻天印，又将自己体内的所有异度空间汇聚。

　　翻天印爆炸！

　　雷千山自爆！

　　这两股强大无比的爆炸能量，一下子冲向了十个金甲人，空间裂缝四方乱射，地下世界里好像都是那狂乱的玄气流，空间裂缝的强大破坏力一下子延伸出去。

　　“叽叽……”

　　十个金甲人还没有见识过人类的自爆，刚想愤怒咒骂，就见空间裂缝冲向了自己，吓得快速的退去。

　　但是，这十个金甲人还是让狂乱的空间裂缝冲击到了身体，一个个鳞甲撕裂，血肉抛飞。好在这十个金甲人的修为都比雷千山强，虽然有这狂暴的玄气流冲撞，这十个金甲人也只是受了重伤，没有死亡。

　　而那些从各个通道里冲进来的铜甲人、银甲人，靠近自爆区域的全部死亡，吓得后面各个通道里的鳞甲人都快速的后退。

　　旺乾皇宫里的秦臻，可是一直注意外面的情况。

　　“很好，就是这个时候，这些金果我都要了。”秦臻惊喜的喊道。


第十三章 衍变二重

　　金甲人受到了重伤，一个个躲在地上，而银甲人和铜甲人在这狂暴的玄气流中，个个都惊吓的退入通道里，这样的绝佳机会，秦臻怎么可能放过。

　　铜草和银花，秦臻都得到了极大的好处。

　　无疑，在跟着雷千山进入了这个地下世界时，秦臻就感应到了这些金果的强大生命气息，已经意识到了这些金果很可能就是那些金甲人提升实力的宝物。自然，秦臻也想到这些金果很可能就能帮助自己衍变异度空间。

　　如果以秦臻现在的实力，想要独自闯入这个地下世界，别说得到金果了，很可能就要一直被金甲人压制住，永远都要躲在旺乾皇宫里修炼了。

　　而现在这个千载难逢的时机，秦臻肯定不会错过。

　　“飞雪仙子，苍庭，你们再帮我一次，去将这些金果摘下来。”秦臻喊了一声。

　　突然，秦臻从旺乾皇宫里出来，闪身去到了一株株金果树前，伸手就将一个个金果摘下来，扔进了旺乾皇宫里。

　　而飞雪仙子、苍庭等六人，也去到了其它的金果树前，也将那些金果一下子摘了下来。

　　很快，这七人协力合作，摘了70个金果，迅速回到了旺乾皇宫里。苍庭又是一个人，趁着这地下世界混乱的情况，突然闪身去到了附近的一个通道里，挥剑撕裂空间，屏蔽了鳞甲人的灵识感应后，这才进入了旺乾皇宫里面。

　　这一切，发生的太快了，快得让那些一直处于混乱之中的鳞甲人都没有反应过来。

　　而当躲在地上的金甲人发现苍庭闪身躲避时，他们也没有力气去追苍庭了，只是狂啸的怒喊着，好像在下达着命令，让那些银甲人和铜甲人去追苍庭。

　　很快，从各个通道里出来的银甲人和铜甲人，冲进了刚刚苍庭闪身冲进去的那个通道，不停的往通道的外面追去。可惜，这些银甲人和铜甲人怎么都想不明白，他们一直都没有发现苍庭的身影。

　　而这时的旺乾皇宫，就落在一个铜甲人的鳞甲里，随着鳞甲人大军，往石洞外面去了。

　　武帝阁里。

　　“这一次，真是太幸运了，没有想到阎罗狱和万圣殿的修士联手堵截，我却得到了这些金果。”秦臻看着浮在眼前的金果，很开心的说道。

　　随即，秦臻冷静下来，将一颗金果吞进了体内。

　　那金果刚一入口，即释放出了强大的玄气流，这种玄气流就像一种冰块似的，进入秦臻的身体时都让秦臻感受到了一种极度的寒冷。

　　不过，这玄气流迅速进入了丹田空间里，然后汇聚形成了一种冰漩。这种冰漩，旋转极速，灵识扫描过去，也只是看到一片雪白的景象。

　　灵识感应着这冰漩的频率波动，秦臻惊喜的发现，这种频率波动，跟体内50个异度空间的频率波动相近。也就是说，秦臻可以利用这冰漩，衍变50个异度空间了。

　　“果然如我所料，这金果也能帮助我衍变异度空间。现在，我有70个金果，那么我就一口气将这50个异度空间都衍变完成了吧。”秦臻心里很开心。

　　随即，就见千空镜去到了冰漩的上面，立即激荡出了庞大的玄气，进入了冰漩里面后，那个冰漩的旋转更加快速，频率波动却在慢慢的调节着。

　　某个时刻。

　　频率波动跟一个异度空间的频率波动一致。

　　“哗……”

　　一道美妙的玄音出来。

　　显然，这个‘哗之异度空间’的频率波动，跟现在的冰漩的频率波动一致。瞬间，‘哗之异度空间’里面的所有玄气，立即汇聚旋转，快速的凝聚着，不久后一块如寒冷似的透明晶体凝聚出来了。

　　就在这时，千空镜射出了一道金光，进入了‘哗之异度空间’，射到了透明晶体上时，这个透明晶体快速的膨胀变大，一会儿就形成了一个巨大的钻石星球，光芒万丈，夺人眼球。

　　‘哗之异度空间’衍变完成。

　　秦臻心中冷静，一个异度空间衍变完成，自然不会就些罢休，立即又将一个金果吞进了体内。

　　……

　　一天后。

　　秦臻吞食了50个金果，让50个异度空间衍变完成。

　　此时，秦臻体内，已经有116个异度空间衍变完成了。

　　衍变二重！

　　秦臻进入这个异度世界，连番奇遇，很快就突破到了衍变二重，这样的修炼速度，拿到中旺界去，肯定会遭受所有修士的嫉妒。

　　“不错，现在我也是衍变二重修为了。”秦臻醒来，淡笑着。

　　随即，秦臻灵识外发，感应着外面的情况。

　　旺乾皇宫，随着铜甲人离开了石洞后，现在就落在洞口处，而那里现在驻守着一百个铜甲人，银甲人和金甲人都没有在这里。

　　“既然只有铜甲人，那就不用客气了。”秦臻淡笑。

　　十个金甲人，受到了雷千山自爆的冲击，全部受到了重伤，哪还有余力过来驻守洞口。而那些银甲人估计也是担任了护卫的职责，一直都在替金甲人护法，也没有在这洞口驻守。

　　只是一百个铜甲人，秦臻哪有什么顾忌。

　　突然，秦臻去到了飞雪仙子六人的身边，淡笑着。

　　“飞雪仙子，外面有一百个铜甲人，这一次我们一起出去对付他们吧，谁杀的铜甲人，那铜甲就归谁。”秦臻笑道。

　　飞雪仙子、苍庭等六人听到，立即同意。

　　这样的好事，六人怎么会放过，为了苍羽家族，他们就算是为了一块不怎么贵重的矿石，都不会放过，现在这可是一副上好的防御战甲的材料，这要是拿到回中旺界，那可是一笑巨大的财富，他们六人肯定不会错过。

　　秦臻见六人同意，随即又笑了起来：“对了，你们苍羽家族以前是驯服玄兽的家族是吧，这一次我让你们看看，我手上的玄兽的实力。”

　　神秘一笑，秦臻意念已经下达，七人都从旺乾皇宫里出来，直接在洞口那里出现，然后不给铜甲人反应的时间，立即开始了疯狂的进攻。

　　“六宝合奏，震杀铜甲人！”

　　秦臻出来，淡笑一声，而身前已经浮起了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　六件祖宝响声，六种美妙的声音合奏时，激荡出来了一片千军万马奔腾激战的氛围，随即就见剑气纵横，十几道空间裂缝出来，射向了错愕中的铜甲人。

　　以秦臻现在的衍变二重的修为，催动六件祖宝时，威力相当于衍变五重。

　　无疑，以这些相当于衍变一、二、三重修为的铜甲人的实力，想要阻挡这六种玄技的进攻，根本不可能。袭击又是如此突然，玄技又是那般迅猛，这铜甲人顿时就是一片片的倒下。

　　秦臻刚刚出手，就杀了四十个铜甲人。

　　而同时，一百一十多头黄金蜥蜴，居然也从旺乾皇宫里出来了，它们同时吐出了玄气球，轰向了十个铜甲人。

　　这十个铜甲人没有时间念动咒语，只能以自己的坚硬身体抵挡着这玄气球的攻击。

　　这玄气球聚合起来的威力，相当于衍变一重左右，自然无法伤到铜甲人的身体，连鳞甲一丝损耗都没有。不过，这玄气球的威力，还是将十个铜甲人的身体抛飞了起来，让他们丧失了第二波防御的机会。

　　秦臻利用这短短的时间，又是催动了六件祖宝，再次一波强大的玄技飞出，空间裂缝平行的飞去，笼罩住了石洞洞口，让那些活着的铜甲人，都没有躲过去，每个铜甲人都受到了空间裂缝的攻击。

　　划破！

　　空间裂缝去到身上，这铜甲人的鳞甲就划破了，然后体内的血液迅速被空间裂缝吞噬干净，让这些鳞甲人一下子失去了全部的力量。

　　黄金蜥蜴接着又是一波玄气球吐出。

　　另外一边，飞雪仙子、苍庭六人，刚想出手攻击时，脸色难堪，他们惊惧的发现，秦臻一个人已经将这一百个铜甲人都给干掉了。

　　六个人只是刚刚摆出了攻击的姿势，然后就看到铜甲人成片的倒下来，连出手的机会都没有捞到。

　　“呵呵，不好意思，我应该留一点给你们的。”秦臻收起六件祖宝，微笑道。

　　飞雪仙子六人，讪讪的笑着，却不知该如何回答了。

　　同时，六人看着整齐的站在秦臻后面的黄金蜥蜴，眼睛也是一片雪亮，他们这可是第一次见识到秦臻手里有如何多的黄金蜥蜴。上一次，六人只是知道秦臻手里有二十头黄金蜥蜴，现在发现秦臻手里居然总共有一百多头黄金蜥蜴，心里也是受到了极大的冲击。

　　苍羽家族也是御兽家族啊，自然知道一下子控制这么多强大的玄兽，那可是很耗精力的，他们都没有想到秦臻居然有如此强大的实力，一个人就控制了这么多的玄兽。

　　不过，见识过了秦臻的变态，这六人也习惯了，此时多了一件奇迹，六人也很快冷静了下来。

　　“不用看着我了，你们去将黄金蜥蜴都捡起来吧，都给你们了。”秦臻淡笑道。

　　这些铜甲人的鳞甲，已经破了，秦臻可看不上眼。而且，秦臻也明白，想要得到这六人的诚心归顺，还是要给予一定的好处的。

　　飞雪仙子六人听到这话，惊愕了一会，立即开心的飞到了洞口，将所有的铜甲人尸体都收进了空间袋里。

　　而这时，秦臻感应到了石洞里，已经有鳞甲人在往洞口这里奔来。

　　“来迟了啊，我们可要走了。”秦臻笑道。

　　依然由苍庭带着旺乾皇宫，迅速冲到了星空里，又在星空中游荡起来。


第十四章 势力汇聚

　　异度世界里，天罗盟的修士，全部躲了起来。

　　自从封云鹤发现了阎罗狱和万圣殿的修士联手之后，立即通知了所有进入异度世界的天罗盟修士，让他们全部小心起来。

　　无疑，面临如此窘境时，天罗盟的修士都不敢大肆的在星空中飞行，他们只能在星空中潜行，警惕着四周，这才敢一个个星球摸索过去，希望得到星球上的宝物。

　　而阎罗狱、万圣殿的修士，则联手扫荡异度世界，在这片星系大小的异度世界里快速的巡逻着，只要发现一个天罗盟的修士，就会立即召集附近的其他修士，一起过来围杀天罗盟的修士。

　　如此残酷的氛围，让天罗盟的修士选择了隐忍，只好躲藏了起来。

　　一个个天罗盟的修士，拿出了传讯机，向外面的天罗盟高层，汇报着异度世界里的情况。

　　不久后，一艘艘星云天舟出现在混乱之地的白霜星系，衍变境修为的天罗盟修士，进入了异度世界，为的就是帮助已经在异度世界里的天罗盟修士，对抗阎罗狱和万圣殿。

　　自然，阎罗狱和万圣殿也不会坐视不管，也迅速的调动着衍变境修士进入了异度世界。

　　这个异度世界，俨然变成了阎罗狱、万圣殿、天罗盟衍变境修士厮杀的地方。

　　天罗盟的高层，看到形势如此变化，更是下了一个极大的决定，直接面向整个中旺界，介绍着异度世界里的情况，将铜草、银花、金果的好处都介绍了出去。同时，天罗盟也宣告天下，中旺界的任何衍变境修士，都可以进入异度空间。

　　这一下，中旺界的所有势力都震动了。

　　混乱之地基本上就是阎罗狱、万圣殿、天罗盟三个势力的统治地域，现在天罗盟已经承诺放开了异度世界，那就意味着他们能够顺利进入异度世界，而且从异度世界出来后，也不会受到天罗盟的攻击。

　　如此一来，中旺界的衍变境修士可就不客气了，潮涌而来，纷纷来到了白霜星系。

　　无疑，天罗盟的打算很简单，如果只是阎罗狱、万圣殿、天罗盟三个势力在异度世界里面，到最后天罗盟肯定会吃亏。既然如此，那就将整个局势搅混，让整个中旺界的衍变境修士进入异度世界里，让阎罗狱和万圣殿的人无法针对天罗盟的修士。

　　此时的异度世界里，大约进入了上千万的衍变境修士。

　　为了铜草、银花、金果，这些衍变境修士可是很疯狂的，虽然有危险，但只要得到了这些宝物，他们就能很快提升修为，这样的风险也是要冒的。而且，这些修士也不傻，既然现在有近千万的衍变境修士进入异度世界，那些鳞甲人哪还有力量抵抗，无疑那分布在各个星球上的铜草、银花、金果都要被人类修士瓜分。

　　苍庭在异度世界里飞行时，慢慢的发现，越来越多的修士出现在星空中。

　　“秦臻，现在进来的修士，好像不是阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士了，难道三大势力已经放开了限制，允许所有中旺界的修士进入异度世界吗？”苍庭的声音响起。

　　秦臻在武帝阁里，也时刻感应着外面的情况，知道现在异度世界里果然到处都是修士的身影，心里也是大感惊诧。

　　不过，秦臻跟系主封云鹤联系后，已经知道了目前的形势。

　　“苍庭，现在异度世界里，中旺界的修士都可以进来。我们现在不要在外围的星球上搜索了，去异度世界的中心区域，我们去找魔影。”秦臻回了一声。

　　铜草、银花、金果这些宝物，对于其他的衍变境修士来说，确实很有用。但是，秦臻现在可是用不上了，也没有心思再去跟那些鳞甲人对战。因此，秦臻要去异度世界的中心区域，寻找魔影，去找到空间之壁。

　　苍庭听到，立即就赶往了异度世界的中心区域。

　　秦臻自己，则拿出了传讯机，接通魔影。

　　“魔影，现在你那里的情况，如何？”秦臻淡笑。

　　那个魔影又是灵识传音，不敢开口说话，好像害怕声音传出，会引来鳞甲人的进攻似的。

　　“秦臻，你现在赶过来吧，那些金甲人好像已经商量完成，准备在异度世界里大反攻了。你赶到一片拥有星球光环的那个区域，那里就是鳞甲人的总部，这里聚集了大量的金甲人，甚至还有更强的赤金人，你要当心。”魔影回了句。

　　秦臻听到这话，愣了一下，没有想到这个异度世界里还真有更强的鳞甲人。

　　赤金人，那就是相当于衍变十重修为的强者了。

　　秦臻听后，立即就给苍庭说了声，让他小心的赶往那片拥有星球光环的区域。只要到了那片区域，秦臻就要隐藏起来，慢慢等着异度世界里的局势变化。

　　“这个异度世界里，其他的生灵都让鳞甲人给杀光了，而异度世界里的宝物，大部分都让鳞甲人搜罗干净。自然，这鳞甲人搜集的宝物，很可能都放在了总部。这一次，我可不会错过这样的机会，就算我自己用不上，但也不能送给别人。”秦臻淡笑着，随即安静的坐下。

　　不久，苍庭果然飞到了一片区域，那里很多的星球，有一道光环环绕着，非常的绚丽。因为有星球光环，这片区域可是亮堂的很，想要隐藏身体，根本做不到。

　　自然，苍庭赶到这片区域后，立即进入了旺乾皇宫里。

　　而旺乾皇宫，自动的飞向了一个星球。

　　……

　　异度世界里，八大家族的弟子也组队进来了。

　　混乱之地，因为处于八大家族统治的地域中间，跟八大家族的地域都是连接起来的，自然这八大家族的弟子都会在这混乱之地闯荡。

　　这些家族弟子，在他们自己的地域里，受到的束缚太多了，因此想要进行真正的厮杀，机会不多。不过，在混乱之地，那就可以为所欲为，跟强者厮杀，体验生死间的战斗激情。混乱之地一直存在，八大家族没有倾力剿灭，就是因为这样的环境，可以让八大家族的弟子有一块历险之地。

　　无疑，在天罗盟宣告天下，介绍了异度世界的情况后，那些八大家族的弟子也不会错过这样的机会。

　　就处没有在异度世界里得到宝物，这八大家族的弟子也不可惜，他们本来就不缺宝物。八大家族的弟子，看中的就是这样的机会，可以在异度世界里尽情的屠杀。

　　异度世界里，想要出去，只能通过空间之壁。无疑，在这样的封闭空间里，那就是八大家族的弟子肆虐的好机会。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八人，在小宇界时让秦臻逼迫的飞升中旺界。

　　一旦进入中旺界，这八人因为脑海中的转世魂石的缘故，修炼非常的快，灵魂显化非常的轻松，因此灵魂境界从来都不是八人的困扰之处。加上八人拥有家族无数宝物的支持，想要提升修为，那真是易如反掌。

　　现在八人，都是衍变八重修为了。可以说，要是真的比较修炼速度，这八人比起秦臻来，还要变态。

　　这就是转世魂石的好处了，八人完全不用担心灵魂境界不够，只需要家族提供玄晶，就能快速的提升修为。

　　此时，这八人居然都在混乱之地闯荡，而现在已经相约进入了异度世界里，他们已经约定，将所有进入异度世界里的修士全部杀掉。

　　八人各自带着家族的修士队伍，差不多都是百人，已经在异度世界各地，开始了扫荡。

　　端木鹏带着自己的队伍，此时降落到一个星球上。

　　那个星球上面，此时有近千的修士，正在一起攻打着那里的一个石洞，想要将石洞里的所有鳞甲人杀光，然后再去洞里搜索宝物。

　　端木鹏来到石洞上空，看着这些修士的举动，嘴角露出冷笑。

　　“所有人，攻击！”端木鹏声音如刀。

　　突然间，端木鹏闪身，手里拿出了一个五彩球体，这个球有半米大小，而球上居然有着各种颜色的眼珠，让人不敢正视。

　　端木鹏抛出五彩球，随即就见这球体旋飞时，放出了各种颜色的光线。光线所到之处，就是空间撕裂，一道道空间裂缝直接射向了正在攻打鳞甲人的修士身上。

　　而端木家族的另外一百人，也跟着端木鹏一起，拿出了各自的祖宝，非常利索的挥动祖宝。各种强大的玄技出现时，整个千人修士所在的空间，好像都已经被空间裂缝分割了。

　　“啊……”

　　“不好，有人偷袭！”

　　“怎么可能，为什么要偷袭我们！”

　　“这是端木家族的人，他们居然如此卑鄙无耻，我们跟他们拼了。”

　　那近千的修士，完全没有预料到，这端木家族的一百修士，刚刚过来，不但没有帮助他们对付鳞甲人，反而对他们进行了残酷的偷袭。

　　近千修士，都没有来得及防御，一个个都被空间裂缝割裂吞噬，全部死亡。

　　密集的空间裂缝，过了一会才消失。

　　这样的恐怖局面，让那石洞里的鳞甲人，也是吓得全部退回了地里，他们也不敢直面如此恐怖的攻击啊。

　　端木鹏看着满地的焦炭苍痍，只是冷笑了一下，不以为意。

　　“所有人准备，开始进攻这些鳞甲人。”端木鹏冷笑着。

　　虽然说端木家族可以提供任何端木鹏想要的宝物，不过这里的铜草、银花、金果对于端木家族的其他弟子，也是大有益处的。

　　志在端木家族族长之位的端木鹏，自然也要处处拉拢元老，结识各种家族实权人物，这些铜草、银花、金果可是很好的礼物。

　　自然，端木鹏也不会放过鳞甲人。

　　“是，队长。”那一百修士利索的回了声，立即冲进了石洞里。

　　这一百人，现在都是衍变七重的修为。

　　也只有八大家族的弟子，才有如此强大的力量组合，进入这个异度世界里，竟然都是衍变七重的修为，这可是一股很恐怖的力量。最主要的是，这些家族弟子，又都修炼了各种组合玄技，可是一起出手，现在这个异度世界里的修士，还没有谁敢正面迎接。

　　端木鹏等人，很快就冲进了地底，发现了一片红花世界，而在这红花之中，又生长着一种银花。

　　这个地底世界里，聚集着十万多的鳞甲人。其中十个金甲人、千个银甲人、十万铜甲人。

　　端木鹏看着已经摆好了阵仗的鳞甲人军队，呵呵冷笑，平静地喊道：“你一个人，去搜刮这些银花，其他人随我一起屠杀这些鳞甲人。”

　　说完，端木鹏当先飞身起来，突然间就闪动到了十个金甲人的身前，左手拿出那个五彩球时，右手又拿出了一把亮黄的长剑。

　　端木家族的祖宝非常多，无法统计，而这端木鹏手里的两件祖宝，那肯定是最高品级的那种。

　　此时，端木鹏面临这十个金甲人，眼里流露的只是一种嗜血的杀机。


第十五章 中心区域

　　“秦臻，你来到了这个异度世界，我一定要找到你。不过，在找到你之前，我先将这些金甲人都杀光了。”

　　端木鹏目视金甲人，冷笑着。

　　秦臻在西门家族统治的地域出现，随即八大家族的高层都知道了，自然这些秦臻在小宇界的老对手，哪能放过秦臻，一个个都要在秦臻羽翼未丰之前，将秦臻灭杀了。

　　端木鹏去过霜墨星，知道秦臻进入了这个异度世界，这才毫不犹豫的进入了异度世界，决定找到秦臻，痛快的折磨一阵后，再将秦臻击杀。

　　此时，端木鹏刚刚过来，就碰上了这群鳞甲人，心里就决定先灭杀了这些讨厌的鳞甲人，再去寻找秦臻。

　　说完，端木鹏闪身去到了一个金甲人身前，手里的五彩珠抛起，就见光线四射，一道道空间裂缝飞向这个金甲人的身体。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那个金甲人愤怒时暴喝一声，咒语瞬间念完，一道宽阔的空间裂缝横挡身前，想要挡下这五彩珠放出的四面八方而来的空间裂缝。

　　但是，这金甲人完全没有想到，这五彩珠的空间裂缝，陆续不断。第一波五彩珠的空间裂缝，让金甲人的空间裂缝挡下来时，第二波空间裂缝直接穿进了金甲人的身体里。

　　金甲人都没有一声惨叫，整个身体已经被空间裂缝穿透，整个身体都让空间裂缝吞噬干净。

　　另外九个金甲人在端木鹏出手的刹那，已经念出咒语，九道空间裂缝想要从九个方向撕裂端木鹏的身体。

　　端木鹏信心十足，右手中的一把亮黄的长剑舞动，在身体形成了一个华丽的光圈，随即那光圈化为一个空间裂缝。端木鹏居然将自己的身体四周划出了空间裂缝，以此挡下了九个金甲人的猛烈攻击。

　　空间裂缝消失的瞬间，端木鹏眼中冷意直射，五彩珠又抛了出去，攻击另一个金甲人。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那九个金甲人吓个半死，他们可没有见过如此狠辣的人，又是如此的大胆，竟敢用空间裂缝包裹己身，也不怕稍有丝毫分岔，那就要受到空间裂缝的极大伤害。

　　愤怒声过，这九个金甲人完全没有了抵抗之心，闪身就躲，去往了星球内部更深的地下世界。

　　跟随端木鹏而来的一百人，分成了十队，在十个方向，好像十条巨龙奔袭，穿进了铜甲人和银甲人中间，所向披靡，将那些银甲人和铜甲人杀得毫无还手之力。

　　整个空间里，没有一个鳞甲人存活。

　　端木鹏淡笑：“好了，将所有的银花摘走，继续去其它的星球。”

　　对于这里残存的鳞甲人，端木鹏可没有兴趣一直追杀，他进入这个异度世界的目的，可是为了找到秦臻。为了杀鳞甲人，那可是很耽搁时间的，端木鹏自然分得清轻重。

　　一百个手下，迅速将所有的银花摘下来了。

　　随即，这一百多人去到了星空，直飞这个异度世界的中心。

　　……

　　南宫家族的队伍，由南宫志带领。

　　在小宇界，南宫志最重要的宝物宇宙千光球让秦臻夺去，他可是狠得牙痒痒，回到中旺界，每天都在想着擒拿秦臻，然后狠狠的折磨。

　　这次，南宫志听说了秦臻的行踪，立即就赶来了异度世界，自然也是想要将秦臻找到，一举捉拿。

　　而现在，南宫志正带着一百个手下，来到了一个星球上，正跟一群鳞甲人对抗着。

　　这群鳞甲人，居然有二十个金甲人，一千银甲人，近百万铜甲人。

　　战场，在一个开阔的山谷里。

　　“叽喳嗼哩嘎……”

　　一个金甲人首领，怒气滔滔的喊着话，显然是在质问南宫志。

　　南宫志现在已经是衍变九重修为，虽然面临这鳞甲人的包围，但一点担心的神色都没有。听到这金甲人的愤怒声，南宫志只是摇头，淡笑。

　　“准备！攻击！”

　　南宫志下达命令。

　　跟这些鳞甲人有什么可谈的，中旺界的人类修士，对于这些异度世界里的异人类，从来都不正眼相看，除非相貌跟人类接近，那还可能得到人类修士的照顾。但这些鳞甲人的相貌，任谁看到，都是恶心害怕，自然是没有机会得到人类的宽容，只能落入屠杀种类的名单。

　　说完，南宫志手里，拿出了一把闪耀着白光的长剑，这剑身挥动时，居然飞射出道道白光，白光过处，就是一道凌厉恐怖的空间裂缝。

　　剑动，十道空间裂缝射向了十个金甲人。

　　“叽叽肿勒么……”

　　那二十个金甲人愤怒啊，暴喊时，咒语已经念完，二十道空间裂缝同时出现。十道空间裂缝，抵挡着光线撕裂的空间裂缝，而另十道空间裂缝直接飞向了南宫志。

　　南宫志嘴角一抹冷笑，闪身。

　　突然间，南宫志突兀的出现在一个金甲人的身后，手里的白剑刺去，直接进入了这个金甲人的身体里。

　　这个金甲人只是衍变九重的修为，虽然鳞甲极为坚硬，但还是挡不下这衍变十重级别的白剑，一下子就让长剑入体，随即一股庞大的玄气冲进体内，直接将金甲人的体内爆成了一片肉泥。

　　“叽叽肿勒么……”

　　另外的十九个金甲人，心里震惊，他们没有想到这个‘异类’如此的强悍，速度快，手中的宝物更加锐利，让这十九个金甲人都是心生畏惧，战意十分已经去了九分。

　　高手之间，一招就知道强弱。

　　这些金甲人哪还不明白这南宫志的实力，他们还没有负死抵抗的觉悟，自然一见形势不对，就不想再逗留下去。

　　怒声过后，十九个金甲人立即飞向了山谷的四周，那里有很多的石洞通向地底世界，那里就是他们的老巢，可以躲避起来。

　　南宫志闪身，又杀了两个金甲人后，没有兴趣继续追下去了。

　　而南宫志带来的一百人，居然使用了组合玄技，飞剑化龙，那滔天的玄气飞出来时，一道道闪电状的空间裂缝暴发性出现，一下子就是笼罩一大片的鳞甲人。

　　连续攻击了十几下后，那百多万的鳞甲人，已经死去了三万多。

　　剩下的七万鳞甲人，完全被这种碾压性的进攻吓到了，一个个都吼叫似的四方奔逃，立即进入了一个个石洞里，进入了地底世界。

　　“这些异类太恐怖了……”估计此时躲进地底世界的鳞甲人，个个心里都有余悸。

　　南宫志摇了下头，这些鳞甲人虽然是这个异度世界的霸主，但它们的实力还是无法阻挡自己的进攻，这已经没有什么意思了。

　　这一路过来，南宫志可是清理了几波鳞甲人，发现这些鳞甲人都无法抵抗自己的一波进攻，心里兴趣索然。

　　“队长，我们接下来，还去杀鳞甲人吗？”一位队员冷静的问道。

　　南宫志摇下头，淡笑：“我们接下来，去跟混乱之地的人类修士对战，跟他们这些人对抗，那才是真正的乐趣。”

　　无疑，一直追求实力的南宫志，只想着跟实力相当或者强于自己的人对战，这才是提升实力的途径。

　　欺负鳞甲人？

　　南宫志不屑去做。

　　随即，这南宫家族的一伙人，飞去了星空，直接赶往了异度世界的中心区域。

　　夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这六人，也带着自己的队伍，在各个星球上寻找着秦臻，自然也跟一波波的鳞甲人大战了一番。

　　没有意外，这些来自八大家族的人物，个个手里拿着的祖宝都是让人惊羡级的，加上自身的实力强大，攻击鳞甲人时那可是屠杀性质的。

　　很快，夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人也知道了鳞甲人的实力，他们也没有兴趣再跟这些鳞甲人纠缠，还是将这些鳞甲人留给那些实力不行的人类修士好了，一个个都带着队伍去了异度世界的中心区域。

　　而这时的中心区域，那里可是人流如潮。

　　进入异度世界的人类修士，太多了。从天罗盟宣布任何衍变境修士都可以进入异度世界后，混乱之地的修士，还有八大家族统治地域的那些修士，可是风起云涌的赶来，全部进入了异度世界里。

　　而这些修士，大部分都赶来了中心区域。

　　毕竟，所有的修士都明白一点，这个异度世界的空间之壁，很可能就在中心区域。只有先找到了空间之壁，他们才能安心的在这个异度世界里闯荡。

　　中心区域的星空中，大约有八百多万修士。

　　这些修士，看着这片区域里那些自带光环的星球，一个个也是露出吃惊的神色，不过有大量的人类修士在旁边，这些人类修士也一点都不害怕鳞甲人的攻击。

　　不过，人类修士也发现了，这些带着光环的星球上，那里可是聚居着大量的鳞甲人，而且以金甲人为主。

　　金甲人，那可是相当于衍变七、八、九重修为的实力，这些人类修士虽然可以安然的飞在星空中，可没有一个犯傻去到星球上，他们还不想死。

　　某个时候，端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八人过来了，带着自己的手下，赶到了这个中心区域，也发现了那些星球上的金甲人的存在。

　　八人迅速会面。


第十六章 鳞甲漫天飞

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，在小宇界时，可是各掌一个学府，也是一个各自家族的族长。

　　全都因为秦臻的缘故，家族破灭，而且被逼得飞升中旺界，这是八人共同的耻辱。

　　此时，八人再次在中旺界会面了。

　　星空中，气息凝固，八人沉默浮在星空中，居然没有一人说话。此时，八人气息放开，竟然在星空中沉默的较量着。

　　这八个对手，在小宇界就是不相上下，此时到了中旺界，又一次较量起来。

　　突然，八人身体中间的星空爆炸开来，空间塌陷一样的出现了一个黑洞，很久才平静了下来。

　　“哈哈……”

　　八人同时大笑，收了气息，他们已经明白，八人到了中旺界后，都没有懈怠，实力依然不相上下。

　　“七位，我相信你们进入这个异度世界的目的，跟我一样，也是过来捉拿秦臻吧。”南宫志淡淡的说道。

　　没有意外，七人同时点头，个个眼里闪过了杀机。

　　“不杀秦臻，我心魔难去。”

　　“秦臻，必须死！”

　　七人都发表了自己的心意。

　　南宫志点头，淡笑：“我带着手下进入异度世界，杀了几波鳞甲人后，对这些鳞甲人的实力，没有一点兴趣了。我已经想过了，要想要捉住秦臻，我们必须要找到这里的空间之壁，只有这样，才能封锁这个异度世界的出口，那时秦臻想要逃走，休想。”

　　“没错，只要我们八人联手，这里的任何修士想要离开，都必须要经过我们八人的检查，秦臻插翅难飞。”

　　“哼，我们控制了空间之壁，那时就能让家族派来更多的弟子，那时秦臻不管躲在哪个地方，我们都能将他翻出来。”

　　八人又一次想了一块了。

　　既然意见统一，这八人倒是心中明白，这一次联手，那是势在必行了。

　　端木鹏笑道：“七位，既然我们彼此的想法一致，那这一次我们八大家族联手，将这个异度世界控制了。”

　　“好！”另外七人立即同意。

　　这样的合作，倒是不用太过计较。

　　很快，八人商定了计划。

　　不久后，八大家族的弟子，一起来到了一个光环星球的星空边缘。

　　“诸位，从八个方向，一起进攻吧。”端木鹏淡笑着。

　　这八人已经商定过了，进攻一个个星球，直到空间之壁出现后，他们才会停止进攻，那时他们只需要驻守在空间之壁那里，就能掌控整个异度世界。

　　话音刚落，八大家族的队伍立即坠降而下，去到了下方的星球上，立即开始了强烈的进攻。

　　这个星球上，金甲人的数量，达到了一万个，银甲人的数量居然只有一千，根本就没有铜甲人的存在。无疑，这个星球，也是鳞甲人的总部星球之一了。

　　“叽哩咕……”

　　“咻嗦呱……”

　　那些金甲人发现了八个队伍的同时出现，立即警报声四起，然后就见星球上的所有金甲人出去，分成了八股，迎接这八大家族队伍的进攻。

　　端木鹏带领一百人，此时杀向了一千多个金甲人。

　　“彩球光临！”端木鹏冷冷喝出。

　　手里的五彩球抛起，旋转时，对着金甲人那里就射出了一道道光线。光线所至，空间裂缝形成，凶猛的刺向了一个个金甲人。

　　而身后的一百个修士，则组成一体，猛然间玄气共聚，化成了一条玄气巨龙，飞向了金甲人。巨龙过去时，一旦到了金甲人身边，龙爪挥划，空间裂缝出现，猛烈的切割着金甲人的身体。

　　能够在鳞甲人总部星球上居住的金甲人，都是相当于衍变九重修为的金甲人，他们的鳞甲非常坚硬，能够抵挡住衍变十重的力量击砍。

　　这时，金甲人咒语大念，一个个空间裂缝横空出现，居然跟端木家族的这支队伍打得不可开交，空间裂缝漫天出现，轰隆隆的玄气风浪，估计衍变五重修为的人都无法在这样的空间里活下去。

　　太激烈了。

　　“混蛋！”端木鹏怒了。

　　突然间，端木鹏闪身而去，猛的穿过了好几个空间裂缝之间的间隙，来到了金甲人的中间，手里的亮黄色长剑猛的刺去。

　　这一剑之威，不是金甲人的鳞甲可以抵挡的。

　　剑入体，玄气冲进，直接将金甲人的身体破坏，一举击杀了金甲人。

　　端木鹏发现还是自己出手攻击这些金甲人，效率更高，用五彩珠虽然虽然可以范围性攻击，但也给了金甲人反应抵抗的时间。

　　自然，一剑击杀了金甲人，端木鹏已经收起了五彩珠，再次闪身，又去到了一个金甲人的身后，长剑刺进了他的身体里。

　　一剑一个。

　　金甲人大怒，他们摆好的阵势，因为端木鹏的突然飞进，完全打乱了。最主要的是端木鹏的实力，居然拥有那么锋利的长剑，连金甲人最为自傲的鳞甲都无法抵抗，让金甲人都心感恐惧。

　　不过，这里已经是鳞甲人总部，这些金甲人没有退缩的理由，一旦总部失守，鳞甲人的命运那当然会很悲惨。

　　“叽咻嗦啦……”

　　金甲人全部愤怒了，此时暴喊之时，手上的鳞甲居然开始脱体而出。

　　每一片鳞甲，都极为锋利，而且鳞甲飞过之处，一条极细的空间裂缝出现。顷刻，空间里到处都是空间裂缝，全部飞向了端木家族的一百个修士。

　　这些金甲人明白，现在他们只要解决了那一百个端木家族的修士，就能完全抵挡住端木鹏一个人的攻击。

　　“不好！”端木鹏大惊。

　　到了这时，端木鹏完全没有想到，这些金甲人居然还有如此变态的能力。

　　一个金甲人，身上就算飞出一百块鳞甲，这一下子就是百万块鳞甲，那就意味着一百万个空间裂缝。这样的恐怖级绝招，确实不是那一百个衍变七重修为的修士可能抵挡的了。

　　“快逃！”

　　不等端木鹏提醒，这一百个人自动散开，想要逃出生天。

　　可惜，这鳞甲的速度，也是快得让人瞠目结舌，还没有飞到了空中，这一百个人的身体都中了十几道鳞甲的攻击，鳞甲入体的同时，空间裂缝伴随刺进身体。

　　嘭……

　　鳞甲破身的时候，已经将这一百个人的身体打出一个血洞。自然，这一百个人，片刻间身体上就有十几个血洞，而随后而来的空间裂缝又一次加剧了他们身体的伤害。

　　一百个人，居然同时爆体而亡。

　　“气煞我也！”端木鹏难得愤怒，但这次他是真的激怒了。

　　这一百个，可是他一直带着的精锐力量，随着他在混乱之地闯荡，可是端木鹏的心腹。现在，这一百个人连反抗都来不及，全部死亡，这可是给予了端木鹏极大的打击。

　　而端木鹏还没有发泄怒气，他又看到了其它的七个方向，南宫家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族的那些修士，居然也跟端木家族的一百个修士一样，都让漫天飞出的鳞甲打中，身体都是爆炸而死。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，心里的那个郁闷啊，不久前还自信的商量，一起清剿了鳞甲人。但这一刻，八人都是心里苦涩无比，他们不但没有打杀多少金甲人，自己的手下居然全部死亡了。

　　这情势转变太快了吧。

　　八人没有犹豫，此时他们也不敢久留星球上，万一这些金甲人再发狂来一波鳞甲漫天飞，自己不死也要重伤，这可不是开玩笑的。

　　星空中，八人神色难堪的对视着。

　　“这一次，我们失策了。”

　　“混蛋，这些金甲人，我一定要清除他们。”

　　“不杀光金甲人，我心火难消。”

　　八个人都是恶狠狠的发泄着怒气。

　　而就在刚才战斗的那个星球上，有一颗尘埃，一直都伏在一块高山的巨石上。

　　自然是旺乾皇宫。

　　秦臻灵识感应着外面，对于端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八个人的到来，可是很吃惊。随即，秦臻也明白了，看来自己的身份暴露后，这些小宇界的故人要过来找自己麻烦了。

　　“八大家族，现在要针对我了吗？很好，有这八大家族陪着我一起玩，这才刺激啊。”秦臻在武帝阁里坐着，微笑的说道。

　　虽然这八个故人的修为都要比秦臻高，但秦臻可是一点惧意都没有，心里还是斗志昂扬。

　　“八个混蛋，原来想要找到空间之壁，从而想对我进行瓮中捉鳖，可惜愿望很好，但还是高看了自己，低估了鳞甲人的实力。”秦臻淡笑着。

　　这个异度世界，既然由鳞甲人占据着统治地位，自然这些鳞甲人也有自己的特殊实力。这一次，秦臻可是见识了，这些金甲人浑身的鳞甲，除了防御之外，居然还拥有如此强大的杀招。

　　漫天飞鳞甲，现在进入异度世界的那些修士，估计还没有一人可以自信抵抗得住吧。

　　而这时，秦臻发现自己的传讯机震动了。

　　接通！

　　“魔影，有什么消息？”秦臻立即说了一声。

　　“秦臻，鳞甲人要开始反攻了，一切小心。”魔影的声音响了起来。

　　很明显，那些鳞甲人终于忍无可忍，要开始一波强大的反攻狂潮，将进入这个异度世界的所有人类杀死。


第十七章 成功出来

　　“鳞甲人出来进攻了！”

　　此时，在异度世界的中心区域，那些一直浮在星空中的八百多万修士，看到了各个笼罩着光环的星球里，强大的气息冲天而来，那些金甲人带着银甲人，开始离开了各个星球，直接冲向了星空。

　　这些从鳞甲人总部星球冲出来的金甲人、银甲人数量，也很可观。金甲人大约三十万人，而银甲人也有十万左右。

　　看起来这些鳞甲人的数量比星空中的人类修士要少，但这些金甲人可是个个都是衍变九重的修为，这股力量冲出来，那可不是现在的这八百万修士能够抵挡的。

　　星空中浮着的修士，看到这些金甲人飞身来到星空中时，立即就急了。

　　如果只是一个或者几个金甲人出来，那早就让所有的修士包围虐杀了，但此时所有的金甲人一起冲出来，除了逃跑，这些修士心里也没有第二种想法了。

　　逃！

　　星空中，那些人类修士立即展现着自己的能力，四散而去。

　　金甲人来到星空中，立即就念了咒语，顷刻间星空中都是空间裂缝，闪电而去，攻击着那些速度稍慢的修士。果然，第一波攻击，就将近五十万的修士打杀掉，星空中立即弥漫出淡淡的血雾。

　　金甲人可不只是想要这一点的成果，他们既然决定要冲出来，那就打定了主意，必须要将所有进入这个异度世界的人类杀光。

　　很快，三十股金甲人，往四周追去，尽情的虐杀这些人类修士。

　　“快逃！”

　　“那些金甲人追来了，快逃啊。”

　　星空中，几百万修士，早就散开，不过依然可以听到那恐惧的喊声。

　　很快，这七百多万修士，在星空中已经消失了身影，分散逃走就是这点好处，在这浩瀚的星空中，七百多万人其实也是稀疏的可怕，这样的逃命方式，让金甲人大队伍也不知道如何去追杀所有的人类修士了。

　　不过，金甲人明显早有对策，他们既然决定了要清除人类修士，那就有他们自己的方法。

　　“叽……”

　　三十股金甲人队伍，在星空中追赶时，居然都带着一种特殊的金角，吹响时，那特殊的声波传进了每一个途经的星球。自然，这些星球上的金甲人和银甲人，都来到了星空中，跟大队伍汇合。

　　铜甲人因为速度太慢，倒是不适合星空中的追赶，因此都没有离开各自的星球。

　　这个异度世界里，几乎每个星球上，都有金甲人和铜甲人的存在。

　　慢慢地……

　　异度世界里的星空中，居然开始了出现了一股庞大的金甲人和银甲人队伍，这数量绝对超过十亿之数。三十股金甲人和银甲人组成的浩浩大军，在星空中极力的搜索着。

　　“太可怕了！”

　　星空中，人类修士完全让这样的阵仗吓到了，他们这时才意识到，这个异度世界可是鳞甲人的天下，平常这些鳞甲人分散在各个星球，看起来实力很弱，人类修士只要进来就能打败任何一个星球上的鳞甲人。但是，现在的鳞甲人汇合后，这样的力量那就不现在这些进入了异度世界的人类修士可以抵挡的了。

　　没有千亿衍变境人类修士，休想跟这些金甲人、银甲人军队作战。

　　星空中，上演着激烈的追逐战。

　　……

　　而秦臻，则在旺乾皇宫里，又处在鳞甲人总部星球上，对于星空中的战斗，没有印象，不过也能想像到人类修士的窘境。

　　“可惜了，南宫志、端木鹏这八个混蛋，身上也定有天宝，金甲人想要找到他们，那是不可能的。我估计，这八个家伙，肯定也落到了这个星球上，我只要出去，就有可能让他们八个混蛋发现。”秦臻在武帝阁里，微笑的说道。

　　以端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人的身份，必然得到了各自家族的全力培养，身上没有皇宫类的天宝，那是不可能的。自然，这八人在看到金甲人反攻时，也无心应战，肯定瞬间躲进了天宝里，然后降落到了这个最近的星球上。

　　“我是不能出去了，不过有魔影在，我就能离开这个星球，不知道那八个混蛋能用什么方法离开这个星球。”秦臻又笑了。

　　说完，秦臻拿出了传讯机。

　　“魔影，你现在过来接应我一下。”秦臻微笑的说出。

　　……

　　不久之后，魔影闪烁出来，来到了旺乾皇宫所在的高山上，握住旺乾皇宫后，又迅速的闪身消失。

　　这个总部星球，现在可没有多少的金甲人留下来，而且也没有人类修士会在这里潜伏，魔影的出来，倒是没有引起任何人的警觉。

　　同样的，在鳞甲人总部这里，因为金甲人的离去，这片星空也鲜有鳞甲人的出现，魔影在星空中笔直的闪动时，也没有让人注意到。

　　不久，魔影又落到了一个星球上。

　　这个星球，从星空中看过去，可是一个很普通的星球，它不仅没有星球光环，而且还是一片黑褐色的大地，毫无生机可言。

　　不过，正因为这个不起眼的星球处于所有光环星球的中间，倒也显得特殊，要是让人类修士有时间搜索的话，还真的会让人类修士找到空间之壁的所在。

　　刚刚落地，魔影就进入了旺乾皇宫。

　　“秦臻，空间之壁就在这个星球的星核处。在那里，有十个赤金人驻守，我找不过他们。”魔影刚刚出现在武帝阁，立即说道。

　　赤金人，一身鳞甲都是赤金，相当于衍变十重的修为。

　　无疑，这十个赤金人，就是整个鳞甲人中最顶尖的存在，这最为重要的空间之壁，也由这十个赤金人守护。

　　秦臻淡笑：“没有关系，我们已经找到了空间之壁的所在，那就立于不败之地了。接下来，就看人类修士自己的命运了，要是逃不脱金甲人的追杀，那只能算他们倒霉。”

　　魔影点头，不过显然他不想一直等下去，这里可是十个赤金人驻守，时刻都不离开，他如果不趁现在的时机离去，那以后想要离开，会更麻烦。

　　“秦臻，我们不能再等下去了，这个异度世界里的金甲人数量，估计都有几百万之数，而所有的金甲人和银甲人加起来，那至少也有十亿以上，人类衍变境修士想要屠光这里的金甲人，没有千亿之数，那可做不到。以混乱之地的现状，想要派出这么多的衍变境修士过来，很难做到。我们不能在这里一直耽误下去，现在我们就要离开。”魔影淡淡道。

　　无疑，现在就是鳞甲人总部实力最为空虚的时候，只有这十个赤金人驻守，没有其它的金甲人帮忙。

　　秦臻明白魔影的想法，随即笑道：“魔影，我们再等一等，我要接走封云鹤后，才能离开这个异度世界。”

　　对于封云鹤，秦臻还是存了感激之心，他不能把封云鹤留在这里，那只会让他时刻身处危险之中。因此，秦臻决定要先找到封云鹤，这才离开异度世界。

　　魔影点头。

　　很快，秦臻拿出了传讯机，跟封云鹤联系上了。

　　“秦臻，你在哪里？”封云鹤接通时，焦急的喊道。

　　在封云鹤的意识里，秦臻可是一个很神秘的人物，以空间境修为就成了一个星主，而且还得到了自己的首领域主的重视，那就表明了秦臻的身份很重要。

　　而在这个异度世界里，封云鹤一直都在担心着秦臻的安危，虽然他一直都在躲避逃亡，但也想要找到秦臻，然后再想办法离开。

　　“系主，快点赶到鳞甲人总部这里，我已经找到了空间之壁，我可以带你离开异度世界。”秦臻微笑的回了句。

　　封云鹤都沉默了一下，显然他是有点惊讶。

　　“好，我很快就过来。”封云鹤冷静后，立即回了句。

　　果然，只是两天的时间，封云鹤就带着三个护卫，迂回来到了鳞甲人总部星球这里。

　　魔影突然出现在封云鹤的身边，然后让四人进入了旺乾皇宫里。随即，魔影将旺乾皇宫带到了一个很大的石洞口附近时，这才进入了旺乾皇宫。

　　“秦臻，你果然有天宝。”封云鹤刚刚出现在武帝阁时，兴奋的喊道。

　　这个猜测，封云鹤以前就有，只是不方便询问。

　　旺乾皇宫的秘密，早就暴露了，秦臻倒是不介意公开，这才愿意带着封云鹤一起离开。只要封云鹤记住这次救命之情，以后秦臻在天罗盟这里，也算有一个帮手了。

　　“是的，我有天宝。现在不是我们激动的时候，等一下我们可是要有一场激斗，我需要你的力量。”秦臻淡笑道。

　　封云鹤一愣，看着秦臻。

　　秦臻拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，看着魔影和封云鹤，笑道：“两位，这里就只有你们两个是衍变十重的修为，我这六件衍变十重级别的祖宝，在你们两人的手里，可以施放出最强的力量。所以，我先将这六件祖宝借给你们，让你们出去跟那十个赤金人战斗一下，我们必须尽力维持一段时间，这样才能催动空间之壁，然后离开这个异度世界。”

　　魔影直接点头。

　　封云鹤又愣了下，他没有想到秦臻身上居然有六件顶级祖宝，而且现在还愿意将祖宝借给自己，心里莫名的出现一丝感激。

　　“好，有你的祖宝，我们两个一定能够拖延一点时间，那时我们就能安全的离开异度世界了。”封云鹤微笑的说道。

　　随即，东皇琴、南离瑟、西淦簧给了魔影，北土埙、中神钟、中通磬给了封云鹤，两人也迅速的炼化成功。

　　自然，两人也熟悉了各自的三件祖宝。

　　“现在，就由我们两个就去跟十个赤金周旋一下吧。”魔影熟悉了祖宝，微笑的说了句。

　　封云鹤点头，信心满满。

　　又不是击杀这些赤金人，只是拖延一点时间，这样的战斗，封云鹤当然有信心。

　　魔影和封云鹤两人，突然从旺乾皇宫里出来，然后带着旺乾皇宫迅速进入了石洞里，只是闪烁了几下，就进入了石洞的深处，那里果然有一个很开阔的空间，而在这个空间的中心区域，有一块白色泛光的玉璧。

　　这玉璧有十米之高，孤立的竖起在地上，但它身上散发出来的气息，却有一种很强的压迫力。无疑，这就是空间之壁。

　　而在空间之壁的周围，坐着十个赤金人，不过现在这十个赤金人已经感应到了魔影和封云鹤的气息，警惕的站了起来，然后口中念起了咒语。

　　魔影和封云鹤两人，哪会让这十个人提前出手，刚刚进入这个空间时，手里的祖宝就响了起来。

　　东皇琴施放出来的金色剑气，居然有十米之宽，飞过之处，空间完全撕裂，形成了一股恐怖的空间裂缝，飞向了一个赤金人。

　　南离瑟催动出来的恐惧暴龙，居然有万米之长，龙爪挥动，龙尾甩出，都是剧烈的空间裂缝出来，直接飞向了赤金人。

　　西淦簧施放出了一个巨大的银色尖角，那就像一个千米大小的龙头风实质化了似的，旋转时空间裂缝也像一个尖角似的飞向了赤金人。

　　北土埙催动出了一个金色的声波，那声波瞬间就去了十个赤金人周围。

　　中神钟放出了一道金色风刃，这风刃足足千米之长，破空时带出了一个很大的空间裂缝地带，划向了十个赤金人。

　　中通磬此时只是激发出了一道箭，那箭破空飞来时，竟然将空间裂缝卷动，好像要吞噬周围空间的一切。

　　魔影和封云鹤作为衍变十重的高手，催动这六件祖宝，果然比秦臻要强大许多。

　　那十个赤金人，看到这剧烈的六种玄技飞来，都是心惊肉跳了一下，此时他们也不敢去攻击魔影和封云鹤，咒语念出时，十道空间裂缝直接出现在他们的身前。

　　而就在这时，封云鹤进入了旺乾皇宫，魔影则带着旺乾皇宫去到了空间之壁旁边，右手按了上去，玄气输入。

　　十个赤金人可是在竭力抵挡着飞扑过来的空间裂缝的攻击，这时看到魔影出现时，一时也反应不过来，只能看着魔影的身影消失。

　　自然，秦臻、魔影、封云鹤等人，成功的脱离了异度世界。


第十八章 引起议论

　　“终于出来了！”

　　秦臻在武帝阁里，微笑的说了一声。

　　而在异度世界的出口处，那个被陨石砸出来的巨大地坑，周围可是站满了修士，毕竟现在异度世界里的情况，混乱之地的修士也已经知道了，这些修士都不敢进去，于是在周围的地域逗留了起来。

　　人山人海。

　　不竟星球上面，星空中也是站满了人。

　　魔影带着旺乾皇宫，从异度世界里出来后，那些围着异度世界入口的修士，都是惊讶的看着魔影。不过，此时的魔影，居然变成了一个普通修士的模样，谁也不认识。

　　混乱魔影兽，就是有这样变幻模样的天赋。

　　“你！”

　　“有一个人从异度世界里出来了！”

　　那些站在地坑边缘的修士，率先发现了魔影，惊讶的喊道。

　　不过，还没有得到这些人围上去质问魔影，突然上空出现了一个巨大的星球虚影，瞬间将所有的修士排除在地坑之外，而星球虚影将魔影罩住的瞬间，直接将魔影带走了。

　　“啊……”

　　“世界境修士带走了这个小子！”

　　那些星球上的修士，看到这个星球虚影，已经知道了来人的修为，个个都不敢出手去攻击这个星球虚影，只能眼睁睁的看着魔影消失。

　　混乱之地的某个荒漠星球上。

　　魔影站在一座高山上面，而他的前面有一道伟岸的身影，赫然就是始祖。

　　原来，魔影在离开异度世界前，已经跟始祖通过话，而始祖也在魔影出现的瞬间，施展了一点手段，直接将魔影带走，没有让其他的修士围住魔影，自然也没有将魔影的身份曝光。

　　秦臻从旺乾皇宫里出来了。

　　“师父，你真及时。”秦臻出来，微笑道。

　　始祖淡笑，打量了一眼秦臻，满意的点头，他当然已经知道了秦臻的修为，这刚刚进入异度世界没有两年，就突破到了衍变二重，值得鼓励。

　　“魔影，这里有几种宝物，你拿去吃了吧，世界境修为，你也快了。”始祖转头看向魔影，淡笑。

　　对于魔影的帮助，始祖心里有数，加上魔影在小宇界为始祖坚守旺乾皇宫那么多年，始祖当然也要补偿。以魔影现在衍变十重巅峰的状态，突破世界境修为，确实不远了。

　　魔影接过一枚戒指，灵识扫进，脸色大变，激动的看着始祖。

　　这戒指，可是空间戒指，相当于储物类的天宝，只是比旺乾皇宫这种储物天宝要品级稍低一点，但一般修士有一枚空间戒指也是足够保存所需的物品了。

　　很显然，这空间戒指里，肯定有一些宝物，可以帮助魔影突破到世界境修为。

　　秦臻看见，替魔影高兴一下，突然埋怨一声：“师父，我的修为这么低，你身上有没有什么宝物给我的啊。”

　　天罗盟的真正主事人，想要什么宝物，肯定都能拿出来吧。

　　始祖淡笑，平静地说道：“没有，你想要提升修为，自己去找，我不会给你。哦，我身上倒是有一点玄卡，刚好适合衍变境修为，这倒是可以送给你，你自己去练习吧。”

　　说完，始祖又拿出了一枚空间戒指，丢给了秦臻。

　　秦臻笑了，他现在已经是衍变境修为，可没有一样衍变境级别的玄技，口中不好直说，于是拐个弯说出来，始祖就理会了，直接送出了玄技。

　　灵识扫进空间戒指，秦臻已经知道了，这里有一万种中品玄技。

　　下品玄技，乃是空间境级别的玄技；中品玄技，就是衍变境级别的玄技；而上品玄技，就是世界境级别的玄技。

　　“谢谢师父。”秦臻由衷的兴奋。

　　有一个实力强大的师父，这玄技真的张手就来，还是让秦臻有点兴奋的，这可省了自己大量的时间，现在只要在千空镜中演练，秦臻就能将这些中品玄技都修炼完成了。

　　始祖事情已了，淡笑：“好了，接下来，你们就抓紧时间修炼吧，我走了。”

　　话落，人已经消失。

　　魔影和秦臻两人，愣了一下，对始祖的这种来去自由的举动，也只能叹息一下。

　　高人就是这样子的吧。

　　“好了，接下来，我们在旺乾皇宫里修炼吧。”秦臻收眼，淡笑道。

　　魔影当然同意了，他刚刚得到了一些宝物，正需要一个安全的地方修炼，以期突破到世界境修为。而旺乾皇宫，无疑就是最安全的地方了。

　　随即，秦臻和魔影两人，回到了旺乾皇宫。

　　秦臻在武帝阁里，看着封云鹤时，笑道：“系主，现在我们已经离开了异度世界，不过现在你还不能离开这旺乾皇宫，毕竟白霜星系的修士都知道你进入了异度世界，而你现在出现的话，别人自然会过来追问你，那时你的处境会有危险。”

　　封云鹤明白，现在异度世界里，可是鳞甲人大反攻的时候，而人类修士又不知道空间之壁的具体地方，就算找到了，也会被十个赤金人拦住，这样的情况，可不是一时半会就有人类修士冲出来的。

　　自然，也要等到大量的人类修士从异度世界里闯出来的时候，封云鹤才能在混乱之地露面。

　　“我知道，我就在这旺乾皇宫静修好了。”封云鹤微笑道。

　　秦臻点头，随即一个意念，将封云鹤送到了他的三个护卫修炼的山谷中。

　　而秦臻自己，则在武帝阁里坐下来。

　　“玄技有了，不过我现在的灵魂境界，只是衍变二重。接下来，我就吸收了金灵魂晶，将灵魂境界提升上去。”秦臻淡笑。

　　说完，一块金灵魂晶出现在秦臻的手心上。

　　金灵魂晶进入了秦臻的体内，迅速融化，形成了一股青色的气流，刹那间进入了秦臻的脑海里，来到了第五层稳固的精神力气流层里。

　　青色气流，仿佛一股神奇的诱香似的，英魄的三个魄灵，很快就围了过来，将这股青色气流包围，然后迅速的吞噬。

　　三个魄灵，得到了这三种青色气流后，很快就形成了三道袅袅人形，像青烟凝成的人形模样似的。

　　英魄的三个魄灵显化！

　　就是这么快，秦臻的灵魂境界，突破到了衍变五重。

　　秦臻睁开双眼，兴奋之下，不由笑道：“金灵魂晶，不愧是中旺界的衍变境修士都想要得到的灵魂宝物，这效果真是够快的。”

　　当然，这也只是秦臻才能做到这么快的显化魄灵，毕竟精神力气流层稳固下来，这三道魄灵一出现，就能显化了。而其他的修士，这金灵魂晶形成的青色气流进入脑海里，也要在紊乱的精神力气流中稀释散乱开来，哪里足够这三道魄灵凝形显化。

　　“好了，接下来的时间，演练玄技吧。”秦臻笑了，手里拿出了始祖送的空间戒指。

　　一万种中品玄技，也要有一段时间好好的演练了。

　　……

　　而在异度世界入口那里，此时可是人声鼎沸。

　　“刚才的那个世界境修士，到底是谁？”某个修士大声叫着。

　　那个将魔影带走的星球虚影，携带着的玄气力量，可是很强大的，这可是很强大的世界境修士才能做到的事情，无疑这些修士心里大为好奇。

　　有一个修士居然找到了异度世界的空间之壁，本来这些修士想要问出来，然后利用传讯机通知正困在异度世界里的那些修士，而魔影刚出现就消失，这让所有人的惊喜直接化为泡影。

　　自然，所有的修士想要找到刚才带走魔影的那个世界境修士，从而把这个消息传回各个势力的高层那里，让高层去询问刚才出手的那个世界境修士。

　　不找到空间之壁，正在被鳞甲人追杀的那些人类修士，那可无法离开异度世界，时刻都要处于危险之中。

　　“那个人，至少都是世界七重的修为。这样的人物，我们混乱之地也不多啊。”某个相貌较老的修士悠悠的说了一句。

　　这话，赢得了其他修士的赞同。

　　“难道不是八大家族的长老吗？”某个生性好疑的男修喊了一句。

　　以八大家族的实力，这世界七重修为的长者数量，那可是很多的，随便出现一个，都能在混乱之地拥有说话的权力。而且，这八大家族的未来之星都是进入了异度世界里，以端木鹏等八人的潜力，八大家族派出一个长老保护这些人，大有可能。

　　这话，也让大量的修士赞同。

　　顿时，场面陷入了一阵沉闷的氛围里。

　　“大家都不用想了，将刚才见到的景象都如实报告高层，让他们去判断吧。”某个修士洪亮的声音传出。

　　对啊！

　　那些高层才是世界境修士，他们从刚才星球虚影的景象里，才能真正的判断出这个人到底是何方人圣。毕竟只有世界境修士，才能真正的了解世界境玄技的特殊，才能判定出手的人物是谁。

　　很快，这里聚集的上亿的修士，只要有传讯机的人，都拿出了传讯机，立即向各自势力的高层汇报起来。

　　一道道消息传出。

　　中旺界里，顿时因为这个异度世界的事情，掀起了一番议论声潮。

　　八大家族因为有八个未来之星的缘故，也特别重视这个异度世界，他们必须要想办法将端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人救出来。

　　而混乱之地，因为进入异度世界里的衍变境修士，大多数都是来自混乱之地，自然各个势力也在积极的想办法，必须要救出困在异度世界里的修士。


第十九章 时空秘境

　　“衍变五重以下的玄技，全部演练完成。”

　　旺乾皇宫的武帝阁里，秦臻睁开双眼，淡笑。

　　已经过去了三年，秦臻都在武帝阁里，灵识不停的在千空镜里，演练着始祖送来的玄技。自然，以秦臻衍变五重的灵魂境界，也只能演练衍变五重以下的玄技。

　　说完，秦臻灵识放开，感应着魔影和封云鹤那里的动静。

　　魔影一直都坐在一座高山上，此时魔影的身上，流露出来的气息，好像整个周围空间都由他掌控，呼吸吞吐间自衍一方世界。

　　很显然，魔影得到始祖的帮助后，果然突破到了世界境修为。

　　而封云鹤，一直都跟三个护卫在一块，静坐修炼。这一次，封云鹤也在异度世界里得到了铜草、银花、金果，倒是也利用这些宝物又衍变了几个异度空间，进一步将修为提升到衍变十重巅峰。

　　而封云鹤的三个护卫，也是静修着，利用铜草、银花、金果修为，都提升了修为。

　　“魔影修为提升了，太好了。有这么一位伙伴，在这混乱之地，可是安全得多。不过，接下来的行程，这魔影也无法帮助我了。”秦臻笑了一声。

　　秦臻想去时空秘境。

　　时空秘境，这是混乱之地的一个特殊地方，那里的时间流速，竟然比外界快60倍。这样神奇的地方，秦臻一直都有一种猜测，很可能跟自己在小宇界得到的宇宙钟有关系。

　　无疑，这时空秘境，秦臻必须要去。

　　对于时空秘境的传说，秦臻也是听过很多，那里虽然人人都能进入，但能从里面得到宝物的人，可并不是修为越高的修士，就能得到越多的东西。

　　一切只凭机遇。

　　秦臻要去探探究竟。

　　突然，秦臻去到了魔影的身边。

　　魔影立即醒来，看着秦臻，笑道：“秦臻，我已经是世界境修为了，现在我算是天兽了。”

　　世界境修为级别的玄兽，就是天兽。

　　秦臻点头笑道：“恭喜。我过来，告诉你一个消息，我想去时空秘境。”

　　魔影听到这句话，双眼都眨了一会，显然他也是惊到了。

　　“时空秘境，里面有些危险，有可能被困在里面，那时你想要出来，都很困难，连始祖都可能帮不了你。”魔影立即提醒一句。

　　秦臻笑了，平静地说道：“没事，这样的秘境，不去一趟，心里总是不宁。这一次，你送我去到时空秘境，你就不用进去了，我自己去闯吧。”

　　魔影见秦臻坚决的模样，摇下头，也不再劝了。

　　秦臻又立即来到了封云鹤这里。

　　“系主，我来了。”秦臻出来时，说了一声。

　　封云鹤立即清醒过来，起身时，笑道：“秦臻，我已经了解过了，异度世界里的情况，现在还在僵持着。八大家族，为了救出他们家族的未来之星，可是强征了许多的修士进入了异度世界，正在跟鳞甲人进行消耗战。”

　　秦臻听到，咂巴了一下嘴巴，对这八大家族的决心，不得不佩服啊。不过，秦臻也能想得明白，这八大家族统治的地域，派出一千亿衍变境修士，那确实轻松的很，不像混乱之地这里找来一千亿衍变境修士会很困难。

　　八大家族向来对自己统治地域的那些异姓修士，从来都不当人看，为了端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，八大家族哪有丝毫犹豫，当然要以最快的速度找来一千亿修士。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸，这八个人，可是关系着未来八大家族的命运，八大家族哪能让八人轻易死亡。

　　“消耗去吧，没有十年时间，想要从异度世界里出来，他们还做不到。这十年时间，我可以用来提升修为。”秦臻笑道。

　　自从身份暴露，秦臻就知道，接下来的修炼，肯定要受到八大家族的刁难。既然如此，秦臻就要加快速度，必须要将修为提升到世界境修为时，那才能拥有自保之力。

　　一直依靠始祖，这可不是秦臻的本心。

　　人还是要自强。

　　“秦臻，你有什么打算？”封云鹤看出来了，秦臻有了自己的修炼计划。

　　反正现在封云鹤也没有什么地方可去，他现在还不能随意现身，如果可以跟着秦臻一起行动，倒是一个很好的办法。

　　秦臻笑了，直接说道：“时空秘境，那里我想去一趟。”

　　封云鹤听到这话，身体就摇了一下，他还以为秦臻要去什么好地方闯荡呢，居然开口就去混乱之地最让人害怕的时空秘境。

　　“你真疯狂。”封云鹤苦笑一声，犹豫了一阵，立即喊道：“我随你一起进去。”

　　时空秘境虽然神秘，不过也拥有极大的机遇，封云鹤现在也是衍变十重巅峰，他想要突破到世界境修为，不找到一些稀世宝物，那是很难做到的。无疑，这时空秘境就是封云鹤的一个机遇，他必须要去闯荡。

　　秦臻点头：“好，我们一起去。”

　　既然已经找到了伙伴，秦臻也就不再多说，随即让魔影离开了旺乾皇宫，让魔影带着旺乾皇宫立即赶往时空秘境。

　　……

　　时空秘境，位于混乱之地的中心地带。

　　这里，时时都有大量的修士进来，不管是究竟境、衍变境、世界境修士，都能自由进入。不过，能不能从时空秘境里出来，那就只能凭天意了。

　　不过只要从时空秘境里出来，都能大幅度的提升修为，这时空秘境还是极度的吸引着那些修为陷入桎梏中的修士。

　　此时，在时空秘境的入口那里，就有几百亿的修士云集着。

　　时空秘境，从星空中看去，就像一个巨大的旋转状的圆盘，这圆盘上面时刻都有各种彩色的云带飘动，好像一个圆盘里在不断的演化天地似的。

　　魔影来到了星空中。

　　很快，秦臻和封云鹤，以及封云鹤的三个护卫，都从旺乾皇宫里出来了。此时，一行人看着时空秘境。

　　“这……”秦臻看到这个时空秘境的形状，顿时身体怔住了。

　　这时空秘境，怎么有点像宇宙钟的形状呢。

　　而就在这时，秦臻体内的千空镜，里面的某个究竟里，早就融合了的宇宙钟此时震动起来，那个时针也在加快了速度旋转。

　　秦臻知道，自己在小宇界得到的宇宙钟，只是第一形态，时针态。

　　现在这个时空秘境的样子，秦臻直觉告诉自己，这时空秘境里很可能就隐藏着宇宙钟的第二形态，分针态。

　　当初千漩镜融合了宇宙钟时，可是让千漩镜吸收外界的元气速度，提升了12倍，这才保证秦臻可以无穷无尽的得到元气，不用考虑元气的消耗。

　　现在秦臻直觉告诉自己，这时空秘境就是自己的一个机遇，很可能得到宇宙钟的分针。

　　魔影和封云鹤两人，只是惊诧于时空秘境的美轮美奂，此时看到秦臻的神色，不由犹豫的看着秦臻，难道这时空秘境秦臻真的发现了什么？

　　秦臻只是笑了下：“走吧，我们进入时空秘境。”

　　因为时空秘境相当于一个特殊的星域，因此进入时空秘境，可以从各个方向进入，不过从时空秘境里出来，那就看各人的造化了。

　　魔影只要驻守外面，他负责接应秦臻归来。

　　秦臻和封云鹤，还有封云鹤的三个护卫，一共五人飞向了时空秘境，很快就落入了时空秘境里。

　　星空中，太多的修士了，看到了这五个人居然勇猛无前的进入了时空秘境，一点都没有犹豫之色，不得不佩服一下，发出了感叹之声。在秦臻五人的鼓励下，接下来倒是有大量的犹豫着的修士也鼓足了勇气，直接飞进了时空秘境里。

　　当然，在这些特殊的修士中，也有一些特殊的人类，他们可是八大家族的修士，也有混乱之地阎罗狱、万圣殿的常驻修士，他们发现了秦臻后，立即就将秦臻的行踪报告了上去。

　　秦臻在进入时空秘境前，早就想到了这种可能，只要自己现身，八大家族就会知晓自己的行踪，也能猜测出自己已经离开了异度世界的事实，那时八大家族也肯定会派人来围堵自己。

　　魔影留在时空秘境外面，就是起着监督八大家族的作用，毕竟一旦情况凶险，也只能依靠魔影跟始祖联系，让始祖出手救出秦臻了。

　　而这时，秦臻和封云鹤等五人，进入了一个星球上面。

　　五人刚落地，立即感受到了周围究竟的玄气波动，那种玄气波动，非常快，随时随地都有一种玄气飓风吹过来，让人的身体想要保持平衡都难。

　　要是究竟境修士，一旦落到这里，估计连站立的机会都没有，直接就随着玄气飓风吹向各地，想要离开时空秘境，确实困难。

　　而以秦臻五人的衍变境修士，在这星球上面，也感觉脚步不稳，时刻都要被风吹走的感觉。

　　“秦臻，我拉着你，我们可不能散开。”封云鹤立即拉住了秦臻。

　　这五人，封云鹤衍变十重巅峰的修为，也只有他可以轻易的迎挡这些玄气飓风，能够稳定身体。

　　秦臻站稳，双眼扫向四周。

　　“我感觉到了，这时空秘境里，每一个星球，都有一个古怪的虫洞，这虫洞也是通向时空秘境的各个地方。难怪，进入时空秘境里的修士，有些人永远都没有出来，他们就是被困在虫洞里了。”秦臻突然笑了一声。


第二十章 虫洞

　　“虫洞？”

　　封云鹤听到这句话，身体也颤抖了一下，他可是知道这虫洞的恐怖，一旦进入了错误的虫洞，有可能进入危险的地带，那时别说出来，想要保全性命都是一件很困难的事情。

　　而封云鹤的三个护卫，神色也是不安起来。

　　秦臻刚才，以千空镜的力量，感应四周，发现了星球上面，某些地方就有古怪的能量波动，一旦灵识进入那片区域，灵识都要受到一种力量的牵引，这才明白过来，这星球上，时刻都要冒着虫洞吸引的力量。

　　“你们不用紧张，我能感应出那些虫洞的危险程度，只要跟着我，大家都不用担心安全。”秦臻笑道。

　　封云鹤大惊，他是知道秦臻身上除了旺乾皇宫这种天宝外，肯定还有其它的神秘宝物。此时，封云鹤听到秦臻如此说话，心里已经相信了。

　　“我相信你。”封云鹤立即说了一句。

　　封云鹤不由将秦臻抓得更紧了，生怕秦臻被玄气飓风吹走，那自己就真的要面临困境了。只要秦臻在身边，这就是一个极大的安全保证，也是他封云鹤进入时空秘境后的机遇。

　　接下来，秦臻右手指路，封云鹤带着秦臻往前面飞去，而封云鹤的三个护卫封成、云开、鹤立，则紧紧的跟着封云鹤，他们也是害怕迷路啊。

　　秦臻没有说话，一直以千空镜的力量，感应着四周。同时，宇宙钟的指引，才是秦臻最想要去的方向。

　　自然，进入哪个虫洞，除了要考虑虫洞的气息强弱，也要根据宇宙钟的指引方向。秦臻可是想要用最快的时间找到宇宙钟的分针，当然要选择最直接最快捷的那条虫洞了。

　　某个时候，秦臻带着封云鹤四人，中间越过了好几个虫洞吸引的区域，终于到了某个山谷的区域。这里，就有一个虫洞可以进入。

　　“秦臻，你停下来了。”封云鹤知道接下来的事情了，有些紧张的说了句。

　　秦臻点头，笑道：“这个虫洞，里面的气息，相当于衍变七重左右。我的实力，现在估计对付不了虫洞另一头那里的凶险，但你们四人，都没有问题吧。”

　　封云鹤听到这里，脸色轻松了许多，他可是衍变十重的修为，而他的三个护卫也是衍变七重的修为，自然可以安全的进入虫洞另一端了。

　　随即，五人往前飞了一点距离，然后同时感应到了一股强大的力量笼罩五人，将五人的身体拉进了一条黑暗的通道里，而一眨眼的时间，五人的身体又落到了另一个星球上。

　　这个星球，赫然充斥着各种让人呕吐的气息，天空灰暗，而四周都是嚎叫凶唳的声音。

　　显然，这个星球上，生活着大量的凶兽。

　　时空秘境里，诞生出来的兽类跟中旺界的玄兽、祖兽、天兽都不一样，这里都是凶兽，天性凶残。原因无它，因为这里的时间流速太快，这些凶兽一生下来，想要修炼都来不及吸收玄气，因此进化成了凶兽的状态，见人就要攻击。

　　此时，五人落到了一处高原上面，四周那光秃秃的地形，没有任何物体的遮挡。而四周的高原上，正有一群火焰凶狼奔哮而来。

　　“天啦，凶狼过来了。”

　　“一万多只总有吧。”

　　“这么倒霉！”

　　封成、云开、鹤立三人，立即喊了一声。

　　刚刚过来，就要面临大战，让三人也是心生紧张，这可是在时空秘境里啊，谁知道这些凶兽会有什么样的攻击招式，万一中招，自己不死也残。

　　“不用担心，这些凶狼也就衍变五重的实力，你们都能轻易杀死它们。”封云鹤倒是很镇定，微笑的说了一句。

　　这一句话，立即让封成、云开、鹤立三人轻松了起来，立即拿出了手里的祖宝。

　　秦臻也感应了四周，确认这里没有虫洞的影响，不用担心大战之时，有人会被虫洞拉走。

　　“开始攻击！”秦臻大声喊道。

　　既然火焰凶狼只是衍变五重的实力，秦臻倒也不能站在一边观看，他也有一拼之力。说完，秦臻当先飞去，手里拿出了中通磬。

　　中通磬催动时，就是一百道箭枝破空而去。

　　箭枝破空，居然没有引出究竟裂缝，这时空秘境里，果然跟外界不一样，时间流速太快，究竟裂缝形成的那一刻已经被周围汹涌而去的玄气填满，究竟裂缝根本就来不及形成。

　　但这箭枝的威力，依然是衍变五重的威力。

　　以秦臻衍变二重的修为，催动中通磬，就是衍变五重的威力，虽然没有究竟裂缝的出现，但箭枝的威力不会变化。

　　咻，咻，咻。

　　声音清亮，一百道箭枝居然都射中了一头火焰凶狼，直接插进了这些火焰凶狼的身体里。很快，这一百头火焰凶狼的身体出现了一个血洞，不过这火焰凶狼的血液居然是黑色的。

　　一百头凶狼身体只是出现一个血洞，并没有死亡，只是延缓了它们的奔跑速度，此时更加激起了火焰凶狼的凶性，全部都是嗷嗷呜的尖叫，其势如虹。

　　封云鹤和三个护卫，迅速飞去，直接去到了这些火焰凶狼的上空，随即就是施展了各自的玄技。

　　“鹤扫群鸡！”封云鹤有点幽默的味道。

　　只见封云鹤拿出了一个鹤爪模样的祖宝，挥动时，就是五道剑气飞旋而去，形成了五道旋转的风刃轮，直接划向了火焰凶狼群的密集地方。

　　这风刃轮划过火焰凶狼的身体时，立即将火焰凶狼的身体斩断，轻松的去向了另一头火焰凶狼的身体里。

　　虽然只是五道剑气，但这一波攻击，却杀了近百头的火焰凶狼。

　　而封成、云开、鹤立三人，则拿出了剑形祖宝，施展玄技后，也是群杀之招，一起杀了一百头火焰凶狼。

　　“你们真给力啊。”秦臻看到，不得不赞扬一下。

　　以秦臻现在的实力，催动祖宝也只能伤到这些火焰凶狼，想要杀死火焰凶狼，除非拿着祖宝跟这些火焰凶狼近身做战。

　　修为的限制，让秦臻想要发挥，也没有展示的余地啊。

　　“嗷呜……”

　　那群火焰凶狼，看到自己两百个同类就此死亡，叫得更加的凶狂。突然集体停下来，昂头时，对着空中就是张口吐出了火焰。

　　这火焰，就像一个火焰飞碟似的，迅速飞向了空中。

　　一下子，就是一万多个火焰飞碟射到了空中，对准了封云鹤、封成、云开、鹤立四人。

　　“这火焰有点古怪，不要沾身。”封云鹤立即喊出。

　　很快，四人以自己的身法摆脱了火焰群的进攻，并没有让火焰伤到自己的身体。

　　而当火焰飞碟消失的瞬间，四人又闪身回到了火焰凶狼的上空，再次施展出来自己的玄技，打到了这些火焰凶狼的密集处。

　　一下子，又是三百头火焰凶狼死亡。

　　“真给力！”秦臻干脆站在地上，大声喊出。

　　既然用祖宝也无法击杀这些火焰凶狼，秦臻也不去献丑了，在一边助威加油就行。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人，也是越打越是兴奋，这些火焰凶狼虽然有点实力，但无法飞行的弱点那就注定了它们就是四人的践踏目标。

　　连续来回了十次攻击后，那些火焰凶狼已经死了近三千头，此时也让那些火焰凶狼吓到了，立即撤退。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人飞回来，落到秦臻身边，一直都在笑着。

　　“不要高兴的太早，这里的凶兽，可是有衍变七重实力的凶兽，打起精神来。”秦臻立即变脸，收起刚才那逼加油助威的表情，严肃的喊道。

　　四人错愕，微笑一下，这才冷静了下来。

　　时空秘境，大意不得，四人也是知道的，当然不会儿戏了。

　　秦臻此时将旺乾皇宫里的所有玄兽都放了出来，那些疯狂岩狼、黄金蜥蜴、旋风鹰、金冠雪鹰什么的，出来后都去吞食那些火焰凶狼的尸体。

　　封云鹤四人看到这个情景，脸色又惊奇一阵，他们没有想到秦臻居然还有御兽手段，一个人控制了这么多的玄兽。

　　而秦臻没有解释，只是看着自己的这些玄兽吞噬着这些火焰凶狼的尸体。

　　很快，这三千火焰凶狼的尸体都被玄兽吞吃干净了。

　　除了黄金蜥蜴外，旋风鹰、金冠雪鹰的实力居然大大的提升了，提升这些凶狼的尸体直接突破一级的修为。而疯狂岩狼，那更是提升的迅猛无比，从空间六重直接提升到了空间八重的实力。

　　看来，这时空秘境里的凶兽，对于中旺界的那些玄兽、祖兽、天兽来说，也是一个机遇，绝对是一个大幅度提升实力的场合。

　　“这也行啊。”封云鹤不得不感慨一下。

　　封成、云开、鹤立点头，看着秦臻的眼神，都有些敬畏起来。虽然秦臻的修为比三人都要低，但秦臻的手段，让三人都是心惊胆颤，心里深处认为秦臻如果要杀自己，自己有可能挡不住。

　　秦臻只是笑了下，立即将所有的玄兽收进了旺乾皇宫。

　　“好了，我们继续前进。”秦臻淡笑。

　　这里，还只是时空秘境的外围而已，想要得到宇宙钟的分针，自然要去往时空秘境的深处。秦臻还要继续在星球上寻找虫洞，继续往时空秘境的深处前进。

　　五人又相互抓紧，往前行去。

　　不过，五人只是刚刚飞了百里不到，立即发现了前方的空中，居然出现了一群凶兽，一群在空中飞翔着的凶兽。

　　“不是吧……”封云鹤怒了。

　　刚刚四人在空中欺负火焰凶狼，现在就有空中的凶兽过来狙击五人，这形势变化有点大，让他心生怒火。

　　“不用想了，立即随我进入旺乾皇宫。”秦臻猛的喊出一声。

　　这空中出现的凶兽，乃是寒雾飞龙，衍变七重的实力，数量有两百多只。虽然以封云鹤、封成、云开、鹤立四人的实力，跟这些寒雾飞龙对抗，也能打下去，但这要大大的消耗四人的玄气，还是划不来的。

　　尤其这寒雾飞龙吐出来的寒雾，估计也不是容易对付的，要是中招了，封云鹤四人也要有些麻烦。

　　秦臻看到寒雾飞龙，就明白对抗起来，没有什么益处，还不如躲起来。

　　封云鹤四人也知道，在进入这个星球前，那个虫洞的气息就是衍变七重的级别。自然，这寒雾飞龙很可能就是这个星球最强的一群凶兽了，自己可不想跟这些浑身透着古怪的凶兽作战，有点冒失。

　　很快，五人就进入了旺乾皇宫里。

　　两百多只寒雾飞龙刚才还看到五人的身影，此时发现五人直接消失了，呱呱的怒叫，冲飞过来，迷糊了好一阵，这才不舍的离开了。

　　等到这些寒雾飞龙离开后，秦臻五人又出来了。

　　“真是憋屈啊。”封云鹤有点不好意思。

　　想想堂堂的衍变十重修为的高手，居然不敢跟衍变七重的凶兽对战，这确实让他心里很不爽。

　　封成、云开、鹤立想要劝说，可不知道说什么。

　　秦臻笑了，淡淡道：“这没有什么，我们进入时空秘境，是过来寻宝的，没有必要见到什么凶兽就过去大杀一场。记住，我们只要找到了宝物，其它一切都不用计较。”

　　封云鹤点头。

　　随即，五人继续往前飞去。

　　到了某处峡谷边缘时，秦臻突然怔住了，嘴角露出一抹笑意，高兴道：“看来，我们这一次真要找到一些宝物了。”


第二十一章 霜雾灵肉

　　“什么宝物？”

　　封云鹤听到秦臻的话，第一反应就喊了声。

　　封成、云开、鹤立三人，也是茫然的看着秦臻，他们三人的修为可是远远高于秦臻，但三人的灵识都没有感应到什么宝物的气息，这秦臻怎么就发现了宝物呢？

　　不现实啊。

　　秦臻知道四人心里疑惑，此时指着峡谷，笑道：“你们知道那些寒雾飞龙如何提升实力的吗？不知道吧，我告诉你们，这峡谷里有一种特殊的灵雾，霜雾灵肉，这就是寒雾飞龙的食物。”

　　“什么！”

　　“霜雾灵肉？！”

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人，听到秦臻的话，都是惊讶的喊了一声。显然，这种特殊的宝物，这四人也有耳闻，不过从来都没有见识过。

　　随即，四人的灵识覆盖峡谷，仔细的感应着峡谷里弥漫着一种很稀淡的白雾。

　　这种白雾，从外观看去，跟普通的霜雾确实没有什么区别，但静心仔细的感应，就能发现这霜雾只要聚合时，就会产生灵性，自动拥有动作变化。

　　“果然是霜雾灵肉！”封云鹤第一个确认，大喜的喊道。

　　这些霜雾只要聚合足够的数量，就能产生一种灵肉，这种灵肉就像是从一头祖兽的身上刮下来的肌肉似的，一旦进入衍变境修士体内，能够迅速的补充修士体内的玄气。

　　当然，这霜雾灵肉也能帮助衍变境修为衍变异度空间。

　　“好宝贝啊，我们去把所有的霜雾灵肉都采集了吧。”封成有点兴奋。

　　秦臻直接摇头，笑道：“我们接下来，可要经历一场大战了。毕竟这霜雾灵肉可是寒雾飞龙的食物，我们一旦收集，这寒雾飞龙自然会发现我们，一场大战难免。”

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人点头，眉头一紧，随即眼里闪烁着强烈的意志，那就跟这些寒雾飞龙打一场好了。

　　宝物就在眼前，没有舍弃而去的可能，五人立即商量好了，随即飞身潜入了峡谷里面。

　　峡谷中，到处都是浓郁的树木，阴凉的水汽浸入身体，都让五人时刻感觉到了一种寒冷，不过五人都有自己的办法，可以将寒气抵御住。

　　秦臻更是让四人惊诧，寒气进入秦臻的体内，一下子消失了，好像秦臻的身体可以直接吞噬这些寒气似的。无疑，这样的方式，比起四人用祖宝吸收寒气，那可是要简单直接的多。

　　而四人的主要精力，都放在了头上的那些霜雾灵肉上面。

　　一缕缕霜雾在形成着，慢慢的聚合，小块的白色灵肉出现。

　　峡谷上空，就像在飘浮着霜雾灵肉果子似的，此时一块块的随飞飘动，还在慢慢绵聚合变成更大的霜雾灵肉。这样的过程，确实很慢。

　　五人在峡谷底部，足足等了五天后，这才发现峡谷上空才有一块巴掌大小的寒雾灵肉。

　　“走，去取下来！”封云鹤有点激动，耐不住了。

　　而秦臻直接按下了封云鹤，摇头，灵识传音：“系主，现在不是时候，那些寒雾飞龙好像知道这霜雾灵肉何时会凝聚而成，现在正往峡谷这里返回。”

　　封云鹤不由怔住了。

　　吼……

　　那些寒雾飞龙参差不齐的叫声，传扬而来，在峡谷里回荡着。

　　“秦臻，你的灵识怎么这么强，我的灵识在这峡谷里都受到了压制，你反而感应比我还要厉害。”封云鹤大惊，灵识传音问道。

　　秦臻摇下头，脸色平静，灵识传音：“系主，这是我的秘密。”

　　封云鹤眼中闪过了一丝歉意，他刚才有点惊讶，倒是问了一个不该问的问题，别人的秘密怎么能够随便询问。

　　而这一会，两百多只寒雾飞龙来到了峡谷上空，迅速飞向了各个地方，然后将已经凝聚而成的霜雾灵肉吞吃了干净，连最小的一块霜雾灵肉都被吸进了它们的肚子里，这才得意洋洋的叫着，飞走了。

　　秦臻得到这些寒雾飞龙离去，脸色有丝丝恼怒。

　　“寒雾飞龙不除，我们想要收集霜雾灵肉，那可有点麻烦。”秦臻皱眉说道。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人点头，也是一筹莫展的样子。

　　突然，秦臻狠狠的说了一句：“麻烦点就麻烦点，我们一个个的定点清除了这些寒雾飞龙，杀得这些寒雾飞龙不敢再来这里，那时霜雾灵肉就是我们的了。”

　　四人立即看向秦臻。

　　“旺乾皇宫，就是我们的最佳潜伏地点。我们潜伏在旺乾皇宫里，等到寒雾飞龙再过来时，系主你们四位一起出去偷袭，一次杀几头寒雾飞龙，看这次寒雾飞龙能经受住几次。”秦臻眼里闪烁着寒光。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人听完，眼里亮了。

　　这个方法，虽然有点繁琐，对于五人来说，确实是最好的办法。虽然可能要多耗一点时间，但对于他们五个衍变境修士来说，闭一眼静修就是一年的时间，在这峡谷里耽误一个两个月，那是很轻松的事了。

　　“好。”四人立即同意。

　　秦臻立即将四人收进了旺乾皇宫，随即将旺乾皇宫放在了一峡谷上面的边缘处，安静的等着寒雾飞龙的降临。

　　……

　　五天后。

　　峡谷里的霜雾汇聚，又诞生了一大群的霜雾灵肉，那一块块在飘动着的霜雾灵肉，就像一块白色的肉虫似的欢快的飘着，一点都不知道性命危险的来临。

　　吼……

　　那两百多只寒雾飞龙又飞了过来，非常准时的出现在峡谷上空，显然它们一进盘踞这里，早就摸透了霜雾灵肉的生长特性。

　　所有的寒雾飞龙散开来，去到了峡谷的上空各处，有序的吞吃着霜雾灵肉。

　　旺乾皇宫里，秦臻、封云鹤、封成、云开、鹤立五人，自然感应到了外面的情况变化，知道附近的峡谷上空，就有七只寒雾飞龙在那里欢快的吃着霜雾灵肉。

　　“时候到了，去！”秦臻喊了一声，意念一动，就将四人送出了旺乾皇宫。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立刚刚出现，手里早就拿着各自的祖宝，分别去向了一头寒雾飞龙，快速的挥动祖宝，就见空间裂缝出现，直接砍到了寒雾飞龙的身上。

　　那寒雾飞龙见机倒是快，想吐出寒气直接在身上披上一层冰块，以此挡住空间裂缝的攻击。

　　可惜，这四人出现的奇快，又是势在必得的一道攻击，威力之大，可不是这四头匆促应战的寒雾飞龙可以挡下来的。

　　吼……

　　空间裂缝直接刺进了寒雾飞龙的身体里，一下子将寒雾飞龙的身体吞噬了大半。自然，这寒雾飞龙生命力再顽强，也要死亡。

　　封成、云开、鹤立三人，一击得手，没有恋战，立即去到了封云鹤身边，进入了封云鹤手心里握着的旺乾皇宫里。

　　而封云鹤毕竟是衍变十重的高手，一击得手，又是闪电般的去到了另一头寒雾飞龙的身边，鹤爪祖宝挥去时，五道空间裂缝同时出来，再次击次了这头寒雾飞龙。

　　吼……

　　这一会时间，峡谷上空的寒雾飞龙们，发现了封云鹤的身影，立即放弃了吞吃霜雾灵肉，直接怒叫扑杀而来。

　　封云鹤只是冷笑一下，突然闪身去到了峡谷底部，进入了一片浓郁的树荫里后，也进入了旺乾皇宫。

　　那两百多头寒雾飞龙，直追去到了峡谷底部，寒气吐出，峡谷底部形成了一片冰层，可惜就是没有发现封云鹤，好像已经消失了似的。

　　那冰层裂开后，只要沾上了冰块的树木都是化为了寒气蒸发掉了，地下形成了一片冰渍地面。

　　无疑，这寒雾飞龙依然没有发现封云鹤。

　　盘旋一阵，寒雾飞龙都带着疑惑的神色，又去峡谷上空吞吃了所有的霜雾灵肉后，这才愤愤怪叫的飞走了。

　　“干得漂亮！”秦臻见到四人回来，立即赞扬一声。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人，确实有点兴奋。

　　只要再这样接着来几回，不信这些寒雾飞龙还敢过来，那时它们的数量越发的少，封云鹤拼一点，一个人也能将这些寒雾飞龙都杀光了。

　　又是五天。

　　那些寒雾飞龙果然又欢叫的飞了过来，好像已经忘记了上次死了五头寒雾飞龙的事情似的，迅速分开，又去吞吃峡谷上空的那些霜雾灵肉。

　　突然间，封云鹤、封成、云开、鹤立四人又出现在空中，同时杀向了四头寒雾飞龙，四道空间裂缝瞬间将罩着寒雾飞龙吞吃干净了。

　　而封云鹤这一回，可是有经验了，连续闪身时，一下子杀了三头寒雾飞龙。

　　自然，封云鹤、封成、云开、鹤立又快速的进入了旺乾皇宫。

　　而四周愤怒赶来的寒雾飞龙，又一次大吐寒气，将峡谷底部都给冰封了，将所有的树木生灵毁灭后，还是没有发现封云鹤四人。

　　五天……接着五天……

　　封云鹤、封成、云开、鹤立可是兴奋的很，每一次出去都能杀上四头以上的寒雾飞龙，眼看着这些寒雾飞龙的数量已经减少到了一百头左右。

　　大约经历了二十次后。

　　峡谷上空的霜雾灵肉又凝聚出来了，一块块让人垂涎霜雾灵肉在空中飘着，好像等着别人的品尝。

　　但是，一向准时过来的寒雾飞龙，这一次居然没有一头过来。

　　杀怕了！

　　彻底害怕了！

　　经过了二十多次的死亡波后，那些寒雾飞龙已经从心底留下了悸怕，不敢再来峡谷这里吞吃霜雾灵肉了。

　　等了好一会后，秦臻发现没有寒雾飞龙过来。

　　“各位，寒雾飞龙没有再来了，现在我们就去收集霜雾灵肉吧。”秦臻大笑。


第二十二章 苏清现身

　　“霜雾灵肉都是我们的了！”

　　秦臻、封云鹤、封成、云开、鹤立五人从旺乾皇宫里出来后，看着峡谷上空飘浮着的霜雾灵肉，兴奋的喊了一声。

　　瞬间，五人分头行动，直接就去搜刮着霜雾灵肉。

　　也只是一会儿的时间，所有的霜雾灵肉都让五人抢光了，然后回到了旺乾皇宫里面。

　　武帝阁里，五人围坐着。

　　眼前，堆起了两米高左右的霜雾灵肉，大约有五百块吧。

　　“现在就开始炼化这些霜雾灵肉吧。”秦臻激动过后，淡笑一声。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人自然没有意见，立即伸手拿起了一块霜雾灵肉，坐下来，就将霜雾灵肉放进了口里，猛的吞进了肚子里。

　　秦臻也是一样。

　　霜雾灵肉进入体内后，秦臻的灵识一直跟踪感应着，很快发现这霜雾灵肉迅速化解，形成了一片冷凝的冰水，直接去到了丹田空间里，在丹田空间里形成了一个冰漩。

　　“这冰漩中心的频率波动，好像可以引动48个异度空间的频率共振。”秦臻灵识迅速做出了判断。

　　以秦臻对于体内各个异度空间的频率波动的掌握，一感应到这个冰漩中心的频率波动，就知道跟48个异度空间的频率波动接近，可以帮助自己衍变48个异度空间。

　　既然如此，秦臻也就不客气了。

　　千空镜去到了冰漩的上方，立即释放出来了庞大的玄气，融合进入冰漩后，那冰漩的旋转频率更快。

　　某个时间。

　　一个异度空间震动起来，随即就响起了一道玄音。

　　吨……

　　这是‘吨之异度空间’发出的玄音，同时‘吨之异度空间’里面的玄气，一下子汇聚到了一块，形成了气漩后，在快速的凝聚着。

　　某时，一大块冰层出现了。而就在这时，千空镜射出了一道金光，直接进入了‘吨之异度空间’，打到了冰层上面时，立即让冰层快速的膨胀成长起来，很快衍变成了一个星球大小的冰球。

　　‘吨之异度空间’衍变完成！

　　既然这些霜雾灵肉有用，秦臻哪会再等，一口气就将48个异度空间全部衍变完成。

　　只用了48块霜雾灵肉！

　　而到这时，秦臻体内完成了衍变的异度空间数量，达到了164个。

　　秦臻醒来时，看着封云鹤、封成、云开、鹤立四人还在炼化着霜雾灵肉，只能微笑一下，也不去打扰四人的修炼。

　　这四人的修炼，可没有千空镜的帮助，他们只能吸收好几块霜雾灵肉，强行调节着冰漩的频率波动，才能引起某个异度空间的频率共振，引起异度空间的衍变。而且，就算衍变完成，那异度空间也只能形成一小块的物质，无法像秦臻这样直接衍变出一个星球。

　　当然了，现在武帝阁里这么多的霜雾灵肉，让这四人都衍变完成一个异度空间，那倒是没有问题。

　　不久，封云鹤清醒过来，然后看到了秦臻在另一边坐着，好像没有在炼化霜雾灵肉，脸上闪过一丝惊讶。

　　“秦臻，这霜雾灵肉很有用，我的‘哆之异度空间’就是用它快要衍变完成了，这里还有很多的霜雾灵肉，你怎么不用来修炼呢？”

　　封云鹤脸上写满了疑惑。

　　秦臻淡笑：“霜雾灵肉对我已经没有用了，你们继续，不用客气，所有的霜雾灵肉都是你们的了。”

　　封云鹤身体颤抖了一下，他从秦臻的话里，已经听出来了，秦臻居然只用了48块霜雾灵肉，就已经将所有的48个异度空间衍变完成了。

　　以封云鹤的修为，当然知道这霜雪灵肉能够帮助48个异度空间衍变物质。

　　想到这点后，封云鹤看着秦臻的眼神，已经有一丝异样了，他知道自己已经结交了一个多么有修炼潜力的人物，将来自己在混乱之地的地位，很可能随着秦臻而提升上去。

　　“秦臻，我跟定你了。”封云鹤心里直接做了决定。

　　无疑，这样的机遇到来，封云鹤如果不把握住，他就真的是傻瓜了。

　　心中想定，封云鹤又立即抓起一块霜雾灵肉，直接丢进了口里，瞬间就化解进入了丹田空间里。

　　秦臻倒是不急，一直都在等着四人的修炼。

　　一年时间后。

　　秦臻亲自出手，将峡谷上空形成的霜雾灵肉不断的收集过来，放进了武帝阁后，让封云鹤、封成、云开、鹤立四人没有停止过修炼。

　　封云鹤依然还是衍变十重巅峰状态，但封成、云开、鹤立三人，居然都突破到了衍变八重的修为。

　　可以说，这一次倒是让封成、云开、鹤立三人得到了最大的好处。

　　五人都清醒了过来，坐在武帝阁里，相视而笑。

　　“接下来，我们就要去往另一个虫洞里了，大家准备好吧。”秦臻微笑道。

　　无疑，这个星球上最好的宝物就霜雾灵肉了，既然五人都已经不需要了，那就不用再停留这里，可以去往其它的星球探索。

　　“好。”

　　“明白。”

　　封云鹤、封成、云开、鹤立同时笑了起来。

　　秦臻和封云鹤两人离开了旺乾皇宫，在星球上面飞行，而探索虫洞的任务自然还是由秦臻担任。

　　飞了两天后，秦臻淘汰了好几个虫洞，那些虫洞散发出来的气息，还是太弱了，差不多都是衍变二、三重的气息，这样的星球对于秦臻几个来说，没有什么挑战性了。最主要的是，秦臻可是要去寻找宇宙钟的分钟，而这些找到的虫洞，用宇宙钟来判断的话，好像都偏离了正确的方向。

　　直到现在，秦臻站在某块草地上，感应着附近的一个虫洞散发出来的气息，嘴角终于露出了微笑。

　　“系主，这个虫洞散发出来的气息，相当于衍变八重。我可以感应出来，这个虫洞去往的星球，快要接近时空秘境的中心了。”秦臻微笑道。

　　封云鹤此时凝重地说道：“秦臻，不要再叫我系主了，显得我们生份。这样吧，要是你看得起我封云鹤，直接叫我云鹤好了。”

　　自从决定要跟随秦臻后，这封云鹤就没有变过，此时听到秦臻的话，立即就喊了出来，有些兴奋。

　　秦臻愣了下，随即笑道：“好，云鹤。”

　　这封云鹤的心思，秦臻已经明白，而考虑到封云鹤的为人，秦臻也愿意帮助封云鹤，自然就接受了。

　　封云鹤听到，立即笑了起来：“秦臻，接下来的行程，不用征询我们四人的意见，你想云哪里，就云哪里，我们四人一定追随。”

　　话都说到这了，秦臻也不谦让，点头笑道：“好，那我就自做主张了。走吧，进入这个虫洞，我们又要面临一个新的挑战了。”

　　随即，两人往前飞进一点，立即感受到了虫洞的吸引力，很快就进入了虫洞里，随即出现在一个新的星球上面。

　　这个星球，居然充斥着一种浓郁的生机，仿佛整个中旺界所有的生灵精华都汇聚到了这里似的。

　　两人落在一片森林里。

　　很快，两人坐到了树冠上，放眼望云，惊讶的发现，这个星球上面全是茂盛的森林，古木参天，高耸威武。让两人更加好奇的是，这每一棵树上，都好像蕴含着无穷的生机，随意吸一口气，两人都感觉通体舒服，惬意安详。

　　“我感觉这个星球上面，应该会有很多的奇花异果，这里的生机太浓郁了。”封云鹤感慨一声。

　　秦臻点头，灵识早就延伸出去，感应着四周。

　　“生机是浓郁啊，但是这里的猛兽实力，也让人头痛。”秦臻苦笑起来，他已经发现了森林里到处都有那些强悍的猛兽了。

　　这里的猛兽，跟中旺界的祖兽可不一样，表面上看起来没有侵略性，但一旦让它们发现，那就准备接受最为疯狂的进攻吧。

　　时空秘境里，任何一种兽类，都不是善类啊。

　　封云鹤也感应到了，此时也苦笑了起来，随即平静地说道：“不过，好在这里的猛兽实力，还没有达到衍变八重的程度，虽然有些凶险，但我们还是可以从容周旋的。”

　　话刚落，空中突然出现了一群蓝眼鲸鹰。

　　这蓝眼鲸鹰，身体非常大，有百米之阔，翼展开来都是千米之宽。而这群蓝眼鲸鹰，数量达到了上千只之多，一起飞来时，直接将森林覆盖，一下子黑暗了起来。

　　“这猛鹰，衍变七重的实力，我们还是先不打吧。”秦臻叹息一声。

　　修为太低，秦臻进入这时空秘境后，随时都有一种郁闷的感觉，自己打不过，也总不能让封云鹤一个人去对付吧。而这蓝眼鲸鹰又都是衍变七重的实力，要是耗下去，也要消耗封云鹤大量的玄气，划不来。

　　说完，秦臻带着封云鹤，进入了旺乾皇宫里。

　　那群蓝眼鲸鹰刚刚发现了秦臻两人，此时见两人消失，也没有太过关注，它们居然还在快速的飞过，双翼掠过，就是近万米，快速让人咤舌。

　　而看这蓝眼鲸鹰的样子，此时好像不是在巡逻森林，好像正在被人追赶。

　　最后一只蓝眼鲸鹰飞过去的时候，有一位身材曼妙，气质清雅的女子，手中扬着一条绿色的鞭子，正快步的追着蓝眼鲸鹰而去。

　　秦臻在旺乾皇宫里，灵识可是一直关注着外面的动静，此时发现了那个女子。

　　突然，秦臻的身体僵立着，两眼大张，看起来非常的吃惊。瞬间，秦臻整个人都癫狂了起来，兴奋的喊了一声。

　　“苏清！”


第二十三章 衍变三重

　　秦臻瞬间从旺乾皇宫里出去。

　　来到了森林上空，静静的站在那里，凝目看着苏清，双眸激动的闪着，好像有许多的话想迸出来似的。

　　刚刚还在追逐蓝眼鲸鹰的苏清，突然感应到了一个修士的气息，猛的转身，手上的自然之鞭就要挥下来时，立即收起，整个人也僵立着，对视着秦臻。

　　“苏清！”

　　“秦臻！”

　　两人同时出声。

　　瞬间，两人飞到了一块，紧紧的抱在一团，感受着对方的体温，享受着这久别重逢的温情，两人过了很久，这才松开。

　　小宇界一别，两人过了近百年时间，这才在中旺界相遇。而且，相遇的地方，居然还是这神秘莫测的时空秘境，两人都不由相信这就是缘份。

　　时空秘境，这里可是虫洞遍地，谁也不知道通过虫洞会通向哪个地方。在这样的迷乱的地方，两人居然都重逢了，两人的心里，也是激动的久久难以平静。

　　两人平静了下来，不看眼神中还是激动的很。

　　“秦臻，你怎么也来了时空秘境？咦，你现在都是衍变七重的修为了？”秦臻刚刚说话时，猛的惊讶的喊道。

　　刚才因为久别重逢，秦臻都没有去感应苏清的气息，此时感应出来，不由吓了一跳。

　　苏清的修炼速度，居然比秦臻还要快，这对秦臻也是一个极大的冲击。

　　“因为这里有宇宙钟的分针，我知道你已经得到了宇宙钟的时针，肯定会来这里夺取分针，我就在这里等你了。进入时空秘境，我有宇宙千气树的指引，发现这个星球上生机勃勃，就在这里定居下来了。”苏清微笑的说道。

　　当初，秦臻在小宇界得到宇宙钟，苏清就在现场，也是苏清告诉秦臻宇宙钟的名字。

　　“原来如此，你原来一直都在等我，真是令我感动啊。”秦臻笑了。

　　显然，从这句话里，秦臻已经感受到了，苏清心里还是有自己的，到了中旺界后，她可不像小宇界那样，对自己保持着一段距离。

　　苏清听到秦臻的话，立即脸色羞红，不过迅速冷静了下来。

　　“秦臻，心思还是放到修炼上面，小千界，你已经通过了，中千界，你还在挣扎，大千界，才是所有修士的终极竞争之地。情爱，没有实力做保证的情爱，都是一场悲情。”苏清平静的说道。

　　苏清居然又变回了当初的那个样子！

　　秦臻心里震颤，这苏清态度也变化的够快的，刚才还对自己激动莫名，这么快又恢复了冷静平淡的样子。

　　“好的，为了你，我当然要一路修炼上去。”秦臻笑呵呵的说道。

　　虽然苏清现在还不口头承认，秦臻可不会改变自己的追求方式，该说的话，照样要大大方方的说出来。

　　苏清抿下薄薄的嘴唇，不再多说。

　　秦臻见苏清又是一副冷冰冰的样子，不由苦笑一下，随即问道：“苏清，你的修为到了衍变七重，怎么修炼的？”

　　苏清听到这话，倒是有了兴趣。

　　“我的修炼，跟你们不一样，我只需要苏醒体内的异度空间，并不需要像你们一样寻找玄晶开辟异度空间，寻找宝物衍变异度空间，我只需要苏醒体内的异度空间，修为自然而然的上去了。”苏清淡笑。

　　秦臻身体摇晃了一下，虽然现在还不怎么理解苏清的这种特殊情况，但听完秦臻就感觉到苏清果然是一个越级强大的人物。

　　“你是大能转世？”秦臻立即追问。

　　苏清点头，淡笑：“到了大千世界，你就会知道我是谁了，现在多说无益，你的实力还是太弱了，想要追平我当初的实力，你远远不够。”

　　秦臻又是一阵心神摇晃，从这句话中，秦臻可是受到了极大的刺激，原来这苏清还真是一个大人物转世重生，而她的修炼，只是苏醒体内的力量，恢复以前的实力，将来也肯定要恢复到以前的那种逆天的实力状态。

　　一下子，秦臻就感受到了苏清身上的强大压力。

　　“看来，要得到苏清的心，实力必须要比她强才行啊。现在，就算苏清答应，我也不可能摆平心态了，我可接受不了女伴比我还要强势。好吧，我一心修炼，将来一定要强过苏清。”秦臻心里，瞬间就有了自己的决定。

　　而这时，苏清突然拿出了一个空间戒指，笑道：“秦臻，这里有些宝物，都是我这些年在时空秘境找到的，你拿去吧，应该对你有用。”

　　苏清飞升到了中旺界，很快就来到了时空秘境，一直都在里面闯荡，得到的宝物，那可是很多的。

　　秦臻也不客气，拿过来空间戒指，灵识扫过去。

　　“你……得到了这么多的宝物啊。”秦臻有些惊讶，这空间戒指里的宝物，堆起来大约有万米之高吧，而且品级都是衍变级。

　　也就是说，秦臻可以利用这些宝物，直接衍变异度空间了。

　　苏清不多说，只是笑下。

　　秦臻也不矫情，立即就将其中的一种银霜玄草拿了出来，直接放进了口中，一下子吸收进入了丹田空间里。

　　这银霜玄草，分化出来的玄气在丹田空间里形成了一道银霜雾漩，那雾漩的中心频率波动，跟秦臻体内的十几个异度空间的频率波动一致。

　　可惜，这银霜玄草只有一株，也就是说，也只能帮助秦臻衍变一个异度空间了。

　　一个就一个吧！

　　秦臻也不觉得可惜，毕竟这空间戒指里的宝物，数量很多，如果每一种宝物都能帮助自己衍变一个异度空间，那自己岂不是能够将所有的异度空间都衍变完成了？

　　静下心来，秦臻将千空镜调到了雾漩的上面，释放出来庞大的玄气，融合进入了雾漩后，调节着雾漩的频率波动。很快，这雾漩的频率波动引起了一个异度空间的共振。

　　“唤……”

　　这个‘唤之异度空间’激荡出来一道美妙的玄音，响彻秦臻的身体，随即异度空间里的玄气汇聚，形成气漩，猛烈的聚合。不久后，一块樱红的大石头凝聚而成。

　　而千空镜又适时的射出一道金光，进入‘唤之异度空间’后，立即射到了石头上面，让石头迅速的膨胀变大，不久就变成了一个樱红的星球模样。

　　无疑，这个‘唤之异度空间’衍变完成了。

　　秦臻也是毫不客气，一个异度空间衍变完成，又立即拿出了另一种宝物天华玄露。

　　赤芝灵精、无垢龙芽、摩诃血卵、冲霄霞气……

　　一个接一个的宝物，相继进入了秦臻的体内，帮助秦臻衍变完成一个个异度空间。

　　两天时间，秦臻一口气将88个异度空间衍变完成。

　　而现在，秦臻体内衍变完成的异度空间数量，达到了252个！

　　衍变三重修为！

　　此时，秦臻清醒了过来，他发现自己的灵魂有一种疲劳感，这一口气衍变了88个异度空间，看起来轻松，但还是让秦臻的灵魂受到了极大的压榨，此时疲劳感涌上来，让秦臻不敢再拿出宝物衍变异度空间了。

　　“哎，看来还要休息一阵，才能突破到衍变四重修为啊。”秦臻苦笑。

　　苏清摇下头，淡淡道：“你真是贪多，别人想要衍变一个异度空间，都是十几万年时间才能完成。你两天就衍变完成了88个异度空间，还不满足。”

　　秦臻呵呵笑下，不再多说，自己确实有点好高骛远了。

　　随即，秦臻起身，笑道：“苏清，接下来，你跟我一起去找宇宙钟的分针吧。”

　　苏清点头，同意了。

　　一会，苏清跟着秦臻进入了旺乾皇宫，进入了武帝阁。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人，看到秦臻回来时，居然带来了一个漂亮清雅的女子，不由错愕，眼神疑惑的看着秦臻，又瞄了眼苏清。

　　秦臻笑道：“这位是苏清，我的朋友，她跟我一样，也是从小千界飞升而来。”

　　四人又是一副惊讶的表情，他们可是感应过了，这苏清可是衍变七重的修为，居然修炼速度比秦臻还要迅猛，这让四人受到的冲击，那可是很难接受的。

　　不过，受过了秦臻的打击次数太多，这四人心思紊乱了一阵后，倒也适应了下来，慢慢的抚平了心里的混乱情绪。

　　人比人，会吓死人啊。

　　以后，一定要心平气和。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四人的心中，都有了这样的念头，他们可不想因为受到太多的冲击，从而落下心魔，这可不行的。

　　四人很快就介绍了自己一番。

　　秦臻见几人打了招呼，这才说道：“好了，接下来，我们继续往时空秘境的深处探索。”

　　……

　　白霜星系的那个异度世界。

　　魔影第一个从那里出来后，已经过去了五年时间了，还是没有人从那个异度世界里出来一个人。

　　不过，八大家族为了他们家族的未来之星，可是强力压迫了大量的衍变境修士进入了异度世界，这数量达到了万亿之数。

　　为了端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，八大家族可是不惜一切代价。

　　有八大家族如此威猛的力量，那些衍变境修士进入异度世界后，果然将鳞甲人的数量极大的消耗掉了。

　　毕竟，鳞甲人想要生育繁衍，可是需要很长的时间，而中旺界无量量的衍变境修士，几乎就像河流一样的涌进异度世界，彼此消耗，只有鳞甲人这里快速的人口减少。

　　到了最后，鳞甲人种类，只剩下金甲人了，那些铜甲人和银甲人，都被人类修士屠杀干净。

　　而鳞甲人总部那里，面临万亿人类衍变境修士的压迫，也没有经受住庞大的玄技合力，金甲人也大量的死亡。到了最后，十个赤金人带着剩下的金甲人，逃离了鳞甲人总部，去到了异度世界的其它星球，不再阻挡这些人类修士的离去了。

　　自然，所有进入异度世界活下来的人，很快找到了空间之壁，然后顺利的离开了异度世界，回到了中旺界。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，很快就被八大家族的元老接应带走。

　　这八人，离开了异度世界后，都是第一时间打听秦臻的消息。

　　很快，秦臻在时空秘境这里出现的消息，立即传开来，这八个人当然也知道了。

　　“秦臻进入了时空秘境？”

　　端木鹏跟着自己家族的一位元老呆在一起，得知了秦臻的消息后，惊讶的说了一句。

　　随即，端木鹏眼神如刀，锐利锋寒，杀机毫不遮掩。

　　“秦臻，你竟敢进入时空秘境，那你就等着受死吧。现在，我就去时空秘境，赶到你从那里出来。哼，这种守株待兔的方式，我想秦臻你不会想到吧。”端木鹏冷笑一声。

　　只要秦臻从时空秘境出来，端木家族的元老立即出手将秦臻捉住，端木鹏相信这一幕会很有趣。

　　而在混乱之地的另外七个星空中，南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这七人，也跟自己家族的一位元老呆在一起，当然也知道了秦臻的消息。

　　这七人，对秦臻的仇恨，那可是很深的。这一次，在异度世界没有将秦臻击杀，现在秦臻去了时空秘境，那万万不能再让秦臻逃脱了。

　　“走，去时空秘境！”七人都是同样的决定。


第二十四章 鞭声乐章

　　“这个虫洞，通向的地方，更接近时空秘境的深处。不过，它散发出来的气息，却是衍变九重的威力。”

　　此时，秦臻带着苏清、封云鹤两人，来到了一个山谷里，感应完旁边的那个虫洞的气息，平静的说道。

　　衍变九重的气息，那就意味着虫洞另一端的那个地方，有衍变九重实力的凶兽。而现在这里只有封云鹤是衍变十重的修为，秦臻和苏清两人，还差得远。

　　“危险是危险，不过我们也不用害怕。”封云鹤笑道。

　　既然秦臻身上有旺乾皇宫，那就意味着在时空秘境里，三人都不会有大危险，打不过躲起来，又有什么关系呢。

　　苏清只是淡笑，她好像对任何事情都不担心似的，好像那里的衍变九重的凶兽对她都没有伤害力一样。

　　“走吧。”秦臻见两人都没有反对，那就不用再想了，过去看看就是。

　　随即，三人往前飞进，立即被虫洞吸了过去。

　　三人下一秒现身之处，已经来到了另一个星球，那里居然是一个熔岩星球，陆地都是翻腾的岩浆，红水火浆，炽热气浪，令人身体时刻都处于一种焚烧的环境里。

　　而此时三人站立的地方，就是岩浆中一块红色的石柱上，这石柱也不知道是什么材质，居然都没有被岩浆熔化，磐石般的稳定着。

　　“这个星球，真是让人心惊，整个星球都是熔岩热流，要是普通的修士进来，估计只是抵挡一阵，体内的玄气都要消耗干净吧。”秦臻眼放四周，不由笑着说道。

　　无疑，在这样的热浪中，不用玄气护体，早就被烤熟了。这玄气消耗，那可是时刻都要消耗一个异度空间的玄气，很惊人。

　　封云鹤这时感应到了秦臻和苏清两人身上的气息变化，眼里闪烁着惊讶。

　　秦臻身上有秘密的宝物，玄气消耗完全不用担心，这封云鹤倒是可以理解。但苏清这个刚刚认识不久的女子，身上时刻散发出来自然生灵的生机，但在这恶劣的环境中，身上的气息还是一如平常，好像玄气也从来没有消弱过似的。

　　这也不怪封云鹤，苏清身上可是有宇宙千气树，跟千空镜一样，那也是可以时刻从外界吸收玄气，一直提供身体巨量的玄气，苏清哪会担心玄气消耗。

　　这两个都是妖孽啊，封云鹤不说话，但心里就是这样认定了。

　　秦臻又扫了一遍四周的情况，苦笑：“在这里寻找虫洞，可不轻松，这热浪的影响太大了。”

　　苏清点头，随即又淡笑着，好像一切事情都勾不起她的兴趣，也丝毫没有感受到危险似的。

　　封云鹤脸色有些慌，他是三人中修为最高的，但看起来却是最没有安全感的人，在这样的恶劣环境中，封云鹤也没有自保之力啊。

　　“走吧，我们在空中飞行，随意走一遭，肯定可以找到虫洞出口的。”秦臻笑道。

　　原路返回？

　　秦臻可不干，自己这一次就是要寻找宇宙钟的分针，必须要深入时空秘境深处，不可能往回行去。

　　封云鹤进入了旺乾皇宫，只有秦臻和苏清两人在空中飞行着。

　　整个空中，都是呼啸而过的热浪，那迎面而来的热流让人呼吸都有些困难，不过秦臻身上有千空镜，只是震荡一下，就有一个光罩出现在秦臻的身体四周，将这些热流辟开引走，而苏清身上好像没有什么动静，但那些热流就像听话的孩子，快要来到苏清身前五米处，自行绕道。

　　这两人，都有宇宙至宝，在这样的恶劣环境里，依然显得很轻松。

　　不过，两人前飞了千里后，立即感应到了远处正有一群凶兽飞了过来，那澎湃的激昂叫声，令人闻之身颤，显然这群凶兽就是这个星球上空中霸主，就是那群衍变九重实力的凶兽。

　　“有危险，看来要避一避了。”秦臻感应到，不由苦笑。

　　只是衍变三重修为的秦臻，面对这种情况，还有什么能做的，就算拿出东皇琴出来，也无法跟这些凶兽对抗啊。

　　此时的秦臻，心里那个郁闷啊，在小宇界是自己可是保护苏清的角色，现在到了中旺界，自己的修为不但比苏清低，连现在面临一群凶兽，自己都无法抵挡，还要放下身段直接选择逃避。

　　苏清淡笑：“不用避，我去跟这些凶兽打一场。”

　　秦臻吃惊，他可是知道的，这个苏清在小宇界时，那可是很少跟兽类对战，也很少杀生的。此时苏清居然主动请战，那岂不是说苏清的性格还是改变了一点？

　　苏清说完，飞身而去，那飘渺一样的身影，轻乎乎的去到了一群凶兽前面。

　　这群凶兽，乃是朱岩鹫，数量达到了一百只。

　　朱岩鹫，身体巨大，有二十米之宽，翼展更是达到百米，一身岩浆般的颜色，身体极硬，尤其那有些钝角的嘴巴时刻都在冒着热气，好像时刻都能吐出让人害怕的热浪似的。

　　朱岩鹫看到了苏清，咻的呼啸声大作，居然分成两队，直接迂回包围了苏清的身体。

　　显然，这朱岩鹫也是战斗狂人，已经熟悉了团体作战的重要，此时面对一个气息比它们弱很多的苏清，也没有大意，还要采取这种包围战的方式。

　　苏清只是淡笑，此时却没有动手攻击的迹象，而是拿出了她的宝物自然之鞭。

　　这根自然之鞭，自从苏清在旺乾皇宫里夺得后，又焕发了它的生机，也跟着苏清一起恢复着品级，现在可是顶级祖宝的行列了。

　　只见苏清挥动了自然之鞭，在空中哗哗的响着，自然灵魂的飘出了一种让人沉醉入迷的乐章，在空中飘荡起来，笼罩着一百多只朱岩鹫。

　　那些平时威猛凶悍的朱岩鹫，在听到这鞭声乐章时，居然收起了那残暴的气息，一个个都乖巧的浮在空中，身体随着乐章起伏，惬意安宁。

　　“这也行！”秦臻在后面，看到这一幕时，惊讶的嘴巴都张开了。

　　看来，这苏清果然是自然之灵，拥有着一种抚慰世间生灵的能力，就算这威力十分强大的朱岩鹫也无法抵挡住，一个个就像小鸡崽似的听话。

　　某时，苏清猛的挥动自然之鞭，‘啪’的一声震天动地，那群朱岩鹫好像受到了天罚似的，吓得立即四散而去，逃之夭夭。

　　从始至终，苏清都没有跟这朱岩鹫动过手，只是用自然之鞭对着空气挥了挥，就像在指挥朱岩鹫合唱似的，让朱岩鹫心静气稳，然后又听话的远走了。

　　秦臻飞了过去，竖起了大拇指：“强！”

　　不佩服不行啊。

　　苏清只是淡笑，轻轻道：“走吧，继续寻找虫洞。”

　　秦臻受到刚才苏清的举动影响，此时居然也很听话，恭顺的点头，立即在前面带路，继续感应着虫洞的气息。

　　有苏清在身边，秦臻已经感觉到了，自己去往时空秘境深处，估计很快就可以完成了。

　　果然，一路过去，只要碰到了一些凶兽，就由苏清出面，挥几下自然之鞭，那些凶兽全部都变得乖巧无比，一点攻击的样子都不见了。

　　秦臻有苏清在身边，那就不用担心凶兽的攻击，这赶路可就容易多了。

　　几天后。

　　秦臻终于找到了一个虫洞。

　　“这个虫洞，散发出来的气息，也是衍变九重的力量。”秦臻此时站在一块熔岩上面，淡笑道。

　　身边有苏清保护，而宇宙钟又能指引自己正确的前进方向，秦臻心里可高兴坏了，这一下子找到宇宙钟的分针，那应该很快了。

　　“那就进去吧。”苏清从容自若的说道。

　　两人立即往前飞了一点，就被虫洞的力量吸收进去，然后下一刻又来到了一个星球上面。

　　刚刚落地，两人都惊讶的发现，居然落入了一个凶兽的老巢里。

　　这里是铁晶凶豺的老巢。

　　那些铁晶凶豺可都是衍变九重的实力，个个都是十米之高，看起来威猛凶残。而且事实也是这样，那些铁晶凶豺刚刚发现两人过来，就对着两人挥动了前肢，那凶狼锐利的爪子眼见就要将秦臻和苏清的身体划破了。

　　秦臻和苏清两人，立即进入了旺乾皇宫里。

　　“这些铁晶凶豺也真是的，居然将老巢放在了虫洞的附近，它们都不怕自己的身体被虫洞吸走，从此丢掉性命吗？”秦臻有些恶气的喊道。

　　苏清淡笑，从容道：“让我出去，我去安抚它们。”

　　秦臻点头，立即将苏清放出了旺乾皇宫。

　　刚才还在凶神恶煞一样的铁晶凶豺，还在迷惑着两人为什么突然消失了，此时看到苏清又出现了，正要挥动前肢对付苏清了。

　　而苏清丽容清静，从容的挥动了自然之鞭，那鞭尾卷动时又发出了脆亮的声音。

　　“啪啪啪……”

　　随着鞭声响起，又是一道悠扬的舒缓的乐章弥漫空中，在铁晶凶豺的四周弥漫着，就见这些铁晶凶豺都安静了下来，而举着前肢想要挥下来的铁晶凶豺也是缓缓的放下前肢，就像一条大狗似的趴下，摇头晃脑的倾听着这让人身心愉悦的乐章。

　　这些铁晶凶豺果然又让苏清安抚了。

　　秦臻在旺乾皇宫里，感应到外面的情况，连连摇头，口中叹息。

　　“苏清真是强悍，只是挥动自然之鞭，就能影响到这些凶兽的行为，厉害啊。”秦臻感慨着。

　　不过，秦臻此时也相信了，前进的路上，再也不用警惕凶兽的攻击了，有苏清在那些凶兽都没有一点攻击力。也从这两次的行为中，秦臻也明白了，苏清进入时空秘境，为什么能够得到那么多的宝物，为什么没有受到凶兽的攻击，更别谈伤害了。

　　很快，秦臻心神稳定下来，又出了旺乾皇宫。

　　“苏清，有你在，我们找到分针，那就很容易了。走吧，我们继续前行。”秦臻大笑。


第二十五章 分针

　　有苏清的神奇能力，凶兽都无法阻挡秦臻的前行速度了。

　　而秦臻自己，身上有宇宙钟，可以指引自己以最快的方式通过虫洞前行。

　　自然，秦臻只是在各个星球那里飞行花费了一点时间，也只用了半个月不到，此时秦臻居然到了时空秘境的深处。

　　在时空秘境的深处，秦臻发现了那里的不同，前面仿佛有一个巨大无边无际的玄气球，而这个玄气球不断的旋转着，玄气汇聚成一种灰色的气流，澎湃呼啸着。

　　这个玄气球的中间，不知是什么样的存在。

　　秦臻站在一个星球上，双眸望着那仿佛近在眼前的玄气球，看不见里面的一切，灵识也被完全阻挡下来，但秦臻知道，宇宙钟的分针就在那个玄气球内部的空间中。

　　千空镜里融合的宇宙钟，此时可是跳跃的厉害。

　　“秦臻，分针在里面。”苏清也感应到了，提醒一声。

　　秦臻点头。

　　以苏清身上宇宙千气树的能力，这宇宙钟的分针毕竟也是宇宙至宝的一部分，她能感应出来，也是正常。

　　“怎么进去呢？”秦臻苦笑。

　　看这玄气球的样子，好像可以切割万物，谁也无法肉身穿过吧。就算秦臻有旺乾皇宫，但估计也无法穿过去，这玄气球很可能直接就能将天宝碾碎。

　　而就在这时，秦臻和苏清两人都看到了，在其它的星球上，那里竟然也有修士，而且这些修士好像个个都是世界境修为，此时飞身去到星空中，到了玄气球的附近时，一起出手，一道璀璨的星辰巨剑凝聚而成，直接砍向了玄气球。

　　显然，这些世界境修士正合力出手，想要撕裂这个无边无际的玄气球，只要有一条细缝，他们就可以进入玄气球的里面，立即就能得知玄气球里面的存在了。

　　而这一波十人一起出力，形成的一把星辰之剑砍去时，居然只是将玄气球激荡出了一波浩大的玄气风浪，在星空中流星一般的呼啸而去，却没有出现一点空间裂缝。

　　十人很沮丧的回飞，落到了原来的星球上。

　　而这十人刚刚飞回，在另外一个方向，又有一波世界境修士也一起出手，也好像合力形成了一把星辰巨剑，砍到玄气球上时，也没有将玄气球砍出一条裂缝。

　　秦臻和苏清两人，放眼过去，在那玄气球的各个地方，竟然也有不同的世界境修士此时就在那里挥剑攻击玄气球，这些人好像已经驻守这里很久了，责任就是找到撕裂这个玄气球的方法。

　　“看来，这时空秘境，也引起了大量的世界境修士的兴趣。”秦臻看到这里，不由感慨。

　　这也不难想像，时空秘境可是混乱之地最大的神奇之地，那些世界境修士，为了提升自己的实力，自然也要来时空秘境这里闯荡一下，从中发现一些宝物，提升自己的修为。大量的世界境修士过来，当然也有一部分来到了时空秘境的深处，自然也就知道了这时空秘境里最为秘密的地方，肯定也有一些世界境修士想要破开这个秘密，从而一直都驻守这里，想法撕破玄气球。

　　“秦臻，想要进入这玄气球里面，看来也只有你的宇宙钟可以试试了。”苏清淡笑。

　　秦臻点点头，他也是这样想的，如果连宇宙钟都无法破开这个玄气球，自己也想不出什么办法来了。

　　沉默了一下，秦臻拿出了千空镜。

　　“咦……千界境？”苏清看到千空镜时，惊讶的喊道，两眼直直的盯着。

　　无疑，苏清在小宇界看到的千漩镜，现在气息大变，已经蜕变成了千空镜，不过她还是喊出了‘千界镜’这个名字。

　　秦臻也是微惊，笑道：“苏清，这千空镜，难道以后还能进化，它本来的名字叫千界镜？”

　　苏清点头，笑道：“没错，这就是千界镜，我为什么从大千界去到了小千界，也是因为它。大千界的变故，也都是这块千界镜引起的。好了，那些事情，现在也不用提，你的实力到了我以前的那个层次，才有资格知晓这些事。”

　　秦臻叹口气，不过还是得承认，自己现在衍变境的修为，知道了一些大事，对自己的修炼并不就是好事，那会扰乱自己的心神，修炼之心不稳，那可是很麻烦的事情啊。

　　随即，秦臻意念一动，将千空镜变成了千米大小，那赤玉圆盘，在星空中都散发出来了强烈的光芒，璀璨夺目，已经引起了星空中的那些世界境修士的注目。

　　而千空镜里融合的宇宙钟，此时发出了一声激荡整个星空的响声。

　　“当！”

　　就是这样的突兀出现的声音，周围星空中的所有玄气，一下子汇聚而来，不知道汇聚了多少的玄气，仿佛混乱之地的所有玄气此时都汇聚了过来似的，形成了一把白色的尖刺。

　　这尖刺，像极了宇宙钟的时针！

　　尖刺有百米之巨，激射而去，一下子打到了玄气球上面。

　　只见尖刺过去，那里的玄气一下子荡开，一下子空出了万米大小的地盘。随着尖刺的前进，那个空出的地盘也迅速往里延伸，直接形成了一个玄气通道。

　　“秦臻，快飞进去。”苏清喊道。

　　秦臻哪还用喊，在看到这尖刺撕破了玄气球的时候，就飞身起来，直接往那个玄气通道里飞去了。

　　苏清紧紧跟上。

　　星空中，那些世界境修士当然也看到了这里的情况，惊诧之后，一个个都兴奋的喊了起来。

　　“快，那里有人用宝物打破了玄气球！”

　　“立即赶过去，将那个家伙的宝物夺下来。”

　　“玄气球破了，大家快过去，进入玄气球内部，正是时候。”

　　世界境修士，看到这一幕，迈腿即飞，快速的赶了过来。这星空中看起来距离很短，但其实有一段很遥远的距离，加上玄气球上奔腾呼啸而出的玄气风浪，也阻止了这些世界境修士的行动。

　　不过，就在秦臻和苏清两人进入了玄气通道的时候，也有上百个世界境修士赶了过来，立即进入了玄气通道里。

　　玄气通道，很特殊，仿佛就像一个巨大的玄气吸收场似的，一旦玄气进入，立即就被四周的玄气球吸收干净了。

　　那些世界境修士，本来还想进入这个玄气通道，直接出手将秦臻控制住。但是，此时这些世界境修士都有些惊讶，他们刚刚挥手，玄气离开身体的瞬间，立即消失了。

　　无疑，这无边无际的玄气球，它对玄气的吸引力，可不是这些世界境修士可以抵抗的，只有体内施放出玄气，就不受这些世界境修士的控制了。

　　所有人都只能以肉身奔跑，往前方赶去。

　　秦臻控制着千空镜，以里面宇宙钟的力量，不断的形成着尖刺，刺破玄气球，一直都形成了一个玄气通道。

　　也不知过去了多久。

　　在这玄气通道里，时间都没有感觉的，秦臻自己估计已经跑了十年以上的时间了，但这个玄气球居然还没有刺穿。

　　可见，这无边无际的玄气球，该有多厚啊。

　　不过没让秦臻失望，突然间玄气通道出现了明亮的光线，而尖刺也突然离开了玄气通道，去向了一个特殊的空间里了。

　　“到了！”

　　苏清立即喊道。

　　显然，这玄气球的外层终于刺破，秦臻和苏清两人也进入了玄气球内部空间里。

　　两人刚刚离开了玄气通道时，眼睛就看到了这里面的空间，浩瀚无边，里面只有一种白色的光线，而空间的中央，就有一个孤零零的白色尖刺在那里飘浮着。

　　这尖刺看起来很短，但它的长度却时而变化，显化它可长可短。

　　“那是分针！”苏清好像认识，立即喊出一声。

　　秦臻对宇宙钟的时针可是很清楚的，在看到那根尖刺时，就知道这是分针了。同时，秦臻的灵识也感应到了，宇宙钟此时跳跃的更加厉害。

　　“秦臻，快点赶过去。”苏清又急忙喊道。

　　这个时候，那一百多个世界境修士也进入了这个空间，当然也看到了飘浮着的分针，这些人都感应到了，分针的锋利，分针那股睥睨天下的气势。

　　“好强的宝物气势！”

　　“这根尖刺，估计将世界十重修为的修士刺一下，也能轻易杀死吧。”

　　那些世界境修士，眼中放光，他们都露出了狂热的神色。

　　不过，此时这些世界境修士都没有急着去夺取分针，他们都是眼露杀气的看着秦臻和苏清两人，他们可是亲眼所见，秦臻手里有一个圆盘宝物，居然可以撕裂玄气球，形成了一个玄气通道，这才让所有人进入了这个空间里。

　　自然，这些世界境修士心里也是明白的，秦臻手里的这个件宝物，肯定是来自大千界的宝物，不然他们这些世界境修士打不破的玄气球，秦臻居然可以用宝物轻松划开，这足以说明一切了。

　　而且，在看到秦臻只是衍变境修士，居然就能用这件宝物打破玄气球，让一百多个世界境修士心里更加明亮，这圆盘宝物非常厉害，可能在大千界里，也是极其厉害的宝物。

　　“小友，将手上的宝物交出来，饶你不死！”一位尖嘴猴腮的男子，眼里闪着精光，冷笑一声。

　　而其他的世界境修士，此时都没有说话了，一个个直接飞身而起，直接就去攻击秦臻了。

　　先下手为强啊！


第二十六章 融合

　　“想取我的命，你们都不够格！”

　　秦臻在看到这些人出手之时，狂傲的喊了一声，随即将苏清收进了旺乾皇宫里。

　　而这时，秦臻突然将千空镜放在前面，又激荡着里面的宇宙钟，立即就有一把尖刺出来，正是‘时针’刺出，一下子在自己的身前划出了一道白色的光墙。

　　这光墙，就是一道天堑。

　　秦臻也是刚刚进入这个空间里面后，他才发现了，在这个空间里，他可以借助那个分针的力量，直接将宇宙针的力量发挥出一部分来。

　　分针是尖刺的模样，这时针也是尖针的模样，两者源于一体，力量可以传递。

　　‘时针’一出，那明亮的锋芒划开，形成的天堑，直接就将所有的一百多个世界境修士吓得猛退，他们发现这光墙天堑，可以将他们的身体斩断，没有一个人敢以身试险。

　　“混蛋！”

　　“这混蛋手上有宝物，可以借助空间里的那根尖刺的力量！”

　　“大家一起出手，以天堑对天堑，将光墙天堑斩破。”

　　那百多个世界境修士，在发现自己居然对付不了秦臻时，气急败坏，怒不可遏的喊了出来。

　　显然，这些世界境修士都没有算到，在这个特殊的空间里，秦臻居然可以借助这分针的力量。

　　一想到这根分针在时空秘境里形成的那个巨大的玄气球，那种恐怖的力量，估计就是集合八大家族的所有元老，也不可能形成这样庞大的玄气球，也就可以看出这分针的厉害了。

　　而现在秦臻就能借助这分针的力量，一下子将所有世界境修士的自信心击溃，他们刹那明白了，想要在这个空间里对付秦臻，他们做不到。

　　就算做不到，但不代价所有人就此罢手，这是世界境修士的尊严。

　　一百多个世界境修士，此时居然齐心合力，飞到一起时，都拿出了手里的天宝，对着光墙，同时出手。

　　世界境修士，都有一种能力，那就是将空间裂缝稳定，直接形成一道天堑。

　　一百多种上品玄技出现，以剑气、刀锋、枪影的形式出现，直接撕裂空间，形成了道道明显的天堑沟壕，一下子打到了光墙天堑上面。

　　嘭，嘭，嘭。

　　那一百多道天堑，斩杀到了光墙天堑上时，只是激起了强烈的声浪，却没有发现那光墙天堑碎裂开来。

　　显然，这光墙天堑借助分针的力量，牢不可破。

　　“你们这些混蛋，以为修为比我高，就能奈何我，真是愚蠢的可怕。今日你们不死，将来你们就准备接受我秦臻的报复吧。”秦臻在光墙天堑后面，愤怒的喊道。

　　一百多个世界境修士，听到后，怒气昂昂，杀气都要凝形，好像周围空间的玄气都受到了影响，一个个身体周围都是凭空形成了强烈的风浪。

　　“啊……”一位身材精瘦的男子突然喊了声。

　　其他的世界境修士看向这个男子。

　　“屠雪，怎么了？”有认识的修士立即问出。

　　那个男子立即喊道：“这个秦臻，可是受到了八大家族的同时通缉，八大家族的元老们，都达成了一致的意见，齐心合力要捉拿这个秦臻。”

　　显然，这个叫做屠雪的男子，跟八大家族的世界境修士，也算有点交情，居然知道这样的密闻。

　　“什么！”

　　“八大家族的元老！”

　　“每一个元老，都是世界十重的修为，八大家族的元老居然都想要捉拿这个秦臻！”

　　一百多个修士听到这句话，都是惊讶的大喊，他们看着秦臻的眼神，此时露出了一丝的慌张。

　　现在，这些世界境修士明白了，秦臻身上的那件圆盘宝物，很可能早就被八大家族的元老们惦记上了，这样强大的宝物哪能逃过八大家族的追捕。

　　但现在的这个情况，却对这一百多个世界境修士极为不利，他们既然知道秦臻手里有如此恐怖的宝物，那就意味着秦臻很有可能拥有灭杀自己的力量啊。

　　这些修士，心里害怕了。

　　而此时的秦臻，心里确实有击杀这些世界境修士的想法，但他知道，自己虽然可以借助分针的力量，但想要杀死这些世界境修士，还有点一困难。自己毕竟只是衍变三重的修为，此时能够激发宇宙钟的力量，用来自保倒是可以，但想用来攻击，那就很难打到这些世界境修士身上了。

　　速度的天堑，秦臻无法逾越啊。

　　这些世界境修士没有一个会傻傻的等着秦臻砍杀过来吧，也没有一个修士会直接飞身去试探这‘时针’的厉害。

　　在这些世界境修士焦虑的时候，秦臻冷笑一下，继续控制着千空镜，激荡宇宙钟的力量，又激发出了‘时针’出来，不停的在空间里制造出一道道光墙天堑。

　　而秦臻的身体，则直接飞向了分针那里。

　　“不好，他想去到那根尖刺那里！”世界境修士看到了秦臻的举动，明白秦臻的意愿，立即怒喊一声。

　　一个个世界境修士闪身而去，手里的天宝不断的挥洒出来，天堑横冲直撞，想要打到秦臻的身上。

　　可惜，这秦臻以意念控制千空镜，那‘时针’可是挥洒自如，一直都在秦臻的身后制造出一道道光墙天堑，将这些世界境修士的攻击挡了下来。

　　见此，那一百多个世界境修士心里更急，突然就有人喊道：“分成两队，一队去前面阻止秦臻。”

　　瞬间就见这一百多个世界境修士分成两半，一半在后面攻击，一半在秦臻的前面攻击。

　　秦臻见状，毫不犹豫控制着‘时针’在自己的身体周围，形成了一个方形的光墙天堑，将自己的身体封印在这个方形光墙天堑里了。

　　一百多个世界境修士，六面出击，依然没有将光墙打破。

　　而这个时候，那根一直浮着的分针，好像感受到了秦臻的焦急，它居然动荡了起来，猛的一闪，就来到了秦臻的身前。

　　“什么！”

　　“这根尖刺怎么过来了！”

　　“不，尖刺好像也被秦臻控制了！”

　　哗的一下，那一百多个世界境修士，在看到分针飞来时，立即感受到了极大的威胁，尖声喊出。到了这时，这些世界境修士才真真切切的感受到了可怕。

　　分针竟然刺破了光墙天堑，然后飞到了千空镜的镜面，直接就进入了千空镜里，去到了宇宙钟里面。

　　秦臻的灵识，感应到了宇宙钟的变化，那根时针在动，而那根刚刚进入的分针也在动。

　　“你们，都可以去死了！”秦臻猛的喊出。

　　随着声音落下，突然千空镜上，一下子激荡出来了两根尖刺，一根‘时针’，一根‘分针’，一下子往前刺去，对着前面的那两个世界境修士扫了过去。

　　光墙天堑出来，直接斩到了世界境修士的身上。

　　“啊……”

　　那两个世界境修士，还没有闪身躲开，就被光墙划过身体，随即身体就被天堑吞噬干净。

　　“大家快逃啊！”

　　剩下的世界境修士，看到秦臻突然发威，还是如此的勇猛坚决，吓得都想要飞身大退。

　　但是，让这些世界境修士崩溃的是，那个进入的玄气通道已经消失了，完完全全都被玄气球封锁住了，他们想要出去都做不到。

　　秦臻双眼泛冰，嘴角冷笑，飞身直去，要去追杀这些世界境修士。

　　光墙天堑一道道挥去。

　　但是，秦臻本身的速度限制，这光墙天堑虽然厉害，但就是打不到那些世界境修士的身上，一道道天堑都没有效果。

　　秦臻放弃了，浮在空间里，冷眼看着这些世界境修士。

　　而就在这时，秦臻的灵识惊喜的发现，刚刚进入了宇宙钟里归位的分针，居然开始吸收着这个空间里的能量，所有的能量正往千空镜这里汇聚过来。

　　其实，不只是这个空间里的能量，就连外面的玄气球，好像也在缓缓的缩小，正在往千空镜里灌注而来。

　　一百多个世界境修士，立即发现了这个空间的变化，随即发现自己身体里的玄气正在不受自主的控制，好像在倾体而出，玄气飞去的方向，正是秦臻手里的千空镜。

　　“不好！”

　　“快阻止他！”

　　这一百多个世界境修士，在看到这个恐怖的现象时，都明白了原因，惊吓的不轻，知道此时命悬一线，再不阻止，他们就要被秦臻杀死了。

　　一个个飞身而去。

　　但是，在他们快要到达秦臻的身体前时，发现自己想要施展玄技攻击，但玄气一旦离体，直接就进入了千空镜里。一百多个世界境修士，居然连玄技都无法施展出来。

　　这太恐怖了！

　　……

　　时空秘境的外面。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，自从异度世界里出来后，立即就带着自己家族的一位元老赶到了时空秘境，他们都打算守株待兔，只要秦臻从时空秘境里出来，直接出手将秦臻擒拿。

　　此时，八个人就汇聚到了一起，而他们身后的元老，倒是各自停在附近的一个星球上。

　　“七位，你们说说看，这个秦臻在时空秘境里，会不会迷了路。”端木鹏淡笑着。

　　陷进时空秘境里的修士，太多了，无穷之数。只不过时空秘境里的宝物很多，又让那些想要突破修为的修士甘愿涉险而进。

　　“不会，这个秦臻不会做傻事，他肯定有自保手段，才会轻易的进入。”南宫志淡淡的说了一声。

　　对于秦臻的了解，这个原本就是天下学府的总裁的南宫志，知道的最多，他可以肯定秦臻不会胡乱行事。

　　其他几人也是点头承认。

　　八大家族的耳目，在这时空秘境也有布点，从这些耳目的描述中，八人可是知道的，秦臻进入时空秘境时，那可是一身轻松，自信满满。

　　“各位，难道我们一直都在这里等着秦臻？”此时，夏侯纵有些恼怒。

　　为了一个秦臻，这八人可是日夜不安，想要修炼都静不下心来。

　　南宫志笑了，很有信心地说道：“不会，这个秦臻，飞升中旺界后，这短短的百年时间，就突破到了衍变境修士。以他的修炼速度，他不可能在时空秘境里呆太久，他肯定是想进入时空秘境里寻找某种宝物，只要找到了，他就一定会出来。所以，时间不会太久，我们只要等下去，就一定可以看到秦臻。”

　　七人听到，双眼放光，都笑了起来。

　　“那我们就在这里等着他好了，这一次不将秦臻捉住，我们都无法抬起头来。哼，要是让我捉住他，我一定要将他身上的所有肉筋抽出来，我要用他的肉筋炼制成宝物。”西门啸愤怒的喊道。

　　本来秦臻飞升进入的区域，就是西门家族的地域，在那里秦臻居然躲过了西门家族的搜索，而且还在那里快速的修炼，一想起这事，西门啸可就是万分难受，他对秦臻的狠意最为强烈。

　　“哈哈……”

　　八人都笑了起来，他们好像已经看到被捉住的场面似的。

　　而就在这时，时空秘境那里，居然震荡了起来，本来那璀璨绚丽的星空光景，此时光线四射，星球摇晃，好像时空秘境里，有一股强大的力量正在拉扯着里面的每一个星球。

　　轰隆隆……

　　洪亮的声音从时空秘境里传了出来。


第二十七章 回去

　　“快阻止秦臻！”

　　在时空秘境的深处，玄气球包裹的内部空间，那一百多个世界境修士，在看到秦臻此时的动静后，个个都是一脸死灰，惊讶过甚。

　　显然，这些世界境修士已经明白了，秦臻这时正在融合着分针，很快就要完成了。

　　而最让这些世界境修士感到恐怖的是，那本就让人绝望的玄气球，此时正在往里面压缩，这个内部空间正在快速的变小，很快就要将这些世界境修士都给压爆了。

　　不……

　　根本就不要等到玄气球压缩，此时这些世界境修士就惊骇的发现，自己的行动已经受到了一股强大的力量的压制，想要移动一步都如大山压身，艰难得很。

　　秦臻双眼安详的看着这些世界境修士，嘴边露出一丝冷笑，而灵识却一直都在关注着体内宇宙钟的变化。

　　外面的玄气球，所有的玄气都在往自己的身体内部灌注进来，玄气就像一股股能量，提供给了分针，让分针可以准确的回归宇宙钟的正确位置。

　　以前宇宙钟不知什么原因，被打散了后，这分针脱离了宇宙钟本体，现在想要回归，重新变成宇宙钟的一部分，这其中需要的能量，可是很大的。

　　外面的那个玄气球，看起来无穷无尽的大小，玄气能量也看似无量量的数量，估计也只是够分针归位所需要的能量。

　　轰隆隆……

　　那玄气进入秦臻身体的速度，不停的加快，从开始的细雨般飘进，此时已经变成了大坝泄水一样的凶猛。

　　随着秦臻里发出来的声音，居然神奇般的传递到了时空秘境的各处，此时时空秘境每一个地方，都是一派末日的情景，星球震动，光线紊乱。

　　在时空秘境外面的修士，发现了时空秘境的这股滔天混乱情景，都是一脸的惊悚，心里更是五神无主，不知所谓。

　　这样的情况，在中旺界，好像还没有发生过吧。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，此时相互惊讶的对视一下，希望能从对方的眼神里找到答案，他们虽然出自八大家族，但也从来没有见识过如此恐怖般的威力啊。

　　一个星域颤抖！

　　这样的力量，中旺界里有什么人能够做到呢，就算是集合八大家族的所有元老，也无法做到！

　　突然，在上万亿修士的惊诧眼神中，那个时空秘境的中心处，突然射出了一道明亮的白色光束，刺穿了整个时空秘境。

　　这白色光束，没有伤害力，但在所有修士的关注下，迅速化成了一条通道。

　　嘭……

　　白色通道迅速出现，又迅速消失，而所有的白光化成了一片星空雪花，在星空中四方飘飞，非常灿烂的星空壮丽景色。

　　星空秘境又恢复了平静。

　　不过，此时的星空秘境，却没有了以往的那种充满神奇感的气息，好像变成了一个普通的星域似的。此时，从时空秘境里，有大量的修士飞了出来，他们都在疯狂的喊着。

　　“时空秘境，里面的时间流速变了，跟混乱之地的时间流速一模一样！”

　　“时空秘境里的虫洞，消失了！”

　　“时空秘境里，有大量的玄晶矿，快来人抢矿啊。”

　　“时空秘境里，拥有大量的宝物，都是尘封未动，快来抢夺宝物啊。”

　　那些从时空秘境里出来的修士，在这样的惊世变化过程里，居然都狂热了起来，将时空秘境的变化都告诉了世人。

　　时空秘境，无穷的岁月里，自然诞生了不计其数的宝物。因为虫洞的原因，那里的宝物都很少有人挖走，现在这时空秘境的所有神秘力量都消失了，自然混乱之地的任何一个修士都可以进去，都可以去抢夺这里的宝物了。

　　刚才还在附近的星空中迷乱的修士们，在听到了这些修士的呼喊后，哪还再去想时空秘境为什么有这样的情况出现，他们立即飞向了时空秘境，直接就去抢矿了。

　　此时不抢，以后可就是阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三大势力的财富了，当然要抓紧时间捞一笔。

　　自然，此时各个势力的耳目，也将时空秘境的情况向上面汇报。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，依然冷静的停在星空中，看着那滚滚的修士飞进时空秘境里，八个人脸上都露出了凝重。

　　“这时空秘境，现在已经变了，秦臻不知道在哪个星球上，我们怎么去将秦臻捉住。”端木鹏冷冷的喊道。

　　此时时空秘境变成了一个普通的星域后，那就意味着秦臻可以从星域的任何一个方向逃出去，那就意味着秦臻大有希望逃走。毕竟这八人封锁的星空区域，相比这星域来说，那就显得太渺小了，想要抓到秦臻，完全就是碰运气。

　　这八人，以前自信可以守株待兔等到秦臻，那是因为以前的时空秘境，修士要是出来，都会在某个区域飞出来，八人只要封锁住这片星空，就能等到秦臻。现在，八人心里都明白，想要再轻易的抓到秦臻，有点难度了。

　　“只有一个办法了，发布任务吧，整个中旺界通缉秦臻！”南宫志冷笑。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　“好，只有这样办法了，我们这次一定要封锁整个时空秘境，不能让秦臻有半点活动的空间。”夏侯纵杀气直露。

　　“就算毁灭了时空秘境，我们都要将秦臻找到。”皇甫泽冷笑。

　　这八个家族的未来之星，为了自己的目的，毁灭一个星域，那完全不在乎，况且还只是混乱之地的一个星域，根本就不损害他们自己家族的利益。

　　八人迅速达成了协议，立即就着手去安排任务了。

　　可惜，这八人，都没有想到秦臻已经离开了时空秘境，八人又要失望了。

　　……

　　秦臻此时，出现在混乱之地的某个星球上。

　　苏清从旺乾皇宫里出来了。

　　“这次，真是让人惊讶。”秦臻笑道。

　　在时空秘境，秦臻得到了分针，轻松的将一百多个世界境修士杀死，随即随着一条白光通道，居然来到了这个星球上面，这一切变幻太快，秦臻心里也是大感神奇。

　　苏清淡笑：“宇宙钟，也是宇宙至宝，这点力量，还是有的，不用吃惊。”

　　秦臻点头，收拾了心情，这时才灵识内视，感应着千空镜里的宇宙钟。

　　分针，已经完美归位，重新成了宇宙钟的一部分。

　　而秦臻的灵识也惊奇的发现，自己对于外界玄气的吸收，速度估计比普通的修士要快60倍，显然这也是分针入体后，带来的神奇能力。

　　不过，这玄气吸收，对于秦臻来说，现在也有点鸡肋了，毕竟秦臻从来就没有担忧过玄气消耗，有千空镜的玄气储存，自己可以无限制的消耗玄气。

　　“苏清，宇宙钟的分针，让我吸收玄气的速度，加快了六十倍，这是什么样的力量？”秦臻微笑的看着苏清，想要知道答案。

　　苏清轻笑，淡淡道：“等你找到了宇宙钟的秒针后，那时才能知道这宇宙钟对你的好处，到了大千界，你从这宇宙钟得到的好处，才能体现出宇宙钟的威力。”

　　秦臻见苏清又打了哑语，只能笑下，不再追问。

　　不过这宇宙钟的能力，秦臻相信肯定很强，现在虽然还没有对自己起着特别大的帮助，但以后肯定也是自己的一大倚仗。

　　两人沉默了一会。

　　“接下来，我们依然要去历练，不过在历练之前，我们去接一些朋友。”秦臻笑了下。

　　苏清好像去哪都可以，听到后，不说一声直接点头同意。

　　而这时，秦臻让封云鹤从旺乾皇宫里出来了。

　　“秦臻，我们离开时空秘境了？”封云鹤放眼四周，有些惊讶。

　　不可能这样快就离开了吧？

　　显然，封云鹤对现在时空秘境的变化，他可是一点都不清楚，对秦臻怎么突然就离开了时空秘境，心里大为好奇。不过，有了上次的经验，封云鹤也不会去底部秦臻的秘密了。

　　“是的，系主。现在，我们先返回白霜星系吧，我要去把托剑帮的人接走。他们留在霜墨星，我不大放心，八大家族的弟子，不会放过托剑帮。”秦臻淡笑道。

　　无疑，自从端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸出现后，秦臻就知道，自己的行踪已经被八大家族掌握，而托剑帮的那些人，此时肯定被监视了。为了不让这些人受到伤害，秦臻有责任带走他们，让他们去一个安定的环境里修炼。

　　封云鹤心里，可是认定了要跟随秦臻，既然秦臻决定了，他就同意。

　　虽然现在封云鹤的修为要高于秦臻，而且在天罗盟的地位也要高于秦臻，但这一点都不影响封云鹤，他甘愿臣服于秦臻，可以为秦臻去做任何事。

　　“好，我赶路，你们修炼吧。”封云鹤拿出了星云天舟，微笑道。

　　秦臻点头，带着苏清进入了旺乾皇宫里。

　　大约十天的时间，封云鹤控制星云天舟，来到了霜墨星的星空边缘。


第二十八章 带走

　　旺乾皇宫里，秦臻来到了魔影身边。

　　“魔影，我们这一行人，当初进入时空秘境时，很多修士都见到过。所以，去将托剑帮的人救走，这一趟需要你去行动。”秦臻淡笑。

　　当初，秦臻、魔影、封云鹤以及他的三个护卫，可是当着所有修士的面进入了时空秘境。现在，秦臻如果现身，那无疑告诉了八大家族，自己已经从时空秘境里出来了，那会引起八大家族的大追捕。

　　好在魔影有变化相貌的能力，只要魔影改变形貌，当然可以顺利的去到墨潭城，可以去到托剑帮总部。

　　八大家族为了抓捕秦臻，肯定在墨潭城布有暗棋，秦臻只要现身，必然会引来八大家族的修士追杀。为了不让西门赤月、托剑斯基这些人受到战斗的伤害，那只能悄悄的进去。

　　魔影明白，淡笑：“好的。”

　　随即，魔影离开了旺乾皇宫，去到了星空中，带着旺乾皇宫，一个人闪身去到了霜墨星上。随即，魔影的模样变化，变成了一个少年的样子，此时就走在通往墨潭城的大道上。

　　大道上，两侧绿林茂盛，人流众多。

　　霜墨星上，除了修士之外，自然也有大量的普通民众，只不过这些民众因为生在中旺界的缘故，那身体都是很强壮的，健康的很，力气都很大。

　　魔影站在这些普通民众的队伍里，完全融合一体，任何人灵识扫过，也休想发现魔影的特殊。

　　这就是混元魔影兽的强悍之处。

　　行走了一天后，魔影才进入了墨潭城。

　　“在这墨潭城里，果然有八位世界境修士，虽然这八人也拥有收敛气息的玄技，不过在我混元魔影兽面前，你们的玄技也是掩盖不了的。”魔影刚刚进城，灵识放开，发现了托剑帮总部周围，有八个世界境修士。

　　这八人，修为都不怎么高，显然八大家族也不好派出元老级的修士来到混乱之地蹲点，他们也要考虑一下阎罗狱、万圣殿、天罗盟的面子。这八人，都是世界三重以下的修为。

　　八人的实力，对付天罗盟的盟主，那是肯定不行的，但想对付秦臻这种衍变境修士，那就是弹弹手指的事情。

　　魔影神色淡定，悠着悠着，就去到了托剑帮总部附近。

　　而这时的秦臻，则拿着传讯机，直接跟西门赤月联系起来。

　　“赤月，用灵识跟我通话，不要出声。”秦臻的第一句话，立即喊了出来。

　　那个西门赤月，早就意识到了墨潭城的异常，心里也明白秦臻已经被人注意上了。自然，此时西门赤月也是冷静的很，通过传讯机跟秦臻灵识传音。

　　“秦臻，你回来了？”西门赤月平静问出。

　　“是的，你现在想办法让托剑帮的人集合一块，我过来接你们走。”秦臻平静的说道。

　　说完，断开。

　　那个西门赤月神色如常，收起传讯机时，起身就去到了修炼室。

　　修炼室里，才有玄阵帮助西门赤月屏蔽那些世界境修士的灵识搜索，此时西门赤月进去后，就在那修炼室的墙壁上，写了一些话。

　　“凡进入修炼室的人，十日后，去到操练场集合。”

　　西门赤月不敢出声跟托剑帮的人说话，他可担心那些世界境修士觉察有异，就会提前动手，那时托剑帮的人真的要落难了。

　　写了这些，西门赤月第二天后，才去到了操练场上，立即放声喊了一声：“托剑帮的所有人，听好了，明白分发玄晶，想要玄晶的人，都来我这里领取。不要玄晶的大方人士，你们也可以不来啊。”

　　笑着喊了一声，立即引起了那些托剑帮的成员一阵笑声。

　　“副帮主，我们都缺玄晶呢，你想省玄晶，没门。”

　　这些成员，现在已经跟西门赤月混熟了，虽然西门赤月乃是副帮主之位，但这些人都喜欢跟西门赤月打哈哈，见面就想开玩笑。

　　西门赤月呸了一声，对这些成员算是回应了一下，这才微笑的返回了修炼室里。

　　“哎，为了防备那些世界境修士，我真是煞费苦心，面对这世界境修士，真是要处处小心啊。”西门赤月心里很无奈。

　　空间境修士，在世界境修士面前，太无力了。

　　此时在托剑帮总部附近，那八个世界境修士可是时刻感应着托剑帮这里的情况，自然也将西门赤月的话听了过去。

　　对于这样的情况，八位世界境修士倒是没有太过关心，八人一直关注托剑帮的情况时，对这托剑帮的动作可是了如指掌，知道这些托剑帮的成员，时常都要进入西门赤月的修炼室里领取玄晶。

　　这也是秦臻对于西门赤月的信任，没有用的那些玄晶，秦臻都放在了西门赤月这里，让他代为分发。

　　当然了，托剑帮的成员，想要领取玄晶，也是完成了一定的任务后，有一定的贡献点，才会得到玄晶，可没有平白就得到玄晶的道理。

　　果然，第二天，那些托剑帮的成员，来到了西门赤月的修炼室里，然后也看到了墙壁上的一行字，一个个意识到了什么，不过神色如常，领完了玄晶后，就兴高采烈的离开了。

　　八位世界境修士，当然也感应这些托剑帮成员的反应，此时发现没有什么异常，也就继续蹲点，没有采取其它的动作。

　　十日后。

　　二十多位托剑帮成员，来到了操练场上。

　　西门赤月和托剑斯基两人，则来到了他们的身前，一脸严肃的盯着这些成员，好像要训话似的。

　　“我看了下你们的贡献点完成情况，上个月任务完成很少啊，这个月你们是不是要认真一点呢？”西门赤月手里拿着一个册子，淡淡的说道。

　　二十多个成员听到这话，脸色错愕，他们发现此时的西门赤月好像不像以前了，怎么这样严肃了，难道有事？

　　西门赤月和托剑斯基两人，迈步走向二十多个成员，那眼神里好像带着一种严厉，像是要一起出手惩罚这些成员似的。

　　而就在这时，一个少年飞身来到了操练场。

　　“秦臻派我过来，让我带走你们。”少年喊了一声，立即就拿出了一个圆球状的宝物。

　　居然是天宝。

　　随即，瞬间有一股力量笼罩住操练场上的所有人。

　　“托剑帮的所有人，放开灵识抵抗，进入天宝。”西门赤月生怕有人会惊慌中乱了阵脚，一旦灵识抵抗，他们的身体可是进不去旺乾皇宫，立即下了命令。

　　那些托剑帮的成员，在听到这话后，才冷静了下来。

　　不过，就这一会犹豫的时间，八位世界境修士放开了全身的气息，直接闪身来到了操练场，直接将魔影给包围了。

　　而这时魔影也将托剑帮的所有人收入了旺乾皇宫，嘴角冷笑一下，突然化身成了混元魔影兽的样子，那百多米的庞大身躯，一下子冲向了一个世界二重修为的男子。

　　吼！

　　那个男子刚想挥剑，却发现混元魔影兽冲了过来，迅速闪身躲避开来。

　　而混元魔影兽则是借着这一丝的时机，直接冲到了星空中，随即在星空中逃跑起来。

　　“追！”

　　那八个人感应出了混元魔影兽的修为，只是世界一重的修为，这样的天兽实力自然不如他们，立即就追了过去。

　　没有多久，这八个人就来到了混元魔影兽的身后。

　　“天兽，你居然甘做秦臻的打手，那是你自找灭亡。快点停下来，我们留你性命。”一位世界三重的男子，冷冷的喊道。

　　而其他七人，那眼里可是直露的放出杀气。

　　混元魔影兽在星空中，猛的变幻方向，然后到了一个星球的背光面时，那里居然停着一艘星云天舟。

　　八个世界境修士追了过来，发现了这艘星云天舟，也看到混元魔影兽已经变身，又是那个少年模样，此时就平静的站在星云天舟的旁边。

　　“你们八个家伙，现在离开吧，我不想动手。”星云天舟里，一道声音传了出来。

　　这八个世界境修士，可是来自八大家族，一身的傲气，哪会因为一句话，就此离开。而且，最重要的是托剑帮的成员就在魔影的手里，而托剑帮的成员可是八大家族用来钓秦臻的诱饵，一旦失去，秦臻可就没有牵挂，以后也不会回墨潭城了。

　　绝对不能放走这些托剑帮的成员！

　　“哼，你谁啊？”一位气高于顶的男子，冷笑的喊了一句。

　　而就在这句话说完，那星云天舟突然入口打开，然后一条金光闪闪的小蛇飞了出来，直接扑向了这个男子。

　　“啊，那是金光蛇！”有个世界三重修为的男子惊讶的喊道，直接就闪身逃避了。

　　金光蛇，这也是一种稀有的天宝，吐出的金光中，可是蕴含着剧毒，世界境修士沾毒必死。

　　其他七人听到这句话，吓得一脸惨白，他们哪还敢逗留，立即闪身躲开了。

　　而金光蛇并没有继续去追，它显然得到了星云天舟里的人的命令，没有要杀死这八个人的意思。这八个人，毕竟也是八大家族的修士，不是必要，谁也不想引来八大家族的报复。

　　魔影此时飞进了星云天舟里面。

　　而在星云天舟的控制室里，魔影出现时，发现那里坐着一位粗犷豪迈的男子。

　　秦臻、封云鹤、苏清三人从旺乾皇宫里出来了。

　　“域主！”封云鹤恭敬的喊道。

　　这位男子，正是封云鹤的上司，乃是天罗盟在霜云星域的域主，沙海情。


第二十九章 磨砺

　　“域主！”

　　秦臻在旺乾皇宫里时，就知道封云鹤联系了域主沙海情，此时见封云鹤喊了一声，也立即恭敬的喊道。

　　天罗盟，等级森严，下层修士对上层修士，必须要恭敬有加。

　　沙海情打量着封云鹤和秦臻，眼里闪亮，他已经有所发现了。

　　“封云鹤，你的修为好像提升了很多啊，不错。”沙海情点头说道，看得出来很高兴。

　　随即，沙海情又看向秦臻，赞扬道：“我听说过你，在小宇界时你就铲除了八大家族在下界的家族势力，现在中旺界的八大家族可是通缉你了。”

　　秦臻一怔，随即讪笑：“没有想到啊，我现在终于被八大家族通缉了，以后在中旺界行走，只能偷偷摸摸了。”

　　哈哈……

　　众人都笑了起来。

　　“域主，通缉秦臻，悬赏多少啊？”封云鹤笑着问道。

　　秦臻苦笑。

　　沙海情又大声笑了起来：“不多，一件攻击型天宝，一件防御型天宝，一件储物型天宝。”

　　啊……

　　秦臻、封云鹤、魔影三人，直接就张口喊了句，也是震惊到了。

　　“我考虑一下，要不要自首？”秦臻咧着嘴，笑着说道。

　　众人又笑了起来。

　　笑完，沙海情神色一正，平静地说道：“秦臻，你的事情，我已经知道了。现在，你确实不能在霜云星域呆了，不过也不能一直躲着。我接到了盟主的命令，带你去飞兔星域，那里万圣殿的势力很猖獗，你去闯荡一番吧。”

　　万圣殿，这个‘圣’代表就是那些兽类，基本上那些玄兽、祖兽、天兽能在混乱之地活得很好，都是因为这万圣殿的庇护。自然，混乱之地的玄兽、祖兽、天兽也极力的拥护万圣殿，让万圣殿的实力一直都在上升着。

　　人和兽，天生就是对立的。

　　在飞兔星域，那里的人兽对立更加激烈，基本上天天都有人类和兽类之间的战斗，在那里就是残酷的实力游戏。

　　“好，这段时间我不能太过露面，那就去跟这些兽类过过招吧。”秦臻笑道。

　　人类的消息传播很快，但这些兽类想要接收到消息，那就要慢许多了，而且这些兽类就算知道秦臻的消息，也没有渠道去跟八大家族的修士联系，它们也知道不可能从八大家族的手里得到这些悬赏，自然对通报秦臻踪迹的事情，没有什么兴趣。

　　自然，去这飞免星域，确实是秦臻现在最好的境况。

　　沙海情听到秦臻的回复，知道秦臻乐意过去，也就不再多说，立即控制着星云天舟，在星空中穿梭起来。

　　……

　　而追赶魔影的那八位世界境修士，回到了霜墨星后，闯进了西门赤月的修炼室里，自然也发现了西门赤月留下的一行字。

　　“混蛋，我们受骗了。”

　　“早知这样，当时就应该直接将托剑帮的人抓住的。”

　　“这一次，我们被耍了。”

　　八位世界境修士，愤怒的咆哮着。

　　很快，八人冷静下来，此时围坐一起，相互对视。

　　“如何向家族汇报？”此时，那位看起来傲气的男子说了一声。

　　八个世界境修士，居然都看不住二十多个空间境修士，这样的情况，让这八人感觉浑身无力，实在是没有脸面向家族汇报情况。

　　“不能说出实情，那个混元魔影兽在我们眼前带走托剑帮的事情，我们不能说出去。这样吧，我们就讲天罗盟的一位域主过来，直接带走了托剑帮的人。”此时，看起来很冷静的一个男子淡淡道。

　　此话一出，立即让其他七人眼前一亮，这样汇报上去，他们也就不会受到家族多大的责难了。

　　当然，这八人都没有想到，这一次挡住他们追赶的人，正是天罗盟的一位域主。显然，这八人也算是误打误撞了。

　　“好，就这样办。”八人统一了意见。

　　随即，八人都拿出了传讯机，跟家族元老汇报了情况。

　　……

　　飞兔星域，从星空中遥遥看去，就像一只飞行中的白兔似的。

　　此时，沙海情带着秦臻等人，来到了飞兔星域，降落到了兔尾的那片区域，来到了一个看起来很大的星球上。随即，几人从星云天舟里出来了。

　　“域主，辛劳了。”封云鹤、秦臻两人，同时喊了一声。

　　沙海情呵呵笑下，挥下手，懒懒地说道：“好了，接下来，你们自己小心吧。不经历磨难，哪能成为强者。这个飞兔星域，就是你们的一个磨难之地。”

　　说完，沙海情直接控制星云天舟飞走了。

　　秦臻、封云鹤、苏清、魔影、封成、云开、鹤立七个，目送沙海情离去后，这时放开了灵识，感应着这个星球的情况。

　　“晕！”封云鹤直接喊了一声。

　　秦臻也苦笑了一下，无奈道：“域主还真是想要折磨我们啊，这里是一个山谷，到处都是祖兽，还有天兽，域主明显就不想让我们几个安宁的过日子啊。”

　　魔影撇了撇嘴，此时说了一句：“秦臻，那些祖兽，就靠你们去抵挡了，天兽出来，我才会帮助你们。”

　　说完，魔影就进入了旺乾皇宫里。

　　而苏清也是一样的意思，直接示意了秦臻后，也进入了旺乾皇宫。显然，如果苏清出来，她只要挥动自然之鞭，就能让那些祖兽、天兽变成乖乖兽，这如何能够磨砺秦臻呢。

　　秦臻明白两人的意思，当然要让魔影和苏清两人进入旺乾皇宫了。

　　“现在，就是我们五人的协力大战的时候了。”秦臻笑道。

　　封云鹤、封成、云开、鹤立四个，都点了下头。

　　“哦，你们先等一下，我去看看托剑帮的人。”秦臻突然笑了下，直接闪身进入了旺乾皇宫里，来到了西门赤月等人的身边。

　　“帮主！”二十多人看到秦臻现身，兴奋的喊道。

　　显然，他们进入了旺乾皇宫后，一直都是忐忑难安，他们可没有见过魔影，也不知道魔影是不是秦臻的朋友，一直都在担心自己受到了禁锢。现在见到秦臻现身，这才将担心放下来。

　　“好了，什么话都不用说，现在我就帮助你们开辟异度空间。”秦臻笑道。

　　这托剑帮的二十多人，听到这句话，都笑了起来，很开心。

　　无疑，秦臻施展的‘玄血辟空’，对他们这些空间境修士来说，那就是最好的帮助，能够迅速的聚集所需的属性玄气，立即就能开辟出异度空间。

　　秦臻随即就帮助所有人，都施展了一次‘玄血辟空’，各渡了一种属性玄气过去。

　　完后，秦臻才离开了旺乾皇宫，来到了封云鹤四人的身边。

　　“走吧，我们去会会祖兽。”秦臻笑道。

　　五人立即收敛气息，安静的往前面走去。

　　天兽，那是世界境修为，五人还没有能力跟它们对抗。不过，这些祖兽，以现在五人的组合，还是有一战之力的。

　　不久后，五人摸到了一处乱石岗上。

　　在这乱石岗里面，有一头祖兽，爆纹剑虎，有衍变四重的实力。

　　秦臻现在就是衍变三重的修为，他想要挑战一下自己，于是第一个对战目标，就选择了这头爆纹剑虎。

　　嗖。

　　秦臻从潜伏之处，一个人飞身去到了乱石岗上，手里拿出了一把白剑，直指那乱石中的一个石洞，杀机透进石洞里。

　　那头爆纹剑虎，突然冲出了石洞，凶狠的盯着秦臻。

　　这爆纹剑虎，身高十丈，劲爆的金纹覆盖全身，显得凶神恶煞，气势汹汹，尤其那从头顶到尾巴长出来的五十把森白骨剑，更让人看之胆寒。

　　不过，秦臻一直轻松的笑着。

　　“小老虎，过来吧，我要虐待你。”秦臻笑着喊了一声。

　　那爆纹剑虎感受到了秦臻的轻蔑，吼叫一声，猛的跃起去到了秦臻的身前，虎头一顶，那森白的骨剑就往秦臻的身上招呼过去了。

　　秦臻呵呵笑了一声，而身体已经闪动开来。

　　在得到了始祖送来的玄卡后，秦臻已经将衍变五重以下的中品玄技，全部都演练熟悉了。此时，秦臻就在熟练的施展着一道飞行玄技‘空中云步’。

　　只见秦臻的身体，就像空中跨着云朵飞行似的，一步一白云，虚晃白云随，飘渺身姿中又带着随意的洒脱，速度也是很快。

　　那爆纹剑虎猛冲之下，发现秦臻居然躲过了自己的攻击，倒是惊讶了一下，但是不可能就此放过秦臻，立即扭身转头，虎目直盯着秦臻，又猛的跃起，冲撞过去。

　　这一次，飞撞之时，那爆纹剑虎居然张口吐出了一团白色的玄气，化成了一排长剑，射向秦臻。

　　长剑过处，空间裂缝赫赫凌空，飞速的射向秦臻的身体。

　　这一排的空间裂缝，直接封死了秦臻的飞行路径，让秦臻不得不面对这爆纹剑虎的冲撞。

　　“有意思啊！”秦臻大笑。

　　这爆纹剑虎也是很有智慧啊，居然还懂得如此配合，能用出这样的狠招，逼迫自己跟它正面对战。

　　秦臻猛的闪身过去，迎面而去，手里的白剑突然挥动起来。

　　“天日烈火！”

　　秦臻猛的喊出一声，那白剑挥动时，突然空间里涌出了一团火焰，就像太阳星辰之火，一下子凝聚一团，一下子飞出了十道火焰之剑，刺向了爆纹剑虎。

　　这十道火焰之剑，威力只是衍变三重，但火焰之剑可是有两道对准了爆纹剑虎的眼睛，不但打中，这爆纹剑虎的眼睛绝对会瞎。

　　吼。

　　爆纹剑虎可不想跟秦臻同归于尽，只要它的双眼瞎掉，它占据的这个乱石岗，可就不保了。毕竟，眼瞎后的爆纹剑虎，虽然还有灵识可以感应，但直观的能力已经没有了，它想要阻挡其它的祖兽过来抢夺地盘，它也没有力量抵抗了，那时爆纹剑虎就要沦落成一只流浪虎，到处受人欺负。

　　最主要的是，一旦双眼瞎掉，爆纹剑虎以后想要再提升实力的机会，基本上断绝。

　　这样的后果，爆纹剑虎绝对不能承受。

　　秦臻也是知道爆纹剑虎的担心，此时就是攻其必救的地方，那虎眼就是爆纹剑虎的弱点之处。

　　爆纹剑虎果然一个扭身，居然直接坠到了地下，溅起了大量的石头，破空声阵阵。

　　“怎么样，小老虎，你打不赢我吧。”秦臻在空中笑了起来。

　　而话落，秦臻又闪身下去，手里的白剑又挥了下去。

　　“流明乾天爪！”秦臻喝出一声。

　　白剑所指，居然出现了一道流星般的摘星爪，空间裂缝横空而出，凌厉的飞向了爆纹剑虎，眼见这爪子就要打到爆纹剑虎的身上了。

　　吼。

　　爆纹剑虎背上的一根骨剑，突然从骨上飞出来，猛的炸开，居然在它的上空形成了一个空间裂缝平面，将这爪子挡了下来。

　　没有一丝犹豫，这爆纹剑虎又纵身跃起，直扑秦臻的身体而去。

　　刚才损失的那一根骨剑，可是让爆纹剑虎很愤怒，这需要一千年时光，才能形成一根骨剑，刚才为了抵挡秦臻的攻击，不得不损失一根。

　　自然，现在的飞扑，爆纹剑虎就是势在必得的要将秦臻吞吃了。

　　虎口大张，居然吐出了一百道剑气，空中赫赫出现了一百道空间裂缝，同时飞向了秦臻的身体。那恐怖的气息，估计就是衍变五重的修士，也会感觉到害怕吧。

　　“来得好！”秦臻大笑一声。

　　来这飞兔星域，秦臻就是来历练的，他虽然演练熟悉了种种玄技，但不经历战斗，这些玄技也无法发挥最强的威力，战斗意志也无法提升起来，现在这爆纹剑虎越是凶猛，越是喜欢。


第三十章 降虎

　　“沧海寰空！”

　　秦臻在看到这头爆纹剑虎发威时，也是猛的暴喝一声，随即白剑指空，体内的玄气呼啸而出。

　　玄气化海，孕生海龙，突然间空中就有一条海龙暴出，在空中傲意的睥睨着那爆纹剑虎，看着那一百道空间裂缝飞来，突然龙身盘踞成环，猛的一下爆炸开来。

　　这海龙身炸开，突然间在空中形成了一面空间裂缝，仿佛当空形成了一面天堑似的，直接将那一百道空间裂缝拦了下来。

　　爆纹剑虎的玄技虽然猛，就算相当于衍变五重的实力，但在这海龙爆炸形成的空间裂缝面前，也只是将空间裂缝摧毁，而余威前行时，哪还能伤到秦臻的身体。

　　秦臻轻轻挥动白剑，在身前划了下，一道剑气横在身前，将爆炸余威削除。

　　“小老虎，还有什么狠招，快点使出来。”秦臻挡下爆纹剑虎的绝招，此时没有急着抢攻，淡笑道。

　　那爆纹剑虎这一下倒是惊到了，巨大的身躯站在乱石岗上，谷中强风猎猎，自成一种勇猛凶悍的气势，此时却没有一点想要攻击的意思。

　　“人类，你很强，但你不要再逼迫我了，大家同归于尽，这样的事情，你也不想吧。”爆纹剑虎突然出声喊道。

　　祖兽，已经可以化人，但这爆纹剑虎还是喜欢它的本体威武的样子，但虎口说话还是没有问题的。

　　到了这时，爆纹剑虎可是不想打了，它还有一道绝招没有施展，但是这代价可是很大的，要是施展完了，就算将秦臻杀死，它想在这山谷里立足，那就难了。

　　这山谷里，就是祖兽的天堂，完全就是以实力说话，施展了绝招后的爆纹剑虎，那时想要再对付其它的祖兽，很难抵挡了。一旦打不赢其它祖兽的挑战，爆纹剑虎的下场，那真是生不如死。

　　“同归于尽？小老虎，你真是很狂啊。这样吧，你施展绝招，看我能不能接下来。哦，我听出来了，你是怕施展了绝招后，以后无法震慑其它的祖兽吧。没有关系，我可以带你离开这里，让你不会受到其它的祖兽的威胁。”秦臻笑道。

　　历练，当然就要经历各种攻击，秦臻明知这爆纹剑虎还有强大的绝招，这要是不见识一下，他哪能释怀。

　　“人类！”那爆纹剑虎这一下气得够呛，它还没有发现这样疯狂的人类修士，哪有不怕死的啊。

　　爆纹剑虎的气势更显彪悍，那颤抖的身体好像随时要爆发一下似的，整个空间的庞大玄气都在疯狂的汇聚而来，谷中猛的引起了一片山呼海啸的气流。

　　显然，秦臻的话刺激到了爆纹剑虎。

　　“抖什么抖，快施展你的绝招。”秦臻又微笑的催促了一声。

　　潜伏在某棵大树上的封云鹤、封成、云开、鹤立四人，对秦臻的这种战斗方式，也不由眨下眼睛，摇头苦笑，对秦臻还是很佩服的。

　　当然了，四人此时也不会出来，他们知道秦臻身上有旺乾皇宫，这可是天宝，衍变境的爆纹剑虎就算自爆身体，也伤不了秦臻。

　　爆纹剑虎听到这话，感受到了极大的愤怒，此时无法再压制体内的怒火，猛的大吼一声。

　　突然，爆纹剑虎身体腾空而起，在空中那巨大的身体形成了一团阴影，而身体表面突然被一层黄色的玄气包裹，环绕飞腾，气势嚣张。

　　又是眨眼的时间，包裹住爆纹剑虎身体的所有玄气，爆炸开来，同时爆纹剑虎身上的所有骨剑被炸开的玄气包裹，一下子往地面的秦臻身去。

　　不只是如此，那骨剑仿佛能够引动地面的土层似的，地面一下子迸射出来了上千道锐利的地刺，从下面射向了秦臻的身体。

　　天上地下，同时出手，攻其不备。

　　果然，这爆纹剑虎的绝招，也是威力吓人，这要是对付衍变五重的修士，估计顷刻就能将之杀死吧。

　　秦臻体内的千空镜，一直都在帮助秦臻感应四周的玄气变动，对于爆纹剑虎的这道绝招，心里早有警惕。在玄气炸开的瞬间，秦臻就感受到了地面的动静，直接飞身起来了。

　　空中的秦臻，将体内的千空镜震荡一下，直接形成了一面玄气光罩，垫在自己脚下，挡住下方射来的地刺。

　　而空中飞来的骨剑，秦臻却是冷眼相视，手里的白剑迅速挥动，冥冥中引出了龙吟，一股冲天而起的玄气风浪猛的出来，聚之于剑尖。

　　下方，秦臻用千空镜挡下，而上方，秦臻可是想用自己的玄技跟这爆纹剑虎比拼一下。

　　“风龙破！”秦臻猛的喊出。

　　只见剑尖上的玄气，随着剑身的舞动，居然形成了一条青色的风龙，傲视苍穹，对着那射来的骨剑，龙爪齐动，撕裂空间，龙尾劲甩，狂风席卷空间居然引起了一片空间震颤而形成了一面空间裂缝。

　　刹那间，秦臻的头顶上，就是一片强大的空间裂缝，飞速出来，迎接住了爆纹剑虎的绝招。

　　那四十九道玄气包裹的骨剑，打到了空间裂缝里，竟然爆炸了开来，威力无穷，冲突之中，居然将秦臻制造出来的空间裂缝都给打破了，而后还有二十多道骨剑往秦臻的脑袋射来。

　　“有点实力啊。”秦臻淡笑。

　　意念动，千空镜又震荡了一下，那面只是护住脚下的玄气光罩，突然变大形成了一个圆形光罩，直接将秦臻的身体都给保护下来。

　　骨剑打到玄气光罩上，只是激起了一片华丽的火花，哪能伤到秦臻的身体。

　　爆纹剑虎愣了下，在空中浮着，此时化身成了一个身体强壮的男子，瞪着双眼看着秦臻，眼里的神色已经表明了它的震惊。

　　秦臻撤去玄气光罩，看着爆纹剑虎，淡笑：“你的这个绝招，确实有点厉害，我用自己的玄技没有挡下来，居然还要借助宝物的力量挡住。好了，你的性命，保住了，我不杀你。”

　　说完，秦臻飞身欲要离开。

　　而爆纹剑虎此时可是急了，立即飞身追上秦臻，大声喊出：“人类，你不是说过吗，我要是使用了绝招，你就要带走我。”

　　现在的爆纹剑虎，身上的五十把骨剑都已经消耗了，它能够威胁到别的祖兽的手段也就没有了，再呆在这个山谷里，它这是等死啊。

　　秦臻反身，看着爆纹剑虎，笑道：“可以，我也正缺少打手，你这身肌肉放到人类世界，也能吓倒几个人，你就跟着我吧。”

　　说完，秦臻飞到了爆纹剑虎的身边，旺乾皇宫拿了出来，直接将爆纹剑虎收了进去。

　　而这时，秦臻还没有飞回封云鹤四人的所在地方，灵识发现了四周居然来了许多的祖兽，这些祖兽很可能就是爆纹剑虎的手下，在感受到了爆纹剑虎的怒吼后，赶了过来，想要助拳。

　　“很好，这些衍变二、三重修为的祖兽，数量多的话，也是一个很好的历练群体。”秦臻立即折身，突然射向了迎面快速飞来的一头祖兽。

　　这头祖兽乃是咆天虎，天生就是那种虎啸山林的类型，此时就对着秦臻吼叫一声，而口中喷出来的玄气化成了一道黄色的冲天炮弹，对着秦臻的身体轰了过去。

　　“疾风玄雷，给我开！”秦臻猛的喊出。

　　手中白剑劈下，空中居然一道玄气聚成的蓝色雷电闪烁而来，直接劈到了冲天炮弹上面，一下子就将这炮弹劈成了两半。

　　秦臻勇猛精进，来到了这头咆天虎的身前，一拳轰下，冷笑：“这是兽心灵拳，你要长记性啊。”

　　‘兽心灵拳’下去，玄气聚成了一个巨大的恐怖兽头，轰到了咆天虎的脑袋上，一下子将咆天虎的脑袋打得钻进了乱石网里，整个身体一下子受力也跟着钻进石头中，倒栽了起来。

　　秦臻倒是用不着杀死这些祖兽，这一次来到飞兔星域，目的就是锻炼自己，只要将自己掌握的中品玄技都熟练的施展出来，那就够了。

　　刹那，秦臻又施展了一种飞行玄技‘鱼龙凌步’，冲天而去时，仿佛一条极速的鱼龙滑空而去，一下子去到了一头祖兽，寒星虎的身前。

　　那寒星虎就像一块奔跑的玄冰似的，奔跑之时，周身都是寒气蒸出，形成了一条白雾带。

　　而这时，在看到秦臻飞来时，这寒星虎突然身体一缩一放，虎口居然吐出了一块寒冰，这寒冰可是体内玄气跟一种寒煞凝聚而成，就像五角星似的抛起飞在空中，劲射秦臻而去。

　　“哼，衍变三重的祖兽，也敢显能，看我如何制服你。”秦臻大笑。

　　就在五角星寒冰飞来，秦臻手里的白剑挽动一个剑花，幻影迷迷，冷喝：“大衍冰窟！”

　　随着白剑的起动，一层层的冰洞腾空而起，突然形成了一个个冰洞，组成了一个极大的万米大小的冰窟，猛的罩了下去。

　　那寒冰碰到冰窟，猛的爆炸开来，却只是将一个冰洞炸碎，立即消失。

　　而冰窟余威不减，一下子罩到了寒星虎的身上，居然将那寒星虎都给冰封住了，那寒星虎就像一头十万之高的老虎冰塑，傲世苍穹。

　　秦臻这两次强力出手，将咆天虎和寒星虎都给打趴下，立即将后面飞来的祖兽震慑住了。

　　祖兽都是有智慧了，在看到秦臻轻松就将两头队长级别的祖兽镇压住，它们哪还会过来送死，一个个停下身来愣了阵后，立即撒腿逃跑。

　　秦臻只是笑下，不去追杀。

　　而就在这时，旺乾皇宫里的幼龙，突然传来了一道声音：“老大，这山谷里，有龙族血脉的祖兽，快将它们抓给我吃。”


第三十一章 龙族血脉

　　秦臻立即进入了旺乾皇宫，来到了幼龙的身边。

　　“一条龙，你可以吞噬祖兽提升实力？”秦臻有些惊讶的喊道。

　　如果可以吞噬祖兽就能提升实力，那这个飞兔星域，遍地都是祖兽，那岂不是说幼龙的实力可以大幅度的提升了，这样的话，幼龙早日成为秦臻的帮手，那就变得可能了。

　　“老大，你真是会想，我只有吞噬拥有龙族血脉的那些祖兽，才能提升自己的实力。其它的低级祖兽，对我没有用处的。”幼龙立即解释道。

　　秦臻还是不解，这幼龙吃祖兽，居然还要挑着吃。

　　“快点详细说说，不然你休想吃祖兽。”秦臻笑着，带点威胁的口气。

　　幼龙身体抖了下，它自从吃了铜草、银花、金果后，实力已经突破到了空间境的修为，已经成了玄兽。不过，以这样的实力，幼龙在秦臻面前，连动手的力量都没有，它现在可是很怕秦臻的。

　　“龙族天性到处游历，在各个地方只要见到看得过去的玄兽，就要上去嘿咻嘿咻，所以在中旺界里，很多的星球上面，都有龙族血脉的玄兽。只有拥有这些龙族血脉的玄兽，它们身上的力量，可以蕴含在龙族血脉里，而我吸收后，也能用龙血融合，将这些力量转变成自己的力量。”幼龙不得不解释一下。

　　秦臻双眼亮了，看来自己不用等太久，这幼龙竟然还能用这样的方式进化，那就太好了。

　　“行，既然你想吃祖兽，我就去给你打杀几头。你放开灵识，只要发现拥有龙族血脉的祖兽，立即告诉我，这一次我要让你饱餐一次。”秦臻笑道。

　　随即，秦臻离开旺乾皇宫，然后来到了封云鹤四人的身边。

　　“云鹤，我要继续去跟祖兽战斗，你在四周警戒。”秦臻出现在身上时，微笑的说了一声。

　　封云鹤点头，他现在可是衍变十重的修为，对付这山谷里的祖兽，没有什么挑战性，除非那些天兽出来，封云鹤才会去跟它们大战一场。

　　秦臻立即飞身去向前方。

　　幼龙的灵识一直放开着，感应着周围空间的气息，秦臻对于其它的祖兽，现在都没有什么兴趣了，他现在最主要的事情就是尽快的提升幼龙的实力。

　　有一头神龙作为自己的伙伴，想想浑身都有劲啊。

　　山谷里，祖兽有自己的活动领地，而许多块这样的领地，又有一头天兽统辖。

　　此时，秦臻就在一头天兽朱阳虫统辖的区域里活动着，这样的消息当然也是从爆纹剑虎那里得知的，也因为有爆纹剑虎的传音，让秦臻不用去跟一些祖兽纠缠，可以一直往前方顺利的飞进。

　　某个时候。

　　秦臻来到了谷中的一条峡谷里，只见那里红色的峭崖如刀削似的，笔直的竖在两边，而峡谷里有千米之宽，那里居然都没有什么玄兽活动的迹象。

　　“老大，那条拥有龙族血脉的祖兽，就在峡谷里，你快去捉给我。”一条龙兴奋的喊道。

　　秦臻点下头，这时放开灵识，搜索峡谷里面的情况。

　　这头祖兽，很显然在峡谷里布置了一些特殊的玄阵，居然能够阻挡别人灵识的感应。不过，这一切都无法阻挡秦臻的灵识感应，毕竟有千空镜在，这世间任何玄阵也挡不住秦臻的灵识搜索。

　　很快，秦臻感应到了，在峡谷底部的中心区域，那里有一个依崖很大的石洞，而在洞里此时居然有一条巨蛇正趴在里面休息。

　　“这是什么祖兽？不过，感应它的修为，好像已经达到了衍变六重的实力吧。”秦臻低吟一声。

　　以秦臻现在的衍变三重修为，如果使用东皇琴，也是可以跟这祖兽对战的，不过秦臻感应到了这条祖兽，有很强的威胁力，要是不小心，自己也有可能受伤，心里不免疑惑。

　　拥有龙族血脉，这祖兽的实力就是不一样。

　　很快，秦臻冷静下来，突然飞身降落到了峡谷中间，直接到了洞口。

　　那条蛇形祖兽，立即惊醒过来，冰冷的眸子射出幽幽的光芒，仿佛携带着万年玄冰似的，让秦臻也不由感受到身体发冷，这眼神也太惊人了吧。

　　咝！

　　那祖兽突然叫了一声，猛的冲出石洞，直接就往秦臻身上撞了过来。要是撞中，秦臻的身体很可能就要化成一滩烂肉，这祖兽的冲击力很强。

　　“也不打个招呼，直接出手，太不礼貌了。”秦臻冷笑，在蛇身起冲时，已经闪身躲开了。

　　有千空镜在，秦臻可以料敌先机，自然不会等到这祖兽出手时，自己还没有反应。

　　祖兽整个身体离开了石洞，居然有千米之长，五十米之宽，背上蛇鳞幽黑泛光，而下腹则是红色的鳞甲。蛇头呈方形，有极硬的头颅，头下之处凸起时就像眼镜蛇似的，看起来非常的凶猛。

　　“人类，你想在山谷历练，找其它祖兽就是了，居然还敢打我龙阳的主意，活得不耐烦了吗？”这条蛇形祖兽冰冷的锁定秦臻的身体，冷冷的说了一句。

　　原来，这祖兽给自己取了一个名字，就叫龙阳。

　　秦臻手里拿出了东皇琴，对着龙阳淡笑：“你的实力，看起来很强。可惜，你今天注定要死在我的手里，这就是你的命。”

　　谁让这龙阳身上有龙族血脉呢，不杀了它，幼龙哪能大幅度的提升实力。所以，为了提升幼龙的实力，秦臻那可是没有任何顾忌，必须要得到目标。

　　龙阳听到秦臻的话，勃然大怒，冷喝：“找死！”

　　突然这龙阳飞身起来，身如蛟龙一般，灵活的可怕，直接卷身了秦臻的身体。

　　这蛇身卷动，那周围的空间都在震颤，好像用身体就能撕裂空间似的，端得威力吓人。至少这肉身的力量，就能横扫衍变六重以下的祖兽吧。

　　“哼，是不是找死，打过就知道了。”秦臻冷笑，居然没有闪身，直接弹起了东皇琴。

　　一道金色的剑气，撕裂空间，刺向了卷过来的蛇身。

　　这剑气，可是衍变六重的威力。

　　本来，秦臻以为用这剑气就能逼退龙阳了，但龙阳依然将蛇身卷来，誓要将秦臻的身体直接绞碎似的。显然，这龙阳对自己的肉身强度非常的自信。

　　果然，剑气打去，刺到了蛇身的鳞甲上时，居然直接炸开了，根本就没有刺进龙阳的身体里。

　　龙阳的鳞甲，估计有衍变八重的威力吧，这金色剑气仿佛鸡蛋碰石头似的，没有一点用处。

　　“现在，是你死亡了吧。”龙阳身体挡下剑气时，冷笑的说了句。

　　秦臻倒是没有慌张，突然身体涌出大量的玄气，直接形成了一个玄气光罩，护住了身体。

　　龙阳百米宽的身体，自然一下子就将这个玄气光罩给笼罩住了，然后蛇身收紧，要将这玄气光罩直接压爆，必须要将秦臻狠狠的打杀掉。

　　“人类，你一个衍变三重的家伙，还敢来挑战一个衍变六重的祖兽，这是什么样的胆量啊，我龙阳佩服你。”此时，龙阳见自己将秦臻锁住了，冷意傲然的喊道。

　　显然，龙阳已经将秦臻当成了死人，毕竟龙阳一生用这招杀死了太多的强者，就算是衍变八重的祖兽，也让龙阳这样子的绞杀了，现在秦臻只是一个衍变三重的修士，玄气能有多少，还不是一会时间就要让被自己挤压的玄气耗光。

　　秦臻在玄气光罩里，只是淡笑着，还是没有一点慌张的神色。

　　“龙阳，我说过，死不死，打过才知道。你以为你赢了？还早呢。”秦臻笑着喊了一声。

　　玄气光罩依然没有一点变小的趋势！

　　开玩笑，这可是千空镜在维持着玄气光罩，就算这龙阳挤压一万年，也休想让玄气光罩挤破。

　　龙阳狠狠的使力，发现这玄气光罩居然还是一点都没有变形的样子，心里也是大为惊诧。不过，龙阳哪会放过秦臻，它猜想秦臻身上肯定有某种宝物在发挥着作用，但以秦臻的修为又能撑多久呢，自然要加把力，一定要将秦臻绞死。

　　秦臻看着这龙阳发狠，心里开心的不行。

　　“发狠吧，发狂吧，只要不是发情就行。再等一等，只要你有一丝松懈，那时就是你死亡的时刻了。”秦臻心里笑了一声。

　　玄气光罩在龙阳的强力挤压下，居然还是没有破开！

　　以龙阳的智慧，现在它当然知道这里面有古怪了，以秦臻衍变三重的修为，怎么可能利用宝物一直维持着这样强大的玄气光罩呢。

　　一定是天宝！

　　龙阳立即反应了过来，而这时它的内心更加的激动了，只要杀了这个秦臻，自然就能得到秦臻身上的那件天宝，那自己以后又多了一大倚仗。

　　“哼，既然我的身体绞不死你，但你能够抵挡我的玄技攻击吗？”这时，龙阳冷冷的喊了一声。

　　突然，龙阳的身体开始松动起来。

　　秦臻双眼突然闪过一道精光，嘴角一抹得意的冷笑出现了，这就是他认定的时机。

　　玄气光罩突然消失，而千空镜从秦臻的身体里飞了出来，一下子飞进了龙阳的身体里。而就在这刹那，秦臻的身体也进入了旺乾皇宫，以免自己的身体被龙阳的反扑击伤。

　　千空镜进入了龙阳的身体里，居然直接飞进了龙阳的脑海里，猛烈的震荡起来，那狂乱的玄气流，一下子将龙阳的脑海填充，让龙阳的灵识都无法动弹丝毫。

　　一下子，龙阳的身体重重的趴在了地上。

　　秦臻这才从旺乾皇宫里出来了，哈哈大笑之际，立即就将龙阳的身体收进了旺乾皇宫里，直接送到了幼龙的身边。

　　而这时，峡谷上空，突然出现了一个巨大的阴影，一只全身黑暗的大虫子出现了。


第三十二章 黑焱火脉

　　“朱阳虫！”

　　秦臻感应到了峡谷上空的天兽的气息，立即意识到了这片山谷区域的域主，正是这只朱阳虫。

　　不过，爆纹剑虎跟秦臻提起过，这朱阳虫应该浑身红色才对，怎么现在变成了黑色的身体，这倒是一个很奇怪的情况。

　　朱阳虫，身体居然有万米大小，浮在空中时，那巨大的阴影将峡谷都给遮住了。

　　此时，朱阳虫拨了拨自己的四对脚肢，从壳体里伸出来的坚硬脑袋也摇鼓一样的摆动一下，显得那般的轻松。无疑，以朱阳虫的实力，它现在对于杀死秦臻，有着充分的信心。

　　“人类，你来到我的地盘，还敢打杀我的手下，这件事，你应该向我解释一下吧。”朱阳虫淡淡的说了一句，显得很耐心。

　　而此时在旺乾皇宫里的爆纹剑虎，可是很急，它知道这朱阳虫的脾性，越是淡漠，越是最为凶险的时刻。

　　“主人，小心朱阳虫的攻击！”爆纹剑虎猛的喊道。

　　而就在这时，朱阳虫的身体突然震荡一下，从它的口里，居然射出了一道红色火焰。

　　这火焰，乃是阳殛雷火，这也是朱阳虫为什么拥有这样的名字的缘故。虽然现在身体不是以前的红色，但身体里的阳殛雷火依然存在，威力更猛了。

　　秦臻可是有千空镜在体，对于玄气波动那是无比的清晰的，不用爆纹剑虎提醒，秦臻已经知道朱阳虫故意跟自己说话，想要引起自己的紧张，然后突袭。

　　“虫类，都是卑鄙的家伙。”秦臻冷笑。

　　突然间，秦臻的身体进入了旺乾皇宫里。

　　以这阳殛雷火的威力，秦臻现在就算利用千空镜激发出玄气光罩，也无法抵挡得住，毕竟这朱阳虫已经是天兽，相当于世界境的修为啊。

　　秦臻衍变三重的修为，催动千空镜保护自己，也就相当于衍变八重左右的实力吧，跟这朱阳虫对战，那不现实。

　　阳殛雷火有十米大小，就像一道火焰束似的，打到了旺乾皇宫化成的尘埃上面。

　　很快，阳殛雷火消失，而旺乾皇宫依然没有损伤。

　　这旺乾皇宫，可是天宝，品级很高，还不是这朱阳虫可以攻破的。

　　“咦，人类你有天宝！”朱阳虫大惊，随即狂喜的喊了一声。

　　显然，这朱阳虫想要夺走旺乾皇宫。

　　就在这时，魔影闪身出现在天空中，浮在朱阳虫的上空，那浑身的杀气直接暴露了出来。

　　朱阳虫立即感应到，也来不及去夺走旺乾皇宫，直接化身变成了一个身体黝黑的高大男子，仿佛身上的皮肤就像是用黑水铸造出来的一样，让人看到都能感受到了它的强大力量。

　　“朱阳虫，你出来了，怎么不在那个地底吸收黑焱火了。”魔影冷笑。

　　原来，这魔影一直都感应着朱阳虫的气息，在朱阳虫出来的时候，魔影倒是没有立即现身，赶到朱阳虫袭击秦臻时，这才出来。

　　朱阳虫现在的身体完全变成了黑色，正是因为它在地底吸收了黑焱火后，才变成了这样模样。而且，也因为吸收了黑焱火的缘故，这朱阳虫居然已经突破到了世界二重的修为。

　　“你也是天兽？可惜，你居然跟人类为友，那你就是背叛了我们兽类，我杀死你，也没有人敢说什么。”朱阳虫感应了一下，立即确认了魔影的气息，不由冷笑。

　　魔影眼里闪过一道精光，突然身体消失在空中，去到了峡谷底部，竟然将旺乾皇宫抓起，一下子闪身去到了远处。

　　以现在魔影的实力，虽然可以跟朱阳虫纠缠，但魔影毕竟突破到世界境修为不久，这世界一重的实力跟朱阳虫持久的战斗下去，那是要落败的。

　　自然，魔影也在分散了朱阳虫的精力后，主要的目的就是要带走旺乾皇宫。否则，这旺乾皇宫要是落在朱阳虫手上，虽然不至于将旺乾皇宫炼化，但让朱阳虫将这旺乾皇宫丢进了黑焱火脉里面，这旺乾皇宫也要受到损伤吧。

　　“可恶！”朱阳虫发现自己上当，大怒时，闪身就去追杀魔影。

　　而这时的魔影，没有往星空中逃去，居然直接进入了山谷中的一个天坑，那个天坑入口处居然红岩闪光，火热的气息一直都在喷出来。魔影没有一丝犹豫，进入了天坑底部，很快就到了天坑的最深处。

　　那里居然是一个地下世界，而在地下世界里，一直都在庞大的热流冲刷过来。

　　后面的朱阳虫大怒，它没有想到，魔影居然还敢进入自己修炼的地下世界，那里可是有一条黑焱火脉，自己一直都在里面吸收这种火焰修炼，现在这个魔影还敢进入，难道是想破坏黑焱火脉。

　　朱阳虫去到了天坑入口时，骇然发现，魔影在进入天坑的第一件事，居然拿出了一把铁剑，挥动一下，居然形成了一道天堑，挡住了自己的身体进入，也挡住了自己的灵识感应。

　　世界境修士，都拥有制造天堑的能力，这相当于加强版的空间裂缝了。

　　空间裂缝出现快但消失也快，而这天堑可是相当于一个空间裂缝震荡区域，能够维持一段时间。

　　魔影施展出天堑，立即就进入了地下世界的深处，那里果然有一条黑焱火脉，那黑色的炽热的火焰在奔腾飞过，总共只有五米来长，出现不久就消失了。

　　此时，秦臻从旺乾皇宫里出来了。

　　“秦臻，这黑焱火脉，你要不要破坏了？”魔影淡淡一声。

　　无疑，只要破坏了这条黑焱火脉，就相当于阻止了朱阳虫的进化之路，这也算是报复朱阳虫了。

　　秦臻手里拿出了千空镜，淡笑：“旺乾皇宫，恐怕收不了这黑焱火脉。不过，我的千空镜，万物皆可收，它又是来自大千界，这中千界的任何宝物，它都能够吸收吧。”

　　随即，千空镜抛起，去到了黑焱火脉的上面，立即就见黑焱火出现的时候不复刚才那种嚣张澎湃的气势，居然有一种驯服的模样。

　　千空镜突然形成了一道黑色的气漩，然后对着黑焱火脉，不停的使力。那黑焱火脉既然进化到了世界境这种级别，已经拥有了灵性，在感受到了千空镜的强大威压时，发现自己再抵抗下去，就要彻底的湮灭。

　　很快，黑焱火脉屈服了，直接进入了千空镜里。

　　千空镜飞回了秦臻的手里，不过此时的秦臻灵识都无法感应到千空镜里面的内部世界，也就不知道这黑焱火脉到底保存到了哪里。

　　“看来，我的修为还要提升，才能开启千空镜的内部空间啊。”秦臻淡笑。

　　现在的千空镜，对于秦臻来说，一是提供玄气用来衍变异度空间，一是用来激荡玄气帮助秦臻护身，一是用来帮助秦臻收敛气息，一是帮助秦臻演练玄技。而千空镜的内部空间，秦臻还从来都没有进入过。

　　黑焱火脉消失，地下世界里的温度骤然降低，迅速的变成了一个凉嗖嗖的世界。

　　魔影见状，微笑道：“秦臻，现在我们可以离去了。”

　　说完，秦臻进入了旺乾皇宫，而魔影带着旺乾皇宫去到了天坑的入口下面，看着那赫然在目的天堑，魔影淡笑一下，随即闪身进入了旺乾皇宫里。

　　朱阳虫感受不到地下世界的情况，此时看着这天堑挡在自己面前，眼里闪过一丝狠劲，突然口里吐出了一道黑焱火，化成一柄火剑，斩了过去。

　　黑焱火剑斩出，形成了一道火焰天堑，直接对着魔影的那道天堑焚烧起来。

　　十个呼吸时间，魔影的那道天堑终于不支，直接崩溃了。

　　“我要杀了你们两个！”朱阳虫怒喝，直接就冲进了地下世界里。

　　自然，这时的朱阳虫因为愤怒没有感应到旺乾皇宫化成的那粒尘埃，而且就算认真的灵识感应，也很难认出这气息跟红岩一样的旺乾皇宫尘埃了。

　　朱阳虫冲进了地下世界后，立即发现了黑焱火脉消失了，他当然知道自己的最好宝物已经被魔影破坏了，那愤怒的表情，此时黑色的脸上都喷出了丝丝火光。

　　“哈哈……”

　　而魔影在朱阳虫愤怒的时机，突然从旺乾皇宫里冲了出来，大笑时挥动铁剑，居然又制造了一个天堑，封印了天坑的入口，随即去到了某个山峰上，将封云鹤等四人带走，这时冲天而起，去到了星空中。

　　“该死！”

　　朱阳虫当然知道自己又失误了，大喊一声，立即来到了天坑的入口附近，又口吐一道黑焱火剑，又用火焰天堑将魔影的天堑焚烧掉了。

　　但是，朱阳虫去到星空是，再也感应不到魔影的气息了。

　　天兽的速度，可是很快的，当朱阳虫为了冲破天堑的那很短的时间，魔影已经不知去向了。

　　“我一定要杀了你们！”朱阳虫这个狠啊，但这茫茫星空，谁又能知道魔影去了哪个方向呢，根本就没法追踪。

　　……

　　旺乾皇宫里。

　　秦臻来到了幼龙这里，看着幼龙居然已经在吞吃着龙阳的身体。

　　这龙阳因为受到了千空镜的干扰，灵魂完全被搅乱了，哪怕被幼龙吞咬着身体，居然还是没有清醒过来。当然了，现在就算龙阳醒来，它在旺乾皇宫里，也根本动弹不得了。

　　旺乾皇宫里，秦臻就是主宰啊。

　　“一条龙，你真是好口福啊。”秦臻看着幼龙那仿佛饿了万年的吃相，不由笑了一声。

　　幼龙现在也有百米之长，此时摆了摆龙尾示意一下，都来不及跟秦臻说话，不停的咬着龙阳的身体。

　　秦臻也不见怪，灵识感应着幼龙的身体气息，发现它身上的气息确实又在变强。

　　龙阳体内，拥有龙族血脉，随着幼龙的吞吃，那龙族血脉居然将龙阳身上的所有玄气都包裹了起来，随着蛇肉一起进入了幼龙的身体里。而幼龙的身体，得到了蛇肉后，龙血立即包裹，将蛇肉中的龙族血脉融合吞噬，自然那龙阳一身的玄气，也都成为了幼龙的了。

　　“龙族，都是变态啊。”秦臻不得不感叹一下。

　　对于这样的形容，幼龙也来不及反驳了，依然在大口大口的吃着龙阳的蛇肉，那个吃相任谁看到都想要打它一顿。

　　“你慢慢吃吧，我要去另一个星球历练了。”秦臻淡笑。

　　魔影逃离出来后，此时带着旺乾皇宫去到了飞兔星域的另一个生命星球，那里也是玄兽的天堂。

　　这个生命星球很大，里面山脉纵横，从星空中看去，也能感受到星球里面散发出来的强大气息。

　　“这个星球，不比前面那个星球轻松啊。不过，秦臻在这里历练，问题也不大。”魔影看着星球，随即就从星空中落了下去。

　　不久，魔影降落到了一个四条山脉包围的大盆地里。

　　“秦臻，出来吧，你的历练，还要继续。”魔影微笑的喊了一声。

　　刚刚看完了幼龙的秦臻，立即从旺乾皇宫里出来，灵识放开时，感应了附近的情况。

　　“这里的祖兽，实力很强啊。不过，这喜欢这种挑战。”秦臻笑了一声，随即飞身而去。


第三十三章 衍变四重

　　“秦臻，这个星球上的祖兽，实力更强一些。”魔影提醒一声。

　　这个飞兔星域，也是保护的比较好的一个星域了，里面的玄兽数量无穷，自然诞生的祖兽数量也是很可观的。而在这个星域，祖兽的数量，比起上一个星球，密度更高一点。

　　秦臻灵识感应，也知道了这里的情况，淡笑：“既然这里的祖兽如此多，那我也将实力提升上去一点吧。”

　　自从时空秘境一行，秦臻从苏清手里，得到了大量的宝物，其中就有大量的祖药级别的药材。当时，秦臻只是利用这些祖药提升到了衍变三重，因为灵魂劳累，倒是暂停了一下。现在，轻松了一阵，秦臻的灵魂又恢复了过来，而且更显强横一些，自然也是时候继续炼化祖药，再一次提升修为。

　　这一次目标，就是突破到衍变四重。

　　说完，秦臻进入了旺乾皇宫。

　　武帝阁里，秦臻盘腿坐下，立即将身心调整到了最佳的状态，一身轻松。

　　苏清送出的祖药，都让秦臻放在了旺乾皇宫的一个药峰上面。

　　此时，秦臻身在武帝阁中，意念已经去到了药峰上，扫了一下这上万株的祖药，轻笑一下。

　　“先从这株九星龙兰开始吧。”秦臻淡淡道。

　　随即，就见九星龙兰去到了秦臻的手上，九个星形花蕊摇曳，充满着生机。

　　秦臻一把将九星龙兰送进了口中，随即就感受到九星龙兰入口即化，形成了一道庞大的芬芳气流，一下子进入了丹田空间里，居然形成了一道龙卷风形状的气漩。

　　这九星龙兰，可是龙族都很喜欢的一种花草，名中带着一个‘龙’字，也说明了它的效果。

　　丹田空间里的气漩形成，秦臻的灵识立即感应到了，随即将气漩中心的频率波动感应出来，也立即将最接近这个频率波动的‘隆之异度空间’移了过来，跟气漩平行而立。

　　千空镜迅速来到了气漩上面，大量的玄气喷发出来，融入进入这个气漩中，立即调节着这个气漩的频率波动。

　　“隆……”

　　很快，秦臻的身体里，一道美妙清亮的玄音传出来。正是这个‘隆之异度空间’形成了共振后，发出了玄音。

　　只见‘隆之异度空间’里面，所有的玄气一下子旋转汇聚，激烈的凝聚压缩着。

　　不久的时间，竟然形成了一块上面刻着龙兰花形状的石板。

　　千空镜又是及时的射出了一道金光，进入了‘隆之异度空间’，打到了石板上面，随即就见这石板快速的膨胀变大，很快就衍变成了一个星球。

　　‘隆之异度空间’衍变完成。

　　秦臻没有停止的意思，又是一道意念放出，然后就见药峰上的一株皇龙参消失，出现在秦臻手掌上，一会就进入了秦臻的口中。

　　不久，‘晃之异度空间’衍变完成。

　　‘擂之异度空间’、‘碾之异度空间’、‘吮之异度空间’……

　　秦臻一口气，居然衍变完成了90个异度空间。

　　此时，秦臻的丹田空间里，有342个异度空间已经衍变完成。

　　衍变四重修为！

　　秦臻睁开眼来，神色看起来有点疲累，但笑意浓浓，开心道：“上一次衍变了88个异度空间，这一次衍变了90个异度空间，修为终于到了衍变四重。药峰上面，祖药的数量看起来还有很多，但我看那些祖药中，大部分对于我都没有用了，必须要去寻找一些新的祖药，才能帮助我衍变异度空间。”

　　说完，秦臻起身，立即离开了旺乾皇宫。

　　有衍变四重的修为，秦臻相信再跟那些祖兽对战，威力要增强许多。不过，秦臻现在也没有兴趣跟衍变四重的祖兽对战了，目标放到了衍变五重的祖兽身上。

　　无疑，以秦臻现在衍变四重的修为，可以施展出一些厉害的衍变四重级别的玄技，能够跟一些厉害点的祖兽周旋。

　　历练的目的，就是让秦臻体验那种生死一线的快感，将掌握的各种玄技熟练的施展出来。杀祖兽，这不是秦臻的目标。

　　此时秦臻落在一座小山顶上，感应着四周的情况，随即嘴角一丝冷笑：“好，就从你开始。”

　　说完，秦臻飞身去了一个方向，落地后来到了一头衍变五重的祖兽身前。

　　这头祖兽，正是金焰蜈蚣，身上硬壳有着火焰的汹涌，长有百米，百足成节弹跳有力，口中时而吞吐，闪现出金色的火花。

　　看到秦臻过来，金焰蜈蚣身体竟然盘蜷起来，警惕的打量着秦臻，随即发现秦臻的修为只是衍变四重，又放松了许多，身体又变成了一字形，冷酷的看着秦臻。

　　“人类，这里是我们玄兽的天地，你想要在这里历练的话，要有必胜的信心，否则我们杀死了你，也没有人类敢来报复。”金焰蜈蚣冷冷的说了一句。

　　秦臻呵呵笑道：“没想到，你还这么好心提醒我啊。可惜，我不会让你劝走的，今天你必须陪我打一场，拼命的。”

　　说完，秦臻手里拿出了白剑，飞身而去。

　　“这是我的飞行玄技‘奇舞幻影’，看你能跟上我的步伐不。”秦臻去时，淡笑一声，而白剑已经挥了下去。

　　一道剑气出来，空间裂缝直劈金焰蜈蚣而去。

　　那金焰蜈蚣生性就不想战斗，怕死的很，不过在秦臻那强迫式的攻击之下，这金焰蜈蚣也动了火气，决定要给秦臻一个极大的教训，也正自己的威名。

　　“金焰斩！”

　　金焰蜈蚣冷冷一声喝出，只见张口吐出了一道金焰，这就是它的绝招，以玄气化为金焰，形成了一道月牙形的气罡，直接在空中形成了一道弧形空间裂缝，居然将秦臻的空间裂缝直接斩断了。

　　秦臻就是要逼这金焰蜈蚣出手，现在见这金焰蜈蚣收起了懒散的心思，开始正视战斗了，心里很开心。

　　“很好，现在就是我的强力攻击了，你可要小心了，要是死了，我不赔命的啊。”秦臻微笑的喊了一声，突然身体舞蹈一样的旋转去到了地面。

　　落地，白剑挥动。

　　刹那间，就见三道剑气飞出，迅速形成了三道叶片似的在旋转替进，直接割向了金焰蜈蚣，那三道随之而起的三道空间裂缝，看起来锋利的很。

　　这是秦臻施展的玄技‘三叶化仙’。

　　“可恶，你这个人类既然想跟我的拼命，我就杀了你。”金焰蜈蚣当然感受到了‘三叶化仙’的威力，气得怒喊一声。

　　突然金焰蜈蚣弹身而起，对着这‘三叶化仙’猛吐一口金焰。

　　这金焰竟然形成了一个旋转的金焰火轮，飞行之际，居然也是带着强大的旋转空间裂缝出现，直接就跟‘三叶化仙’碰撞一处，嘭的炸响，整个天地都在震荡。

　　而这一道防御之后，金焰蜈蚣决定不再给秦臻出手的机会，居然百足齐动，各自施放出来了一道玄气尖刺。

　　一百道玄气尖刺同时去向了秦臻的身体，同时有一道空间裂缝后随，这只要将秦臻击中，不但要将秦臻的身体穿成一百个血洞，身体也要被随之而来的空间裂缝吞噬干净。

　　“小蚣蚣，你挺狠毒的啊。”秦臻微笑的评价一声。

　　突然，秦臻的身体猛的冲天而起，身如惊凤，快速绝伦。

　　这就是衍变四重级别的飞行玄技‘凤惊凌霄’，就是聚集体内的所有玄气，一飞冲天，这样的速度，秦臻都差点以身体引起了空间裂缝的出现。

　　金焰蜈蚣大惊，它可没有想到秦臻一个衍变四重的家伙，居然拥有如此骇人的飞行玄技，这么轻易的躲过了自己的一记偷袭。

　　“人类，我小看你了。但是，你既然施展了这样快的玄技，那你体内的玄气肯定消耗巨大，我现在就要杀了你。”金焰蜈蚣身体更加轻松了，自以为刚才秦臻已经将体内的玄气挥霍干净。

　　秦臻只是笑了下，并没有一丝惊慌，突然身体坠下，手里的白剑快速砍出三下，直指金焰蜈蚣。

　　“小蚣蚣，这是我的‘碎星三剑’，你尝尝味道，评价评价吧。”秦臻施展完玄技，轻松的笑了一声。

　　自然，这金焰蜈蚣还没有施展玄技，就让秦臻抢先出手，非常的惊讶。更惊讶的是，金焰蜈蚣还以为秦臻玄气不足，很可能要选择逃跑，哪知又出手了，而且这一次的玄技威力明显更强，这让金焰蜈蚣大感诧异。

　　这就是金焰蜈蚣不知情了，秦臻体内有千空镜，哪会有玄气不济的时候呢。

　　三剑砍下来，空中立即出现了三道旋转而下的剑气，带着三面空间裂缝像飞轮一样的砸了下去。

　　“混蛋！”金焰蜈蚣慌了，怒气冲冲。

　　只见金焰蜈蚣猛的收蜷身体，盘成一团时，体内的玄气一下子迸发出去，居然形成了一个金光的玄气光团，直接迎接着这三道砍下来的空间裂缝飞轮。

　　嘭……

　　强烈的炸响声，那个玄气光团应声而散，而三道空间裂缝威力虽然大减，但依然勇猛砸下，打到了金焰蜈蚣的身上。

　　一下子，金焰蜈蚣的身上出现了三道很深的印痕，三道壳裂，非常的显眼。

　　要不是这金焰蜈蚣的身体很硬，这一次就真的要死在秦臻的手里了。

　　秦臻没有继续出手，看着这快要痛晕过去的金焰蜈蚣，淡笑：“好了，你的实力，我已经见识过了。我没有取你性命的想法，你好好的休息吧，以后要是实力上升了，可以过来找我继续战斗。”

　　说完，秦臻就要飞身离去。

　　而就在这时，空中飞来了几十只祖兽。

　　显然，刚才这里的战斗，已经让其它的祖兽发现了，它们相约而来。


第三十四章 邀战

　　“人类，你很强啊。”

　　此时，空中出现了三十多头祖兽，迅速将天空遮住，刚刚到来，就见那头最强的衍变六重实力的赤阳貘说了一句。

　　刚才秦臻和金焰蜈蚣的战斗，巨响连连，引来了周围地区所有的祖兽。这里的祖兽，平时就经常往来，关系都很好，自然感受到了金焰蜈蚣这里的情况，立即过来助援。

　　秦臻打量着这头赤阳貘，有百米之巨，似马似犀牛，跟猪形状类似，不由笑了笑。

　　“貘兄，我强不强，打过才知道。这一次，我就是过来飞兔星域跟你们这些祖兽对战，没有战斗，我的实力不能真正的检验出来。如果貘兄以及各位朋友想跟我切磋，现在就可以开始。”秦臻淡笑道。

　　赤阳貘冷哼一声，而其它的祖兽也表示了愤怒，一个个气势散发出来，想要震慑一下秦臻。发现秦臻浑然不知，好像所有的祖兽一起放出来的气势，就像空气佛身，没有一点力量似的。

　　这一下，三十多头祖兽都惊讶了一下，这才明白秦臻身上看来真有一点实力。

　　赤阳貘扫了一眼金焰蜈蚣，见金焰蜈蚣只是玄气耗尽，背壳裂开了一下，并没有大碍，这时看着秦臻的眼神才缓和了一点。

　　“人类，你想跟我们祖兽较量，也不是不可以。这样吧，我们陪你战斗，但必须要有补偿。”赤阳貘微笑的说了一句。

　　玄兽在混乱之地，可不能乱走，自然不可能像人类那样可以到处寻找玄药、祖药、天药。而这飞兔星域，就是玄兽的天堂，但这里的宝物，基本上都让玄兽们吃光了，就算有也是由那些强大的玄兽霸占，绝大部分的玄兽哪有什么宝物可以进食。

　　谁让玄兽天生就有灵敏的嗅觉呢，任何宝物都无法藏身。

　　显然，这赤阳貘听完了秦臻的话后，灵机一动，想到了这样的方法。打一场，就能得到宝物补偿，这些祖兽也是划得来的。

　　祖兽之间，也是经常对战，现在如果跟人类对战，还有宝物报酬，这样的好事，求之不得。

　　其它的祖兽听到这句话，立即都笑了起来，它们都对这赤阳貘的主意非常赞同。

　　在这片地区，金焰蜈蚣的实力，只是属于下游，现在空中的那些祖兽，个个都是要强于金焰蜈蚣，看这金焰蜈蚣的样子，显然只是轻伤，这些祖兽心里很放松，觉得跟秦臻大战一场，没有什么危险。

　　秦臻听到这句话，心里就明白了赤阳貘的心思。

　　“可以，但我有个条件。你们跟我打，必须要经受住我的十次攻击，如果十次攻击你们都没有倒下，那我就送给你们一株祖药。当然了，如果你们支持不住十招，或者害怕我的攻击求饶了，那就对不起，我不会送给你们祖药。”秦臻微笑的说了一句。

　　这句话，落进那些祖兽的脑海里，立即就同意了。

　　这样的要求太正常不过了，如果任何一头祖兽过来跟秦臻打一场，就能得到一株祖药，这也太无理了。毕竟，秦臻过来战斗，就是为了磨砺实力，难道一头衍变一重实力的祖兽过来打一场，也能得到一株祖药？

　　而且，打不过秦臻，哪还好意思要祖药？

　　“你的这个条件，很合理，我们同意了。”赤阳貘当先答应了下来。

　　其它的祖兽，自然听令于赤阳貘，立即都应了一声。

　　一个个祖兽，开心的不行，好像一株祖药眼看着就要落入自己的手里似的，看着秦臻的眼神都饱含赞赏之意。

　　秦臻点头，这时扫向空中，平静道：“哪位朋友第一个出手？”

　　此时，空中的三十多个祖兽，全部变身，化成一个人类模样，落到了地上，松散的坐在了各个地方。

　　“钢翼驹，你第一个去。”赤月貘淡淡的说了一句。

　　这钢翼驹变成的人身，非常的白皙，但他的皮肤可不柔嫩，而是非常的坚硬。

　　“我，驹良，衍变五重修为，向你挑战。”钢翼驹听到后，起身后，抱拳喊道。

　　秦臻也是抱拳还礼，微笑道：“驹兄，我是秦臻，开始吧。”

　　说完，秦臻已经飞身起来，突然幻影一闪，去到了驹良的身前，白剑猛的一刺，直指驹良的喉咙。

　　“好快！”赤阳貘等祖兽看到秦臻的动作，都惊讶了一下。

　　这驹良可是钢翼驹，天生就是速度型的玄兽，在看到秦臻闪身过来攻击时，居然纵身一跃，猛的闪到了千米之外，躲过了秦臻的这道凶猛一击。

　　秦臻竟然又闪身而去，追着驹良，还没等驹良落地，那白剑又刺向了驹良的后颈。

　　显然，秦臻的速度更快。

　　躲在地上的金焰蜈蚣，此时也化成了人身模样，看着秦臻的身法，摇了摇头，低吟一声：“驹良，你小看了秦臻，这个家伙的速度比你快多了。”

　　显然，有过一次战斗的金焰蜈蚣，吃过秦臻的亏，从刚才两人的战斗情况，金焰蜈蚣就知道驹良的速度还是不够快啊。

　　那个驹良也是吓得浑身出现了冷汗，他引以为傲的速度，居然没有起到作用，秦臻比自己更快。

　　既然如此，那只有硬战了。

　　钢翼驹的身体，就是一个很强的防线。

　　此时，驹良突然转身，而手里拿出了一把钢刀模样的祖兽，直接就砍向了白剑，一下子就将白剑打偏了一点，躲过了这次的凶险。

　　真是好险！

　　这驹良心里闪过一道可怕的念头。

　　秦臻却是嘴角冷笑，白剑打偏的瞬间，身体居然凭螺旋而动，整个身体撞到了驹良的身上，直接将驹良撞倒在地，而秦臻也跟着落地之时，白剑指到了驹良的喉咙上。

　　“驹兄，承让。”秦臻收剑，淡笑一声。

　　驹良这个羞愧啊，他还没有三招，就让秦臻给打趴下了，这一下不但在众兄弟面前丢脸，还不能得到祖药，心里真是悔恨不已。

　　赤阳貘等祖兽，看到秦臻居然这么快就将驹良打倒在地，也是心里震惊了一下。

　　不过，看到了刚才秦臻展示的实力后，其余的祖兽心里还是很有信心，不说打败秦臻，支持十招那是肯定没有问题的。

　　祖药，这些祖兽要的就是祖药啊。

　　就在驹良羞愧的飞回众兄弟堆中，一位同样全身白皙的男子飞了出来，眼睛细小，盯着秦臻时，微笑道：“我是蚕四，本体天蚕鸟，秦臻，请！”

　　秦臻点头，左手一伸，做了一个请的手势。

　　天蚕鸟眼中突然闪过一道精光，突然身如闪电，一下子窜飞起来，直接撞向了秦臻的身体。

　　这天蚕鸟天生也是速度型的玄兽，加上现在的衍变六重修为，速度快如闪电，倏忽就来到了秦臻的身前，而口中居然吐出了一道白丝。

　　这就是天蚕鸟的绝招，体内玄气凝聚，化成一丝，这白丝不仅锐利，更凝聚着庞大的玄气，飞出来时，还划出了一条极细的空间裂缝，这样恐怖的实力，确实也非常的凶猛了。

　　突然，秦臻的身体猛的冲上云霄。

　　这一次，秦臻也没有想到天蚕鸟有这样快的速度，不得不施展了飞行玄技‘惊凤凌霄’，这才躲过了那道白丝的攻击。

　　金焰蜈蚣看到这一幕，心里就是咯噔一下，他又一次感觉到了不安。正是这一道‘惊凤凌霄’，让金焰蜈蚣低估了秦臻的实力，这才轻意上去攻击，从而让秦臻找到了破绽。

　　无疑，这一招‘惊凤凌霄’可是很需要玄气的，但秦臻刚刚就施展过‘惊凤凌霄’，现在又来一次，但秦臻身上的玄气波动完全没有削弱的迹象，这就是最大的可疑点。

　　金焰蜈蚣都开始闭上了双眼，他有点不想看下去了。

　　“秦臻，你的速度也挺快啊。”天蚕鸟倒是没有急着追击，看着空中的秦臻，淡笑一声。

　　刚才秦臻的爆起速度，也让天蚕鸟惊讶了一下，不过天蚕鸟对于自己的速度，那是相当的自信，他认定下一招就能将秦臻打趴下。

　　“蚕兄，你的速度，那才叫做快。不过，你想在我手里讨到便宜，那就有些困难了。”秦臻淡笑。

　　说完，秦臻突然倒身下坠，形成了一道螺旋，手里的白剑晃动如圈，刹那间就见道道剑气出现，剑气飞划下来，一道道空间裂缝出现，居然形成了一个倒过来的漏斗状空间裂缝圈。

　　这空间裂缝，直接将天蚕鸟的身体罩住了。

　　“哼，这空间裂缝，也想封锁我。”天蚕鸟冷笑，喊了一声。

　　随即天蚕鸟张口吐出了一道白丝，那白丝居然拉动了一下，好像形成了一个白丝波浪形成，随即就见一个波浪状的空间裂缝飞刺过去，直接打到了漏斗状的空间裂缝上面。

　　无疑，这天蚕鸟的修为比秦臻要高，这白丝空间裂缝直接将漏斗空间裂缝刺破。

　　“实力是强，但你还是要被我打倒。”秦臻的声音突然响起。

　　就在两个空间裂缝对接消失的瞬间，秦臻的身体突然来到了天蚕鸟的身后，一脚踢去，居然就将天蚕鸟的身体踢飞，眼见这天蚕鸟就要跌趴在地上了。

　　这天蚕鸟倒是没有想到秦臻居然用这样的方式对自己突袭，不过也是反应极快，在抛飞的瞬间身体直了起来，又要落到地上。

　　但让天蚕鸟没有想到的是，秦臻的身体突然又出现在天蚕鸟的身体，此时双脚交替踢起来，瞬间就给了天蚕鸟后背来了十几脚。

　　“我恨你！”天蚕鸟大怒，但此时身体已经趴在了地上。

　　秦臻的这一边串突袭，让赤阳貘等观战的祖兽，也是惊慌了一下。


第三十五章 相识

　　秦臻轻轻松松打败了两头祖兽。

　　钢翼驹衍变五重，天蚕鸟衍变六重，这样的实力居然没有将秦臻镇压，让围观的那些祖兽，内心也是一阵摇晃，不能相信这个事实。

　　“怎么可能，我们祖兽对上同级的人类修士，都是直接镇压啊。这个秦臻，居然以衍变四重的实力，就打趴下了我们这些祖兽，这个世界是不是有点混乱了啊。”有一头祖兽直接喊了一句。

　　显然这些祖兽都不能接受这个事实。

　　如果衍变六重的天蚕鸟都打不败秦臻，难道还要出动衍变七重的赤月貘？

　　开玩笑，这片区域就一个衍变七重的祖兽，那就是赤阳貘，这片区域的祖兽都自认赤阳貘为老大，平时也得到了赤阳貘的极大帮助，现在这样的战况，如果也要让赤阳貘出面来摆平，他们一个个哪里还有脸面去见赤阳貘呢。

　　到了这个时候，这些祖兽的心里，可不再只想着得到一株祖药了，他们现在要为颜面而战。

　　一个衍变四重的人类，就能横扫一片区域的祖兽，这样的消息一旦散播，现在在场的所有祖兽，以后都没法混了，估计要遭受所有祖兽的鄙视吧。

　　赤阳貘脸色铁青，显然也是动了怒气。

　　秦臻见这些祖兽的神色，也是明白它们的想法，此时不由笑了起来：“各位朋友，战斗的条件，可以改改。这样吧，你们两个两个一起过来跟我战斗。规则还是那样，只要两人坚持十招，我就送两人每人一株祖药。当然了，有一点还是要讲明的，两人过来跟我打，可不能一个飞向东边，一个飞向西门，我没有兴趣跟你们追追打打的。”

　　此话一出，让本就气愤的祖兽们，立即感觉到脸红火辣，这就好像直接被秦臻打了脸似的。

　　衍变四重修为的人类，对着每一个修为都要高于他的祖兽，居然敢制订如此狂傲的挑战宣言，这无疑就是在蔑视这些祖兽啊。

　　三十多头祖兽都站了起来，那愤怒的神色，好像要吃了秦臻。

　　不过，这些祖兽毕竟也是修炼无数年了，他们还是有些理智的。秦臻一个人类就敢进入这飞兔星域来历练，那就说明秦臻的来历不凡，如果用阴险的手段击杀秦臻，很可能要受到强大的报复。

　　从刚才的一系列战斗情形来看，这些祖兽也可以确信秦臻肯定是来自某势力，不然也不可能拥有如此华丽的玄技，也不可能拥有如此优秀的战斗天赋。

　　瞬间想了一下，赤阳貘第一个冷静了下来。

　　“秦臻，这可是你自己说的。”赤阳貘严肃的喊道。

　　赤阳貘虽然自信可以一个人打败秦臻，但刚才的两场败战，让赤阳貘也不好出面去跟秦臻打一场，他就算胜了，还是无法发泄其他祖兽的怨气。因此，赤阳貘为了自己这些祖兽兄弟以后的修炼考虑，也必须要让他们自己出手，扳回这个局面，那时赤阳貘才能出面，独自挑战秦臻。

　　秦臻点头，淡笑着，看起来还是那样的轻松。

　　而这样的表情，落在那些祖兽的眼里，那就是轻蔑鄙视的味道，一个个心里又是怒气生火。

　　“青阳，风雷，你们两个一起去打一场。”赤阳貘冷冷的喊道。

　　青阳，本体乃是青阳狐，衍变五重的修为。

　　风雷，本体乃是风雷猴，衍变六重的修为。

　　赤阳貘让这两人出来，就是看中了两人的速度，以及敏锐的反应力，显然想让这两个利用灵活的攻势，快速的将秦臻击败，挽回刚才丢失的颜面。

　　这两人听到赤阳貘的命令，立即飞出来，并排站在秦臻的对面，眼里满是凝重。显然，刚才两场败了，这一场两个人一起出手，要是还打不赢秦臻，他们两个以后都无法抬起头来了。

　　“秦臻，开始吧。”两人看着秦臻，冷静的说了一声。

　　秦臻微笑点头，随即手里拿着白剑，身体突然闪烁而动，如凤飞翔，一瞬百里。到了这个时候，秦臻也不敢掉以轻心，必须要以最强的战斗意志，跟这两头祖兽奋力周旋。

　　白剑一指，对准了青阳狐。

　　剑气居然从剑尖振荡而出，形成了十道剑气，一下子出现了十道空间裂缝，直接将青阳狐的身体笼罩在一个区域里，让青阳狐的身体无法灵活的变动起来。

　　而秦臻又瞬间反身，白剑同样振荡一下，也是十道剑气，以十道空间裂缝封锁风雷猴的活动区域。

　　“出手！”青阳狐和风雷猴两个，毫不担心，此时同时喊了一声时，都是直接扬手，施展了自己的玄技。

　　祖兽的世界里，很少有祖宝的存在，毕竟炼器这种能力，祖兽可是不具备的。能够拥有祖宝的祖兽，都是身体化人时，身体的某个部位脱落下来，日积月累的用玄气炼化，形成自己的祖兽。

　　显然，这青阳狐和风雷猴两个，都没有能力拥有自己的祖宝。

　　青阳狐双手巧妙的推出，就见两手间飙出了一团青色的光团，照亮四方，而光团飞出时，迅速化成十道剑光，也是十道空间裂缝伴随而来，轻松就将秦臻的空间裂缝切割开来。而且，那剑光还有余威，飞速射向了秦臻的身体。

　　风雷猴也是强悍的很，右手摘桃，左手捞月，而两手同时向中间对接过来时，一团耀眼的雷电光球出来，立即射出了一道雷光闪电，空间裂缝迅速出现，划破空间，那空间裂缝之强，直接将秦臻的空间裂缝湮灭。而雷光闪电还是威猛如初，直接射向了秦臻的身体。

　　显然，这两头祖兽，也是憋足了劲，就是要将秦臻直接打败，他们可不只是想着招架十招后，得到祖药就行了。

　　刹那间，秦臻身体如飓风般冲飞到了天上，躲过了这两人的凶悍攻击。

　　而青阳狐和风雷猴两人，显然也是猜到了秦臻会有如此的反应，竟然身体刹那间去到了秦臻的前后，同时出手，一个挥出剑光，一个打出雷光闪电，前后对轰着秦臻。

　　这两个祖兽的配合，很默契啊。

　　“你们两个，实力可以啊。”秦臻淡笑。

　　以秦臻现在的衍变四重修为，跟青阳狐单独战斗，秦臻有信心打败他。但是现在还要加上一个衍变六重的风雷猴，这压力可就不是一般的大了。

　　反应，反应速度必须要快。

　　秦臻在这千钧一发之际，猛的喊出一声：“巽风清野！”

　　突然间秦臻的身体猛的旋转，而身体的玄气就像一条风龙环绕，形成了一股威势震天的玄气风浪。而这玄气随着秦臻的身体旋转时，激射出了一道道玄气圈，形成了一圈圈的空间裂缝，四周扩散而去。

　　到了这个时候，秦臻居然以衍变四重的修为，直接施展了衍变五重的玄技‘巽风清野’。

　　要的就是这样的激发潜力，要的就是这样的热血战斗，要的就是这样的畅快淋漓。

　　这一次，秦臻直接将体内的玄气全部透支，施展了这一道威力极大的‘巽风清野’。而这一瞬间，秦臻也清晰的感受到了自己的身体，那细胞晶组成的肉身居然又凝聚了一些，显然在这生死一线间强行激发的身体潜能，让秦臻得到了极大的好处。

　　而透支的玄气，有千空镜的存在，当然也是瞬间补充完成了。

　　“什么！”

　　青阳狐和风雷猴两个，都是惊讶的喊道。

　　而在下面观战的赤阳貘、金焰蜈蚣等祖兽，看到秦臻在这样的危急关头，居然还能有如此强大的玄技反击，个个都是张大了嘴巴。

　　可以说，此时所有的祖兽，心中的想法又出现了变化，他们刚才还在为秦臻轻视自己的实力而愤怒，但看到了这一幕后，他们反而平静了下来，对秦臻也产生了一丝钦佩的情绪。

　　剑光和雷光闪电打到了巽风上面，只是激起了强烈的光焰出来，三人的身体都被光焰笼罩，外人无法看清。

　　也只是一会的时间，三种玄技同时消失。

　　而秦臻的速度此时陡然变快，一下子来到了青阳狐的身前，一拳击去，竟然打到了青阳狐的额头上，让青阳狐刚刚反应过来的双眼都没有闭上，脑袋一仰，身体直接往地上落了下来。

　　“这也行！”赤阳貘等祖兽，吞下了唾沫，不敢相信。

　　这些祖兽都无法相信，秦臻在刚才激发了身体的潜能，消耗了所有的玄气后，居然速度不减，好像身体里一直就是一个玄气制造源似的，直接出现在稍微有点恍惚的青阳狐身边，一拳就把青阳狐打下来了。

　　风雷猴都愣了一下，他刚才还想着放出雷光闪电继续攻击秦臻呢，这就看到青阳狐不但没有配合，反而一头栽了下去。

　　秦臻猛的反身，看着风雷猴愣在空中，不由笑道：“风雷兄，怎么，不想打了？”

　　风雷猴眼中闪过慌张，脸色有些苦涩，转头看了看赤阳貘。

　　这还要打吗？

　　刚才两头祖兽都没有将秦臻打败，现在只剩下自己一个，有前面天蚕鸟的前车之鉴，风雷猴可不想受到摧残，心里已经有了停战之意。

　　赤阳貘当然也明白了风雷猴的心思，也知道再打下去，没有什么用了，何必再让风雷猴陷入窘态中呢。

　　“风雷，下来吧，我们认输。”赤阳貘直接喊道。

　　秦臻也不说话，此时飞了下去，落到了赤阳貘的身前。而风雷猴抓着自己的脑袋，有点不好意思，落到了赤阳貘的身后，咬下嘴唇，也没有说出一句话，直接坐了下去。

　　赤阳貘看着秦臻，微笑道：“秦臻，你的实力，得到了我们的认可，你的潜力，确实让我们所有人都震惊。这片区域，估计没有什么祖兽可以跟你较量了。至于我嘛，现在跟你打一场，有点胜之不武。”

　　以赤阳貘的衍变七重修为，它可以发挥出衍变八重的奋力，对付秦臻，确实很容易。

　　秦臻也是知道这点，自己要是跟赤阳貘对战，那只能拿出东皇琴出来了，还要借助千空镜激发玄气光罩保护身体。这样的战斗，对秦臻自己的本身实力，并没有什么提升，这都是借助了宝物的力量。

　　这次来到飞兔星域，秦臻就是想要提升自己本身的战斗实力，毕竟以后要是飞升到了大千界，没有宝物在身的话，那就得用自己本身的实力。自然，秦臻要从现在开始，就要提升自己本身的实力，锻炼自己的战斗意志，把握战斗中的每一丝机会。

　　既然赤阳貘不想打下去，秦臻当然也是乐意接受。

　　“貘兄，大家打过一场，也是认识了。从此以后，大家跟我秦臻就是朋友。我这里有一些祖药，大家如果用得上，就拿去吧。”秦臻微笑的说了一句。

　　旺乾皇宫里，苏清送出的祖药，大多数秦臻都用不上了，此时用来送人，也能笼络这些祖兽，到是派上了用场。

　　赤阳貘、青阳狐、风雷猴、金焰蜈蚣、天蚕鸟、钢翼驹等祖兽，听到秦臻的话，都是瞪大了双眼，非常吃惊。

　　秦臻居然自愿送出祖药给自己！

　　而此时，三十五株祖药，摆在了这些祖兽的身前，任他们挑选。


第三十六章 祖兽跟随

　　“秦臻，你这个朋友，我们交定了。”

　　赤阳貘此时坚定的喊道。

　　玄兽的世界就是如此，实力为尊，这一次秦臻跟祖兽对战，四场全赢，照理说无须送出一株祖药。但秦臻依然送出三十多株祖药，每个祖兽一株，这样的豪情，自然赢得了祖兽们的极大尊重。

　　很快，就见三十多个祖兽每个都拿走了一株祖药，当着秦臻的面，直接吞下。

　　祖兽炼化祖药，那就容易许多，只要祖药入体，所有的药物精华都不会流失，全部都会被炼化。

　　秦臻在一边坐下，闭目回想着刚才的一番战斗，心里对于战斗的理解，又加深了许多。

　　在千空镜里虽然演练熟悉了玄技，但没有经过实战，那种身临其境的感觉就是不一样，经过这几场的大战，尤其是跟青阳狐和风雷猴这两头祖兽那一场，让秦臻更是在危险之中突破潜能，这样的收获可是非常珍贵的。

　　战斗意志，就是要在这种生死一线中铸造出来。

　　很快，那些祖兽都将祖药吞进了体内，然后就清醒了过来，个个脸上都洋溢着兴奋的神采。

　　秦臻也清醒过来。

　　“各位，我要离去了，继续我的历练过程。”秦臻淡笑道。

　　赤阳貘等祖兽听到，微微一惊，不过很快释怀，他们也明白，秦臻这个人类修士进入飞兔星域，也跟其他的人类一样，都是为了修炼。

　　“秦臻，你如果真需要战斗的话，我们这几个就帮你跑跑腿，去跟那些衍变五重、六重的祖兽说说，他们应该有兴趣来跟你大战一场。”赤阳貘沉默一下，微笑的说道。

　　刚才秦臻轻易就拿出三十多株祖药，这三十多个祖兽哪还不明白，秦臻身上肯定还有大量的祖药。既然如此，赤阳貘等祖兽当然要把秦臻留下，如果再让秦臻高兴了，说不定又能得到一株祖药呢。

　　飞兔星域，祖药太稀少了，就算出现一株祖药，也早让天兽霸占走了，哪轮得到这些祖兽去争抢呢。

　　有秦臻这个送药童子，赤阳貘可是万分不舍秦臻的离去。

　　听到这话，秦臻摇下头，淡笑道：“各位，我的历练，必须要经历各种危险，邀请祖兽过来战斗，我感受不到那种生死刹那的激情。”

　　见秦臻去意坚决，赤阳貘等祖兽脸上有些无奈，但也不能阻止秦臻离去。

　　“秦臻，我们可以追随你吗？”突然，赤阳貘微笑的说道。

　　其他的祖兽也点下头，眼神期盼。

　　秦臻微怔，随即去到赤阳貘身前，给了赤阳貘一拳，大笑：“各位朋友，我就等着你们这句话呢，有你们跟随，这一趟飞兔星域之行，我也没有白来了。”

　　其实，秦臻刚才故意送出三十多株祖药，就是有意钓走这些祖兽。这三十多株祖药，秦臻自己虽然用不上了，但并不代表托剑帮、天罗盟的人用不上啊，那可不是白送的。

　　现在看来，舍得投入，真的将这些祖兽诱惑过来了。

　　赤阳貘等祖兽感觉有点怪怪的，好像自己经不住诱惑上钩了一样，但话已经说出口，这些祖兽也不会反悔，而且他们还是相信自己的直觉，跟着秦臻将来的好处肯定不少。

　　这都是秦臻的表现让这些祖兽产生了幻觉啊。

　　秦臻一个人过来历练，让这些祖兽以为秦臻就是某个大家族的弟子，不是大家族起码也是某个组织吧。加上秦臻越级挑战，又表现出了这样超强的实力，又轻易送出了祖药，让这些祖兽无比相信秦臻身上的潜力大大的。

　　要是这些祖兽知道了秦臻的一切，它们估计都要直接逃跑，一个中旺界最强的八大家族共同通缉的人物，它们哪有勇气跟随。

　　不过，现在这三十五头祖兽都不知道秦臻的真实情况，又产生了虚幻的想像，也就上了秦臻这条船了。

　　“好，各位，进入我的天宝，随我一起历练。”秦臻微笑道。

　　旺乾皇宫此时变成了一个小型宫殿的模样，直接呈现在所有祖兽的面前，这一幕让三十多头祖兽又是一阵眩目，心里更加坚定了跟随秦臻的信心。

　　连储物类天宝都有，这秦臻肯定来自某个大势力！

　　赤阳貘等祖兽，没有再担心了，随即一个个放开灵识防御，然后被旺乾皇宫的力量收了进去。

　　这三十多头祖兽，落在旺乾皇宫时而空间的一片山区里，每人都在一座山头那里坐了下来。

　　秦臻也进入了旺乾皇宫，此时就在这三十多头祖兽的上方。

　　“各位，你们既然愿意跟随我秦臻，我也不会吝啬。你们刚才吞下的祖药，只要彻底炼化完成，如果还需要祖药的话，立即喊一声，我会立即给你们再送来其它的祖药。”秦臻微笑的喊道。

　　赤阳貘等祖兽听到这句话，眼里都快激动的流泪了。

　　秦臻真是太好了！

　　这些祖兽很感动。

　　这无尽的修炼岁月里，这些祖兽哪有什么好的宝物享用啊，纯粹就是利用长久的岁月，将修为一点点的积累推上去的。如果以前有大量的宝物，这些祖兽可不是现在的这个修为层次了。

　　没有想到刚刚得到秦臻的信任，就有如此好的待遇，对比以前的寒酸，这些祖兽哪能不感动。

　　秦臻说完，立即离开了旺乾皇宫。

　　“这一次，真是赚到了，本来我就用不到的祖药，这一下不但处理了，也得到了这三十多头祖兽的效忠，很值。”秦臻出来，微笑的说了一句，这才飞身往前方赶去。

　　而这时魔影从空中突然闪身下来，脸上带着笑意。

　　“秦臻，这一次收获不错啊。”魔影笑道。

　　魔影一直都在附近看着秦臻，自然知道秦臻收了三十五头祖兽。

　　“还好，有这些强大的帮手，以后我在天罗盟里，也能让它们去展示自己的能力了。现在，我还是要去挑战一些祖兽，彻底将我掌握的各种中品玄技都熟练一下。”秦臻微笑道。

　　这几场战斗，秦臻才施展了二十多种中品玄技，还有很多的中品玄技都没有展示出来。自然，秦臻要彻底的掌握各种玄技，这才能结束这次的历练。

　　“哦，我过来告诉你，在这个盆地里，有一头祖兽，应该拥有龙族血脉。”魔影微笑的说道。

　　幼龙的秘密，魔影也是知道的，他刚才就发现了一头祖兽，这才现身跟秦臻提醒一声。

　　秦臻听到，双眼发光，立即问出：“在哪，告诉我。”

　　魔影摇了下头，叹道：“它的实力，已经达到了衍变七重，你想要战胜它，有点难度啊。”

　　秦臻听到，战意更浓，双眸紧盯魔影。

　　魔影见自己的激将法，果然刺激了秦臻，心里不由开心，而面色依然如初，淡淡道：“东向万里，那里有一片地下世界，生活着一群棘刺地龙，数量有二十多头。”

　　秦臻听完身体就晃了一下，这叫一头祖兽？

　　棘刺地龙除了背上有很厚的鳞甲之外，还有布满身体的锐利的棘刺，这样的祖兽可是实力超强。而且，这棘刺地龙还是群居性的祖兽，这加在一起的攻击力，哪是秦臻可以对付的。

　　难道魔影说有难度。

　　不过，既然有这样的挑战，秦臻又有何惧。

　　“带我去。”秦臻淡笑一声。

　　魔影点头，立即带上秦臻，从空中跨越一步，就去到了万里之外，此时到了一片湿地上空，而那湿地中正有一个百米大小的地坑，时而传来的气息，正是棘刺地龙的气息。

　　“我把你带来了，能不能杀光这些棘刺地龙，就看你的本事了。”魔影笑道。

　　这一趟是秦臻的历练过程，魔影只是负责保护秦臻的安全，但不会出手帮助秦臻去杀祖兽。

　　秦臻点头，随即灵识放开，感应着地坑里的情况。

　　那里已经受到了棘刺地龙的气息干扰，灵识进入受到了一种玄气力量的干扰，不过有千空镜的帮助，秦臻的灵识还是清晰的感应到了地坑下面的情况。

　　二十四头棘刺地龙。

　　六头有衍变七重的实力，十五头衍变六重的实力，三头衍变五重的实力。

　　“看来，这一次真有一场硬仗啊。”秦臻感应完后，苦笑了一声。

　　魔影点头承认，随即放开秦臻，闪身消失了。

　　秦臻见魔影如此坚决的离去，耸耸肩，现在就是自己面临的最大一场苦战了。如果这一战能够挺过去，秦臻相信自己的实战力量，肯定会大大的提升起来。

　　“不入虎穴，焉得虎子。这一次，我就跟你们棘刺地龙拼了。”秦臻淡笑一声。

　　突然，秦臻闪身进入了地坑，随即穿过了一层白雾，这才到了一个地下世界。

　　这个地下世界，里面湿气浓烈，碰一下就是结成雾水，而在这个地下世界里，此时就生活着二十四头棘刺地龙，它们正在那里趴着休养，此时感应到了秦臻的气息，全部惊醒过来。

　　吼……

　　二十四头棘刺地龙，都怒叫了一声，显然对秦臻这个人类挑战棘刺地龙的威严，非常的不满。

　　而这棘刺地龙，都是三十多米长，一身的鳞甲就像灰色的泥土似的，尤其那背上布满的棘刺都有半米长，锋寒锐利，显示着它的威慑力。

　　“你们这些棘刺地龙，叫什么叫，不满啊？如果不满，那就跟我打一场。”秦臻手里拿出了白剑。


第三十七章 棘刺地龙

　　吼！

　　听到秦臻的话后，二十四头棘刺地龙都愤怒的叫了一声，立即起身，飞扑而来。

　　身扑过来之际，当先的棘刺地龙已经张开大口，猩红的大嘴里飙出来一道白色的光团，玄气波动强烈，一看就是威力惊人。

　　光团飞出，突然形成了漫天雨箭，天罗地网一样的飞身秦臻而去。

　　“果然是衍变七重的祖兽啊，这实力让人感觉很无力。”秦臻苦笑一下，立即闪身消失。

　　此时，秦臻施展了‘凤惊凌霄’。

　　这个飞行玄技‘凤惊凌霄’就是秦臻现在最快的飞行玄技，一去之势，仿若白虹贯日。

　　那漫天的雨箭，带着道道红小的空间裂缝完全打空了，落到了刚才秦臻身后的石壁上，直接将那石壁完全的毁灭，直接将这个地下世界扩大了一里宽。

　　“看来，你们这些棘刺地龙的速度不怎么样啊，身体这么笨重，速度不怎么行，那倒是让我有一丝的机会。”秦臻看出来了，此时浮在地下世界的空中时，微笑的喊道。

　　显然，从刚才那些地龙的灵活性可以看出，这些棘刺地龙的速度，也就比衍变六重的风雷猴稍微快一点。这样的速度，只要秦臻注意一下，倒是可以及时的躲过去。

　　重要的一点是，那些衍变六重、五重实力的棘刺地龙，它们的速度那就要比‘凤惊凌霄’慢一些了，这就是秦臻的机会。

　　“人类，你敢来惹我们棘刺地龙，你已经犯了死罪。人类肉身的美味，我早就有耳闻，今天终于可以吃一次了。”那头为首的棘刺地龙讥笑一声。

　　而这时，有一头衍变七重的棘刺地龙去到了入口，直接封锁了秦臻的逃跑方向。而其它的棘刺地龙，则是非常快速的去到了四周，一下子就将秦臻的身体围在了中间。

　　秦臻倒是不急于出手，以这些棘刺地龙的鳞甲防御力，想要一时半刻将棘刺地龙杀死，有点难度。

　　棘刺地龙见已经包围了秦臻，一个个都是冷哼一声，显得有些得意，好像秦臻现在就是瓮中之鳖，随时都可以出手将秦臻擒下似的。

　　“你们可以出手了吗？让我等得好辛苦。”秦臻在空中微笑的提醒一声。

　　棘刺地龙听出了秦臻的话中语气，居然还有惊悚讥笑自己，这些棘刺地龙立即愤怒，一个个冰冷的眸子都射出了一道刀气似的，那磅礴的压力直接扑向秦臻。

　　可惜，秦臻身上有千空镜，这些棘刺地龙的威压对秦臻完全没有作用。

　　棘刺地龙倒是惊讶了一下，它们确实没有想到秦臻一个衍变四重修为的人类，居然能够抵挡住自己棘刺地龙群的威压，这实在是诡异了点。

　　“攻击！”

　　那头首领棘刺地龙可不想等了，猛的喊出一声，发出命令。

　　刹那，就见二十三头棘刺地龙一起张口，都吐出了一道白色光团，瞬间化成了漫天的雨箭，一下子将整个空间都给笼罩住了，让秦臻的身体无处遁形。

　　“算你们狠！”秦臻冷笑一声。

　　这样的密集雨箭，秦臻完全没有活动空间，哪还能闪身躲避。

　　突然，秦臻的身体消失了。无缝，秦臻进入了旺乾皇宫里，现在这样的情况，秦臻也只能依靠旺乾皇宫这件天宝躲避一下了。

　　没有办法，这样的棘刺地龙群体性攻击，不是秦臻本身的实力可以抵挡的，就算利用千空镜施展出玄气光罩，估计也挡不住，只有旺乾皇宫这一种躲避方式。

　　“哼！人类消失了！”

　　那密集的雨箭在空中化成了一道道空间裂缝对撞，炸响之后，却没有秦臻的一滴血液散落出来，这让所有的棘刺地龙都非常的惊讶。

　　“人类有天宝！”

　　那头首领棘刺地龙迅速反应了过来，猛的喊了一声，随即放开了灵识搜索四周。

　　其它的棘刺地龙也反应了过来，随即也放开灵识，感应着这个地下世界的每一处，只要稍微发现有任何异样，它们就要过去将这天宝收起来，让秦臻想要从天宝里出来都不行。

　　刚才的雨箭攻击，威力过大，干扰了这些棘刺地龙的灵识锁定。此时，这些棘刺地龙想要再找到旺乾皇宫，可就难了。

　　“没有动静！”

　　“没有异样！”

　　一头头棘刺地龙泄气怨恨的喊道。

　　突然间，秦臻的身体闪烁出来，直接扑向了一头衍变五重的棘刺地龙，那速度之快让人咋舌。显然，秦臻一直都在酝酿着这一记杀招，刚从旺乾皇宫里出来，就去偷袭那头实力最弱的棘刺地龙。

　　“小心！”

　　“卑鄙的人类！”

　　其它的棘刺地龙见此，急忙呼叫。

　　但是，想要躲过秦臻的突袭，那头衍变五重的棘刺地龙现在可做不到，身体还没有挪动一步，秦臻的身体已经飞了过来，白剑当空一劈。

　　“鬼神点星！”

　　秦臻冷冷喝出。

　　白剑所指，就有一道剑气当空而下，如鬼神降临，阴森寒冷，又带着绝对的震慑力，直接砍到了那头棘刺地龙的背上。

　　那剑气非常的细，点杀到了棘刺地龙的背上，居然锐利的穿进了极厚且硬的鳞甲，打进了棘刺地龙的身体里，立即炸开，将棘刺地龙的身体爆开了。

　　显然，以秦臻现在的衍变四重修为，又施展了这道衍变五重级别的玄技，穿透这只有衍变五重实力的棘刺地龙身体，也能够做到。

　　“吼……”

　　棘刺地龙愤怒了，它们当然感应到了最弱小的棘刺地龙已经死亡，一个个眼神中都透着强烈的杀机，那厚重的威压放出来，要是普通的人类修士，早就魂飞魄乱了。

　　猛然间，棘刺地龙们又是吐出了白色光团，化成漫天的雨箭，笼罩秦臻的身体。

　　没有意外，秦臻又躲进了旺乾皇宫里面。

　　在偷袭那头最弱小的棘刺地龙时，秦臻就想到了这些棘刺地龙肯定会围杀自己，因此在杀了棘刺地龙的瞬间，秦臻也干脆的进入了旺乾皇宫里。

　　雨箭覆盖空间，那大量的空间裂缝交织切割，整个空间又陷入了一片混乱之中。

　　又是这样的强烈混乱情况，干扰了所有的棘刺地龙的灵识感应，又一次失去了旺乾皇宫所化的尘埃的线索。

　　“可恶！”

　　“这个人类又躲过去了！”

　　那些棘刺地龙睁大了双眼，非常的不甘，怨恨无比的喊着。

　　而就在这瞬间，那头刚刚死亡的棘刺地龙身体突然消失，而秦臻的身体也快速的闪烁出来。显然，秦臻在收了棘刺地龙的尸体时，自己也飞了出来，就是不想给这些棘刺地龙发现旺乾皇宫的机会。

　　一旦让这些棘刺地龙抓到了旺乾皇宫，秦臻想要出来，就有危险了。那时，就要出动魔影，这可不是秦臻愿意的事情。

　　依靠自己的实力打杀这些棘刺地龙，这才是秦臻需要的历练。

　　“还我儿！”

　　在看到秦臻出现之际，居然将自己的儿子尸体收走了，有一头衍变六重的棘刺地龙愤怒咆哮，跃身而起，扑向了秦臻。

　　这头棘刺地龙完全丧失了理智，它绝对不能容忍人类带走自己的儿子尸体，它可是知道的，人类修士得到了祖兽的尸体，都会用来炼制祖宝。这样的凶残的事情，这头棘刺地龙绝对不容发生。

　　其它的棘刺地龙见状，都不好吐出光团对付秦臻了，毕竟一旦漫天雨箭出现，秦臻可能没有杀掉，但是将自己的同类给杀死了，这样的情况那会让它们后悔一辈子。

　　而就是这样的一个担忧，又给了秦臻一个机会。

　　“战神天剑！”

　　秦臻迎身而去，冷喝一声，而手里的白剑对空一指，对准了飞来的棘刺地龙，一道极为华丽巨大的白光闪出来，化成一道惊世神剑，破空而来，射向了这头棘刺地龙。

　　“玄气加持。”那头衍变六重的棘刺地龙，凶恶的喊出来，而身体还是勇往直前的扑上去。

　　这头棘刺地龙不想再施展玄技，以免秦臻又躲入旺乾皇宫后，因为空间裂缝的原因让其它的棘刺地龙灵识无法锁定。这头棘刺地龙要以自己的强横身体挡下秦臻的一剑，而身体往前扑去时，就能直接将秦臻撞死。

　　果然，体内的玄气加持在每一片鳞甲上面，让本就坚硬无比的棘刺地龙鳞甲更加的坚不可摧。

　　那道拥有衍变六重威力的剑光，打到了棘刺地龙的身体上，居然只是划开了一条血缝，并没有撕裂多深，自然没有将这棘刺地龙击杀。

　　而棘刺地龙扑到了秦臻的身前，正要张口吞下秦臻。

　　“你的速度，比不上我。”秦臻冷笑。

　　突然间，秦臻施展出了‘凤惊凌霄’，居然龙口脱险，刚刚没有让棘刺地龙的大口咬中。

　　而凶猛的棘刺地龙去势太猛，从空中猛坠到了地面，直接陷出了一个巨大的地坑。

　　“这个人类，太狡猾了！”

　　那些刚才还在观战的棘刺地龙看到此时，心里都涌出了如此怨恨的想法，不过眼神中还是坚信，秦臻这一次休想逃走。

　　尤其是秦臻还杀了一头棘刺地龙，这样的仇恨，只有杀了秦臻，才能让棘刺地龙发泄完。

　　“分成两队，轮流攻击！”

　　那头首领棘刺地龙见识了旺乾皇宫的厉害后，眼中冷光吓人，淡淡的喊了一声。

　　所有的棘刺地龙眼里都亮了，知道这个方法，一下可以将秦臻擒下。


第三十八章 全部击杀

　　“不错，你们棘刺地龙的智慧，让我刮目相看。”

　　秦臻听到那头首领棘刺地龙的话后，身在空中，微笑的评价一声，浑然没有一点害怕的神色，还能静若淡然的调侃一句。

　　“人类，你能笑就笑吧，下一刻就是你的死亡。”那头首领棘刺地龙怒气凌人的喊道。

　　显然，对付一个衍变四重修为的人类，居然就要动员所有的棘刺地龙，而且还在围攻的过程中死了一头棘刺地龙，这样的局面让首领棘刺地龙非常愤怒，不杀秦臻绝不罢休。

　　“是吗？那就来吧，让我见识一下你们棘刺地龙的威力。”秦臻又笑回了一声。

　　突然，秦臻的身体闪烁起来。

　　开玩笑，既然都知道了这棘刺地龙的攻击方法，秦臻怎么还会呆在空中让这些棘刺地龙围攻，自然要进入这些棘刺地龙的身边，让它们相互间顾忌，无法群体攻击自己。

　　‘凤惊凌霄’的速度，只有那些衍变七重的棘刺地龙才能赶得上，但这些衍变六重、五重的棘刺地龙那就反应不及了，秦臻的目标就是盯着这些速度不行的棘刺地龙。

　　“紫霞雷！”

　　秦臻冷声喝出。

　　一道霞云出现的瞬间，闪烁出一道雷光，劈到了一头衍变六重的棘刺地龙身上。

　　“银霜穿心爪！”

　　又猛的闪身出现在另一个方向，再次挥剑施展了一道玄技。

　　只是片刻间，秦臻的诡异身法，直接将棘刺地龙的如意盘算打破了，让它们根本就不能组织起轮流攻击的阵势，一下子都乱了起来。

　　这些棘刺地龙，倒是不怕秦臻的玄技攻击自己的身体，唯独就是害怕秦臻的攻击伤及自己的双眼，这才是它们最为担心的。

　　因此，在感受到秦臻的飞速行动时，都不得不警惕着秦臻的攻击，一个个生怕秦臻突袭打瞎自己的双眼，那时想要再出手对付秦臻，就有很多的掣肘了。

　　“可恶！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　那些棘刺地龙受不了了，在看到秦臻的这种无赖攻击方式，大怒出声，引得整个地下世界都是澎湃的气漩风声鹤唳。

　　但秦臻可不给这些棘刺地龙喘息的机会，身体完全没有玄气减弱的迹象，那玄技威力还是那样的强大，一种玄技接一种玄技的出现，花样翻新，让人目不暇接。

　　这一次，秦臻来到飞兔星域，就是为了历练自己的战斗实力。现在就是秦臻的最好地方，这群棘刺地龙的实力很强，给了秦臻强大的压力，让秦臻不能有丝毫的松懈，自然令秦臻一下处于一种亢奋的战斗激情中。

　　棘刺地龙郁闷，但秦臻此时可是一身兴奋，身心都处于一种愉悦空明的状态，感应所有已经掌握的玄技，都能化腐朽为神奇，可以随心所欲的施展出来，没有一点迟滞的感觉。

　　这样顺手的战斗方式，太让人沉醉了。

　　秦臻就处于这样的战斗状态中，身体灵活自如的闪动，玄技随心所欲的施展出来，将棘刺地龙打得防不胜防，又能随意的躲过棘刺地龙的愤怒反击。

　　时间匆匆而过，战斗依然激情不减。

　　那些棘刺地龙的身上，居然都有一些伤痕，在防御秦臻的攻击时，在眼花缭乱的攻击下，这些棘刺地龙或多或少的受到了伤害，自然也留下了一些伤痕。

　　只有那六头衍变七重的棘刺地龙，身上没有伤痕，不过也让秦臻折磨的消耗了大量的玄气。

　　“混蛋，这个人类，怎么可能有如此多的玄气。”

　　“绝对不可能，一个衍变四重修为的人类，怎么会坚持这么久的爆发！”

　　“人类太阴险了。”

　　六头衍变七重的棘刺地龙，拼命的追逐秦臻时，但因为顾忌着其它棘刺地龙的性命，每每都让秦臻巧妙的躲过云了，此时各自站在一边，怨恨的喊道。

　　其实，到了这个时候，这六头衍变七重的棘刺地龙，心里已经有了不详的感觉。

　　而这时的秦臻，还在飞速的闪腾飞越，玄技一秒就是好几个，轰炸着那些可怜的衍变六重的棘刺地龙。

　　“你们快点退守到我们身边来，不要再跟人类纠缠。”那头首领棘刺地龙看到情况不妙，猛的喊了一声，眼里满是仇恨。

　　衍变六重的棘刺地龙哪里会不想离开战场，躲在那些衍变七重的棘刺地龙身后，但此时的情况让它们根本就不敢躲走，秦臻的速度太快，只要这些棘刺地龙稍有疏忽，就很可能受到致命的攻击，尤其是双眼的危险性更大。

　　秦臻冷笑着，身法飘逸的将所有的衍变六重棘刺地龙牵制在战场里。

　　“你们这些笨蛋，全部将脑袋埋在身下。”首领棘刺地龙怒了。

　　既然害怕眼睛受伤，那就将眼睛保护起来啊。

　　果然，得到这一声提醒，那些衍变六重的棘刺地龙反应很快，迅疾的低头，脑袋果然放到了下腹，以自己的坚硬身体云抵挡秦臻的攻击。

　　秦臻的玄技，虽然可以给这些衍变六重的棘刺地龙身体带云伤痕，但还无法一下子将这些棘刺地龙击杀。此时发现这些棘刺地龙的变化，秦臻苦笑了一下。

　　“也好，刚才一战，我已经将所有的衍变四重、衍变五重级别的玄技施展了一遍。既然已经熟悉了这些玄技，我也不用再施展一遍刚才的玄技了。现在，就让你们见识一下我的强大实力。”秦臻淡笑。

　　东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，浮在了秦臻的身前。

　　那六头衍变七重的棘刺地龙，正等着衍变六重的棘刺地龙将脑袋埋下，然后就要出手对付秦臻了，但看到秦臻拿出的这六件祖宝，心里顿时凉嗖嗖的，大感不妙。

　　叮，咚，哐……

　　六件顶级祖宝同时响起，就见六种强大的玄技施展了出来。

　　金色剑气、恐惧暴龙、螺旋尖角风浪、声波、金色风刃、箭枝，一下子射了出来，对准了六头正低头防御的棘刺地龙。

　　这六道玄技攻击，那可是衍变七重的威力。

　　嗖的一下。

　　六头棘刺地龙的身体，一下子身体破开，玄气在体内炸响，直接将六头棘刺地龙的生机抹杀了。

　　“啊……”

　　首领棘刺地龙不敢相信，张大着嘴巴喊了一声，眼里都闪过一丝惊悸和慌张。显然，秦臻施展的这六种玄技，威力都相当于衍变七重的威力，这已经可以威胁到自己的性命了。

　　其它的衍变七重实力的棘刺地龙，看到这一幕，也是大为慌张，一个个眼里都闪烁着不忍的光芒，但又迅速弥漫着暴怒的神色。

　　“杀，不能再让人类猖狂下去。”这六头衍变七重实力的棘刺地龙，都反应了过来，不能再让秦臻无情的屠杀下去了。

　　不过，还没等这六头棘刺地龙反应过来，秦臻又催动了六件祖宝，又干净利索的杀了六头棘刺地龙。

　　顷刻间，十二头衍变六重的棘刺地龙被秦臻击杀。

　　衍变六重的棘刺地龙本来只有十五头，居然一下子就让秦臻杀了十二头，这恐怖的攻击力，彻底吓到了剩下的衍变六重和衍变五重棘刺地龙，居然完全吓傻在地上，动都忘了动一下。

　　不过，这剩下的五头实力稍弱的棘刺地龙运气好，此时那衍变七重的棘刺地龙已经吐出了光团，直接笼罩秦臻的身体，逼得秦臻直接躲进了旺乾皇宫里。

　　“你们五个，快点到去守住出口，这里留给我们。”首领棘刺地龙暴喝一声，让吓傻过去的棘刺地龙清醒过来。

　　有这一句，那五头棘刺地龙哪还有丝毫犹豫，迅速跳跃去到了出口处，严密的封堵着出口，以防秦臻逃出去。

　　而六头衍变七重修为的棘刺地龙，此时围在了刚才秦臻消失的那片空间，一心提防着秦臻的出现。只要秦臻出现，这六头棘刺地龙肯定要直接挥动前爪，以肉身力量将秦臻身体打爆。

　　出离愤怒了！

　　本来以为可以轻松的击杀秦臻，哪知道大战过后，反而棘刺地龙死了大半，这样的残酷结果，不是这六头衍变七重的棘刺地龙可以接受的，它们必须要将秦臻杀死。

　　嗖！

　　突然，秦臻身体没有出现，但飞出来了一个赤玉圆盘。

　　千空镜居然抛了出来，其势如刃，刹那破空去到了首领棘刺地龙的身前。

　　“哼，敢跟我斗！”首领棘刺地龙直接挥爪，拍向了千空镜。

　　千空镜的锋利，中旺界没有任何物质可以抵挡。

　　自然，这首领棘刺地龙的爪子挥过去时，直接就被破开了，然后千空镜进入了棘刺地龙的身体里，立即开始了切割的过程。

　　首领棘刺地龙立即感应到了体内的异状，发现自己体内的肌肉正在大块的切割，身体很快就要直接崩溃了。

　　“不可能！”首领棘刺地龙恐惧的喊道。

　　而同时，首领棘刺地龙激荡体内的玄气，想用强大的玄气压迫千空镜离开身体。但是，又让首领棘刺地龙绝望了，所有的玄气都让千空镜吸收干净。

　　“啊……你们不要让刚才的这个东西进入身体，它会吸收玄气。”首领棘刺地龙绝望时，不忘警告一声。

　　自然，这首领棘刺地龙很后悔自己用爪子去拍千空镜，要是自己用玄技抵挡一下，就能将这千空镜拍飞了，哪有千空镜入体的这种事情。

　　但现在后悔也来不及了，千空镜在首领棘刺地龙的体内大肆的游走，将这首领棘刺地龙的内部完全的切割开来。自然，首领棘刺地龙的性命也完结了。

　　“首领！”

　　剩下的棘刺地龙，在看到首领棘刺地龙都死亡后，全部都是惊悚的大喊一声，庞大的身体都在颤抖着，引得地面一阵摇晃。

　　千空镜破体而出，又飞向了一头衍变七重的棘刺地龙。

　　那头棘刺地龙已经知道了千空镜的厉害，立即运出玄气，化成一柄战刀，直接打到了千空镜上面。千空镜虽然吸收了战刀的一些玄气，但还是没有来得及将战刀的所有玄气吸空，一下子被打偏了。

　　而这时，秦臻从旺乾皇宫里出来，手里拿着千空镜。

　　“现在，你们也接受死亡吧。”秦臻冷笑。

　　剩下的棘刺地龙听到这句催命令，吓得直接失去了抵抗之心，迅速往出口那里逃去。显然，剩下的棘刺地龙已经吓破胆了，早就没有了战斗意志，浑然忘记了秦臻只是衍变四重修为。

　　如果没有失去斗志，这些棘刺地龙反而还能且战且退，逃出几个。但是，现在这些棘刺地龙都吓得失魂落魄的，这就……

　　秦臻冷笑一下，千空镜入体，而身前再次浮出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，再次催动起来。

　　还没有到达出口的棘刺地龙，中了六道玄技的攻击，身体的鳞甲破开，玄气在体内炸开，立即死亡。

　　随即，秦臻身体闪飞而，将最早逃出的衍变五重、六重的棘刺地龙也杀死了。

　　“棘刺地龙，做了大贡献啊。”看着落地的棘刺地龙尸体，秦臻淡笑一下。

　　很快，秦臻将所有的棘刺地龙尸体收起，送进了旺乾皇宫。

　　幼龙此时才刚刚将龙阳蛇的蛇身吃完，突然发现漫天落石似的掉下来二十多头棘刺地龙的尸体，顿时龙眼大张，欣喜若狂。

　　“老大，你大展神威，给我送来了这么多的龙族血脉，你真是一个好人啊。”幼龙兴奋的大叫起来。

　　这棘刺地龙体内的龙族血脉，比起龙阳蛇那就要强多了。


第三十九章 创建势力

　　“一条龙，你现在的修为到了什么层次？”

　　秦臻看着幼龙那兴奋的模样，也能感受到它的气息强了许多，不由问出一声。

　　幼龙此时的身体，还是蛇形身躯，龙爪没有生出来，不过那鳞甲已经变成了金色，端得威武不凡。

　　“老大，我已经突破到了衍变境修为吧，不过还不怎么强，吃了这些地龙，我的实力还会提升上去。”幼龙有些模糊的说道。

　　秦臻满意的点下头，看来自己给了这头幼龙大量的宝物，又帮它捕捉拥有龙族血脉的祖兽，倒是真让它的实力飞速的提升了上去。

　　虽然现在的幼龙还无法帮助秦臻，但一旦实力提升上去，那时就是这幼龙大显身手的时候了。

　　“好了，你在这里慢慢享受地龙吧。”秦臻微笑，闪身不见。

　　秦臻回到了武帝阁。

　　“这一次跟棘刺地龙的战斗，我已经熟练的掌握了所有的衍变四重、五重玄技，再在这个飞兔星域历练，也没有什么意义了。时空秘境那里，现在的中旺界势力，肯定很疯狂的云集而去吧。接下来，我有必要去争夺一个天罗盟的系主之位了。”秦臻坐下时，淡笑一声。

　　天罗盟，公开出来的信息，每个星球有一个星主，每个星系有一个系主，每个星域有一个域主。而在域主之上，则是十大盟主。

　　至于盟主的背后存在，中旺界的修士则是不知情的。

　　秦臻已经得到了一个霜墨星的星主令牌，而现在修为也到了衍变四重，拥有衍变七重的实力，竞争一个系主的令牌，这也够资格了。

　　自从始祖周兴嗣见到秦臻时，就直接说明了要将天罗盟交给秦臻掌管，秦臻就知道，自己必须要从天罗盟的下层开始做起，一步步往上升，积攒足够的威望，那时接管天罗盟，才能让所有天罗盟的成员信服。

　　而现在也是秦臻往上提升地位的时候了。

　　想定之后，秦臻去到了封云鹤的身边。

　　“秦臻？”封云鹤看到秦臻过来，脸色疑惑。

　　秦臻淡笑，直接问道：“云鹤，我想去争夺一个系主的位置，如何达成这个目标？”

　　既然有封云鹤这个现成的系主可以询问，秦臻当然要问清楚，这才能进行下一步的行动。

　　听到这话，封云鹤笑了，他其实早就意识到了，秦臻肯定要去争夺一个系主之位。

　　“简单，用你的实力争夺系主之位。有两种方法，一是挑战现在的系主，战胜他你就得到了他的系主令牌。二是自己去一个天罗盟没有势力安插的星系，平白建立一个势力，那你就是这个系主。”封云鹤微笑道。

　　秦臻听完，沉默了一下。

　　一切还是要用实力说话。

　　“云鹤，我想在这个飞兔星域某个星系建立天罗盟的势力。”秦臻淡笑。

　　封云鹤微微一惊，眸中闪过担心的神色，但看着秦臻的眼神不像是说笑，倒是冷静了下来。

　　“秦臻，你要明白，这个飞兔星域，可是万圣殿的重要势力范围，你在万圣殿的地域建立天罗盟的势力，要面临极其强大的压力的。势力容易建立起来，但想要维持，那就有很大的困难，到时自己运转不了，一旦崩溃，你会在天罗盟内部留下一笔负面的记录。”封云鹤提醒道。

　　秦臻点头，笑道：“这一点，不用担心，我的时间很多。只要我建立的这个势力，得到天罗盟的承认，接下来的事情，就是我拼搏的时候了。”

　　平白建立天罗盟的势力，这样的功绩，才能得到足够的威望吧。

　　挑战一个系主？那是拉仇恨啊。

　　封云鹤说的困难，秦臻也是明白的，就像自己在这飞兔星域建立天罗盟的势力，接下来的动作，肯定会处处受到万圣殿的刁难，各个手下要是意志不强，很可能就要在万圣殿的强力压迫下，直接崩溃逃叛。

　　“患难见真情，这样平白建立的天罗盟力量，才是最考验人性的时候。我决定了，就在这个飞兔星域建立天罗盟势力。”秦臻眸中精光闪闪，意志坚定。

　　封云鹤佩服的点下头，对于秦臻的这种信心，还是很钦佩的。

　　“秦臻，其实你现在最大的问题，就是怎么躲过八大家族的势力追捕，你一旦公开亮相，那就会引来八大家族的世界境高手追杀。”封云鹤又有一丝的担忧。

　　这个问题，秦臻早就想过了，这八大家族的骚扰，确实是自己最大的麻烦。不过，这个问题……有始祖在，也好解决。

　　“好了，我知道如何对付八大家族了。”秦臻淡笑。

　　封云鹤看着秦臻的那种轻松的表情，心中大感诧异，实在是想不通秦臻有什么手段阻止八大家族的追杀。毕竟，这八大家族才是中旺界的统治力量，混乱之地虽然是三股势力的地域，但八大家族要是硬来，阎罗狱、万圣殿、天罗盟任何一方势力也不敢轻易得罪。

　　总之，混乱之地，依然可以任由八大家族来往去留。

　　“我有点期待了。”封云鹤见秦臻既然有信心，那就相信秦臻肯定有办法对付八大家族的世界境修士，这时也不忘鼓励一声。

　　秦臻点头，随即淡淡道：“好了，你接着修炼吧，我要去做点事。”

　　随即，秦臻回到了武帝阁，拿出了传讯机。

　　接通。

　　始祖的声音传来：“秦臻，有事？”

　　“师父，你能阻止八大家族的世界境修士进入混乱之地吗？”秦臻淡笑。

　　始祖沉默了一下，随即淡淡一声：“行，我帮你阻止八大家族的世界境修士，至于那些衍变境修士，你自己对付。”

　　秦臻要的就是这句话，只要八大家族的世界境修士没有过来围追自己，那自己就有充分的信心跟八大家族的衍变境修士周旋。

　　世界境修士？

　　根本就不是秦臻的实力可以触及的。

　　得到了始祖的保证，秦臻心中的担忧放下。

　　……

　　时空秘境那里。

　　自从时空秘境一番震荡后，里面的时间流速，恢复如常，跟混乱之地的其它星域一样了。

　　而时空秘境因为它以前的神秘，让许多的修士都不敢深入，以到于星域里面的大量宝物，都长久的保存了下来。自然，时空秘境失去了神秘力量的保护后，混乱之地的大量修士都赶了过去，直接开始了疯狂的抢夺宝物的战斗。

　　几乎每个星球，都有让人垂涎的宝物出世，各个修士时刻都处于疯狂的状态中。

　　而八大家族，虽然各自的地域里产出非常丰厚的宝物，但也没有放过时空秘境这里的宝物，每个家族都派出了无数的修士过来，直接加入了抢夺时空秘境宝物的行列里。

　　这八大家族的修士，可是以世界境修士为主，抢夺宝物之疯狂，比混乱之地的本土修士还要猛，还要嚣张。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，没有心思去抢宝物，他们的精力都放在秦臻身上，他们坚信秦臻躲在星空秘境里，一定是隐藏在某个地方。

　　此时，八人聚首了。

　　“各位，我们端木家族还是没有发现秦臻的踪迹。”端木鹏眼里凌厉的光芒，仿佛刀锋，很吓人。

　　找了这么久，不是没有将秦臻找出来，让端木鹏快要发疯了。

　　这八个人，因为有转世魂石的帮助，修炼速度都是很快的。而这段时间，居然都放弃了修炼，全部都在这里寻找秦臻，而结果却每每失望，让八人都要受不了了。

　　“我想，秦臻藏身的那个天宝，肯定是隐藏在这时空秘境的每个地方。想要找到这个天宝，以我们现在的这点人手，根本就不可能。悬赏我们也已经放了出去，谁都没有一点兴趣的样子，我们这样子去找秦臻，那得要何年何月。”夏侯纵最过火爆，忍不住就大声喊出来。

　　眼见就能复仇，但一直都找不到秦臻，让八人想要修炼，都感觉心神不稳，估计修炼下去也难有进展。自然，这样的困扰，让八人心中火气冲冲。

　　“各位，我们直接将时空星域霸占了吧。以我们八大家族的世界境修士数量，每个家族派来一万个，就能将时空星域接管了，那时不管秦臻藏身的天宝落在何处，秦臻他都休想从天宝里出来。”南宫志一向冷静，这时淡笑的说了一句。

　　这一句，让端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸七人眼中发光。

　　我怎么就没有想到呢？

　　这七人心里兴奋了。

　　八大家族才是这个中旺界的统治者啊，这个混乱之地，虽然也有很强的修士，但面临八大家族的力量，就算阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三大势力，也不敢下面对抗吧。

　　无缝，八大家族只要决意接管时空秘境，三大势力不敢出声，自然混乱之地的其它修士更不敢声张。

　　只要将秦臻封锁在时空秘境，那时秦臻想要修炼，也没有什么资源，修为也一直提升不上去，这样的结果，就是活活将秦臻急死。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，想要报复秦臻，除了要报小宇界的仇恨之外，最主要的是看到了秦臻的修炼潜力非常可怕，这对八大家族的将来都是一个极其强大的威胁，这才下定决定要将秦臻除掉。

　　既然现在秦臻就在时空秘境里，将秦臻一直封锁在这里，那对八大家族来说，也就相当于铲除了一个潜在的危险。

　　“好，我同意。”端木鹏立即喊了声。

　　其他六人，当然也同意了。

　　以这八个人的身份，请动各个家族派来一千个世界境修士镇守时空秘境，那还是很容易的。

　　随即，这八人都拿出了传讯机，立即跟每个家族的某位元老通话了。


第四十章 始祖的力量

　　时空秘境。

　　八大家族各派来了一千个世界境修士。

　　这一千个世界境修为，以一位世界十重修为的元老作为统帅，浩浩荡荡的出现了，八艘星云天舟，直接云到了时空秘境的八个方位。

　　八大家族早就商量好了，时空秘境，每个家族各占据一部分。

　　自从端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八人跟家族请求，很快就得到了八大家族的回应，只是短短的几天时间，就调派了一千个世界境修士过来。

　　“所有在时空秘境的修士都听着，从现在起，时空秘境就是我们端木家族的地域。现在你们都在原地站好，有敢不从者，杀无赦！”

　　“所有在时空秘境的修士都听着，从现在起，时空秘境就是我们南家家族的地域。现在你们都在原地站好，有敢不从者，杀无赦！”

　　“……”

　　几乎同时，八艘星云天舟里，都传出了一道命令，很嚣张的宣告出来。

　　而星云天舟里，那一千的世界境修士，迅速出来，闪身去到了每一个星域，随即就去喊话传令。八大家族的目的，那当然要以最快的速度封锁了时空秘境。

　　“这是我们混乱之地的地域，不是你们八大家族的地域，你们凭什么霸占时空秘境。”

　　某个星球上，正兴奋的挖掘某个玄晶矿的修士，大为不满的喊了一声。

　　噗！

　　突然，这人的脑袋飞上了天空。

　　“不知死活的东西。”一位邪气凛然的世界境修士，冷笑一声，闪身去到了星空中，继续去其它的星球宣布命令。

　　这样的一幕，在时空秘境的星球上，可是不断的上演，这些平时都在混乱之地逍遥自在的修士，根本没有意识到八大家族的决心，只是抱怨一声，就被杀死了。

　　八大家族的目的，那就是要立威，霸占时空秘境时，要让混乱之地的修士明白，这个中旺界的主人到底是谁。

　　“哼，我是阎罗狱的系主，你们家族休想占领时空秘境，这时空秘境是我们混乱之地的地盘。”某个星球上，有一位长相阴暗的世界境修士大为不满的喊道。

　　而刚才还在星球上空宣布了命令的南宫家族的修士，听到这个男子的反驳后，冷笑一下，突然闪身去到了这个男子的身前，一剑削去，那个男子的脑袋飞上云霄。

　　“阎罗狱？阎罗狱在我们南宫家族面前，那算个屁。”冷笑一声，这位南宫家族的世界境修士去到了星空中。

　　显然，在时空秘境的各个星球上，来这里寻找宝物的修士，也有大量的阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士，他们哪会承认八大家族霸占时空秘境，都是出声反抗。

　　毫无意外，八大家族的手段就是这样直接，以杀止争。

　　想反抗？那就死吧。

　　一幕幕凶残的杀戳，直淋淋的出现在每个星球上，八大家族的世界境修士，个个如杀神降世，以最冷酷的方式宣告着自己的霸道。

　　这样的方式，确实最直接了。

　　八大家族的人出现在时空秘境，随即宣告霸占，只是三天时间过去了，没有一个人再敢反抗。

　　而这时，八大家族的星云天舟里，又传来了命令。

　　“所有在时空秘境里的修士，都来到星空中，接受八大家族的检查。敢有违抗者，杀无赦！”

　　又是一道强横无比的命令，传了出去。

　　这样的命令，直接将所有在时空秘境的修士内心的怒火激爆了，这八大家族难道还要抢走我们已经得到的宝物？

　　八大家族羞辱我们还不够，还要抢财？

　　瞬间，在每个星球上，那些修士立即开始了秘密的联系，尤其是阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士，只要有传讯机的人，立即拿出了传讯机，跟高层汇报时空秘境的情况。

　　没有世界境修士出面跟八大家族交涉，时空秘境里的修士，那根本就没有反抗力量啊。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟的高层，其实三天前就已经知道了时空秘境这里的情况。不过，很奇怪的是，这三大势力的高层，居然都没有来到时空秘境交涉。

　　各个修士向自己势力的高层汇报后，并没有得到直接的答复，此时也不得不打起精神，去到了星空中。

　　只要没有世界境修士过来跟八大家族交涉，这些修士现在只有听令于八大家族，他们可不想被八大家族的世界境修士盯上，一旦死亡，后悔都没有用。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八人，已经去到了各自家族的星云天舟那里。

　　此时端木鹏就跟一位家族元老站在一起。

　　“元老，这些修士身上，有可能隐藏着天宝。我有怀疑，秦臻藏身的那个天宝，可能落在某个修士的身上，只有这个方式，秦臻才能逃离出去。所以，这些修士的搜查，必须要彻底的干净。”端木鹏冷笑着。

　　那位元老淡笑。

　　“这种事，我们清楚，这一点鹏少就不用担心了。”那位元老平静的说出。

　　必须要先搜索了这些修士身上的情况，检查完成，才能让这些修士离开。不然，万一秦臻藏身的天宝就落在某个修士身上，那可是会带走秦臻的。

　　其他七大家族，也是这样的打算。

　　随后，这八大家族的世界境修士，对每一个修士都展开了最为详细的检查。

　　“你，将空间袋拿出来。”

　　八大家族的世界境修士，灵识扫过每一个修士的身上，都能检查他们身上的每一个地方，如果有天宝肯定会每一时间发觉。不过，这些修士的空间袋，那就要让这些修士解除了认主后，这才能灵识感应。

　　那些修士心里大大的不甘，不过也不敢反抗，都只能耐着性子，将空间袋拿了出来。

　　自然，这些修士空间袋里的所有宝物，全部都落入了八大家族的手中。

　　“好了，你可以离开了。哟，还敢对我怒视。小子，再给你万年时间，你都接不住我一招，快滚吧。记住，永远都不要再来时空秘境了。”

　　八大家族的世界境修士，对于那些面露不满的修士，都是冷嘲热讽。

　　而那些辛苦了大半年，却失去了所有宝物的修士，心里不满，但也不敢去抢回自己的宝物啊，只能将怒火放在心里，然后离开了时空秘境。

　　……

　　时空秘境，落入了八大家族的手里。

　　而在混乱之地，这条消息迅速传遍了每一个角落，所有的修士对于八大家族的霸道，完全愤怒了。

　　“这八大家族，太放肆了，有自己的统治地域，还敢染指混乱之地。”

　　“兄弟，小心说话啊，谁让这八大家族实力强大，他们强势出来霸占时空秘境，谁敢不服。”

　　“我就不服！”

　　“你不服有什么用，连阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个最强的势力，它们都不出来主持公道，我们这些修士再不服也只是将自己气坏了。”

　　“……”

　　混乱之地的各个地方，那些修士怒指八大家族，而怨气却全部冲向了阎罗狱、万圣殿、天罗盟。

　　显然，这混乱之地的三个最强大的势力，居然不出来主持公道，如此唯唯诺诺的，让混乱之地的修士都很愤怒，很生气。

　　而就在混乱之地的修士怒火冲天时，某时在时空秘境的星空中，突然出来了一个人。

　　始祖居然过来了！

　　“有意思啊。”始祖闪身到了南宫家族那里，此时淡笑一声。

　　南宫家族的一千个世界境修士，分散在各个星空中，正在检查着每一个修士，倒是没有聚在一起。而此时始祖出现的地方，就是南宫家族一千世界境修士的首领，那位元老所在的星空中。

　　“什么人！”那位南宫家族的元老飞了出来，站在始祖的对面。

　　始祖只是淡笑一下，突然闪身，而手里拿出了一把剑。

　　这把剑，剑身透明，只有剑刃那里有丝丝白光，映现着宝剑的轮廓。

　　“杀你的人！”始祖淡笑，突然闪身而去。

　　一剑挥出。

　　星空之中，突然出现了万道剑气，直接将整个星空变成了一片天堑的海洋，直接将那位元老的整个身体包裹住了。

　　“你……你敢跟我们南宫家族对抗！”那位元老心里大惊，他没有想到混乱之地还有这样的人，居然能用一把剑就将自己封锁住了。

　　到处都是天堑，这位元老也是世界十重的修为，虽然可以强力破开周围的天堑，但他知道自己在破开天堑的时候，又会遭受始祖的攻击。因此，这位元老冷静的站在天堑包裹的空间里，只要等着南宫家族的世界境修士过来接应自己，那时自己就可以突破出去。

　　“从今以后，八大家族的所有世界境修士，休想进入混乱之地。”

　　始祖淡笑。

　　又是一剑挥出。

　　这一剑，居然引动了八个星域景象，仿佛星空中自动衍变出了八个星域世界，一下子彰显出了无比霸道的力量，那滔天的威压直接去到了那位元老的周围。

　　爆！

　　“啊……”

　　八个星域的力量直接爆炸，那位元老就算想用玄技防御，但也无法抵挡，居然直接被炸死了，消失的无影无踪。

　　而这时，南宫家族的世界境修士都赶了回来。

　　看到这一幕，那些世界境修士哪个还不明白，连元老都挡不住始祖，自己上去，那就是送死。

　　逃！

　　想都不用想，这些南宫家族的世界境修士，直接逃亡。

　　始祖没有去追这些世界境修士，突然闪身去到了端木家族的那个元老附近星空。

　　“从今以后，八大家族的所有世界境修士，不得进入混乱之地。”始祖宣告了一声。

　　而端木家族的元老出来了，刚想怒声斥喝，突然发现始祖已经挥动了手中的宝剑。

　　一剑出，八道星域景象就像海市蜃楼一样，浮现在星空中，将这位元老的身体包围。重重星域景象就像一种幻景，直接干扰了这位元老的判断。

　　而刹那间，八个星域景象同时爆炸。

　　“我……”这位元老连抱怨的话都没有喊全，身体已经被无尽的天堑斩杀吞噬。

　　自然，端木家族的世界境修士赶来后，看到了这让人心胆俱裂的情景，哪还有勇气驻守质问，全部都飞身离开了时空秘境。

　　始祖一连去到了夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族那里，也将这六大家族的元老斩杀了。

　　一人出现，将八大家族的世界境修士全部震慑逃走。

　　这就是始祖的实力！

　　始祖杀了八位元老，闪身消失。

　　而没有多久，混乱之地的天罗盟，竟然同时向外界宣布了一条消息。

　　“从今之后，所有八大家族的世界境修士，禁止进入混乱之地。来者，天罗盟出手击杀！”

　　这道消息，让混乱之地的修士沸腾了。


第四十一章 白鹤城

　　“师父真是厉害！”

　　旺乾皇宫武帝阁中，秦臻端坐地上，听完了封云鹤传给自己的一段话，不由感慨一声。

　　始祖一人出面，将八大家族的八位元老斩于剑下，直接宣布禁止八大家族的世界境修士踏足混乱之地。

　　这样的强悍方式，让秦臻也不免心潮澎湃，这才应该是强者的所为。

　　秦臻立即冷静了下来。

　　“师父如此做，完全是为了我啊，没有了八大家族的世界境修士干扰，八大家族的那些衍变境修士，敢跟我斗，那就是找死。”秦臻冷笑。

　　现在，没有了八大家族的干涉，秦臻可以开始建立自己的天罗盟势力了。

　　秦臻突然出现在赤阳鹏、青阳狐、风雷猴等祖兽所在的那片山区上空，扫了眼三十五头祖兽，眼里闪过一丝狡黠的笑意。

　　在飞兔星域，建立天罗盟的势力，这些祖兽，才是最佳的人选。

　　“秦臻，你来了。”赤阳貘感应到了秦臻的气息，立即从修炼中醒过来，喊道。

　　其他的祖兽也睁开了眼睛。

　　秦臻看着这些祖兽，笑道：“各位，我秦臻来自天罗盟。这一次，我奉命到飞兔星域建立天罗盟的势力。”

　　啊……

　　那些祖兽听到这话，就惊讶的喊了一声。

　　这些祖兽，以前就猜想到秦臻来自某个大势力，但没有想到秦臻居然来自天罗盟。

　　不过，赤阳貘等祖兽想起秦臻后面的那一句，顿时脸色有些难看起来，显然心里犹豫了起来。

　　“秦臻，飞兔星域，向来是万圣殿的势力范围。你想建立天罗盟，虽然容易建立起来，但想要在这飞兔星域维持运转，很难啊。”赤月貘倒是大方，将自己心里的担心说了出来。

　　毕竟天罗盟只要建立，就能得到天罗盟的令牌，受到天罗盟的保护，万圣殿不会正面攻击。但是，天罗盟在飞兔星域想要运转，成员总得要出去活动吧，这活动的过程中，受到万圣殿的干扰……很麻烦啊。

　　成员不出去活动，不能从外界得到修炼资源，如何运转？

　　其他的祖兽，也同样说出了如此的担忧。

　　秦臻见这些祖兽如此担心，不由大笑起来，见所有的祖兽聚焦自己时，淡笑：“各位，我秦臻没有信心，哪敢在这飞兔星域自讨苦吃。放心好了，天罗盟只要建立，我就会让你们看到，我是如何将飞兔星域收揽过来。”

　　赤阳貘等祖兽听到秦臻的这句话，脸色一正，见秦臻果然不是开玩笑的，心里倒是有了一丝的松动，好像可以相信秦臻哈。

　　“好，秦臻你既然决定做，我赤阳貘第一个支持你。”赤阳鹏立即拍着胸脯喊道。

　　其他的祖兽，见老大赤阳貘都这样说了，哪还敢保留意见，纷纷出声支持秦臻。

　　秦臻大笑，握拳一举，振声道：“好样的，你们的决定，非常的正确。从今天起，天罗盟在飞兔星域的势力，你们就是功臣，你们就是元老，我在这里保证，将来天罗盟在飞兔星域得到的利益，你们优先分配。”

　　赤阳貘、青阳狐、风雷猴、金焰蜈蚣、天蚕鸟、钢翼驹等祖兽，也立即举拳向秦臻发誓。

　　这样的好机会，这些祖兽哪能不把握住了。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个势力，那可是混乱之地的修士都想进入的啊。平时想要进入，那可是要经历重重考验才能进去，这一次他们直接成为了第一批的成员，只要听从秦臻的命令，以后就能受到天罗盟的保护，这样的好事，那当然要努力把握住。

　　有背景的修士，相比散修，那是两种世界。

　　赤阳貘等祖兽，以前就苦于没能加入万圣殿，只能艰难的苦修，那种滋味太难受了。一万年才能让一个异度空间衍变出一点物质，而让一个异度空间衍变完成，这要更长的岁月，这样的苦修，让赤阳貘等祖兽再也不想回味了。

　　“好，我这就去白鹤城，在那里将天罗盟的据点建立起来。”秦臻立即说了一句。

　　赤阳鹏等祖兽，更是定心了，秦臻既然说做就做，那就落实了他们的身份，从此以后也是有势力笼罩的修士了。

　　白鹤城，就是这个星球上的中心城市，那里也是各个祖兽前往交易的地方。

　　秦臻离开了旺乾皇宫。

　　此时，金冠雪鹰这头最久没有出来的玄兽，终于从旺乾皇宫里出来了，驮着秦臻，前往白鹤城。

　　“有‘玄血辟空’，我也能帮助祖兽衍变异度空间。这样的逆天玄技，就是我的底气，只要那些修士知道我能帮助他们修炼，还能不加入天罗盟？”秦臻坐在金冠雪鹰的背上，微笑的说道。

　　‘玄血辟空’有三重，对应着空间境、衍变境、世界境修为。

　　现在秦臻也是衍变境修为了，当然可以将体内的玄气送给别的修士，帮助别的修士衍变异度空间。

　　魔影在空中，灵识一直锁定着秦臻，知道秦臻即将要做的事后，不由微笑一下，感叹道：“万圣殿，希望你们不要跟秦臻作对啊，这个人，有点可怕。”

　　……

　　白鹤城。

　　占据了一个山谷，里面玄气浓郁，聚集着这个神鹤星上非常多的玄兽。

　　据说这个白鹤城，乃是鹤类玄兽建立起来的，因此城市以白鹤为名。

　　秦臻坐着金冠雪鹰，三天后才来到了白鹤城。

　　白鹤城只有东西两个入口，那里地势平坦，不用飞越高大的山峰，可以从陆地进入城里。

　　秦臻从东入口的上空，坐着金冠雪鹰直入，此时到了东城门那里。

　　“进城，两块下品玄晶。”城门口，有一队懒懒的化成人身的祖兽，顺口的喊了一声。

　　秦臻感应了一下这些守着城门口的祖兽，发现他们居然都是衍变四重的修为，心里也大为惊讶，看来这白鹤城的实力，不能低估啊。

　　衍变四重，就是秦臻现在的修为。

　　而这白鹤城用来守城门的祖兽，就是衍变四重修为，已经表明了这白鹤的实力，自然让秦臻也要更加的谨慎行事。

　　交了两块下品玄晶，秦臻领了一块令牌，这才进入了白鹤城。

　　进城第一件事，就是放开灵识。

　　当然要了解白鹤城里的情况了。

　　“白鹤城真是寂寞的很，这里的玄兽只知道修炼，一点活动都没有，无聊啊。”

　　“谁让我们整个神鹤星都是玄兽的天下呢，哪里有人类修士那般活跃，还是安静的修炼吧。”

　　“听说了吧，白鹤府的八小姐，最近又提升了一层修为，现在已经是衍变八重修为了，这也太夸张了吧。”

　　“是啊，八小姐真是修炼奇迹，一百年就提升一层修为，难怪整个白鹤府的人都喜爱她。”

　　“……”

　　秦臻一下子听到了很多的信息。

　　白鹤城的大致情况，秦臻也是了解了，这白鹤城由白鹤府控制，实际上就是白鹤族的地盘。而白鹤城里的玄兽们，不管修炼到了哪种境界，都是安静的修炼，让整个城市看起来死气沉沉。

　　“无所谓了，我秦臻到了这里，以后白鹤城不热闹起来，也不行了。嘿嘿……”秦臻心中笑道。

　　随即，秦臻就去往了千宝阁。

　　千宝阁的势力，要是遍布整个混乱之地。虽然这白鹤城的玄兽们经常闭关修炼，但玄兽们的交易那都是在这千宝阁进行的，因此这千宝阁就是整个白鹤城最为热闹的地方了。

　　没有多久，秦臻来到了千宝阁。

　　这里的千宝阁，就是一个塔形建筑，一共九层。

　　秦臻来到了第一层，发现那里的修士很少，自己又不是来兑换什么宝物，因此没有多留，直接去到了第二层。

　　在第二层那里，就有易宝大会了，各种祖兽化成的人身挤在里面，乱哄哄一团。

　　“各位朋友，这株曦云草，可是我在时空秘境找到了。其间，可是经历了生死磨难，好在有一位大侠出来将八大家族杀跑，我这曦去草就拿不回来了。这曦云草对我没用，我想用来交换一枚琉璃果。”

　　在易宝大会的前面，有一位粗壮的修士正在大声的吆喝着。

　　显然，因为始祖的出来，将八大家族的世界境修士赶走后，原本那些就要失去宝物的修士，倒是幸运的将自己的宝物保留了下来。自然，这些修士各自回到了自己的故土，也来这千宝阁兑换自己需要的宝物了。

　　秦臻进入了人群，看着那位男子，只是淡笑，没有出声兑换这曦云草。

　　曦云草，秦臻可是已经吞食了一株，已经将那个对应的异度空间衍变完成了，现在有再多的曦云草，对秦臻来说也就跟杂草没有区别了。

　　那位男子喊完，见没有人回声，脸色不由失落了许多。

　　“琉璃果是吧，我跟你交换。”

　　突然，易宝大厅的外面，传来了一道清脆的声音，随即就有一位娇滴滴，看起来很清纯的美丽女子，进入了易宝大厅。

　　“啊……”

　　“八小姐来了！”

　　本就有些嘈杂的大厅，因为这位美丽女子的到来，更显喧嚣……更多的是一种亢奋。

　　显然，这位女子就是白鹤府的那个修炼天才，八小姐。

　　八小姐直接去到了介绍台上，手里已经拿出了一枚果子，仿佛琉璃做成的一样，有拳头大小，生机勃勃散发出来。

　　“好，好，好。”那位男子见到真有琉璃果出现，自己的修炼可以再进一步，这时哪还顾得了八小姐之尊，立即就将琉璃果抢到手上，而曦云草也立即递了过去。

　　那位八小姐倒是好脾气，淡笑一下，将曦云草收进了空间戒指里，随即向大厅里的各位眼里闪着火光的修士笑了下，这才盈步离去。

　　一笑百媚啊！

　　那些祖兽此时虽然都是人身，但在看到了八小姐的笑容后，个个都是亢奋的挥手跺脚，尖嚎鬼叫。

　　秦臻摇了摇头，对这些精力过盛的祖兽，表示哀叹。

　　“道友，可否来第三层跟我一见。”突然，秦臻的耳边，出现了一道声音。

　　正是八小姐的声音！


第四十二章 天心魂晶

　　“有意思，我刚到，这八小姐就注意到我了。”

　　秦臻心中淡笑，此时离开易宝大厅，去到了千宝阁第三层。随即，秦臻去到了八小姐所在的房间。

　　八小姐此时不复刚才易宝大厅的那种大方洒脱的形象，居然非常静雅的坐着，眼神犀利的看着秦臻，好像要将秦臻上下全部看透似的。

　　“八小姐，我帅吧？”秦臻淡笑，走到了八小姐的旁边椅子处，坐了下来。

　　那位八小姐微惊，她可没有想到秦臻居然会是这样的开场方式，难道这是自来熟吗？

　　见识极丰的八小姐，很快淡定下来。

　　“道友，你这一位人类修士，怎么会来我们白鹤城呢？”八小姐微笑道，眼神很有兴趣的盯着秦臻。

　　秦臻也已经感应了这位八小姐，可以肯定这是一位祖兽，本体就是白鹤。此时听到八小姐的话，秦臻心里也在猜测，这位八小姐邀请自己过来，到底有何目的？

　　这位八小姐肯定不是看上自己了，而平常的一些事情，也轮不到这位八小姐亲自过问吧，秦臻心里大为好奇。

　　“八小姐，如果我跟你说，我想在白鹤城建立天罗盟的据点，你相信吗？”秦臻微笑说道。

　　此行的目的，秦臻主动说出来，倒也没有关系，这反正很快就要采取行动，现在提前透露不妨碍自己的计划，而且还能顺便从八小姐的话中探出点信息。

　　八小姐微微吃惊，随即笑了，平静道：“道友，不要开玩笑了，天罗盟的据点建在白鹤城，你如何运转下去，我们白鹤府不为难你，万圣殿也不会放过你们吧。”

　　秦臻摊手耸肩，表示随便了。

　　至于如何运作天罗盟，秦臻跟这八小姐初次见面，哪会详细去说，就让她自己猜去吧。

　　八小姐见秦臻如此，倒是没有追问，突然低声说道：“道友，不瞒你说，我最近得到了一条消息，在鹤神山脉那里，有一条天心蛇。我想，道友如果知道这天心蛇的消息，肯定知道这天心蛇身上的一件宝物，那可是天心魂石，对于现在的道友来说，那是最想要的宝物吧。”

　　秦臻一愣，确实有点吃惊，这天心蛇的脑袋里，生长着一种天心魂晶，这天心魂晶刚才可以帮助自己提升灵魂境界。

　　天心蛇，一向黑夜的时候出来活动，盘踞峰顶，吸收天地月光精华，在帮助自己修炼的同时，也在脑袋里自然而然的凝聚成了一块天心魂晶。

　　秦臻用金灵魂晶将灵魂境界提升到了衍变五重的程度，想继续用金灵魂晶将灵魂境界提升上去已经不可能了，自然这块天心魂晶，正是秦臻急需的。

　　“八小姐，这样的消息，你为什么要告诉我？”秦臻淡笑，很感兴趣的看着八小姐。

　　秦臻想要猜出这位八小姐的心思，看看她有什么样的目的。

　　开玩笑，两人刚见面，就说出这样的惊人消息，秦臻可不会轻信。就算这天心蛇真有，秦臻也要想想这八小姐的真实目的。

　　危险？秦臻不怕，但不想被骗，被人当傻瓜的感觉可不怎么样。

　　八小姐点头，随即平静的说出：“呵呵，因为你是秦臻。”

　　秦臻吃惊，片刻恍然，自己的名气在混乱之地确实很响亮了，这位白鹤府的天才能够知道自己，这倒是不出奇。

　　“就因为我是秦臻？”秦臻微笑道。

　　八小姐淡定地说道：“秦臻，你能被八大家族一起通缉而不死，可见你的实力。我虽然只是感应出你只是衍变四重的修为，但我相信你的真正实力，估计跟我也可以较量了。我邀请你去鹤神山脉，除了要杀了天心蛇外，我想要得到天心蛇守护的那株天心草。”

　　这个理由，勉强可以说通。

　　秦臻微微颌首，淡笑：“八小姐，既然有天心蛇的存在，我当然要去看一看了。好，我们可以合作，我得天心魂晶，你得天心草。”

　　八小姐随即起身，开心说道：“那么，我们明天东城门百里外见，一起去往鹤神山脉。”

　　秦臻点头，随即起身离去。

　　八小姐目送秦臻离开，又轻盈的坐了下去，眼里闪动着一种诡异的光芒。

　　而秦臻也离开了千宝阁，直接出了白鹤城，去到了东城门外的百里外一座高山上，盘腿坐下。

　　“这个八小姐，肯定还有其它的目的。不过，又有什么关系呢，这天心魂晶我志在必得，这八小姐要是真诚待我，那她能够得到我的友谊，如果想要害我，那就……镇杀之。”秦臻眼中精光闪动，自信的很。

　　一天的时间，很快就过去了。

　　空中一道柔美的身影飘然而至，八小姐竟然独自一人飞了过来，降到了秦臻所在的山峰上。

　　“八小姐，这么自信，不怕我秦臻加害于你？”秦臻见八小姐过来，起身时，微笑道。

　　只是淡笑一下，八小姐很自信地说道：“你不会，因为你是秦臻，一个八大家族通缉的人物，不至于向我这么一位弱女子出手。”

　　秦臻哈哈笑了下，随即道：“好，我们去鹤神山脉吧。”

　　随即，秦臻将金冠雪鹰拿了出来，坐了上去。

　　八小姐愣了下，不由掩嘴笑了下：“秦臻，你居然只有玄兽级别的宠兽？”

　　秦臻立即苦笑了一下，好像很无奈的样子，诉苦一样：“我可是一名散修，不像你们白鹤府这样的势力强大，哪有什么祖兽会跟着我受苦呢。”

　　八小姐也不多说，只是笑下，随即飞身跟在了金冠雪鹰旁边。

　　秦臻哪会实说，难道将自己拥有一头幼龙的事情说出来，难道将赤阳貘等祖兽的消息也如实相告，还有更强的混元魔影兽也坦白说出？

　　既然这位八小姐另有目的，秦臻那就不可能将自己的真实力量托盘而出，必须有所保留。

　　两人一路无话，快速的赶往鹤神山脉。

　　鹤神山脉，那里曾经就是白鹤府的创建者，也是白鹤的祖宗诞生成长的地方，那里可是这个神鹤星最长的一条山脉。

　　经过了十天的赶路，秦臻和八小姐两个，终于去到了鹤神山脉的中段区域附近，现在两人就要真正的穿越鹤神山脉了。

　　“秦臻，天心蛇虽然只是祖兽，但它的实力我们不能小觑。所以，一旦发现天心蛇，我们就要用我们的最强实力，直接给予这天心蛇最猛烈的攻击，不击杀它，也要做到让它受到重伤。”八小姐提醒了一句。

　　秦臻淡笑，点头同意。

　　而秦臻的心里，此时却有一道冷笑，这八小姐看似一个人跟着自己进入鹤神山脉，后面居然还跟着七队人，而这七队人的首领，正是八小姐的七位兄长姐姐。

　　“八小姐，我现在算是明白了，你邀请我秦臻到鹤神山脉来，原来是想让我帮你击杀这七个人。看来，在白鹤府，你八小姐的修炼潜力，已经严重的威胁了这七位的利益，他们都想要杀死你这个八妹啊。”秦臻心里淡笑着。

　　白鹤府的八位少爷小姐，可是竞争激烈，而八小姐的修炼潜力，已经成了另外七人的共同威胁。显然，这八小姐也明白这七人想要联手对付自己，而这次八小姐在易宝大厅里发现了秦臻，于是临时起意，想要借秦臻之手将这七个兄姐杀了。

　　祖兽的世界里，也跟人类一样，为了利益，血肉之情也是淡如清水。

　　……

　　空中，有七个风神俊郎，风姿绰约的男女飞在一起，这正是白鹤府的七位少爷小姐。

　　而这七人，正是八小姐的兄长姐姐。

　　为首之人，乃是一位面相沉稳，气宇轩昂的男子，但此时他的眼神中，满含杀机。

　　“各位弟妹，这一战，事关我们的生死，事关我们的利益，必须赢下这一场战斗。我们七人，也只有这一次机会了，要是八妹再突破一级，我们七人联手都不是她的对手，这一次一定要将她杀死在鹤神山脉。”鹤一冷冷的说道。

　　这白鹤府的八个子弟，名字都很奇特，从鹤一排到了鹤八。

　　“大哥，我们这一次将好不容易找到的天心蛇的消息都放了出去，就是要引诱八妹过去。这一次我们再不杀了她，那我们还有什么怨恨的，从此以后浪迹天涯，离开这个白鹤府吧。”鹤二是一位女子，颇为大气。

　　原来，天心蛇的消息确有其事，但这条消息却是这七人故意放出来的，他们都知道鹤八需要天心草修炼，就是为了引诱八小姐前往天心蛇处，让天心蛇将这鹤八杀死。要是天心蛇都杀不死鹤八，七人自然也会立即出手，一起将八小姐击杀。

　　“跟八妹在一起的男子，不知道什么修为，我们从来都没有见过这个人吧。”此时，一向心性多疑的鹤三说话了。

　　这七人，鹤一乃是衍变八重，其他六个都是衍变七重，灵识的感应范围都要超过秦臻。自然，这七人都感应到了秦臻的修为，发现秦臻只是衍变四重的修为，个个心里反而有些疑惑了。

　　能跟鹤八走在一起的人，怎么可能只是这点修为？

　　“不用担心，那个男子实力不可能超过八妹，否则八妹怎么可能找他一起进入鹤神山脉。”鹤一冷冷道。

　　这一声，倒是让其他六人释怀了。

　　对啊，鹤八怎么可能找一个修为比她还强的男子当伴呢，那样的话，鹤八还想要天心草吗？

　　七人都放心下来，在后面紧紧的跟随秦臻和八小姐。


第四十三章 衍变五重

　　“秦臻，这鹤神山脉里，祖兽很多。不过，有我在，你不用担心那些祖兽会攻击你。”

　　八小姐伴在金冠雪鹰身边，微笑的说道。

　　确实，进入鹤神山脉后，秦臻的灵识感应四周，发现许多的祖兽，不过这些祖兽在感应到了八小姐的气息后，立即就乖乖的趴着，都不敢发出一声挑衅的声响。

　　这是因为八小姐本体乃是白鹤，同样也是祖兽，衍变八重的实力，这种无形的气息威压，也将那些祖兽压制的不敢有丝毫反抗的想法。

　　“这样看来，我们很快就要到天心蛇的地盘了？”秦臻笑道。

　　八小姐点头。

　　“不过，想要找到天心蛇，得要到暗夜时分，白天这天心蛇可不会出来。”八小姐微笑道。

　　天心蛇，可是以吸收月光精华修炼的，白天都是在洞里休眠。

　　秦臻摇了下头，淡淡一声：“那也就是说，天心蛇黑夜时实力最强了，那我们还在黑夜跟它拼干吗。要跟这天心蛇打一场，最好就在白天进行啊。”

　　八小姐立即苦笑。

　　“秦臻，天心蛇的佯装力量，可是很强的。它可以自己收敛气息，白天时估计就像一头玄兽似的气息，我可无法发现它的踪迹。”鹤八露出难色。

　　听到这话，秦臻也不多说，这鹤八不能做到，可不代表秦臻做不到啊。有千空镜的帮助，什么样的祖兽能够在秦臻面前伪装修为，不可能。

　　秦臻也不多说，平静了下来，继续在空中飞着。

　　到了鹤神山脉中段山区的某座高峰后，秦臻和八小姐落了下去，随即就在山峰上面坐下。

　　“以我得到的消息，这天心蛇的活动区域就在这一带了。现在，我们无法找到天心蛇，那就在这山峰上等着，只要黑夜降临，那时天心蛇就要出现，我们锁定它的气息，赶到凌晨时分，那时我们再出手攻击天心蛇。”八小姐平静的说出自己的计划。

　　秦臻说了一声好，不再多说。

　　而这时，秦臻闭眼坐着，灵识放开来，直接搜索着周围山区的情况。

　　一头通灵鹿、一头月光狼、一群金刚鼠……

　　秦臻的灵识搜索四周，发现了大量的祖兽，不过这些祖兽的实力都很低，只是衍变四重、五重的实力。

　　“嗯，这条天心蛇，原来在那个洞里。伪装术确实厉害，现在只是一头衍变一重实力的祖兽，而它的真实实力已经是衍变八重了。看来，这一次要有一场大。”秦臻感应到了天心蛇。

　　既然知道了这天心蛇的实力，秦臻心里也有数了。

　　这天心蛇的实力虽然强，但这鹤八的实力也不弱，两者对拼，秦臻在一边牵制，杀这条天心蛇，还是没有问题的。

　　秦臻只是在盘算着，自己要不要将这鹤八击杀了，毕竟这一次鹤八的目的，就是利用秦臻来击杀天心蛇外，还要去对付她的七个哥哥姐姐。

　　“敢算计我，总得吃点苦头吧。”秦臻心里有了主意。

　　随即，秦臻就安静的坐着，手里居然拿出了一株祖药。旺乾皇宫里苏清送出的宝物，大量的祖药秦臻都不能用了，但以那万米高的宝物数量，还是有很多种祖药还能帮助秦臻。

　　自然，在知道了天心蛇的实力后，秦臻此时也要借机提升自己的实力。

　　八小姐也是坐着，但当她发现秦臻手里出现了一株妖心叶时，大为吃惊，她没有想到秦臻的身上，居然有祖药的存在，而且这妖心叶对她也大有帮助。

　　犹豫沉默了一阵，八小姐还是镇定了下来，没有采取行动，她可不会为了贪图一株妖心叶，而直接撕裂两人的合作。

　　秦臻将妖心叶放进了口中，立即炼化完成了。

　　然后，就见秦臻的身体里传出来一道玄音。

　　“锹……”

　　短短的时间，秦臻就将‘锹之异度空间’衍变完成了。

　　鹤八大惊。

　　“这个秦臻，身上果然有奇宝，他怎么可能如此快就将妖心叶炼化，又怎么可能这么快就将锹之异度空间衍变成功了……”八小姐心里的那种震惊，无法言语。

　　秦臻的修炼，打破了她的认知。

　　其实，八小姐没有想到的是，秦臻不只是将‘锹之异度空间’衍变成功了，而是已经衍变完成了。要是八小姐知道这个事实，她此时估计就要直接暴起偷袭秦臻，必须要将秦臻身上的宝物抢走啊。

　　这样的宝物，比起天心蛇守护的天心草，那无疑是更加的宝物。而且，如果得到了这样的宝物，八小姐哪还用得着去跟七个哥哥姐姐争夺白鹤府的利益，她完全可以独自修炼了，不用再借助白鹤府的修炼资源。

　　而秦臻好像有意要刺激八小姐似的，此时刚刚炼化了妖心叶，瞬间又见手上拿出了一株祖药，幻露玉。

　　“什么！这个秦臻……”八小姐双眼突然瞪大了，盯着秦臻，那眼中都闪烁出了异样的光彩。

　　到底要不要偷袭？

　　显然，八小姐在看到秦臻就像随地拔了一棵杂草似的拿出了祖药，这样的震惊让她的内心都不平衡了，确实有点刺激到了。

　　没办法，神鹤星虽然说是这白鹤族的天下，但因为里面生活的玄兽数量太多，天地间但丹有玄药或者祖药，早就让感官敏锐的玄兽或者祖兽直接吃掉了，白鹤府想要得到这些玄药或者祖药，也很困难。

　　自然，鹤八虽然身为白鹤府的杰出子弟，但得到的祖药数量，其实也是很少的。

　　在看到秦臻轻轻松松就是两株祖药，心里的感觉，可是泛起了一阵酸楚。

　　“啥……”

　　就在幻露玉进入秦臻的体内不久，居然又神奇般的响起了一道玄音，秦臻体内的‘啥之异度空间’又衍变完成了。

　　“不会的，肯定是幻觉，他刚才吞下去的是幻露玉，肯定让我产生了幻觉。”八小姐心里很纠结。

　　这还是修炼吗？

　　哪个修士可以连续衍变两个异度空间呢，而且还是直接吞下祖药就能衍变异度空间，这修炼的潜力也太吓人了吧。

　　秦臻身上发生的修炼奇迹，直接让鹤八凌乱了。

　　而秦臻好像浑然不觉自己的行为给了鹤八什么样的刺激似的，此时手里又拿出了一株祖药，琉光竹。

　　“不会吧，这个秦臻还有祖药？他又能用这株琉光竹衍变一个异度空间？”八小姐的内心，此时都在震荡起来，上下起伏，胸前的一对丰乳都开始摇动起来。

　　琉光竹在鹤八那吃惊的眼神关注中，直接送进了秦臻的口里，立即就让秦臻炼化完成了。

　　“膛……”

　　没有意外，秦臻的身上居然又出现了一道玄音，这个‘膛之异度空间’也衍变完成了。

　　鹤八张开着樱桃小口，此时感觉到了喉咙都干涩无比，想要喊话居然发现都出不了声，她已经彻底让秦臻的修炼奇迹震惊住了。

　　而秦臻好像有意要气死鹤八似的，手里的祖药，花样翻新，就是没有停过。

　　一连出现了80种祖药，全部进入了秦臻的体内，也全部在身体里出现了一道玄音。也就是说，秦臻这一次又一口气衍变完成了80个异度空间。

　　此时，秦臻体内的丹田空间里，有422个异度空间衍变完成了。

　　衍变五重的修为！

　　秦臻睁开双眼，一脸的笑意。

　　而此时的鹤八，整个神鹤星都冠称的修炼天才，声名赫赫的八小姐，此时一脸的呆滞，满目无神的盯着秦臻，也不知道她此时的心里在想着什么，反正整个人看起来都快要断气了。

　　秦臻的修炼方式，完全让这位向来自负的八小姐气疯了。

　　不过，八小姐还是很强大的，呆滞了一会时间后，沉重的闭上双眼，努力的镇定下来，这时双眼泛红的看着秦臻，脑袋拨浪鼓似的摇着。

　　“秦臻，不会，不会，不会的……”八小姐自己都不知道此时想要表达什么意思。

　　秦臻只淡笑，双手一拍，巴掌一响，让这位八小姐清醒过来。

　　鹤八看着秦臻，叹口气，这才苦笑：“秦臻，我现在终于明白了八大家族为什么要联名通缉你，以你这样的变态修炼方式，哪个修士不害怕你。至少现在，你的实力，让我感受到了害怕。”

　　秦臻淡笑，平静地说道：“八小姐，不用灰心，你的修炼潜力，其实很强，突破为天兽，指日可待。”

　　鹤八立即站起来，那清纯美丽不可方物的容颜，此时凶恶地喊道：“秦臻，有你这个变态在，以后不要再说我是修炼天才。以前，我只是井底之蛙，可以心安的接受别人的奉承，但见识了你的修炼，我以后再也不想听到天才两个字。”

　　秦臻怔愕一下，随即笑道：“看来，我刺激到你了啊，罪过，真是大罪。”

　　鹤八幽怨的噌了眼秦臻，媚态浮现，不甘地喊道：“好了，这一趟我们杀了天心蛇后，你如果真想在白鹤城建立天罗盟据点，我一定支持你。以后，我只会成为你的朋友，绝对不敢去招惹你。”

　　显然，秦臻刚才后番举动，彻底征服了八小姐，她已经从心底感受到了秦臻的可怕，绝对不愿意成为秦臻的敌人。

　　秦臻要的就是这个效果，这个鹤八虽然初始也要算计着利用秦臻，但毕竟还没有想要出手击杀秦臻的意思，秦臻就是想用这样的方式刺激一下鹤八，让这鹤八倒向自己这一边。

　　在白鹤城里建立天罗盟的据点，如果白鹤府有一个内应大力支持，以后的运作会更加的轻松，秦臻这一点还是明白的。

　　而这时，秦臻突然笑道：“八小姐，我已经发现了天心蛇的所在。”


第四十四章 天心蛇

　　“天心蛇？在哪里！”

　　八小姐听到秦臻的话，顿时就大感吃惊，以她衍变八重的灵魂境界，都没有发现天心蛇的所在，秦臻怎么就发现了？

　　这太让人好奇了。

　　“哦，你跟我来吧，这天心蛇躲在一个石洞里，现在只是衍变一重的气息，它能伪装，但躲不过我的灵识感应。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻飞身而去，坠落到了一个几座大山形成的沟壑那里。

　　八小姐虽然心里怀疑，但见识过了秦臻的修炼奇迹后，也相信秦臻不会无故乱说，此时也跟着落了下来。

　　前面果然有一个石洞，但洞口只有一米大小。

　　以这样的洞口，要是平常的修士，哪敢相信这个石洞里居然隐藏着一条衍变八重实力的天心蛇。

　　“八小姐，灵识感应一下，里面是不是有一条衍变一重的蛇？”秦臻淡笑。

　　鹤八早就灵识进入了石洞，果然发现了里面的那条天心蛇，情况也如秦臻所说，现在的实力只有衍变一重。而那株天心草，就在天心蛇所在石洞的深处，因为有这天心蛇的气息掩盖，倒是没有体现出天心草真正的生机，就像一颗野草似的。

　　既然已经找到了天心蛇，而且现在就是白天，日光大照，这样的时机跟天心蛇大战一场，那就是最好的时机啊。

　　鹤八嗖的一下拿出了一根绿玉杖。

　　“这是我的祖宝，玄玉杖，它可是衍变十重级别的宝物。”鹤八轻笑一声。

　　好像受到了秦臻的刺激后，这个鹤八有意想要扳回一点颜面，此时居然介绍起自己的祖宝来。言下之意，就是想告诉秦臻，你有这样的祖宝吗？

　　秦臻淡笑，手里突然出现了东皇琴。

　　“我也有祖宝，要不要这一次我们比拼一下，看谁先杀了这条天心蛇。”秦臻淡笑。

　　八小姐脸色一惊，她现在可以肯定了，秦臻身上肯定有储物型天宝，不然也不可能一会拿出金冠雪鹰，一会拿出祖药，一会拿也祖宝，能够同时收纳这三种类型的物品，只有储物型的天宝才可以。

　　自然，想到秦臻的修为只是衍变五重，但身上就有天宝了，而自己身为白鹤府的八小姐，居然连天宝都没有，心里又是一阵凌乱，好一会才冷静了下来。

　　“好，这一次我们就比拼谁先杀了天心蛇。”这位八小姐，自小就天赋异秉，从来都是让别人吃惊，这一次受到的刺激太多，非要在秦臻身上找回一场颜面。

　　秦臻点头，随即弹起了东皇琴的琴弦。

　　叮……

　　琴声凌厉，风驰电掣一样的紧张感，一下子玄气如狂风涌出，化成了一把滔天剑气，猛的射进了石洞里。

　　那石洞瞬间被空间裂缝撕裂，直接变成了百米大小，而天心蛇此时再也不能保持它的衍变一重的气息了，它当然知道自己已经被秦臻两人发现，再不出来应战，那就等着被虐吧。

　　咝！

　　天心蛇愤怒的冲了出来，身体猛的变成了百米大小，而长达两千米，整个身体立起来，简直就是一条旷古凶兽，其状瘆人。

　　这条天心蛇，全身鳞甲细密，银白色，在这日光的照耀下，光芒四射，整个身体就像一道白光源似的，非常的引人注目。

　　“八小姐，我可不客气了。”秦臻此时看到天心蛇出来，立即喊道。

　　叮！

　　东皇琴响，此时琴声缓慢悠扬，一道一指宽的剑气飙射而出，而撕裂的空间却有十米之宽，凶威自成的射向了天心蛇。

　　鹤八哪会承让，此时也拿起玄玉杖对着天心蛇奋力一指，就见一道绿光射出，沿途一条笔直的空间裂缝伴随而出，也凶猛的飞向天心蛇，欲要将天心蛇直接吞噬了。

　　这两道攻击，竟然都是衍变八重的实力。

　　以秦臻的衍变五重修为，此时催动东皇琴，确实拥有衍变八重的威力。而鹤八本身就是衍变八重的修为，此时全力出手，也只是催动出了衍变八重巅峰级别的威力。

　　天心蛇见状，大惊失色，突然身体缩小，变成了一条十米大小的巨蛇，同时身体穿梭空间，居然神奇般的躲过了这两人的攻击。

　　两道个空间裂缝在空中交撞，炸响隆隆，引起来了整个山区的巨大声响，回音不绝。

　　而此时在后面，一直隐藏着修为的鹤一、鹤二……鹤七等人，听到了这道声音后，知道鹤八已经找到了天心蛇，并且正在那里交战，七人都笑了起来。

　　“很好，天心蛇已经在跟八妹交战。这一次，我们的目标就快要完成了。”鹤一脸色冰冷。

　　其他六人点头，脸上有些兴奋，好像很快就可以出手除掉鹤八了。

　　“我们现在就赶过去吧。”鹤七提议。

　　鹤一摇下头，淡淡道：“再等一阵，这天心蛇可不是那么容易就死的，让他们再打一阵，我们过去收拾残局就行。现在赶过去，只会惊走八妹，那时我们就前功尽弃了。”

　　哈哈……

　　七人都笑了起来。

　　而在战场中，此时的天心蛇居然飞到了秦臻的身前，直接张口吐出了一滩晶莹剔透的蛇涎。

　　这蛇涎就像一道冰锥似的，在空中飞快的射出，直接撕裂了空间，射向了秦臻的身体。一旦击中秦臻，不但空间裂缝要将秦臻的身体撕裂，而蛇涎本身含有的剧毒也能将秦臻直接毒杀。

　　“想要杀我啊，可惜你做不到。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻的身体周围出现了一个玄气光罩，好坏澎湃的玄气快速的旋转，隐隐都要将空间撕裂了。

　　蛇涎打到了玄气光罩上面，迅速化成了万万千千的涎水，而空间裂缝扑到玄气光罩上时，只是将玄气光罩打得有点变形，可是无法撕裂这个玄气光罩。

　　以秦臻现在的衍变五重修为，催动这千空镜放出的玄气光罩，大概可以抵挡衍变九重的玄技攻击了。自然，这蛇涎虽然歹毒，但威力还是打不破这个玄气光罩。

　　就在天心蛇吐出蛇涎的瞬间，秦臻又催动了东皇琴，此时却是一道滔天的长剑，当空劈下，一道千米之长的剑芒斩下，划破空间，那空间裂缝一下子劈向了天心蛇的身体体中部。

　　无疑，秦臻的这道攻击，就是要防止这天心蛇的灵活穿梭，只要斩断天心蛇的身体，那时它的实力就要大损，再慢慢攻击，就能将这天心蛇击杀了。

　　而鹤八不愧是白鹤府的修炼天才，战斗经验也是丰富的很，配合着秦臻瞬间又是玄玉杖前指，又是一道绿光射出，直接对准了天心蛇的脑袋。

　　两道威力强大的空间裂缝同时出现，同时斩向天心蛇的要害。

　　咝！

　　那天心蛇刚才见秦臻居然挡住了自己的攻击，心里就大感诧异，而看到秦臻瞬间反击，也是心中惊变，突然间整个身体再次缩小，变成了一米大小，十米长的银白小蛇，而身体周围居然形成了一个白色的月亮华辉，笼罩着身体。

　　剑气和绿光打到了这团月光精华上面，竟然没有将这光团打破，自然也没有击伤天心蛇。

　　“很强啊！”秦臻淡笑。

　　“是有点强！”鹤八表示赞同。

　　但两人见这天心蛇此时采取着防御的方式，哪会放过这样的机会，立即又配合的发出攻击。

　　剑气和绿光，又是猛烈的射出，又一次攻击到了那团月光精华中，这一次可是激起了月光四射，化成了点点白光，仿佛光精灵似的在空中飘了一阵，这才消失在空中。

　　那条天心蛇见状，知道自己这样下去，那可要被这两人活活耗死。

　　咝！

　　突然间，天心蛇身体猛的恢复如初，两千米长的身体突然间就像一条肉棍，直接撞向秦臻，而另一头甩向鹤八。

　　“来吧！”秦臻又催动了玄气光罩，同时催动了东皇琴。

　　既然这天心蛇想用这样的方式进攻，秦臻也要满足它，正好抓住这个机会，直接攻击天心蛇的脑袋。

　　剑气迅速飙出。

　　而另一边，鹤八见这天心蛇的蛇尾甩来，空间震颤，只要稍有异常，空间就会破碎，大惊之中，突然将玄玉杖竖在身前，玄气催动时，绿光四射，一下子就是一个绿色光盾挡在身前，直接去抵挡这蛇尾的扫荡。

　　嘭的一下，鹤八的身体被打飞了起来，在空中就像一个圆球，直冲云霄。

　　而这一边，天心蛇的脑袋肯定没有撞破玄气光罩，但在秦臻催动的剑气快要来到天心蛇脑袋上时，那脑袋里突然迸发出强烈的月光精华，一个月华盾出现，挡住了东皇琴催动的剑气攻击。

　　又打成了平手！

　　“这实力很强啊，可惜你既然跟我纠缠，那你就无法逃走，乖乖的受死吧。”秦臻冷笑。

　　东皇琴居然又是瞬间催动起来，金色剑气凌厉无比，不断的射向天心蛇的脑袋。

　　这一来，天心蛇只有不断的催动月光精华，形成月光盾挡住这凌厉的剑气攻击。就算这天心蛇想要飞逃离去，但这东皇琴的催动，可是千空镜的力量，瞬间激发出来，让这天心蛇无法安全的离去。

　　想要离去，也不是不行，但天心蛇的身体至少也要受到一次剑气的攻击吧。

　　天心蛇当然不可能让身体受伤，那无缝会大大的降低自己的逃跑速度，那样一来，鹤八过来时，肯定又能拖住天心蛇，这战斗就会没完没了。

　　“哟，还挺能坚持啊。好吧，我就将你的月光精华全部消耗干净。”秦臻冷喝。

　　看到这天心蛇不想负伤离去，秦臻自然就要将这天心蛇现在唯一的防御手段破除，只要将天心蛇吸收的月光精华消耗干净，那时天心蛇就没有什么可以用来抵挡的了。

　　此时，鹤八也从高空落了下来，满脸的气愤。

　　“一条蠢蛇，也敢将我拍飞，我让你死。”鹤八非常愤怒的喊了一声。

　　在衍变五重修为的秦臻面前，鹤八已经刺激了好多次，早就觉得颜面无存，这一次一起攻击天心蛇，眼看着秦臻一点败势都没有，但自己却被蛇尾拍飞，大伤自尊，此时无法保持美女的优雅，勃然大怒。

　　玄玉杖再次奋力一指，对准天心蛇的脑袋。

　　“我看你能有多少的月光精华！”鹤八玄技发出，冷冷的喊道。

　　那天心蛇怒叫连连，对这鹤八的偷袭很愤怒，但此时也只能再度催发出一面月光盾，将这绿光挡了下来。

　　一下子，天心蛇受到了两个人的凶猛攻击，那长久吸收储存的月光精华，很快就消耗干净了。

　　天心蛇大感惊慌，这样子打下去，它哪里还有机会活下去。

　　咝！

　　突然间天心蛇冲天怒吼，两面月光片猛的飞起，挡下了秦臻和鹤八的攻击时，一身玄气催动，身体化为一道银线，竟然逃到了空中，往鹤神山脉里逃窜而去。

　　“想逃？你真天真啊。”秦臻冷笑。

　　突然间，中通磬出现在秦臻的身前，瞬间催动起来，就是一道金色箭枝射到了空中，对准了天心蛇的下腹，闪电而去，居然打中了天心蛇的身上。

　　箭枝入体，剧烈的玄气一下子炸开，直接将天心蛇的蛇尾炸烂了。

　　鹤八愣了一下，立即惊喜的飞追过去。


第四十五章 好强大

　　天心蛇尾部基本上已经被箭枝射断，整个拖曳的挂在天心蛇身上。

　　自然，这天心蛇的速度变得很慢，鹤八一下子就追了上去，手里的玄玉杖迅速一指，一道绿光直接射进了天心蛇的尾部炸伤的那个部位。

　　绿光带出的空间裂缝，刺进了天心蛇的体内，又一次将天心蛇的身体穿透了，整个天心蛇的内脏此时都被炸碎。

　　咝的怒吼一声，发出了不甘的狠意，但天心蛇想要活命，那就是妄想了。

　　呼呼的天心蛇身躯从空中掉下，落到了下面的地面上，整个庞大的身体都变成了一滩烂肉。

　　“秦臻，你去找天心魂晶，我去找天心草。”鹤八开心的喊道，闪身就去到了天心蛇居住的那个石洞里。

　　这是两人早就约定好的战利品。

　　秦臻点头，立即去到了天心蛇的尸体前，东皇琴急骤的响起，一道道剑气飞去，将天心蛇的脑袋化开，随即露出了一块半月形的白色晶体，闪烁着月华的光辉。

　　“不错，这一趟鹤神山脉之行，值了。”秦臻看着天心魂晶，笑道。

　　而就在这时，鹤八也从石洞里出来，脸上洋溢着喜悦的笑容，大大方方的落到了秦臻的身边，眼里闪烁着感激的神色。

　　如果说在白鹤城时，鹤八还只是想要利用秦臻去对付她的七个兄姐，但经受了秦臻一路过来的刺激，现在两人又合力杀死天心蛇，这个鹤八对秦臻可是充满着尊敬，内心也有着畏惧，自然不会再想跟秦臻为敌了。

　　“八小姐，准备好了吧，你的那七个哥哥姐姐，就要来了。”秦臻淡笑。

　　那七个人带领的队伍，鹤八早就知道，此时听到秦臻的话，眼中冷意闪动，舞了下玄玉杖，向秦臻点下头。

　　既然注定要兄妹相残，鹤八也不会留情。

　　果然，两人刚刚说完，空中就出来了七个队伍，正是鹤一、鹤二……鹤七带着人赶到了这里，直接就将鹤八和秦臻两人包围了。

　　“八妹，你竟然也在鹤神山脉！”那个鹤一，此时一副温和的笑容，大声的喊道。

　　这样的虚伪表演，倒是让秦臻愣了下，这家伙也太腹黑了吧，明明就是过来围杀，还要来这样的虚情假义的表演，真是够阴险的。

　　“大哥，你来到这鹤神山脉，还需要带这么多人吗？”鹤八也是笑盈盈的回了一声，看似轻松，但手里的玄玉杖可是握得很紧。

　　这七人中，只有鹤一的修为达到了衍变八重，也正是因为鹤八突破到了衍变八重的修为后，鹤一自感以后再难压制住鹤八，这才不得不提前下手，要将鹤八灭杀，这样才能保住他白鹤府继承人的位置。

　　鹤一等人，听到这话，不由阴森的笑了起来。

　　七人也知道这鹤八明白了现在的情况，再伪装下去，那也没有什么意思，早晚有一战，那现在就是最好的灭杀鹤八的时候。

　　“八妹，不要怪大哥，这府主之位，只能有一人继承。既然你从来都是对我们七个不悄一顾，那我们七人也不能承认你的继承人位置。现在，我们七人要联手将你击杀，你就安息而去吧。”鹤一冷冷道。

　　说完，七队人立即拿出祖宝，杀意叠合，笼罩鹤八和秦臻。

　　“八小姐，看来你的几个混蛋哥哥姐姐，想要杀了你啊。可惜，他连我也想杀，那就不好意思了，我去宰了他们。”突然，秦臻微笑一声。

　　说完，秦臻闪身而去。

　　“你一个不知哪个山沟里钻出来的家伙，也敢在我们面前逞狂，去死吧。”鹤二大怒，猛的喊出。

　　以秦臻现在衍变五重的修为，施展速度玄技，还是不及这衍变七重修为的鹤二。尤其这白鹤府的八个少爷小姐，本体都是白鹤，速度本来就是极快。

　　还没等秦臻飞身起来，一道金色刃边的清淡风刃，直接劈空而来，对准了秦臻的脑袋。

　　“哇，好强大。”秦臻脸色一惊，突然拿着东皇琴挡在自己身前，以东皇琴挡下了这道风刃的攻击，而身体却被强大的力量打进了土地里。

　　此时，秦臻就一屁股坐在地面上，冷笑的看着空中。

　　而鹤一等人，则同时出手，一下子就挥动了祖宝，对付鹤八。

　　一道道空间裂缝，密集而出。

　　“你们既然想要我的命，那就不要妄想得到我的宽恕。”鹤八冷笑，突然闪身。

　　这个鹤八可是一直提防着这七人的出手，在鹤二动手对付秦臻时，直接闪身去到了鹤一的身后，手里的玄玉杖猛的直刺。

　　绿光闪现而出，一道笔直且细的空间裂缝刺向鹤一的身体。

　　“怎么可能，你的速度怎么可能这样快。”鹤一大惊。

　　而在这千钧一发之际，鹤一整个身体的玄气暴发出来，一下子形成了一面青色的光盾，直接拦下了绿光，也将空间裂缝阻止了。

　　显然，鹤二等人，也是大为惊诧，他们都没有想到鹤八的速度居然如此迅速，大大的超乎了他们的预料。以鹤八刚刚突破到衍变八重的修为，照理说速度比鹤一要慢才对，但刚才鹤八展现出来的速度，那可是压过了鹤一。

　　刹那间，鹤一等人，立即意识到了凶险。

　　秦臻坐在地上，没有动身起来的意思，他可是早就心中猜测，这鹤八的实力不只是表面上展现上的那样，必然会有保留。果然，这鹤八在生死之际，就将她的实力完全展现了出来。

　　“兄妹相残，这样的事情，你们自己进行吧，我先不参合。我要在白鹤城建立天罗盟的据点，那注定是要跟鹤八野外相应，现在就是最好的机会，只要我亲眼看到了鹤八将她的七位兄姐杀死，那我们两人就掌握了各自的把柄，这样的关系才是牢固的啊。”秦臻心里很开心的想着。

　　原来，秦臻刚才故意出手刺激鹤二，就是要让鹤二送自己一下，让自己可以顺利落到地上，这样才能让鹤八一个人去对付其他的七人，秦臻从而可以超然的在地上观看大战。

　　让秦臻出手去杀鹤一等人，虽然也可以办到，但秦臻可不想惹上白鹤府，这白鹤府内部争斗，还是让他们自己内部人相互解决最好了。

　　鹤八一杖刺去，见没有将鹤一杀死，神色依然，冷笑时突然身体闪烁，去到了鹤一的身前。

　　这鹤一刚才还以体内的玄气形成玄气盾挡住攻击，还没有反应过来，这鹤八就来到了自己身前，这一次拿什么来挡？

　　“你们快出手啊！”鹤一大急。

　　现在的情况，完全出乎了鹤一的预料，现在自己又来不及防御，只能寄托在其它六人的攻击，以上脱险。

　　但鹤一完全高估了其它六人的反应。

　　鹤八手里的玄玉杖刺去，一道绿光射出，那极细的空间裂缝伴随而至，此时就刺进了鹤一的身体里。

　　“杀死她！”

　　同时，鹤二、鹤三等六人，带着各自的手下，立即挥动祖宝，空间裂缝又是纵横而出，飞向了鹤八的身体。

　　鹤八只是冷笑，绿光射出的时候，身体也闪烁起来，去到了高空中。

　　鹤二等人的攻击，不但没有将鹤八杀死，居然还打到了鹤一的身上。

　　嘭！

　　那个鹤一身体爆炸，其实鹤一没有挡下鹤八的正面攻击，也就相当于死亡了，而其它人的集体攻击，则让这个鹤一死亡时一点血肉都没有剩下来，完全被空间裂缝吞噬干净了。

　　“好啊，你们将大哥杀死了，我要替大哥报仇。”鹤八的速度，真是快的让人花眼，此时从高空又冲了下来，冷笑一声。

　　声到，玄玉杖挥动，这时居然射出了六道绿光，分别对准了其他的六位哥哥姐姐。

　　鹤二等人，发现绿光闪现而来，吓得整个人都冰凉的，他们都没有想到这个鹤八居然故意隐藏了实力，到了现在才将所有的实力展现出来，这一次他们都栽了。

　　逃！

　　六人想要躲开，但还是晚了，身体都中了一道绿光，而随之而来的空间裂缝也将他们的身体撕裂了很大的口子。自然，这六人体内的玄气，也一下子消耗了大半。

　　而这时，鹤八并没有继续攻击这六个人，而是突然飞身攻击其他的人员。

　　这七位哥哥姐姐带来的人，实力都只是衍变五重、六重的修为，身体还没有动弹一下，随即就发现鹤八来到了他们的身边，同时身体也被玄玉杖戳了一下。

　　“八小姐，你真是英气神武，太强了。”秦臻在地上，看到这个时候，知道战局已经结束，不由鼓掌喊话。

　　鹤八冷笑，瞬间又是一阵闪动，将那七个哥哥姐姐带来的所有人，都给斩爆了身体。

　　此时，鹤二等六人，脸色惊慌的看着鹤八。

　　“八妹，你放过我们，从此以后我们都归顺于你。”鹤二吓得半死，此时硬着头皮喊了起来。

　　“八妹，求你放过我们。”

　　“八妹，以后我唯你视听，我愿意变成你的一条狗。”

　　其他的人，也在大声呼喊，恳求起来。

　　鹤八冷冷的看着这六个人，眼中淡漠，显然没有放过六人的意思。

　　“你们现在求饶，已经晚了。既然想要杀我，那你们就要有被杀的自觉，现在就由八妹结束了你们的性命吧。”鹤八冷冷的说道。

　　突然，空中闪现出来了一个身影，高高大大，威严有加，一手按住了鹤八的右手，阻止了鹤八的行动。

　　“爹！”鹤八惊呼。

　　而鹤二等人，看到府主鹤天鸣出来，也立即喊了起来。

　　“爹，八妹将大哥杀死了！”

　　“爹，八妹想要杀死我们，他要兄妹相残！”

　　那六人发现了救星一样，立即出声喊道，此时竟然一口指责起鹤八起来。

　　“够了！”鹤天鸣暴声喊出，神色十分愤怒，一副不忍的表情看着这六个人，指着六人，喝斥：“你们的行为，一直都在我的视野之中，刚才的一幕，我都看到了，你们到了现在，还是不知悔改，让老夫很失望。好了，从今天起，鹤八就是下一任府主，你们六个，从此以后关闭在地牢中，什么时候悔改，那时才能出来。”

　　看来，这位鹤天鸣也不忍将他的六个子女杀死，这才不得不现身。

　　鹤二等人，顿时一脸死灰。

　　鹤八则冷笑了一声，随即躬身向鹤天鸣施礼，冷静道：“谢谢父亲成全！”

　　而这时的鹤天鸣看向了秦臻，淡笑：“秦臻，看在你没有出手对付我的子女份上，我饶过你。至于你要在白鹤城建立天罗盟据点，不要指望鹤八会来帮你，一切都要由你自己来对付。”

　　说完，鹤天鸣抓起鹤八，又带上另外的六个子女，直接闪身消失了。

　　秦臻耸耸肩，淡笑：“白鹤府既然默认了天罗盟据点，那就好办了，以后只要应付万圣殿就行，这还难不到我。”


第四十六章 忠心

　　“回天心城，先不急，将这天心魂晶炼化了再说。”

　　秦臻在看到鹤八等人离去后，淡淡一笑，立即进入了旺乾皇宫里。

　　刚刚出现在武帝阁中，天心魂晶就在秦臻的手心上。

　　“这一次，可以显化天冲魄的三道魄灵了吧。”秦臻淡笑。

　　随即，天心魂晶丢进了秦臻的口中。

　　那天心魂晶在进入秦臻的体内一瞬间，立即消融，一股庞大无比的魂力冲刷而进入了秦臻的体内各地，随着一道魂力找到了脑海后，其它的魂力也瞬间从秦臻的身体各处汇聚到了脑海里。

　　自然，此时秦臻的第六层稳定的精神力气流层，就让这一股冲进来的魂力占据，仿佛有一种特殊的诱惑力似的，三冲魄的三道魄灵迅速闪现出来，同时扑到了这一股魂力上，随即吞噬着这些魂力。

　　当所有的魂力消失，而三条袅袅如青烟的人形出现，这就是天冲魄的三道魄灵。

　　自然，秦臻又显化了三道灵魂，现在的灵魂境界可是提升到了衍变八重。

　　秦臻睁开了双眼，感受到自己的灵魂力量提升，不由欣喜的笑了下。

　　“灵魂境界提升，接下来，我又可以衍变异度空间了。不过，我还是先将天罗盟据点建立起来再说吧。”秦臻起身时，淡淡一声。

　　随即，秦臻离开了旺乾皇宫，在魔影的带领下，很快就回到了白鹤城。

　　这一次，随着秦臻一起进入白鹤城的人，可就有赤阳貘、青阳狐、风雷猴等祖兽，还有就是西门赤月、托剑斯基等托剑帮的人，一行人浩浩荡荡六十个，在白鹤城的主干道上行走，立即引起了所有人的注意。

　　白鹤城里，大部分都是祖兽级别的修为，那些玄兽即使想在城里生活，也无法天天忍受这么多祖兽的威压，恐怕也生活不下去。

　　自然，这些祖兽感应到了秦臻等人的举动，个个心里都是惊诧莫明。

　　“这些人，想做什么？巡街啊！”一个个祖兽，心里猜疑。

　　而到了主干道的某个地段，秦臻驻足下来，那里居然有一个空出来的庭院，这就是秦臻停下来的原因了。

　　据点，当然要有一个地点了。

　　而这个空院，就是秦臻决定下来的地方。

　　“各位兄弟，天罗盟的据点，就放在这里了。”秦臻当街大喊一声。

　　随即，一行人冲进了庭院里。

　　以白鹤城的规定，只需要向白鹤府交纳一定的财富，就能拥有一块地方。自然，秦臻只要派个人去白鹤府，将这个空出来的庭院登记一下，交纳一定的玄晶，就可以得到这个庭院的居住权了。

　　而这时，白鹤城里居住的那些祖兽，听到了秦臻的话后，一个个都惊讶的大声喊了起来。

　　“什么！天罗盟！”

　　“这个人要在白鹤城建立天罗盟的据点！”

　　“疯了啊，你在哪个地方建立天罗盟据点不好，非要来到白鹤城，以后我们白鹤城岂不是天天都要受到万圣殿的骚扰了。”

　　“这个人真有种，居然敢公开的挑战万圣殿的威信啊。”

　　“……”

　　那些祖兽很难相信，立即从各自的住处出来，汇聚到了千宝阁这里，一个个都在激烈的讨论起来，一个个都对秦臻大感兴趣，想要看看接下来秦臻如何维持这个天罗盟据点的运作。

　　建立据点容易，但想要运作起来，不是一般的困难。

　　而且这种困难，那可是随时都要牺牲，很惨烈的。

　　秦臻早就预料到有这样的轰动效果，此时也不去千宝阁跟这些人解释一番，在庭院里吩咐了几下，安排了一些事情，随后就去到了庭院的主间里。

　　这个主间，空间很大，此时除了秦臻外，还有赤阳貘、青阳狐等三十五个祖兽。

　　秦臻扫了众人一眼，看得出来，这些祖兽表面虽然沉着，但个个眼里还是里面闪烁着担心慌张。秦臻也不怪他们，毕竟谁面对万圣殿可能过来的威胁，都会慌张，这未知的东西很可怕。

　　“各位，我知道你们的担心，不过你们从现在起，就选择相信我。天蚕鸟，你背着我坐下来，我当着大家面，对你施展一种玄技，等一下，你把自己身上的变化给大家说说。”秦臻淡笑着。

　　赤阳貘等祖兽，听到秦臻这话，个个眼里疑惑的看着秦臻，不知道秦臻有什么奇怪的玄技。

　　那个天蚕鸟，变成人身，倒是精瘦的很，此时有些忐忑的来到了秦臻的身前，咬了下嘴唇，下了狠心似的转身坐下，同时紧闭双眼。

　　显然，对于自己作为这第一个试验物，天蚕鸟还是很不安的。不过，一想到秦臻要当着所有兄弟祖兽的面施展玄技，应该不是加害自己，心里还是安稳的。

　　秦臻笑了下，在其它祖兽的关注下，也盘腿坐下，随即就见两个拇指自动划裂，两行血缝出现时，突然舞动了起来。

　　只见秦臻的拇指那两条血缝，血液形成血线射进了天蚕鸟的后颈，直接打进了天蚕鸟的身体里。

　　就在所有祖兽大为疑惑的时候，那个天蚕鸟的身体上，此时居然有一道玄音出来了。

　　‘哗……’

　　那个天蚕鸟的‘哗之异度空间’此时居然在衍变物质。

　　赤阳貘等祖兽，他们当然知道，这个天蚕鸟这段时间可没有得到什么宝物，也没有储存足够玄晶，哪有什么可能自己衍变这个‘哗之异度空间’。

　　无缝，这个天蚕鸟身上的变化，都是因为秦臻施展的这个特殊玄技。

　　赤月貘等祖兽心里大为惊讶，同时一个个心里都狂喜起来，他们意识到了自己选择秦臻，这是自己一生中最为英明的决定了。

　　大量的玄气，通过秦臻的血液直接进入了天蚕鸟的身体，汇聚在天蚕鸟的丹田空间里时，直接形成一个气漩，这个气漩的频率波动居然直接就跟‘哗之异度空间’的频率波动一致，自然就帮助这个天蚕鸟直接开始了衍变异度空间。

　　秦臻有千空镜的支持，玄气不用担心，但精血……

　　只是帮助天蚕鸟将‘哗之异度空间’衍变完成了一半，此时秦臻停止了玄技‘玄血辟空’，睁眼之后，微笑的看着赤阳貘等人。

　　而赤阳貘等祖兽，看着秦臻的眼神，充满了期待。

　　天蚕鸟醒来后，立即起身，居然躬身向秦臻行礼，神色激动，好像很感动似的。

　　“秦臻，你的大恩，我天蚕鸟永远铭记。”天蚕鸟激动的大声喊道。

　　居然感动成这个样子了！

　　赤阳貘等祖兽，刚才也是感受到了‘玄血辟空’施展过程中的一些情况，但他们还是没有想到，天蚕鸟从‘玄血辟空’中得到了这么高的好处。顿时，赤阳貘等祖兽，看着秦臻的眼神里，多了一丝尊敬。

　　“天蚕鸟，说说你刚才的感受。”秦臻当然感受到了祖兽们的神色变化，也不忘再加一把火。

　　从天蚕鸟自己口里说出来的东西，赤阳貘这些兄弟会更加的相信，才会更为真诚的跟随自己，秦臻可是很清楚的。

　　没有好处，赤阳貘这些祖兽，哪会真心实意的支持秦臻。

　　各个祖兽都眼神热切的看着天蚕鸟。

　　“各位兄弟，刚才秦臻将大量的玄气输入我的体内，帮助我在丹田中形成了一个气漩，这个气漩的频率波动跟‘哗之异度空间’瞬间达到一致，立即就帮助我衍变异度空间了。现在，我的‘哗之异度空间’里，应该有一半衍变完成了吧。”

　　天蚕鸟激动的说道。

　　啊……

　　赤阳貘等祖兽，这一次可是真的惊到了，他们这才真切的体会到刚才天蚕鸟为什么会如此恭敬的对待秦臻。

　　在混乱之地，实力才代表着一切。任何一种可以提升实力的方式，都会受到各种修士的追捧，而秦臻刚才展现出来的‘玄血辟空’，无缝就是一种很逆天的方式。

　　一次就将一个异度空间衍变完成了一半！

　　这样的修炼方式，要是别人知道了，那还不翻了天，个个都要抢着跟随秦臻了吧。

　　此时，赤阳貘等祖兽，心里的那种狂喜，不言而喻，他们对自己的好运，喜露于形。

　　“秦臻，从此以后，我们誓死相随。”赤阳貘带头，三十五头祖兽一起躬身身秦臻施礼。

　　这些祖兽，修为都比秦臻高，但此时秦臻的能力赢得了他们的尊敬，也赢得了他们的忠诚。毕竟，人生的机遇来临了，这些祖兽再不把握，那就是他们这一生最大的遗憾。

　　秦臻淡笑，平静道：“好了，各位兄弟，大家以后还是轻松的相处好了，别搞得这样隆重。接下来，我们天罗盟据点建立起来后，万圣殿的人不会轻易放过我们，大家都打起精神了，准备跟万圣殿的人对抗吧。”

　　听到这话，赤阳貘等祖兽这才抬头直身。

　　“秦臻，你放心，万圣殿的家伙要是敢来骚扰，我赤阳貘第一个就要蹂躏他们，我要打得他们鼻青脸肿，不敢再来骚扰我们。”

　　“秦臻，有我们在，万圣殿的人休想踏进据点一步。”

　　这些祖兽，杀气膨胀的喊道。

　　秦臻微笑点头，这才笑道：“各位，刚才的那种玄技，我也不能天天施展。这样吧，一个月帮助一个人施展这种玄技，我向你们保证，只要施展这种玄技，就一定会帮助他衍变完成一个异度空间。”

　　啊……

　　瞬间这些祖兽都跳跃了起来，兴奋无比。

　　一个月？

　　这根本就不算什么，以这些祖兽以前的修炼，都是一万年才能刚刚衍变一个异度空间，随后才能慢慢的将那个异度空间衍变完成。

　　此时，一个月就能衍变完成一个异度空间了，这些祖兽完全能够接受。


第四十七章 据点建成

　　“什么，白鹤城建立了一个天罗盟据点！”

　　在飞兔星域的某个很大的星球上，那里有一个高原，而在高原上，只住着某个势力的人，这个势力自然就是万圣殿。

　　而在这个高原上的万圣殿的人，可不是别人，乃是飞兔星域的域主飞天兔。

　　刚才，飞天兔接到了下面鹤皇星系的系主汇报，知道那里的神鹤星上，白鹤城里出现了一个天罗盟据点，大为震惊。

　　飞兔星域，那可是向来都是万圣殿的地盘，阎罗狱和天罗盟的势力，以前虽然也有插手，但都在万圣殿的沉重压制中，自动崩溃无声的消失了。

　　现在，这个白鹤城里，居然又出现了一个天罗盟据点，这不是飞天兔可以容忍的事情。

　　“很有趣啊，天罗盟的人，对我们飞兔星域如此感兴趣，那就让大家一起过过招吧。这一次，我飞天兔又要给你们天罗盟一巴掌。”飞天兔那白皙的面容中，收紧时有一条仿佛刀刃般的细线，展露着极大的杀气。

　　先例不能开！

　　不管是阎罗狱还是天罗盟，谁敢在自己掌管的飞兔星域建立据点，都要抹掉，这就是飞天兔的傲气。

　　一会，飞天兔拿出了传讯机。

　　接通！

　　“惊雷雕，赶不走天罗盟，你就自裁，这是我的命令。”飞天兔第一句话，很霸道。

　　而这个惊雷雕，就是鹤皇星系的系主，本体就是惊雷雕，实力达到了衍变十重巅峰。

　　“域主，我绝对完成任务。”惊雷雕也是傲意张扬的喊道。

　　飞天兔很满意，断开传讯机。

　　……

　　白鹤府。

　　此时一位身形壮硕，面容圆大，头发紫色泛光，尤其有一双紫色的迷人眼眸的男子，阔步迈进了白鹤府里，居然直接就去找到了府主鹤天鸣。

　　鹤天鸣在感受到这个男子的时候，脸色惊讶，随即平静下来，他知道此人的来意，很快就去接见了这个男子，白鹤殿里跟男子会面了。

　　“雕兄弟，你来了。”鹤天鸣看到这人，热烈的喊道。

　　原来此人就是万圣殿鹤皇星系的系主，惊雷雕。

　　惊雷雕平静的看着鹤天鸣，淡淡道：“府主，相信你也知道白鹤城里的动静吧，一个天罗盟的据点就在这里建立了，你们白鹤府任期发生吗？”

　　看来，这个惊雷雕过来，就是直接责问鹤天鸣。

　　虽然以惊雷雕的衍变境修为，跟这鹤天鸣的世界境修为无法相比，但两人的身份却是差了许多，这惊雷雕可是代表着万圣殿，那就意味着他可以跟鹤天鸣平起平坐，甚至还能代万圣殿质问鹤天鸣。

　　鹤天鸣立即苦笑了一下，急回一句：“雕兄弟，我的白鹤府的规定，你也是清楚的，那个秦臻进入我们白鹤城，直接就占据了一个庭院，随后就宣布成立了天罗盟，很快天罗盟居然直接宣布这个据点有效，得到了天罗盟的保护，那时我想反对，也来不及啊。”

　　惊雷雕冷笑，继续盯着鹤天鸣，显然他对鹤天鸣的回答不满意。

　　鹤天鸣心里可是愤怒的很，对这个惊雷雕的眼神，非常的讨厌。但是，鹤天鸣作为府主，可是要考虑白鹤族的生存，他就算心里愤怒，但也不能发泄，他要为白鹤族的延续担起责任。

　　“雕兄弟，你不会是怀疑我是有意引诱秦臻过来的吧，我可从来都没有跟天罗盟的人有过接触。现在，我在这里就可以向你发誓，我跟天罗盟没有任何关系。接下来，雕兄弟想要跟天罗盟的这个据点如何较量，我白鹤府绝不出来干涉。”鹤天鸣坚决的说道。

　　惊雷雕听到这句话，脸色才好看了点。

　　其实，惊雷雕也知道，这鹤天鸣就算有天大的胆子，也不敢主动引入天罗盟。这一次惊雷雕过来，就是要让鹤天鸣做一个保证，绝对不要出手干涉万圣殿接下来的行动。

　　利用白鹤府的力量去对付天罗盟，这可不是惊雷雕的性格，他要享受亲自压迫天罗盟据点的那种快感。

　　“好，府主我记住你这句话了。现在，我走了。”惊雷雕淡笑，起身就飞走了。

　　鹤天鸣微笑的送走惊雷雕，而当惊雷雕离去，脸色就显得冰冷。

　　“哼，惊雷雕，这一次你还真要栽在这个秦臻的手里。八大家族共同通缉的人物，你一个惊雷雕就想对付，那岂不是开玩笑吗？”鹤天鸣冷笑着。

　　而这时，鹤八进入了白鹤殿。

　　“父亲，我们要不要将这惊雷雕的动静告诉秦臻。”鹤八平静道。

　　自从鹤神山脉一行，这个鹤八可是亲自感受到了秦臻的修炼潜力，知道攀上这样的人物，以后自己的白鹤家族都会受益非浅。

　　鹤天鸣立即摇头，淡笑：“女儿，现在是天罗盟和万圣殿这两大越级势力的较量，我们白鹤府这样的小蚂蚱，就不要火中取栗了。”

　　鹤八叹息一下，不再多说了。

　　“我去修炼。”鹤八有些黯然的说了句。

　　显然，这白鹤府的实力，决定了它的生存方式。就算鹤八有结交秦臻的想法，但在两大势力如高山一样的竖在前面，也让鹤八大感无力。

　　实力，一切都是实力，鹤八也只能用修炼来驱除内心的难受。

　　……

　　天罗盟据点。

　　秦臻此时在主间里召集了所有人。

　　六十人都笔直的站立着，他们都知道接下来的局面，不得不严肃对待。

　　秦臻看着这些人，神色轻松，淡笑：“各位兄弟，现在我们据点也得到了天罗令，正式得到了天罗盟的承认。接下来的事情，就是将势力扩展到整个鹤皇星系，这一个局面的开创，大家都要出力。”

　　“是，系主！”所有人都呼喊着。

　　秦臻在得到了天罗令的那时起，就已经成为了系主的身份，不再是霜墨星的星主了。

　　“很好，大家的热情，我也看到了。接下来的任务，我打算将你们分成十个队伍，分别去往附近的十个星球，各自去建立一个据点，以你们的表现，选出一个星主出来。”秦臻平静的说出。

　　系主下面，当然要有星主，不然这系主之位那就是有名无实了。

　　赤阳貘等祖兽，西门赤月、托剑斯基等人，心里有数，此时听到后都很平静，继续倾听着。

　　秦臻点头，笑道：“各位兄弟，你们也知道，万圣殿的人不会轻易让我们扩展势力，接下来大家都要承受一定的折磨。不过，大家都不用担心，我们已经受到了天罗盟的保护，这万圣殿的人虽然会为难你们，但不会对你们下死手。”

　　如果万圣殿的人出手狠毒，灭杀天罗盟的人，这就是主动挑起了双方的战斗，那么万圣殿在鹤皇星系的那些人，也会受到天罗盟的强者直接出手惩罚。

　　混乱之地，名字中虽然有混乱两字，但三大势力之间，也有潜规则，谁破坏了规则，谁就要受到惩罚。

　　秦臻有理由相信，这万圣殿鹤皇星系的系主，不可能为了阻止自己扩展势力，而直接采取屠杀据点这种方式，那样的话万圣殿在鹤皇星系的所有势力也会被天罗盟屠灭。

　　自然，这样的压制方式，肯定不是万圣殿的选择。

　　各人听到秦臻的话后，神色这才轻松了一些。

　　受到折磨？

　　虽然也是一种困难，但现在站在这里的所有人，哪个没有承受过折磨，只要没有死亡，那他们就相信秦臻能带给所有人希望。

　　毕竟，这里的所有人都是亲眼看到或者经历了‘玄血辟空’的神奇，他们都相信秦臻的潜力，只要跟着秦臻，他们的将来肯定会有一番作为。

　　以现在的辛苦，换取未来的辉煌，这些人都愿意。

　　“系主，我们不怕困难，万圣殿的免崽子，他们敢来，我们就敢拼。”赤阳貘冷笑。

　　现在这里的人，以赤阳貘的实力最强，也只有他有这个自信了。

　　秦臻淡然笑下，他看到这个赤阳貘如此自信，心里却苦笑连连，这个赤阳貘还是低估了万圣殿的实力，也低估了万圣殿的决心。

　　管它呢，任它海啸山崩，必须正面迎接。

　　秦臻心中大定，笑道：“好了，接下来，你们就分成十队，立即去往十个星球，建立据点。托剑帮的人，留在这个白鹤城好了，你们的实力，不到衍变境，就没有必要出去受气了。”

　　此话一说，西门赤月、托剑斯基等人，直接脸色涨红，一个个都不知道说些什么了。

　　这种方式，虽然让托剑帮的人免受折磨，但这也让所有人受到了另一种折磨，强者之路，怎么能一直接受别人的庇护呢。

　　“系主，我想出去闯荡。”西门赤月立即喊道。

　　“系主，我也要出去。”托剑斯基紧接着一句。

　　而以前托剑帮的成员，也立即附和起来，个个都是神色激动，好像秦臻不答应，就要当场自裁了一样。

　　秦臻见状，摆下手，让所有人安静下来，这才平静说道：“好，你们自己有这样的决心，我也不能阻止你们。既然如此，那你们就等着赤阳貘等祖兽的挑选，他们愿意带你们过去，那你们才能离开神鹤星。”

　　西门赤月等人，立即看向了一个个祖兽，那眼神很直白，快选我，我能帮到你。

　　赤阳貘等三十五个祖兽，心里也是领会到了秦臻的用心，这可是故意激起托剑帮的成员的自尊心，这样一来，以后在外面受到折磨，也没有什么话可以抱怨了，这条路可是自己选的。

　　不过这些托剑帮成员要是真的安心接受秦臻的提议，甘愿在白鹤城避难不出，那以后估计也会被秦臻抛弃吧，这样的人绝对不能大用。

　　很快，赤月貘等祖兽先分成了十队，然后各自挑选了两三个托剑帮成员，组成了十只队伍。

　　秦臻见十支队伍已经组成，起身笑道：“各位，天罗盟在鹤皇星系的成就，看你们的了。”

　　“系主，放心。”所有人坚定的回了句。


第四十八章 招新任务

　　白鹤城里，往日的沉寂，今日的热闹。

　　那些闭门修炼的祖兽们，知道秦臻在白鹤城建立了天罗盟据点后，心中已知白鹤城不会向往常那样安静下去了，都在期待着秦臻如何抵挡万圣殿的攻击。

　　此时，一个个祖兽在某些地方聚集议论时，灵识时不时的感应着天罗盟据点，想看看这里会有什么样的动静。自然，在这些祖兽当中，就有万圣殿的耳目。

　　天罗盟据点那里，出现了一波人，化成十队，前后离开。

　　“咦，天罗盟的人出来了！”

　　有人已经发现了。

　　片刻间，白鹤城里的祖兽们，灵识都感应着这十队人的动静，想看看他们会有什么样的运作。

　　赤阳貘等祖兽，带着人类修士，组成的十个队伍，没有理会那些祖兽的灵识感应，微笑着走在大道上，不久后离开了白鹤城，直接就腾空而起，随之空中也出来了十艘星云天舟，载着十队人离开了神鹤星。

　　“天罗盟的人，往十个方向离去了。”

　　白鹤城里的祖兽，灵识感应之下，确认了天罗盟的动向，一道道声音响了起来。

　　而万圣殿的那些耳目，在看到了十队人的动向后，立即悄悄的向系主惊雷雕禀报情况。

　　此时的惊雷雕在自己的住处，终于接收到了一道道消息。

　　“有意思，这天罗盟的人终于行动了，好戏就要上场了。”惊雷雕冷笑一声。

　　随即惊雷雕给自己的手下，随时注意天罗盟的动静，只要发现有天罗盟的人降落到某个星球，立即向自己汇报。

　　“想要去其它星球建立据点是吧，想法很好，但要实现，那就不是那么简单的事了。”惊雷雕淡笑着，信心十足，随即眼神一道厉芒闪过，冷笑：“秦臻，你这个八大家族通缉的家伙，居然来到了我们鹤皇星系。既然你要给我惊雷雕找麻烦，那我要让你接受十倍的麻烦。”

　　说完，惊雷雕就将秦臻的消息传播了出去。

　　……

　　“混蛋，这个秦臻去到了飞兔星域。”

　　混乱之地的某个星球上，端木鹏接到了一条消息，知道了秦臻的行踪后，怒气大发的喊道。

　　自从时空秘境那里，始祖一人出现，直接将八大家族的一位元老杀死后，随即天罗盟宣告天下，禁止八大家族的世界境修士进入混乱之地。

　　现在，八大家族的世界境修士，居然真的没有公开在混乱之地这里出现了。

　　而衍变境修士的端木鹏倒是没有一点害怕的心思，依然停留混乱之地，继续带着家族的修士在这里活动历练。当然，端木鹏的其中一道心思，那就是捉住秦臻，将秦臻身上的宝物夺走。

　　“既然你的行踪暴露了，那我就不能让你活着，这一次无论如何也不能让你逃走了。”端木鹏冷笑着。

　　随即，端木鹏拿出了传讯机，直接跟家族的元老汇报了情况。

　　同样的情况，南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这七个人，也在得知了秦臻的消息后，立即就跟家族元老汇报情况，请求家族商量出一个对策。

　　始祖在攻击八大家族元老的时候，虽然没有道出名字，也没有表明身份，但八大家族的人已经猜测出来，一定是天罗盟的幕后之人始祖所为。

　　有始祖这种绝对巅峰般的存在，八大家族的世界境修士，也不敢轻易进入混乱之地了，谁也不想承受始祖的攻击啊。

　　八位元老，那可都是世界十重的修为，这都在始祖手里走不出两招，其它的世界境修士，谁能挡住始祖的一击？

　　如此恐怖般的力量，吓阻了八大家族的所有世界境修士。

　　此时，在西门家族的元老院，第一元老西门风，从西门啸那里得到了秦臻的消息，一个人安静的坐在椅子上。

　　“阎罗狱和万圣殿的那两个狐狸，得到了我的宝物，居然只是象征性命令手下攻击天罗盟，现在又是一片风平浪静的样子。这股恶气，我一定要找回来。”西门风某时握拳恶声声的喊道。

　　原来，自从上次秦臻阴谋灭杀了风鹏族上千万的空间十重弟子后，西门家族的元老院商量了一个结果，第一元老西门风亲自去到了混乱之地，跟阎罗狱和万圣殿的掌权者商量，想让这两个势力跟八大家族联合，一起将天罗盟消灭掉。

　　但是，西门风在送出了大量的宝物后，阎罗狱和万圣殿的人，只是附和了一次，那就是白霜星系发现异度世界后，这两个势力的修士一起去针对了天罗盟的人，随后又是一片风平浪静的样子。

　　西门风自然知道，阎罗狱和万圣殿的人，根本就没有想着真心去对付天罗盟。

　　不过想想也能明白，阎罗狱、万圣殿、天罗盟作为混乱之地的三大势力，要是联二打一，就算阎罗狱和万圣殿这一方赢了，但也要损失惨重，实力大损吧。那时，八大家族还会无动于衷？

　　混乱之地的三大势力，虽然对立，但也是一种力量的平衡，谁都知道唇亡齿寒的后果。

　　西门风冷静下来，又阴森笑道：“这一次，我不指望阎罗狱和万圣殿的家伙，八大家族既然有共同的敌人了，那就要捐弃前嫌，一起去对付秦臻。”

　　八大家族看似强大，但要以一个家族的力量去对付混乱之地，那也是很难取胜的。

　　想了一会，西门风立即跟其它七大家族的第一元老联系了。

　　……

　　赤阳貘带着五个人，一行六人来到了鹤皇星系的某个星球，神雀星。

　　这个神雀星，以前可是出了一个孔雀天兽，从此扬名天下，而这个星球也被所有的修士叫做了神雀星。

　　神雀星的中心城市，乃是彩雀城。

　　赤阳貘六人，进入了这个彩雀城，然后去到了千宝阁里。

　　这六人去到彩雀城的第一时间，万圣殿的人就注意到了，立即就跟系主惊雷雕汇报了情况。

　　千宝阁里。

　　赤阳貘带着五人进入了易宝大厅里，正看着介绍台上，有一位男子身形的祖兽在起劲的介绍着自己得到的一件宝物。

　　对于这些宝物，赤阳貘并不感兴趣，他来这神雀星，可是带着任务来的。

　　等到那位男子介绍完，也有祖兽跟他交换物品后，赤阳貘直接就冲到了介绍台上，手里居然没有拿出一件宝物出来。

　　“这个家伙，干什么，你当介绍台是摆设啊，随便就站上去了。”

　　大厅里，很快就有祖兽指责起来。

　　这里可是易宝大厅，没有宝物拿出来，站上去摆姿势吗？

　　赤阳貘看着那些祖兽的吃人眼神，没有理会，淡笑道：“各位，我是赤阳貘，第一次来到彩雀城，是想过来跟大家说一件事。”

　　“说你妹！”

　　“你当这易宝大厅是凉亭呢，想来这里说书啊！”

　　“你要当神棍，请去其它地方，不要到这里来污染我们的双眼！”

　　那些祖兽一个个都是火爆的脾气，听到赤阳貘的话，哪有什么好话，直接就是怒声直喝。

　　赤阳貘早就有心理准备，听到这些人的怒喊声，依然笑容相送。

　　“各位朋友，听我说完。”赤阳貘淡笑的喊了声。

　　大厅里的祖兽们，见怒声海浪拍过去，居然没有将赤阳貘吓走，倒是冷静了下来，耐起性子听着。

　　“各位，我是天罗盟的人，今日要到这彩雀城里来招募新人。”赤阳貘说了一句。

　　但没有等到赤阳貘说完，那些祖兽个个双眼瞪大，又是一波气愤和讥笑的话语喊了出来。

　　“你当自己是谁啊，飞兔星域一直都是万圣殿的地盘，你这个天罗盟的家伙还敢到这里来造次。”

　　“天罗盟的家伙，你们这是过来求虐待的吗？”

　　“无语了，这天下最过荒唐的事情，我终于见到了。”

　　“……”

　　那些祖兽立即无情的打击赤阳貘。

　　显然，万圣殿的威望在这飞兔星域，可是日久弥坚，想要一时扳倒这种影响力，很难啊。

　　赤阳貘依然笑脸相送。

　　而随着赤阳貘一起过来的五人，看着赤阳貘被上百个祖兽一起轰炸，个个都是脸色憋得猪血一般，很想直接出手打击这些祖兽，但还是忍了下来。

　　赤阳貘等到所有祖兽平息了下来，又笑着说了一声：“各位，如果我说，只要加入天罗盟，就能帮助你们直接衍变一个异度空间，你们会考虑吗？”

　　这就是秦臻交待的任务，让十个队伍去到十个星球，也不用急着直接买地建立据点，先将名声打起来，先影响鹤皇星系里的祖兽的心思，以后再徐徐推进建立据点的事情。

　　易宝大厅里的祖兽们，听到这句话时，顿时惊讶了一下，但很快就是一阵嘲笑声。

　　“兄弟啊，看你也是一个祖兽，居然用这样的话来欺骗大家，你可真是有趣。”

　　“加入天罗盟容易，你们怎么保证我们这些新的安全，万圣殿又不是吃素的。”

　　“看来你们天罗盟刚刚成立，没有什么人愿意进入，又受到了万圣殿的打压，想要来这里骗我们入伙啊，真是想的太完美了。”

　　那些祖兽将自己心中的想法，大大方方的说了出来。

　　有这样的怀疑，很正常。

　　而就在这时，大厅入口，那里来了一队人，当先一个如有鹰隼眼神的男子锁定了赤阳貘，冷笑一声：“谁敢跟天罗盟扯上关系，死！”


第四十九章 我认输

　　万圣殿的人终于出来了！

　　赤月貘在听到这句话时，立即就知道这队刚刚到来的人的身份，依然淡笑着，但心里可是时刻警惕。

　　这个男子的气息，明显很强大，已经是衍变九重的修为了吧。

　　以赤阳貘现在衍变七重的修为，想要跟这个男子较量，那自然要差许多。但是，赤阳貘早就有心理准备，此时一点都不怯场，直视那个眼神就像要杀人的男子。

　　“兄弟，我们天罗盟要招人，你过来阻止，有意来污辱我们天罗盟吗？”赤阳貘淡笑一声。

　　那个男子顿时怒气满脸，阴狠道：“我是万圣殿的人，你们天罗盟想在我们彩雀星找事，是不是皮痒了。”

　　一开口，直接就宣布对立。

　　大厅里的各个祖兽，看出了两方的对峙情形，个个都是噤若寒蝉，不敢在这两个越级势力之间惹出麻烦。

　　“怎么，老子皮痒了，你想给我抓痒啊。”赤阳貘也是大声呼喊。

　　输人可不能输了阵势，尤其现在天罗盟刚刚建立了系主据点，名气不显，影响力近无，更是不能输了阵势，那样的话以后想要在神雀星招收新人，那就很困难了。

　　那个眼神犀利的男子，听到赤阳貘喊出这样的话来，一下子大笑起来，神气得意，看来他就期待着赤阳貘喊出这样的话来。

　　不回话，他还不好出手呢。

　　“很好，你有种。现在，我鹰击空向你挑战，这个彩雀城里，就有一个祖兽之间的比斗场，我们去打一场。”那位男子大声喊道，那眼神中满满的不屑之意。

　　该来的还是要来啊。

　　赤阳貘虽然早就有心理准备，但听到这句话时，心里也是咯噔了一下。但是，一想到现在受到一点苦，以后秦臻给予自己的好处，赤阳貘那就完全不在意了。

　　“好，我跟你打一场，看你鹰击空强，还是我赤阳貘威猛。”赤阳貘立即答应了下来。

　　鹰击空还没有等着大厅里的其它祖兽叫好，大手一挥，冷笑：“打一场？你也好意思说出口。你不是带来了五个人吗，那好我这里再也五个人，一并挑战他们五个好了。一共六场，你要是接受，那就去打。不敢接受的话，你们天罗盟以后就不要再来神雀星丢人了。”

　　显然，鹰击空这一次打定了主意，必须狠狠的修理赤阳貘这些人。

　　赤阳貘立即看向其他五人，见这五人个个都是斗志昂扬的模样，立即笑了。因为五人也是预料到了这个情况，虽然心里紧张，但只要想到有秦臻在背后支持自己，那就不管什么样的困难，也必须克服。

　　“可以，你们万圣殿的杂碎们，以为有点实力就敢到处欺负别人。今天，我们天罗盟代表正义，将你们打败。”赤阳貘发现自己脸皮越来越厚了，大义凛然的喊了一声。

　　大厅里的祖兽们，听到这句话，果然心里也生了涟漪，想起了以前的种种，毕竟这些祖兽或多或少都记得一些万圣殿的嚣张事情。

　　鹰击空懒得理会祖兽们的反应，既然赤阳貘同意了比斗，那就可以了。

　　“好，有胆，那我们现在就去比斗场较量。”鹰击空放声大笑。

　　随即，鹰击空带着七个手下，转身即走，一路恣意的大笑，离开了千宝阁。

　　赤阳貘带着五人，也立即离开了易宝大厅。

　　彩雀城的比斗场，位于东城区，那里有一个专门修建的场地，占地近百亩，而中间就是一个圆形的比斗台。

　　“万圣殿和天罗盟的人，要比斗了！”

　　也不知道是谁先喊了一声，这道消息立即传遍了整座彩雀城，自然不管是玄兽，还是祖兽，也都是喜欢热闹的一类，整个城市里一下子群情激奋的涌向比斗场。

　　整座城市都热闹了起来。

　　一个个修士，灵识放开，感应着比斗场里的动静。

　　比斗台上，此时赤阳貘和鹰击空两人，站在了上面。

　　按理说，两人应该让手下先进行比斗，他们最后再来打一场。但是，鹰击空为了尽早的享受胜利的喜悦，也为了给万圣殿的几个手下做个榜样，不由提议两个最强的人先进行比斗。

　　赤阳貘哪会不知道座击空的想法，不过也没有反对，这一次过来，赤阳貘早就预料到会受到极大的羞辱，既然如此，那就干脆点，让万圣殿的人尽情的羞辱吧，以后再加倍还给鹰击空就是了。

　　比斗场周围站满了观众，一个个都在关注着这场比斗。

　　“赤阳貘，再给你一个机会，现在跪下认输，我可以放过你。”鹰击空微笑的喊了一声。

　　听起来好心的提醒似的，但所有人都知道，这是有意的羞辱赤阳貘。赤阳貘现在可是代表着天罗盟，要是下跪，那就是意味着天罗盟向万圣殿下跪，这是万万不能接受的。

　　“鹰击空，收起你的卑鄙阴险的心思，要战即战，扭扭捏捏的你以为我是你爸啊，说一句话我就会给玄晶啊。”赤阳貘大声喊道。

　　哈哈……

　　比斗场周围的观众，听到赤阳貘的话，全部都笑了起来。

　　鹰击空见状，脸色气得变形，显然他也知道了口头上无法羞辱赤阳貘了，只能用实力去打击这个赤阳貘，然后才能尽情的虐待羞辱。

　　“开始！”鹰击空大声喝出。

　　话落，鹰击空的身体突然闪烁而出，一下子来到了赤阳貘的身前，手里拿出了一个鹰爪形状的祖宝，对着赤阳貘就是挥了下去。

　　鹰爪五钩，此时五钩划下时，居然有五道空间裂缝劈了下去，对准了赤阳貘的胸膛。

　　“玄气光罩！”赤阳貘居然都没有闪身躲避，直接迎接这五道空间裂缝的攻击。

　　这鹰击空本体，可是鹰类，速度本来就很快。加上鹰击空的衍变九重修为，速度更是远胜赤阳貘。

　　赤阳貘知道自己躲也躲不过，还不如干脆的接受鹰击空的进攻。

　　五道空间裂缝劈下时，瞬间就将玄气光罩劈破，而有五道很小的空间裂缝打到了赤阳貘的身体时，直接撕裂了赤阳貘的身体，将赤阳貘的身体打飞，直接摔倒在比斗台上。

　　啊……

　　比斗场上的观众们，看到这一幕，全部都惊讶的叫了一声。

　　原本这些人还以为两人比斗时，也要有几个来回吧，毕竟赤阳貘也是天罗盟那里的代表。但是，只是第一个回合，赤阳貘就倒地不起了，看那伤势还很严重。

　　鹰击空冷笑，不给赤阳貘喊话认输的机会，瞬间又闪身去到了赤阳貘的身体旁边，一脚踏去，直接踩到了赤阳貘的面庞。

　　那一脚可是拥有强大的力量，刚刚踏上去，赤阳貘的面容就撕裂了一道血缝，大量的血液流了出来，自然也无法说话了。

　　鹰击空也不给赤阳貘挣扎的机会，刚刚踏了脸，居然又是一脚踢起，赤阳貘的身体直接往空中抛去。

　　赤阳貘倒是见机的快，此时来不及去疗伤，竟然在空中忍痛定下身体。

　　同时，赤阳貘急忙运用玄气，直接在空中形成了三个很大的字体。

　　“我认输。”

　　显然，赤阳貘知道自己再让鹰击空打下去，那就不只是脸面破裂这么简单了，很可能断手断脚。

　　三个玄气大字形成，鹰击空哼了一声，好像很不满意似的，不过也不好再出手了。

　　赤阳貘落到了比斗场上，这才开始运用体内的玄气，将破裂的面容恢复了过来，不过也是消耗了大量的体内玄气。

　　“天罗盟的人，实力都是这么渣吗？连我一招都接不住，太没劲了。猴得利，你上来，好好的教训一下天罗盟的人。”鹰击空冷冷的看着赤阳貘，此时大声的喊了一声，有意的炫耀自己的威风。

　　很快，万圣殿那边，又去了一个祖兽，猴得利，本体乃是猴类，衍变七重的修为。

　　而天罗盟剩下的五人中，则是风雷猴的实力最强，此时他也飞上了比斗台。

　　“废话不多说了，我们直接开打。”那个猴得利见风雷猴上来，立即喊了一声。

　　这两人的本体，都是猴类，此时撞到了一起，倒是都想要压倒对方。

　　风雷猴点头，突然就放出了一道雷电，直接劈了猴得利。

　　“哈哈，我就知道你们天罗盟的人阴险，还想对我偷袭，真是小心一个。”那个猴得利得意的笑了声，突然闪身躲开了雷电的袭击。

　　显然，这个猴得利的速度也是飞快。毕竟，这个猴得利乃是衍变七重的修为，而风雷猴只是衍变六重的修为，两人的实力还是有很大的差距。

　　刚刚躲过，那个猴得利居然闪电一样的出现在风雷猴的背后，一脚踢去，居然扫出了一道风刃，直接形成了一个犀利的空间裂缝，刺进了风雷猴的身体里。

　　随即，风雷猴没有躲开来，背后一道很长的血缝出现，整个身体飞趴在比斗台上。

　　那个猴得利可是得到了鹰击空的嘱咐，这一战就是要尽情的蹂躏天罗盟的人，越残忍越好。自然，猴得利没有给风雷猴认输的机会，立即跟了上去，两脚同时踩到了风雷猴的背上。

　　风雷猴那原来就有一条很深的血缝的背上，突然又承受了两道力量，血缝一下子撕裂开来，更加的恐怖。

　　“我们认输！”赤阳貘立即在台下喊了一声。

　　这样子打下去，风雷猴可是要断手断脚的，赤阳貘不能看见自己兄弟如此被折磨。

　　“哼，你一个场外人，没有资格认输。”鹰击空怎么能让比斗结束，在一场冷冷的喊道。

　　那个猴得利听到鹰击空的暗示，哪会停下来，双脚继续用力，居然又将风雷猴的后背血缝撕裂更长了。

　　大量的鲜血，直接喷出来。

　　风雷猴知道现在的情形，拼着最后的一点力气，从口里吐出来一道玄气，也在空中形成了三个字。

　　“我认输！”

　　猴得利见状，只是阴笑下来，从风雷猴的身体上跳了下来，得意的飞到了鹰击空的身边。

　　赤阳貘飞到比斗台上，将风雷猴接了下来，帮助风雷猴止住了背后的伤势。

　　“第三场，猪坚强，你上去，好好的招呼天罗盟的兄弟。”鹰击空显然不想给天罗盟这里的人有丝毫休息的机会，立即喊了一声。

　　一个本体乃是獠牙猪的男子，挺着大肚皮，飞到了比斗台，双眼很大的锁定住了天罗盟这里的另一个祖兽，钢翼驹。

　　情形如此，钢翼驹也没有露怯，直接飞到了比斗台上，眼神冷冷的看着猪坚强。

　　“开始吧。”钢翼驹一脸的傲气。

　　那个猪坚强呵呵的笑了一声，突然身体就像一个皮球似的滚起来，突然身体在比斗台上弹起，猛的射向了钢翼驹的身体。

　　速度极快！

　　竟然想用肉身攻击，并没有采取玄技攻击。

　　钢翼驹刚想飞身躲避，却没有来得及，侧腰被猪坚强撞中了，一下子弹飞起来，在空中旋转着，带起了一股烈风。

　　而猪坚强也不给钢翼驹反应的时间，身体又像皮球一样的弹起，在空中又将钢翼驹撞了一下，直接让钢翼驹在空中吐血。

　　猪坚强上瘾了似的，身体不断的弹起，不断的撞击着钢翼驹，将钢翼驹撞得不断的吐血，而且还让钢翼驹不能落下来。

　　钢翼驹好不容易清晰了一点，直接将吐出的鲜血在空中形成了三个血淋淋的大字。

　　“我认输！”

　　猪坚强呵呵的笑着，停了下来。

　　“比斗继续！”鹰击空竖起拇指赞扬猪坚强时，立即喊道。

　　没有意外，接下来的三个人，也被万圣殿这边的三个蹂躏了一番，都是受到了极大的摧残。

　　此时，赤阳貘这六个人，个个都是有气无力的样子，不甘的看着鹰击空等人。

　　“还想不想打？”鹰击空得意的笑道。

　　赤阳貘呼出一口气，冷冷道：“比斗，以后再来。”


第五十章 磨练意志

　　“哟，你们天罗盟的人挺坚强的嘛，输得这样惨，还敢过来跟我们万圣殿比斗。”

　　鹰击空听到赤阳貘的话后，没有愤怒，反而很开心的喊了句。

　　无疑，今日一战，鹰击空已经知道了赤阳貘等人的实力，心里已经估计了一下，就算再过百万年，这个赤阳貘都不是自己的对手，如果可以一直这样的蹂躏赤阳貘一百万年，他是很期待的。

　　赤阳貘脸上虽然神色难看，但此时心中可是一团希望之火，他到了这时才体会到秦臻的用心，只有经过这样的残酷经历，赤阳貘等人才能更加坚定本心，将所有的心思都放在修炼上面。

　　实力才是一切。

　　无疑，不只是赤阳貘这一队，其它九队人去到了另外的九个星球，肯定也遭受了同样悲惨的遭遇。只要从这种悲惨的遭遇中激发自己的潜力，一心修炼，以后自然会将实力提升上去。

　　这种受虐待的过程，也是一种炼心的过程，意志坚强者能够挺过，意志薄弱者就此逃避。

　　秦臻需要的人，当然是那些意志坚强的人，就因为这样的打击就要逃避离开，秦臻也不会有任何的可惜。

　　“我们回去！”赤阳貘没兴趣跟鹰击空斗嘴的兴趣，冷冷一声。

　　随即六人离开了彩雀城，返回白鹤城。

　　没有意外，其它九队人，差不多同样的时间返回了白鹤城，这些人先后回到了天罗盟据点后，竟然没有看到秦臻，一个个都在据点里等着。

　　直到最后一支队伍返回了白鹤城时，秦臻这才现身。

　　据点主间里。

　　秦臻看着六十人，见这六十个人居然个个都是一副精神昂扬的模样，浑然没有被前几日受到的折磨吓倒，反而心志上有了新的领悟，不由笑了起来。

　　受到打击，要么奋起拼搏，要么沉沦。

　　现在，秦臻当然看出来了，自己选中的这六十人，个个都像是涅槃重生了一样，那浑身散发出来的强烈斗志，已经表明了他们内心的顽强坚韧。

　　“你们表现的很好。”秦臻淡淡道。

　　这一声，直接让赤阳貘等六十人感动了。

　　无疑，从这一句话中，赤阳貘等人已经明白自己得到了秦臻的认可。

　　“系主，我们一定要将天罗盟的据点开遍整个飞兔星域。”赤阳貘当先喊了一句。

　　“系主，我们一定要将万圣殿赶出飞兔星域。”西门赤月眼里闪烁着寒光。

　　一个个都大发豪情壮志。

　　秦臻不断的点头，对所有人的反应都很满意，此时摆下手，淡笑：“各位兄弟的心情，我已经体会到了。很好，受到了摧残后，没有泄气沉沦，这就是你们成为强者的必经途径。接下来，你们还要继续去各个星球，继续接受万圣殿的人折磨，大家准备好了吗？”

　　“有！”

　　六十人个个都是兴奋的喊了出来。

　　秦臻点头，刚想说点什么，突然间旺乾皇宫里的苏清，传话来了：“秦臻，你给我的那个‘玄血辟空’，我推算了一下，我应该可以帮助你将这些人的修为提升一下。”

　　沉默一下，秦臻立即兴奋的站了起来，而眼神看着赤阳貘等人时，激动的光芒暴射。

　　赤阳貘等人，不明原因，但也能够领会到对自己来说肯定是一个好消息。

　　“你们都给我进入修炼室去，我有一会朋友，要帮你们提升修为。”秦臻直接喊道。

　　赤阳貘等人怔了下，随即脸色兴奋，他们已经猜出了接下来会有什么事情，自然没有疑虑，直接就往据点里唯一的那个修炼室跑去。

　　六十人挤作一室，秦臻最后一个进去，立即就让苏清出来了。

　　“哇……”

　　“真美！”

　　苏清刚刚出来，立即引起了这些人的惊讶声，他们当然也是见过人类美女的，但苏清身上特有的那种自然气息，让这些人都是心生惊艳和敬畏。

　　现在的苏清，可是衍变八重修为了，身体跟整个环境融为一体，这六十个人都无法感应出苏清的真正实力。越是如此，越让这六十人感觉实力深不可测。

　　苏清只是淡笑，平静的说了句：“你们都守心宁神，接下来，我施展的玄技，将有自然精华灌注进入你们的身体，加以引导，你们就能将一个异度空间衍变完成。”

　　“啊……”

　　赤阳貘等人都是惊讶的看着苏清，对苏清的这种力量无比的不可思议，但一想到自己就是这个受益人，心里顿时感觉很幸福。

　　一个个都闭目静心，安静的接受着苏清的玄技。

　　秦臻听到这句话，心里已经明白了，自己施展玄技‘玄血辟空’，乃是以自己的精血为引，将玄气渡进修士的丹田空间，调节气漩到某个频率波动。苏清施展‘玄血辟空’，则是以自然精华为引，将玄气引入这六十人的身体里，让六十人自己调节气漩频率波动。

　　“服了，这‘玄血辟空’只有在苏清身上，才能施展出它的最大效果啊。”秦臻心里感叹，不服不行。

　　随即，秦臻离开了修炼室。

　　而苏清立即舞动了双手，灵妙的掐着手诀，随即就见修炼室周围的自然精华和玄气，汹涌而来，在修炼室里立即形成了一片白雾般的玄气和自然精华的气流。

　　这股气流，立即进入了六十人的身体里。

　　这六十人，有些是空间境修为，有些是衍变境修士。但同时都能感觉到，玄气入体后，夹杂着自然精华立即沉淀到了丹田空间。

　　如果让这六十个人自己修炼，引进体内的玄气，想要稳定的在丹田空间里沉积，那可是需要长久的闭关，心无旁骛才行。现在，六十人都能清晰的感应到，自己的丹田空间里，有一股气漩正在稳定的形成着。

　　随即，六十人灵识控制着体内的气漩，很快就将频率波动调节到某个异度空间一致的程度。

　　自然这个异度空间里的玄气，片刻间汇聚起来，不断的聚拢，开始衍变物质。

　　六十道玄音，很有节奏的在修炼室里先后响起。

　　……

　　秦臻一个人在主音里。

　　突然魔影闪身过来，看着秦臻时，微笑道：“秦臻，看来不只是万圣殿要来对付你，八大家族的人也开始过来了。”

　　显然，自从秦臻主动暴露了行踪后，八大家族的人也立即赶来了飞兔星域，大量的往神鹤星这里汇聚而来。

　　魔影一直都在白鹤城的附近修炼着，灵识感应着城里的变动，自然发现了八大家族的弟子正快速的渗透进入了白鹤城，正准备着一场袭击行动。

　　秦臻听到这句话，只是淡笑：“八大家族的世界境修士，不能进入混乱之地，我有什么危险可言。八大家族的衍变境修士，来多少，我就杀多少，我要让八大家族胆寒。”

　　魔影点头，不过还是提醒了一声：“秦臻，不要大意，八大家族作为中旺界的统治力量，他们的底蕴还是很丰厚的，也不要低估了八大家族的狠辣，为了达到目的，这八大家族任何事情都会做。”

　　秦臻点头，他当然也明白这八大家族对自己的防范之心，不可能等着自己顺利的成长起来，那是对他们八大家族的最大危险。

　　“我等着他们的到来。”秦臻淡笑。

　　躲是躲不过去的，那就认真的应对一次，将这八大家族的弟子残酷的虐杀后，让这八大家族感到心悸，那时才能收敛吧。

　　魔影见此，笑了一下，立即闪身离去了。

　　秦臻一直都在天罗盟据点里，灵识一直都在千空镜里面演练着各种玄技，自从灵魂境界提升到了衍变八重，那就可以演练衍变八重以下的所有玄技了。

　　另一面，秦臻的灵识，也感应着白鹤城里的情况，只要有不明身份的修士在据点周围游动，秦臻都会注意到，自然也会留心这些人的活动方式。

　　八大家族的先锋力量，既然想要来侦察自己，秦臻也不会坐以待毙，肯定也要给这些先锋力量一些惩罚。

　　一个月后。

　　修炼室中，赤阳貘等人，在得到了苏清的帮助后，个个都是衍变完成了一个异度空间，或者开辟了一个异度空间。

　　所有人的修为都有提升了。

　　毕竟只是一个月的时间，这些人就衍变完成了一个异度空间，这样的速度，相比他们之前起码一万年才能将一个异度空间衍变出物质的速度，那无疑是快的匪夷所思了。

　　现在，赤阳貘等六十人，来到了主间，个个都是喜悦激动的看着秦臻。

　　秦臻扫了众人一眼，平静地说道：“各位兄弟，看来你们的实力都有所提升，个个都有些高兴骄傲啊。这样的情况不妙，不能让你们太过兴奋骄傲了，我还是让你们去受受苦吧。”

　　听到这句，所有人都知道秦臻所指，脸色苦了一下，立即都笑了起来。

　　“系主，那我们就去接受虐待了。”

　　“系主，这一次，我争取给万圣殿的人带去一点伤害。”

　　“系主，万圣殿的杂碎不管怎么虐待羞辱我们，都不能阻止我们天罗盟的势力扩张。”

　　六十个人立即喊了起来，个个都是斗志顽强。

　　秦臻点头，满意的挥下手，说道：“去吧。”


第五十一章 放出消息

　　彩雀城。

　　赤阳貘、风雷猴、钢翼驹等六人，又回来了。这一次，六人居然又进入了千宝阁，继续去到了易宝大厅。

　　自然，万圣殿的人又将六人的行踪掌握。

　　易宝大厅里，那些祖兽们看到赤阳貘六人过来后，个个都是眼中诧异的看着六人。

　　“还没打怕啊？”

　　显然，这些祖兽都无法理解赤阳貘等人的举动，这才一个月过去了，赤阳貘六人又过来送虐了，这些祖兽无法猜出赤阳貘等人的想法和目的。

　　赤阳貘没有理会那些祖兽的诧异眼神，在看到介绍台上的那个祖兽离开后，立即冲到了介绍台上，又微笑的看着所有的祖兽。

　　“那个赤阳貘兄弟，你这一次，不会又是过来代表天罗盟招收我们过去吧？”一位祖兽大笑的喊道。

　　顿时，大厅里哄堂大笑。

　　这飞兔星域可是万圣殿的地盘，这些祖兽都是知道的，他们哪敢加入天罗盟。再说，一个月前比斗场，赤阳貘六人的那种惨状，这些祖兽全部都看到了，他们更加不敢加入天罗盟了。

　　谁也没有受虐的倾向哈。

　　赤阳貘点头承认，大声喊道：“没错，我这一次又来介绍我们天罗盟了，我只是向大家承诺一句，只要你们加入我们天罗盟，你们将得到想像不到的好处。”

　　‘玄血辟空’这种事情，赤阳貘又不能具体的说，也只能这样空泛的说一句了。

　　那些祖兽顿时又哄堂大笑，他们都以为这赤阳貘被万圣殿的人打疯了，怎么会如此迷糊呢，难道我们这些祖兽会因为你的一句话就舍身入死？

　　“赤阳貘兄弟，我们期待你在天罗盟大放异彩！”

　　“是啊，赤阳貘兄弟，你一身皮肉经打，我们这些细皮嫩肉的那就上不了台面了。”

　　“赤阳貘兄弟，你们的勇气，我们都很佩服，但让我们勇敢的加入你们的行列，这就不是我们的修炼方式了。”

　　那些祖兽，大笑的喊了出来，极尽挖苦。

　　而这时，大厅门口，鹰击空又率领众人过来了。

　　人未到，声先出：“没有错，赤阳貘兄弟，你们又来了啊。这一次，我们再来一次比斗如何？这样吧，我们知道你们天罗盟的人实力弱小，这一次比斗，只要你们都能经受三招，我们就送你们一块下品玄晶。”

　　哈哈……

　　大厅里的祖兽们，听到这鹰击空的话，又是一阵大笑。

　　显然，这些祖兽又想去领略一下比斗场上的风景，看看这一次万圣殿的人如何蹂躏天罗盟的人。

　　受虐，谁都不想。但受虐的对象是别人，那就不介意去围观看看热闹。显然这些祖兽在彩雀城太过无聊了，现在既然有这样的常规虐待节目，他们都很有兴趣围观。

　　“哼，打就打！”赤阳貘好像受不了刺激似的，立即答应了。

　　而跟着赤阳貘一起过来的风雷猴等人，浑身也是散发着怒气，好像这一次要报上次的受虐之仇。

　　没有多久，万圣殿和天罗盟的人，去到了比斗场。

　　而彩雀城里的祖兽、玄兽们，见又有热闹可看，再一次云集而去，都进入了比斗场观看两方的比斗情况。

　　这一次比斗情况，依然跟上次一样。

　　赤阳貘、风雷猴、钢翼驹等六人，又一次受到了极大的羞辱和摧残，一个个不但身体出现了大量的血缝，而且还有断肢破脑的情况，可以说非常的悲惨。

　　“哈哈……”

　　鹰击空见到赤阳貘六人的悲惨样子，望空大笑，那得意的神色，无法言喻。

　　赤阳貘冷眼的看着万圣殿的人，狠狠的丢出了一句话：“哼，下一次，我们接着来。”

　　说完，赤阳貘带着五人离去了。

　　比斗场里围观的祖兽、玄兽，在看完了整个受虐的过程后，都是佩服赤阳貘等人的勇气，被虐待的这样惨，居然还敢发起挑战，这是什么样的强悍心理啊。

　　“好说，好说，赤阳貘兄弟，你一定要守约啊。”鹰击空大笑的回了句，他已经喜欢上了这样的比斗方式。

　　……

　　白鹤城里，天罗盟据点。

　　赤阳貘等六十人，又一次返回来了，个个都将那受伤后的身体收拾一下，原封不动的回到了据点，好像个个都在比惨似的。

　　秦臻当然又跟所有人见面了，看着这些人的惨状，竟然微笑的欣赏起来。

　　“赤阳貘，你的嘴巴，裂得很开啊，这形象出去，恐怖会吓坏很多人。”

　　“天蚕鸟，你的身上怎么有十条血缝，你的速度不是很快的吗，怎么会被打成这个破样子！”

　　“青阳狐，你要注意一下仪表嘛，虽然整个身体都被别人扒了一层皮，但也别这样子血糊糊的出现在大家面前，你想吓死我们啊。”

　　“……”

　　秦臻看到一个，就评价一个，竟然就是一个比一个凄惨。

　　赤阳貘等人，安静的接受着秦臻的评价，等到秦臻欣赏完了，这才运行玄气，将一身的伤势恢复了过来。

　　“好了，这一次，你们又受到了摧残，没有关系，继续去受虐吧。哦，你们去修炼室吧，我的那位朋友会帮助你们衍变异度空间。”秦臻淡淡一声。

　　虽然受到了极大的摧残，但只要能够得到苏清的帮助，赤阳貘等人立即欢呼了起来，他们很享受这样的过程啊。

　　虽然每个人在各个城门中，都受到了万圣殿的修士极大的虐待，不过每次回来，都能提升一点修为，这样的事情，他们享受其中，只是苦于不能对外界详说，这样的喜悦也只能自己一个人品味了。

　　秦臻见众人离去，这才叹了口气，悠悠道：“看来，建立一个据点，果然不是这么容易的事啊。大家先吃点苦吧，现在所有的苦痛，将来十倍还给万圣殿。”

　　说完，秦臻又闭目修炼起来。

　　而此时的白鹤城里，气氛有些诡异，大量的外界修士进来，自然极大的打乱了整个白鹤城以前那种静寂的氛围，一个个修士都感受到了城里有一种异常的气息流动，好像即将有一场大战过来似的。

　　刚刚修炼没有多久，秦臻双眼打开，精光直射。

　　“看来，我不出去，这八大家族的人是不会出手偷袭我了。既然如此，我就出去会会这些人吧。”秦臻冷笑。

　　白鹤城里的气息，秦臻感受最为清楚，知道那些大量涌进来的修士，都是八大家族派来的先锋队伍，除了监视自己以外，也同样有偷袭自己的任务。

　　与其守株待兔，秦臻还是打算正面迎接这些人的攻击。不过，战场就不能放在白鹤城了，毕竟这白鹤城经受不住如此大规模的战斗，一旦破坏，天罗盟的据点都直接毁灭了，很不划算。

　　此时，秦臻拿出了传讯机。

　　“八小姐，我向你打听一些消息。”秦臻接通后，淡笑一声。

　　传讯机的另一头，正是白鹤府的八小姐，鹤八。

　　“你问吧。”鹤八倒是有心结交秦臻，虽然她的父亲鹤天鸣不想加入两个势力的战斗，但她还是决定暗助秦臻。

　　“你们这个神鹤星，有没有什么宝物盛地啊，我想要去寻找宝物。”秦臻淡笑。

　　鹤八沉默了一下，随即回了一句：“秦臻，其实就在鹤神山脉，那里就有一个传说，山脉中有一条血脉，每万年会结出一种血果，这种血果应该可以帮助修士衍变异度世界。”

　　秦臻听到后，立即笑道：“很好，这条消息来得太及时了。八小姐，如果我得到了血果，一定送几个给你。”

　　说完，秦臻断开了传讯机，眼里闪动着精光。

　　“既然如此，那就将战场放在鹤神山脉吧。”秦臻冷笑。

　　随即，秦臻闪身离开了天罗盟据点，去到了千宝阁。

　　易宝大厅里，秦臻进去了，神色怡然，但灵识却清晰的感应到了，有十几个人若有若无的感应着自己，正是八大家族的人。

　　秦臻去到了介绍台上。

　　“各位朋友，我想要打听一下鹤神山脉里的那条血脉的消息。现在，诸位只要有这方面的消息，告诉我后，我会酌情给予你们报酬。”秦臻微笑的说了一句。

　　无疑，这一句话，秦臻有意说出去的，就是要告诉八大家族，自己的下一步行动，就是去往鹤神山脉。

　　大厅里的修士，听到秦臻的话后，一个个都惊讶的看着秦臻，对秦臻这个衍变五重的家伙，怎么敢进入鹤神山脉，居然还要去寻找传说中的那条血脉。

　　“秦臻，据我所知，血脉只有在结出血果的那个时候，才会露出行踪，才会散发出别样的气息。”一位祖兽犹豫了一下后，喊了一句。

　　听到这句，秦臻点下头，手里已经拿出了一枚紫苓芝，立即抛给了那个祖兽。

　　“好，这条消息不管真假，我都愿意拿这紫苓芝交换。”秦臻微笑道。

　　啊……

　　大厅里的修士，全部都惊讶的看着秦臻，他们都没有想到，秦臻居然如此大方。这紫苓芝，那可是祖药啊，一旦炼化，也能帮助修士直接衍变异度空间了。

　　受到这种刺激后，大厅里的修士哪个还会怀疑秦臻，立即就将自己知道的关于血脉的消息都说了出来。

　　当然了，秦臻也依情送出了一些宝物。

　　而八大家族派来的那十个人，在听到秦臻的话后，个个都是心知肚明，这是秦臻有意传出来的消息，就是向八大家族挑战，要将战场放在鹤神山脉。

　　秦臻听完了血脉的消息后，没有多久离开了千宝阁，回到了天罗盟据点。

　　“接下来，就是一场大战了，我很期待八大家族的衍变境修士，会有怎么样的强悍实力。”秦臻坐下时，冷笑一声。


第五十二章 越战越勇

　　“秦臻，我跟你一起去鹤神山脉。”

　　苏清在帮助赤阳貘等人施展了‘玄血辟空’后，来到了秦臻的房间，淡淡的说了一声。

　　这要是在小宇界，秦臻肯定会很诧异，苏清可是从来都不主动请战的，但现在苏清看到秦臻要面临危险时，居然主动想跟秦臻一起。

　　秦臻心中，暖暖的。

　　“不用，八大家族的世界境修士没有过来，我就无惧八大家族的任何一个修士。鹤神山脉，就是我秦臻灭杀八大家族威风的时候，我看八大家族能有多少的衍变境修士过来送死。”秦臻淡淡一声，流露出了强大的自信。

　　苏清对秦臻也是很有信心，见秦臻执意要一个人去对抗八大家族的修士，也就不坚持了，淡淡一笑，轻松的离去了。

　　秦臻又向赤阳貘等人吩咐了一下，让他们先安静的修炼一阵子，再去十个星球，继续跟万圣殿的人对战。

　　做完了这一切，秦臻这才离开了天罗盟据点，直接空中飞离了白鹤城。

　　“秦臻离开了！”

　　就在秦臻离开白鹤城时，城里各个方向，好坏些八大家族布置的耳目，都已经发现了秦臻的行踪，立即将消息传开来了。

　　随即，八大家族的修士们，快速的离开了白鹤城，往鹤神山脉追去。

　　而白鹤府，鹤天鸣和鹤八两人，此时就在一间书房里。

　　“血脉的消息，是你告诉秦臻的吧。”鹤天鸣淡淡道。

　　鹤八没有否认。

　　“父亲，这个秦臻现在只是衍变境修为，却让八大家族联名通缉，他的潜力之大，完全可以想像了。有秦臻的帮助，以后我们白鹤族再出现一头神鹤，那也是完全可以期待的。”鹤八平静的说道。

　　鹤天鸣叹了口气，随即平静道：“也许你是对的，看来我这个府主越来越是犹豫，考虑事情过多计较，反应没有你现在的这种坚决的态度。好吧，这个府主之位，就由你接任，以后白鹤府的事情，你一人做主。”

　　鹤八也没有多说，就这样安静的接受了。

　　……

　　鹤神山脉。

　　秦臻从白鹤城迅速的赶了过来，此时进入了鹤神山脉的中段区域。

　　“八大家族的人，很快就会赶来，看来我也不用等多久了，期待八大家族的先锋队伍的到来。”秦臻落在一座山峰上，平静的说了一句。

　　果然，没有多久的时间，秦臻灵识感应到了万里外的动静，八大家族的修士们，正从西面围拢了过来，居然汇成了一股，杀意直露，齐飞自己而来。

　　秦臻只是冷笑。

　　很快，八大家族的修士，一共有八十多个，都是衍变九重、十重的修为，脸露森冷杀气包围了秦臻。

　　“秦臻，这一次，你托大了！”有一位端木家族的修士，淡笑的看着秦臻。

　　无疑，自从秦臻打听血脉的消息时，这些人就知道秦臻的去向。因此，这八大家族渗透在白鹤城里的修士，可都是商量好了，就在鹤神山脉将秦臻伏杀而死。

　　“秦臻，准备好受死吧。”

　　“秦臻，跟我们八大家族对抗，你只有死路一条。”

　　那些修士，个个都是冷意的锁定秦臻，手里直接拿出了祖兽，杀机欲隆。

　　秦臻冷眼扫着这些人，随即平静地说道：“要战即战，废话什么！”

　　说完，秦臻居然飞身去向了端木家族的一个修士，身前已经拿出了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，同时催动起来。

　　六件祖宝，同时催动，立即就有六道玄技猛烈的施放出来。

　　以秦臻现在衍变五重的修为，催动这六件祖宝施展出来的玄技威力，相当于衍变八重。此时，六道空间裂缝以六种形式飞出来，笼罩着这个修士的身体。

　　“哼，你就仗着这样的祖宝，也想伤害我，真是笑话。”那个修士冷冷的喊道，突然身体周围形成了一股玄气飓风。

　　这股飓风出来时，直接带出了一个环绕的空间裂缝，一下子就将秦臻的六种玄技全部挡了下来。

　　无疑，以这位修士衍变十重修为的实力，挡下秦臻的攻击，那还是很轻松的。

　　而就在秦臻出手的瞬间，其它的八十多个修士立即挥动了祖宝，一下子就上百道空间裂缝划破了空间，整个空间都变成了一片空间裂缝的地带，让秦臻躲无可躲。

　　“你们想要杀我，也没有那么容易。”秦臻冷笑。

　　秦臻现在的修为，不管施展什么样的飞行玄技，也都不及这些人的速度。自然，秦臻没有躲避，而是直接震荡了千空镜，一个玄气光罩接着玄气光罩，直接在自己的身体周围迸发出来。

　　这玄气光罩的防御力量，可以挡下衍变九重的玄技。不过，现在这八十多人，那可是有二十多个衍变十重修为的家伙，自然这二十个人的玄技，催动出来的空间裂缝，对秦臻有着极大的伤害力。

　　“光罩天漩！”突然，秦臻又是冲天大喊。

　　那些个激发出来的玄气光罩，居然并没有硬生生的用来抵挡空间裂缝，而是所有的玄气光罩在快速的旋转。当那些空间裂缝攻击过来时，被玄气光罩迅速的打偏，那些衍变九重威力的空间裂缝都是直接打散，而衍变十重威力的空间裂缝，虽然也将这旋转的玄气光罩打破了，但接连受到几重玄气光罩的削弱，自然这些空间裂缝还是没有打到秦臻的身上。

　　秦臻一人，居然神奇的挡下了这些人的攻击！

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“这完全不可能！”

　　八十多个人，在看到自己等人一波攻击后，这个秦臻居然身安无事，心里的惊讶无法形容，他们都对秦臻打破中旺界的修士规律感到吃惊。

　　秦臻只是衍变五得修为啊！

　　以一个衍变五重的实力，就算挡住一个衍变十重修为的修士的攻击，这都足够令整个中旺界的修士震惊了。而现在……

　　想到秦臻一人挡下了八十多个人的攻击，这些人心里都是五味杂陈，一时间都不知道还要不要继续攻击下去了。

　　“没有什么不可能，你们这些混蛋，以为有点实力，就想稳稳的吃了我。现在，我们的战斗才刚刚开始。”秦臻冷冷一声，飞身而去。

　　这一次，六件祖宝又是凶猛的催动，六种玄技飞速出现，直接笼罩到了一个衍变九重的修士身上。

　　“哼，你的玄技，休想伤到我。”那位修士暴喝一声。

　　虽然对秦臻的诡异防御力量很惊讶，但这位修士还是知道秦臻的攻击力很弱，自己完全不用担心。

　　随即就见这位修士身体周围催动了一个玄气光罩，用来抵挡秦臻的六种玄技的攻击。

　　六种玄技，虽然只是衍变八重的威力，但合在一起，也是可以摧毁掉衍变九重的防御。此时，这六种攻击同时在秦臻的灵识控制下，攻击一处。

　　一下子，六道空间裂缝打到一处，那个玄气光罩应声而裂，一下子爆炸了开来。

　　“怎么会这样！”

　　那个修士倒也是反应极速，在玄气光罩爆炸的瞬间，闪身大退，又是一个玄气光罩催动了出来。

　　自然，这强烈的玄气爆炸没有伤到这位修士。

　　秦臻也没有指望自己的攻击一下子将这人杀了，见自己的攻击对这衍变九重的修士也有极大的攻击力，那就可以跟这些修士好好的周旋一下子了。

　　“这个秦臻的攻击力，并不强。大家继续围攻，将秦臻的玄气全部消耗干净。”此时，那些衍变十重修为的修士，从刚才的惊愕中冷静了下来，立即下了命令。

　　见识过了秦臻的几次攻击，这些修士都明白秦臻本身的攻击力，还是受到了修为的极大拖累，就算有六件顶级祖宝同时出手，也不能伤害到这八十多个人。

　　一声出，就见八十多道攻击同时出来，在空中形成了上百道的空间裂缝，一下子就见整个空中都被空间裂缝撕破，空间乱哄哄的能量乱窜。

　　秦臻速度不行，只能以催动千空镜，在自己周围形成了旋转的玄气光罩，一下子就是好几十个，又一次顽强的挡下了这八十多人的攻击。

　　“继续！”

　　那些衍变十重的修士，现在可不会再给秦臻喘息的机会，发现秦臻只会用玄气光罩防御，而身体一直都在空中不动时，哪会放过这样的机会。

　　不停的攻击，直到秦臻的玄气全部消耗干净。

　　这八十多个人，就不相信所有人的玄气挥霍干净，都不能耗尽秦臻体内的玄气。

　　隆……

　　每一次都是上百道的空间裂缝出现，同时轰炸着秦臻身体周围的玄气光罩，一道道破空撕裂的声响在空中远远的传开，吓得鹤神山脉里的那些祖兽，都受到了极大的惊吓，一个个都往远处逃去。

　　接连二十次的集体攻击。

　　秦臻的身体居然还是没有被这八十多个修士伤害到，而身上的玄气波动还是那样要平稳，好像刚才受到的强烈的集体攻击，体内的玄气一点都没有消耗似的。

　　“不，这个秦臻体内，肯定有一件宇宙至宝，不然他不可能坚持这么久。”有一位衍变十重修为的修士，在看到秦臻那淡定的神色时，猛的喊了一声。

　　这一声，让八十多个人都停了下来，没有继续去轰炸秦臻了。

　　而秦臻看到这些人停了下来，突然将旋转的玄气光罩推出来，直接化成了一道道旋转的飞轮，四周飞射出去时，空间裂缝居然将整个空间分层了。

　　空间裂缝一层，而真实的空间分成了上下两层。

　　八十多个修士怒声哼出，立即闪身，躲过了这道分划空间的空间裂缝的攻击。

　　秦臻冷笑，又飞身去向了一个衍变九重修为的修士。

　　越战越勇！


第五十三章 敢不敢正面交战

　　“混蛋，这个秦臻身上有宇宙至宝，玄气无穷无尽，我们根本就破不了他的防御。”

　　在看到秦臻不依不饶的继续追击过来，那些修士心里气愤的很，但想不到方法破开秦臻的防御，不由大为不满的喊道。

　　显然，有宇宙至宝防身，秦臻就能拥有无穷的玄气，尽情的施展各种玄技。而八十多个修为都远高于秦臻的人，每一次攻击都是无功而返，这样的局面对峙下去，让八十多个修士都无奈的很。

　　秦臻见自己的攻击，也是无法伤害到这些修士，冷静了一下，立即冒出了一个疯狂的想法。

　　“千空镜不能离体，否则我就没有任何手段保护身体。但是，千空镜在我的体内，也有吞噬玄气的能力。现在，我就跟这些人大拼一场，借机突破修为。”秦臻心里冷冷的想着。

　　突然，秦臻飞身直扑一个衍变九重修为的修士，东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝同时催动了起来。

　　剑气、暴龙、尖角风浪、声波、风刃、箭枝。

　　在空中昂扬的出现时，带出了六道强大的空间裂缝，一下子笼罩住了这位修士。

　　“又来这招！”显然，这位衍变九重的修士，看到秦臻锲而不舍的一直用这招攻击自己，心里大为不满。

　　只见这位修士立即撑起了一道玄气光罩，包围了自己的身体。

　　六道玄技，打到这玄气光罩上面，没有打破这个玄气光罩。

　　但是，此时秦臻神色平静的很，好像就没有指望这六种玄技取得任何攻击效果似的。而与前面几次的攻击不同的是，这一次秦臻居然飞身去到了这个修士的身前，双手按在了这位修士施展出来的玄气光罩上面。

　　每个修士的玄气光罩，就是体内玄气波动的效果呈现。

　　无疑，这玄气光罩，也可以反应出这位修士体内的异度空间中的情况，也能反应出这位修士体内异度空间频率波动。

　　秦臻双手按在这玄气光罩上面时，感受到了这玄气光罩上面强大的玄气波动，那剧烈的频率波动，一下子将秦臻的双手弹开了。

　　“我本身的实力，无法双手贴在玄气光罩上面，但加上千空镜的能力，那就不一样了。”秦臻心里冷笑。

　　突然间千空镜震荡了起来，一股极大的吸引力笼罩住了这个玄气光罩。

　　“不！”

　　那位衍变九重修为的修士，突然感应到自己身体周围的玄气光罩，竟然开始不受自己的灵识控制，一下子大为惊吓，惊恐的看着秦臻。

　　无疑，这位修士知道这是秦臻在搞鬼，肯定又是那件宇宙至宝的力量，让自己玄气光罩脱离了自己的控制。

　　其他的八十多个修士，在看到秦臻的作为后，也是惊吓了一下，但此时他们可不能让秦臻得逞，一个个又是奋力的施展了玄技。

　　再次上百道的空间裂缝腾空而出，将整个空间都撕裂开来。

　　“你们的攻击，晚了一点。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻一举将那位衍变九重的修士玄气光罩抓破，所有的玄气一下子吸收入体，直接去到了丹田空间里面。

　　同时，千空镜又迅速的震荡出了一层层旋转的玄气光罩，将秦臻的身体包围了起来。

　　上百道的空间裂缝，在打向秦臻的身体时，没有打破秦臻的玄气光罩的防御。但是，刚才那位失去了玄气光罩保护的衍变九重修士，一下子将身体暴露在所有的空间裂缝面前。

　　“啊……”

　　那位衍变九重的修士，惊恐的喊了一声后，随即整个身体都被空间裂缝吞噬干净了。

　　显然，秦臻不但将这位衍变九重修士的玄气吞噬了大部分，也借助了其他修士的力量，将这位衍变九重修士杀死了。

　　“不，怎么会这样！”

　　那八十多个修士，看到这位衍变九得修士的惨死，他们全部都吓到了，这样的局面，让他们感觉非常的无力。一起攻击秦臻，不但无法撼动秦臻丝毫，反而还让秦臻借助自己的力量，杀死了同伴。

　　这要是再打下去，那岂不是让秦臻不停的借刀杀人嘛？

　　而这时，秦臻的身体里，居然传来了一道玄音。

　　“叮……”

　　这一道玄音的出现，无疑告诉了这八十多个修士，秦臻居然在这大战之际，竟然衍变了一个异度空间，这也太疯狂了吧。

　　别人修炼，一旦要开始衍变一个异度空间时，都要寻找一个幽静之地，才会闭关突破。

　　秦臻倒好，直接就在八十多个修为都比他强大的修士面前，还在压力重重的环境里，大胆的开始衍变异度空间了。

　　“这是在打我们的脸吗？”那八十多个修士，心里又是一阵无力感。

　　刚才秦臻吞噬了那个衍变九重的修士玄气后，直接在丹田空间里，形成了一个强大的气漩。自然，这个气漩的频率波动，跟‘叮之异度空间’的频率波动接近。在千空镜的帮助下，这个气漩的频率波动调节了一下，跟‘叮之异度空间’频率波动一致后，立即就将‘叮之异度空间’衍变完成了。

　　要是那八十多个修士知道秦臻刚才一刹那间，直接将一个异度空间衍变完成了，他们的惊讶估计会直接震碎他们的内心。

　　别人衍变异度空间，那可是从一小块物质一小块物质衍变开始，岁月积累后，才将异度空间里的所有小块物质凝聚，形成一个星球。

　　秦臻就是如此霸道的直接衍变出了一个星球。

　　“你们这些混蛋，看到了吧，你们不但杀不死我，还要不停的杀死同伴。现在，你们继续接受我的疯狂攻击吧。”秦臻冷笑的喊了一声。

　　突然间，秦臻飞身去向了一个衍变九重修为的男子。

　　那些衍变十重的修士，秦臻估计自己想要靠近他们都很难，因此攻击的目标就放到了这些衍变九重的修士身上，先借助这些衍变九重修为的力量，将自己的修为提升上去再说。

　　东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝，在秦臻的催动下，又是六道强大的玄技出来，六道凌厉狠毒的空间裂缝同时劈向了这个男子。

　　“哼，我不会用玄气光罩防御，你就死心吧。”那个男子有了前车之鉴，哪会再施展出玄气光罩防御呢。

　　只见这个男子拿着一柄大刀形状的祖宝，当空猛的砍下去，直接在自己身体前面形成了一道很强大的空间裂缝，一下子就将秦臻施放出来的六道空间裂缝挡了下来。

　　秦臻嘴角一道冷笑，身体飞行往前的时候，突然一个玄气光罩包裹着身体，居然直接突破了这个男子的空间裂缝，去到了他的身前。

　　“现在你去死吧。”秦臻冷冷一声。

　　双手成爪，直接抓到了这个男子的两个肩膀。自然，东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝又催动了起来，六道空间裂缝直接飞向了这个男子的后背。

　　这要是砍到了这个男子的后背，无疑会将这个男子直接轰杀。

　　“混蛋！”那个男子大急。

　　急忙之中，这个男子立即激发出来了一个玄气光罩。

　　而这正是秦臻需要的情况，千空镜立即震荡一下，形成了一个极大的漩涡力量，将这玄气光罩吸收了干净。

　　而其他的八十多个修士，吸取了上次的经验，这一次他们没有胡乱的攻击，而是各个拿着祖宝，飞身去到了秦臻的身后，以祖宝的力量直接刺向了秦臻的后背。

　　秦臻冷笑一下，身体立即出现了一个旋转的玄气光罩，拦下了这八十多道祖宝的攻击。

　　而那个衍变九重的男子，以为可以逃走时，但身后六道玄技已经飞了过来，直接轰到了他的背后，居然将这个男子的后背轰成了稀烂，然后这个男子的气息灭绝，死状极惨。

　　“喘……”

　　突然间，秦臻的身上，又是一道玄音传了出来。

　　八十多个修士，刚才看到那个衍变九重的男子惨死，心中惊讶连连，此时又听到秦臻身上的玄音响起，一个个都是张开了嘴巴，久久都不能闭合。

　　“不可能，怎么这么快又衍变了一个异度空间！”

　　“这秦臻身上的至宝到底是什么东西啊，怎么可能连续衍变异度空间呢！”

　　“这真是要刺激死我们吗？”

　　那八十多个修士，一个个都大为不满，这样的事情奇迹般的发生在秦臻身上，让他们都无法忍受，大声抱怨起来。

　　显然，秦臻刚才又将‘喘之异度空间’衍变完成了。

　　秦臻可不会主动解释，眼神冰冷的扫荡着这八十多个人，嘴角一抽，身体又迅速的飞向了另一个衍变九重修为的男子。

　　“给我把命交出来！”

　　秦臻飞身过去，直接就催动了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬，六种强大的玄技一下子飞向了这个修士。

　　躲避！

　　有了前面两个修士的例子，这个男子哪还会再跟秦臻正面迎接，立即闪身消失，躲避着秦臻的凶猛攻击。

　　秦臻也是无奈的很，自己的修为所限，想要追上这些衍变九重、十重的修士，还无法做到。既然这些修士都不敢跟自己正面对撞了，接下来吸收他们体内的玄气，那就难办到了。

　　“你们这些胆小鬼，敢不敢跟我正面交战！”秦臻停下来，冷冷的喊了一声。


第五十四章 血脉

　　没有一个人回话！

　　连续见识了秦臻的凶猛杀招，这些修为比秦臻高了许多的八十多个修士，居然没有一个人敢回话。

　　因为无法回话。

　　敢正面交战吗？不敢！

　　又不能自己承认不敢正面交战，这些修士可都是拥有极强自尊心的人，他们当然不会口头上认输。

　　秦臻见这些人不敢回话，又冷冷地喊道：“既然如此，那我们就在这鹤神山脉上空，打他个几百年，一直打到我的修为突破到衍变十重为止。”

　　说完，秦臻飞身而去，直接追击一个衍变九重的修士。

　　“你还真是没完没了啊。”那个修士见秦臻飞向自己，怒喊一声，拿着祖宝就当空划下。

　　一道很大的空间裂缝挡住了秦臻的去路。

　　秦臻震荡千空镜，又以玄气光罩护身穿透空间裂缝时，却发现那个修士早就闪身离开了。

　　显然，没有速度，秦臻想要再打到一个修士，那是做不到了。

　　而那八十多个修士，心里也是无奈的很，他们知道自己的实力虽然强于秦臻，但秦臻身上的宇宙至宝，让秦臻处于一种极为强大的保护之中，根本就打不到秦臻的身上。

　　既然伤不了秦臻，这八十多个也没有兴趣浪费自己体内的玄气。

　　双方一下子僵持在空中。

　　而就在这时，空中又闪烁出现了八道身影。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，居然闪身过来了，他们原来早就到了神鹤星，此时才现身。

　　而随着八人，又有一大波的修士，个个都是衍变九重、十重修为。

　　显然，这一次八大家族的衍变境修士，可是下了极大的决心，一定要将秦臻包围住，必须将秦臻击杀了。

　　秦臻灵识感应到这八个人的到来，眼神一冷。

　　“这一次，看来我想用自己的力量对付这些人，那是做不到了。不过，八大家族的修士想要围杀我，那也太低看我了。”秦臻心里冷冷的想着。

　　东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件宝物，秦臻大不了全部自爆，也要将这八大家族派来的修士全部击杀。

　　当然了，隐藏在后面的魔影，就是秦臻的最强力量。不过，秦臻还是不希望魔影出手，毕竟衍变境修士之间的战斗，让这世界境实力的魔影出手，这就是坏了规矩。

　　魔影的任务，还是跟以前那样，只有当秦臻有危险时，才会现身将秦臻救走，可不会出手击杀八大家族的衍变境修士。

　　“秦臻，这一次，你逃不走了！”

　　端木鹏第一个赶到，冷冷的看着秦臻，兴奋的喊道。

　　显然，从白霜星系的那个异度世界开始，一直追到时空秘境，端木鹏可是吃了很多的苦头，也受到了极大的憋屈。现在，终于将秦臻包围在这鹤神山脉了，那就是诛杀秦臻的最好时机，端木鹏当然有理由兴奋了。

　　“秦臻，束手就擒吧！”南宫志淡淡的说了一句。

　　夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人则是冷笑的看着秦臻，随时准备出手攻击秦臻。

　　现在，端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，可都是衍变九重修为了，他们在借助家族的强大修炼资源的帮助下，突破修为那真是举手之劳的事情，修炼速度太快了。

　　以秦臻的修炼速度，居然都比不上这八个人，可见转世魂石对这八人的帮助有多么大了。

　　秦臻平静的看着这八个老熟人，淡笑：“八位，你们在小宇界受到的屈辱，现在到了中旺界，以为可以报复回来？哈哈，你们八个混蛋，真是天真啊。命中注定，你们都要在我的脚下匍匐，你们居然还敢反抗。”

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸听到这句狂傲的不能复加的话，立即脸色涨红，那眼神中的杀气都要凝聚成刀了。

　　“杀！”

　　八人立即下了命令。

　　多说无益，八人都是干脆利索的人，他们当然不会再跟秦臻斗嘴了。

　　原来的八十多个修士，加上八人又带过来的两百多号人，一起出手，祖宝在空中华丽的挥动时，一道道空间裂缝出现，同时飞向了秦臻的身体。

　　以秦臻的速度，根本就来不及躲避，此时只能震荡着千空镜，不断的催化出玄气光罩，保护着自己的身体。

　　那旋转无比快速的玄气光罩，将一道道射来的空间裂缝，不是弹灭，就是以几道玄气光罩消灭那些衍变十重威力的空间裂缝。

　　反正，空中看似数量极多的空间裂缝，也无法同时打到秦臻的身上，毕竟秦臻的身体很小，而空间裂缝都是威力极大，十几米甚至上百米宽，在空中出现时，大量的空间裂缝自行碰撞消失了。

　　能够打到秦臻身上的空间裂缝，其实不多。

　　不过，接连而来的空间裂缝，确实也让秦臻吃了不少苦头，灵识瞬间百跳，不停的激荡着千空镜，激发出来了玄气光罩，这才艰难的挡下了这一波的攻击。

　　就这么一波攻击，秦臻终于发现了，自己的灵识很疲惫。

　　看来，利用千空镜，也不能长时间的激发千空镜的力量，毕竟这千空镜本身就是宇宙至宝，加上融合了宇宙钟、宇宙千光球，秦臻想要催动起来，对灵识也是一种极大的负担。

　　刚才一波攻击，也将秦臻的灵识完全劳累了一回。

　　秦臻的气息有些黯淡。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，因为有转世魂石的缘故，对于灵识的感应非常的敏锐，他们都发现了秦臻的精神有很大的变化。

　　“攻击，继续狠狠的攻击！”

　　这八个人脸色大喜，疯狂的喊道。

　　秦臻眼神中闪过一道绝决。

　　而就在这时，还没有等待八大家族的修士出手攻击的时候，地下的那上千里的地面，突然涌出了一片鲜血，仿佛整个鹤神山脉都让鲜血覆盖了似的。

　　而这些血液出现的瞬间，立即化成了一道覆盖极广的血柱，一下子将秦臻、八大家族的修士，全部都给笼罩住了。

　　而进入了这些血液中的人，立即惊骇的发现，这血液有着极强的腐蚀力量，自己不管如何催动玄气保护身体，那些玄气都让这血液吞噬吸收走了。

　　一下子，那些八大家族的修士们，发现自己的肉身正在快速的消融。

　　“不！”

　　这八大家族的修士们，立即发现了一个让人震惊的事实，这个鹤神山脉传说中的血脉，真的存在啊。

　　不但存在，而且这血脉刚好趁着所有人准备出手攻击的时候出来，一下子让所有人都没有来得及逃脱，全部都被这血脉吞噬了。

　　翻滚的血液里，有一种极强的吸引力，让所有的修士根本就无法挣脱。

　　秦臻也是感应到了血液的极强吸引力，知道自己用肉身的力量根本就挣脱不了，立即就进入了旺乾皇宫里面，脱过这一劫再说。

　　没有意外，端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，作为八大家族的未来之星，当然都拥有储物类天宝，他们也立即进入了天宝里面，暂时躲避。

　　血脉快速出来，很快就消失了，而地面又恢复了刚才的模样，好像这血脉就从来都出现过似的，一点血迹都没有留下。

　　可以看出，这血脉对于每一滴血液，都不放过，全部都收了回去。

　　血脉已经拥有灵智，它当然知道自己的身体里有九个天宝，而且自己居然无法炼化这九件天宝。到了这时，血脉也没有放弃这九件天宝，一并带到了地底，不知去到了哪里。

　　那澎湃出现的血脉，在地底时，居然变成了一个两米大小的血人，在地底飞快的穿梭，对于那坚硬的岩石仿佛天生就拥有穿梭的能力似的。

　　因此，这血人一个呼吸间，就去到了百里之外。

　　没有过去多久，血人居然到了一个地下溶洞里，这个溶洞很小，大概五十米宽，里面居然有一个血池。而在溶洞四周，有十棵红色的小树，上面竟然结着血液凝聚而成的果子，赤艳艳的焕发着一种生命的气息。

　　血人跳入了血池，这时那个刚才还是平静的血池一下子翻滚了起来，仿佛煮沸了似的，一个个血泡出现破灭，哗哗的声音不断的出现，有一股极强的凶残气息弥漫着整个溶洞。

　　秦臻在旺乾皇宫里，感应着外面的情况，知道这个血脉此时释放着刚刚吞噬掉的八大家族的修士，那些血泡就是各个修士体内的杂质，而每个修士体内的精华，都已经成了血脉的养分。

　　“真是有意思，这个鹤神山脉还真有血脉啊。看来，这个血脉吸收了所有人的精华后，它就会出手炼化旺乾皇宫，肯定还想要将我也吞噬了吧。”秦臻坐在武帝阁里，微笑的说道。

　　而这个时候，那条幼龙喊话了：“老大，这条血脉，我吞噬之后，应该可以将实力极大的提升。”

　　显然，这条血脉日积月累得到的各种生命精华，对于这幼龙也是大补之物，而这些生命精华进入幼龙体内，说不定还能让幼龙的体质得到极大的改变呢。

　　“好，我想想办法，看看能不能将这条血脉制服了。”秦臻微笑的回了一声。

　　那条幼龙，已经将所有的棘刺地龙都给吃完了，现在的实力已经达到了衍变五重的样子。如果再得到这条血脉，实力不仅要超过秦臻，还很有可能走近达到衍变十重的地步。

　　无疑，幼龙终于可以出来帮助秦臻了，秦臻自然要好好的满足这条幼龙，一定要将幼龙的实力尽早的提升起来。

　　而端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，躲在各自的天宝里，当然也发现了这条血脉的强大实力，他们也在想办法如何脱险。

　　至于制服这条血脉，八人可没有这样的疯狂想法。

　　很明显，这条血脉的实力那可是相当于世界境修为，以八人现在的实力，他们能够保证自己不被血脉吞噬了就很好了，哪还敢再去想着制服这条血脉。

　　血池里不停的翻出血泡，整个溶洞里都形成了一种浓浓的血雾。

　　而溶洞里的十株血树，那些血果在吸收了这些血雾后，竟然都散发出来了一种血光，更加的妖艳。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人没有兴趣去关注这个溶洞里的情况，他们居然拿出了传讯机，直接开始了通话，很快就商量了一个逃命的对策。

　　突然间。

　　血池里，八件黑色的丹球出现，一下子炸雷似的轰开来。

　　这是八人身上带着的一种‘天火殛雷’，里面可是收取着一种天火殛雷，一旦释放开来，就能变成一股世界二重的威力。

　　无疑，这‘天火殛雷’乃是八人闯荡混乱之地的一种底牌，他们也怕混乱之地的世界境修士贪图他们身上的宝物，有可能偷袭他们，因此备有这种‘天火殛雷’，就是以防万一。

　　现在八人发现进入了血脉的体内，再不出手，他们真有可能就成了血脉的养分。因此，在血脉正在吸收八大家族修士的精华时，无眠顾及八人，这时就是他们出手偷袭的最好时机。

　　果然，‘天火殛雷’出现，立即炸出了八道血液通道，而八件天宝也借机轰飞出来。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人也立即从天宝里出来了，手里拿出了一件飞梭形状的天宝，直接进入天宝里，穿透了石层往地面飞去。

　　那条血脉一时反应不过来，竟然来不及去追八人了。

　　而这时，秦臻笑了起来。


第五十五章 衍变六重

　　“这条血脉，拥有灵性，它有一个血核！”

　　“每一滴血液，都拥有自己的内部世界，这才可大可小。”

　　“血核对于每一滴血液的控制，就像一道无形的电流，瞬间送达，这才使得血脉一下子能够覆盖整个鹤神山脉，又一下子缩小变成了一个人形大小。”

　　秦臻在武帝阁里，灵识一直关注着血脉的变化，直到端木鹏等八人用‘天火殛雷’轰出一条逃命通道，秦臻的灵识才清晰的观察到了血脉的运行规律。

　　显然，知道了这血脉的核心机密，秦臻就有了对策。

　　血核才是关键！

　　“既然我已经知道了你的秘密，这一次我控制你这条血脉，那还不是很轻松的事情。”秦臻淡笑。

　　而外面的血脉，对端木鹏八人的离去，只是愤怒的沸腾着血液，没有追杀出去，它也知道想要追到这八个人，已经不可能了，毕竟血脉只能附地而生，根本就无法离开地面。

　　血脉不久后冷静了下来，随即射出了一条血液，直接将八人飞梭穿透的石层又恢复了过来。

　　无疑，这血脉也是很聪明的，它不可能让别人猜透自己本体的所在地方，在修复石层后，又将整个地面的情况都改变了一下，就算以后八人再返回来，也发现不了具体的地址了。

　　做完了这一切，血脉又化成了一池血水，继续炼化着吸收到的八大家族的修士的精华。

　　对于现在血液里包裹着的旺乾皇宫，血脉自然要警惕了，它已经吃过八个人的暗亏，现在也要提防着秦臻会不会拿出‘天火殛雷’出来轰炸一次。

　　旺乾皇宫被血脉控制，远离着血核。

　　显然，这血脉非常担心它的血核，万一真被‘天火殛雷’来一次，血核崩溃，那血脉也就等于死亡了。

　　秦臻见这血脉如此小心，不由笑了起来：“哎，这血脉真是小心过度了。不过，血脉你可万万想不到，那离开的八个人，无法控制你，但留下的我才是最危险的啊。”

　　说完，秦臻手里拿出了千空镜。

　　那赤红的圆玉有着一种迷人的光芒，让人爱不释手。

　　但此时千空镜离开了旺乾皇宫，直接进入了血脉的身体里面，一下子穿透了无数的血液，直接贴到了血脉的表面上面。

　　这血核，就像一棵心脏似的，一直在‘嘣嘣’的跳动着。

　　千空镜刚刚贴上去，就有一股极大的吸力。

　　血脉立即发现了体内的异状，它想反抗时，惊骇的发现自己不管如何运用血液去冲撞千空镜，都无法将千空镜打走。而且，这千空镜的力量更加的猛烈，竟然开始在控制着血核的力量，就要完全压制住了。

　　显然，这千空镜对于法宝有着天然的克制力，就连宇宙钟、宇宙千光球都能直接融合，何况这血脉呢。

　　血池里，那里的血液在沸腾的四溅着，整个溶洞里的血雾更加的浓密，很快血液四溢直接将整个溶洞都变成了一个血液海洋，不久那血液都直接凝固了起来，形成了一层层的血晶。

　　血脉越是反抗，越是没有用处，血核一步步的失去了控制。

　　自然，整个血脉的血液一下子失去了控制，在整个溶洞里凝固了起来。

　　就在千空镜控制了血核的瞬间，千空镜带着血核进入了旺乾皇宫，随即血核又被释放了，直接放到了一片山区。

　　血核又重新掌控了身体，血脉得以复活。

　　此时秦臻又控制着旺乾皇宫，将溶洞里的血晶都给吸收了进来，重新抛到了血脉的身体周围，让这血脉又重新将这些血晶融化成了血液，又恢复了那一具血染万里的壮观景象。

　　现在血脉进入了旺乾皇宫里，它本身滔天，也都由秦臻任意拿捏了。

　　旺乾皇宫里，秦臻就是主宰。

　　此时，秦臻没有去看血脉如何，而是从旺乾皇宫里出来了，直接到了十棵血树下面，将所有的血果都摘了下来。随即，那十棵血树也没有放过，全部都被收进了旺乾皇宫里面。

　　血果，有一百个。

　　秦臻感受着这血果身上散发出来的生机，笑了一下：“这血果，看来又要帮助我衍变几个异度空间了。”

　　说完，一枚血果进入了秦臻的口里。

　　那血果刚刚入体，即化成了一股血流，这血流你就像一血血蛇似的，一下子钻进了丹田空间里，直接蛇身首尾相连，化成了一个旋转的红色气漩。

　　秦臻的灵识立即感应着这气漩的频率波动。

　　“不错，这气漩居然跟我体内的五十多个异度空间频率波动相近，看来这一次我又能衍变完成五十多个异度空间了。”

　　秦臻笑了起来。

　　随即，秦臻调动千空镜，来到了这道红色的气漩上面，大量的玄气释放出来，进入了气漩里面，将频率波动快速的调节了起来。

　　“溜……”

　　一道玄音突然在秦臻的体内响了起来。

　　无疑，气漩的频率波动，调节到了一个特定的程度时，立即跟‘流之异度空间’的频率波动一致，引起了共振，而这个‘溜之异度空间’发出了玄音。

　　随即那个‘溜之异度空间’里的所有玄气，一下子汇聚起来，形成了一个巨大的气漩，不断的凝聚，最后衍变出来了一块血晶模样的物质。

　　千空镜非常快速的射出了一道金光。

　　金光进入了‘溜之异度空间’里面，打到了这块血晶上，然后就见这血晶快速的膨胀变大，不久后形成了一个红色的星球。

　　无疑，这个‘溜之异度空间’衍变完成了。

　　秦臻只是欣喜一下，立即又拿出了一个血果，直接抛入了口中。

　　血果进入体内，又迅速化成了一道血流，而血液进入了丹田空间后，形成的气漩，散发出来的频率波动，居然跟上一枚血果形成的气漩频率波动不一样。

　　秦臻的灵识一直关注着这气漩的变化，发现这一个迥异的特点时，有点吃惊。

　　“原来如此，这血果乃是吸收了血脉释放出来的血雾后形成的，血脉本来就是吞噬不同的生灵，得到了不同的精华，自然每一次散发出来的血雾都不一样，而这血果得到的精华也各不相同。自然，这每一枚血果进入身体里，形成的气漩展露出来的频率波动也不一样了。”秦臻心里开心的说了一句。

　　原本秦臻还以为血果只能帮助自己衍变五十多个异度空间，现在看到这血果的特点后，秦臻有理由相信，这血果很可能帮助秦臻衍变完成更多的异度空间。

　　心思冷静下来，秦臻又控制着千空镜，又在快速的调节着红色气漩的频率波动。

　　一道道玄音从秦臻的体内传出来。

　　一个个异度空间相继衍变完成。

　　一百枚血果，秦臻都给吞吃了，不过没有帮助秦臻衍变一百个异度空间，只有八十多个异度空间在血果的帮助下衍变完成了。

　　此时，秦臻丹田空间里，衍变完成的异度空间数量，达到了508个。

　　衍变六重的修为！

　　秦臻起身，脸上没有笑容，叹息了一声：“本来我还想送几枚血果给鹤八，现在看来，无法送出了。这个鹤八，有心要跟我结成聪明，这一次我没有送给她好处，那就送她一些祖药吧。”

　　在询问鹤八关于血脉的事情时，秦臻可是亲口答应了鹤八要送出血果，但这血果的特点，让秦臻也无法确定哪一枚血果对自己有用没用，只能将所有的血果都给吞吃下肚。

　　虽然其中有二十多枚血果浪费掉了，但这也是没有办法的事情。

　　随即，秦臻想到了血脉，嘴角一抹微笑，身体已经去到了血脉的附近。

　　那片山区，因为血脉的到来，此时都铺上一层血液，那血脉来到了新的环境后，立即开始了搜索周围情况，想要确定周围的危险程度。

　　血脉只能在万米之内的山区里活动！

　　不管血脉如何努力，它都无法越过这万米区域丝毫，有一股无形的力量阻止着它的行动。

　　显然，秦臻已经意念控制了这血脉的活动范围。

　　秦臻出现时，那个血脉看到了秦臻的身影，立即将所有的血液收缩，变成了一个血色人形，对望着秦臻，那一双手挥动着，面呈愤怒状，显然对秦臻控制自己的行动范围大为不满。

　　“血脉，不用发火了，你已经被我控制了，想要活命，就乖乖的在这里呆着。哦，对了，以后我要是杀了什么人，都送来给你，让你好好的吸收他们。”秦臻微笑的说道。

　　显然，在见识了血脉吞吃八大家族修士的情景后，秦臻已经明白了这血脉实力进化的方向，那就是不断的吞噬人类修士的身体。

　　这血脉在鹤神山脉，在吞噬了大量的玄兽、祖兽后，已经得到了这些兽类的生命精华，现在对于某些玄兽、祖兽，这血脉已经没有兴趣了，因为它不会再吸收一些血液中就储存着的生命精华，而是要寻找新的生命精华。

　　这一次，血脉之所以出来吞噬八大家族的修士，正是感受到了这些修士体内的生命精华，正是自己血液中没有的，它因此冒着极大的危险出来一网吞下了所有人。

　　只是血脉没有想到，不但端木鹏那八个人逃了出去，秦臻还直接将它控制住了。

　　那个血脉听到了秦臻的话，感受到了秦臻的情绪波动，确认秦臻没有想过要杀掉自己的想法后，这才安抚了许多，不过对秦臻还是大为不满，毕竟从此以后它就失去了自由。

　　秦臻见血脉又冷静了下来，淡笑道：“不过，你以后可是要随时记得分点血液出来，我有一位朋友想要喝你的血。”


第五十六章 血脉的用处

　　“一条龙，过来吧。”

　　秦臻轻喊一声。

　　幼龙此时已经蜕变成了千米之长，那一身的金色鳞甲，也是闪闪发光，显得有点强壮威猛。

　　声落，幼龙就来到了秦臻的身边，自然也看到下面那条血脉。虽然此时血脉看起来只是一个人形大小，但幼龙还是感受到了血脉身上散发出来的强大生机。

　　“老大，这血脉真的送给我吃吗？”幼龙有点怯生生的问道。

　　秦臻听到，直接就是一拳打了过去，锤到了幼龙的龙头上，喝道：“全部？你想得美，每天给你一口血液，让你尝尝味道就好。全部都让你吃了，以后这血脉就消失了，我再去哪里找啊。”

　　只要有这条血脉在，秦臻以后就拥有了无限的血液提供，自然以后秦臻也能用这条血脉帮助手下的人提升修为了。

　　如果说秦臻施展‘玄血辟空’可以帮助别人的开辟异度空间、衍变异度空间，但这条血脉的能力比这个‘玄血辟空’还要强大，它的每一滴血液就是一个异度空间，这异度空间里可是储存着无穷的血液，一旦进入修士体内，就能提供无穷的玄气。

　　修士衍变异度空间，之所以很难，就在于要储存大量的玄气，这才能保证异度空间里面玄气足够，可以不断的衍变物质，最终衍变出星球来。

　　但是，修士想在丹田空间里储存大量的玄气，这样的事情才是最为枯燥，最为漫长的过程，很消耗时间的。

　　如果从血脉这里得到一滴血液，就有可能直接帮助修士得到足够的玄气，很快就能将一个异度空间衍变完成。

　　这就是秦臻的打算。

　　如果这血脉没有这样的能力，秦臻自然会将这条血脉直接送给幼龙吞噬掉，但现在发现了这血脉的强大能力，那就只能留下来。

　　“老大，你真是小气。”幼龙不满的喊道。

　　显然，一天喝一口血液，这样的方式不是龙族的爱好，龙族可是天生喜欢一口吞。

　　“你不想要血液，那就直说，我可以送给别人。”秦臻才不会被这幼龙的悲情表演为难，干脆的说了一句。

　　幼龙立即露出了惊慌的神色，为秦臻看破了自己的心思掩饰着，立即又声音洪亮地喊道：“老大，怎么会，你的决定，那就是英明神武，我当然会永远的支持你。”

　　秦臻呵呵笑下，给了幼龙一拳后，一道意念发出，果然就见一道脸盆大小的血液从血脉身体上飞了出来，直接送到了幼龙的口边。

　　“一条龙，喝下这些血液，你好好尝尝它的味道。”秦臻淡笑。

　　幼龙一口龙涎掉了下来，立即张口就将所有的血液吞下去了，一下子幼龙身体里散发出了强大的生命气息，整个身体都在膨胀起来。

　　很快，这幼龙体内充斥着强大的生命精华，又有大量的玄气冲刷着这幼龙的身体，让幼龙竟然晕厥了过去，直挺挺的躲到了地上。

　　那条血脉，发现自己的血液直接少了一点，吓得不轻，看着秦臻时那身体都在颤抖着。

　　显然，血脉见秦臻身体动都没有动一下，自己的身体就被秦臻砍了一块，这样的能力让血脉意识到了，自己瑞秦臻面前，一点反抗的力量都没有了。

　　“血脉，不要紧张，你现在只是少了一点血而已，又要不了命。接下来，你会看到，我会送给你很多的尸体，那时你就会感谢我了。”秦臻淡笑道。

　　那条血脉听到这句话，虽然不懂，但能够感受到秦臻的情绪波动，明白这句话对自己是一道好消息。

　　秦臻见血脉安静了下来，这才闪身离去。

　　……

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八人，逃出了血脉的控制后，此时在一片星空中。

　　八人脸色凝重，一个个都有着一种憋屈的神色。

　　“哼，这一次，秦臻被血脉吞噬了，我感觉他不会死，看来这一次他又逃离了我们的包围。”端木鹏哼气喊道。

　　显然，秦臻身上有宇宙至宝的消息，这八人也都是知道的，他们当然能够想像秦臻不会就此陨落，肯定也会逃出来。

　　这八人失去了所有的手下，自然也没有力量阻止秦臻的行动，他们想到自己又让秦臻逃了出来，心里当然是悔恨不已。

　　“我们八人的所有手下，居然都没有将秦臻杀死。现在看来，衍变境修士，想要杀死秦臻，已经不可能了。我们只有一个办法了，突破到世界境修士，那时我们才能对付秦臻。”南宫志轻轻的说了一句，神色有些哀伤。

　　要是知道秦臻有如此大的潜力，当年在小宇界，这个南宫志就应该出手直接抹杀了秦臻，那会有现在的尴尬局面啊。

　　“但是，天罗盟的人已经宣告天下，我们八大家族的世界境修士不能进入混乱之地，我们突破到了世界境修为，那时我们反而无法来到混乱之地了。”夏侯纵立即喊道。

　　天罗盟可是混乱之地的三大势力之一，这一声宣告，那就代表了混乱之地的态度。八大家族要是不想打一场，那就必须接受天罗盟的宣告，因此每一次想要进入混乱之地，那都要小心翼翼，偷偷摸摸的进来。

　　这八人也很担心，自己毕竟是八大家族的未来之星，以后也是决定着八大家族地位的关键人物。如果混乱之地的人盯上了八人，真的出手偷袭的话，八人也会很死亡的。

　　“天罗盟？这一点不用担心，现在八大家族怎么可能让天罗盟吓倒，虽然天罗盟背后的那个人实力很强，但我们八大家族的实力，只要联手，那个人也必须妥协。我想，不用多久，我们八大家族的元老们，就会跟那个人较量一番吧。”西门啸冷冷的说了一句。

　　无疑，如果天罗盟发了一个宣告，八大家族就不敢吱声，这肯定不是八大家族能够容忍的事情。那么，八大家族接下来的事情，肯定要跟天罗盟比拼一下了。

　　八人沉默了下来。

　　“我看，我们还是突破到了世界境修为后，再来跟这个秦臻对战。我就不信了，以我们八大家族的修炼资源，秦臻的修炼速度还能赶上我们，只要我们到了世界境修士，那时就再潜入混乱之地，一定要亲手将秦臻斩杀了。”端木鹏冷意直露的喊道。

　　不杀秦臻，这八人心里总有一道心结，这会影响到他们以后的修炼。

　　“好！”其他七人都同意了。

　　随即，这八人坐上星云天舟，立即往自己家族统治的地域飞去。

　　……

　　白鹤城，天罗盟据点。

　　秦臻一个人平安的归来，此时在据点里，赤阳貘等人又一身伤痛的回来了，正聚集在主间里，一个个都在比着谁受的伤最大。

　　“赤阳貘，你看我的身体，两手两脚都断了啊，你就一条右腿断了，你也敢跟我比惨。”西门赤月洪亮的声音喊道。

　　那个赤阳貘看了看，随即摇下头，不再说话了。

　　“西门赤月，你这个就算怪了，你看看我，兄弟我可不只是手脚断了，看看我的腹部，那个血洞你看到了吧，他妹的，要不是那个对手不想要我的命，我早就死了。”某位祖兽躲在地上，大声喊道。

　　这一下，西门赤月也无话可说了。

　　“你们都不要跟我比，大家难道都没有看到我的身体吗，你们都没有发现我现在就是一个血人吗？干他妹的，这那是比斗啊，完全就是在折磨我啊，第一拳就打破了我的嘴，接下来就打断了我的手脚，他妹的还不放过我，又是凶神恶煞一样的对我身体砍了十几下，你们看看，现在我的身体还有完好的地方吗？”

　　那个最受整洁的青阳狐喊了一声。

　　所有人的目光都聚集了过去，随即一个个都重重的叹了口气，齐声道：“这一次，青阳狐赢了。”

　　哈哈……

　　随即，所有人都狂笑起来，好像他们比斗进受到的伤痛，完全都不存在似的，他们已经开始享受了其中的过程，他们还很有兴趣保持惨伤的身体，就是为了回到据点后，一起过来比比大家的伤痛。

　　在这样的交往过程中，大家都有一种同病相怜的感觉，很快这些祖兽和人类修士的感情，越发融洽深厚了。

　　秦臻在空中，听到了这些人的对话，此时闪身出现。

　　“系主！”刚刚还是满身伤痛的人，立即运行玄气将身体的伤势恢复了过来，全部起身看着秦臻，大声喊道。

　　秦臻微笑的点下头，随即开心地说道：“各位兄弟，这一趟出去，我倒是得到了一些宝物。好吧，大家也不用这样猴急的看着我，随我去旺乾皇宫吧。”

　　听到有宝物，这些人个个都兴奋了起来。这些人可是知道的，不是一般的宝物，秦臻才没有兴趣隆重的介绍，他们当然满怀希望。

　　所有人都进入了旺乾皇宫，出现在血脉的上空。

　　此时的血脉，已经化成了一汪血液海洋，在尽情的拍打着体内的血液，形成了一股股血浪。

　　显然，这条血脉发现自己失去了自由后，就有些无聊了起来，将自己的身体铺开，占据着那万米活动区域，自娱自乐的玩着。

　　“系主，这血海……”赤阳貘不明原因，疑问。

　　其他的人，虽然也感受到了血海中的生命气息，但还是没有发现这血海对自己有什么用处，个个都是疑惑的看着秦臻。

　　秦臻淡笑：“这里的每一滴血液，都能帮助你们衍变异度空间，以后你们想要衍变异度空间，根本就不用担心玄气消耗了。”

　　啊……

　　六十人都惊讶的看着秦臻，随即一个个眼里放着亮光，盯着这奔腾不息的血海。


第五十七章 第一元老的聚会

　　“去吧，每个人都喝一口血液。”

　　秦臻微笑的说道。

　　其实，这六十人在苏清的帮助下，也能快速的衍变异度空间。但是，苏清以自然精华施展出来的‘玄血辟空’，虽然可以聚拢大量的玄气，但时间还是要很久，一个月的时间对秦臻来说，这也是很难接受的修炼速度。

　　以秦臻习惯了几个呼吸时间就衍变完成一个异度空间的修炼速度，怎么可能接受一个月才能衍变完成一个异度空间的事实。

　　现在有了这个血脉，那就大大的不一样了，这每一滴血液，都是蕴含着巨量的玄气啊。

　　这样一来，只要秦臻和苏清两人联手，只要帮助这些人迅速的让一个异度空间衍变成功，那时就能让这些人立即吞食血液，这样的话所有人都能在短短的一天时间，直接衍变完成一个异度空间。

　　赤阳貘、西门赤月等人，立即飞了下去，每个人都用手指沾了几滴血液，立即送进了口中。

　　血脉本想反抗，但它惊骇的发现，自己的身体一下子凝固了起来似的，反正就是不能动弹，血波还是血波，但就是不能前行一毫。

　　六十个人飞到了附近的山峰上，然后惊喜的发现，刚刚进入身体里的血滴，居然一下子释放出来了大量的玄气，直接涌进了丹田空间，往每一个异度空间里灌注进去。

　　哈哈……

　　所有人都笑了起来。

　　发现这些血滴果然如秦臻所说，蕴含了大量的玄气，他们就已经知道了，以后想要衍变异度空间，只要秦臻和苏清施展了‘玄血辟空’，让异度空间衍变出一块物质后，他们就能立即吞下这些血液，直接将那个刚刚衍变出物质来的异度空间快速的衍变，直至衍变完成。

　　“太妙了！”

　　“太美了！”

　　“太神了！”

　　这六十人毫不吝啬自己的赞美。

　　秦臻见这六十人确认了血脉的好处，随即淡淡一声：“好了，接下来，就是你们的修炼时间了。哦，对了，这个血脉的消息，你们不能泄露出去，而且你们每一次衍变完成了异度空间，都不要暴露了，一直维持着现在的修为，直到你们的实力可以打败那些万圣殿的家伙后，那个时候再一鸣惊人吧。”

　　无疑，这六十个人，要是每一次惨伤之后回到神鹤星，就能增加修为，这样的事情一旦传出去，万圣殿的人也不是傻子，他们肯定会怀疑秦臻，那时就会有大量的万圣殿修士过来骚扰，秦臻可不想过着这样的生活。

　　“系主，我们明白。”六十人立即喊了一声。

　　这些人中，当属西门赤月最为兴奋了，他很庆幸自己当初的决定，毅然离开了风鹏族，跟随秦臻来到了混乱之地，现在拥有了如此逆天的修炼速度，他很快就能突破到衍变境修为，而且也能期望不久后也能突破到世界境修为。

　　要是继续留在风鹏族，西门赤月可以想像，自己没有一千万年的时间，哪有可能突破到世界境修为呢。

　　秦臻扫了众人，见他们都是一副雀跃兴奋的模样，满意的点下头，立即闪身消失了。

　　而苏清随之出现，直接施展了‘玄血辟空’，又开始帮助这些人衍变异度空间了。

　　……

　　端木家族作为八大家族之首，自然也拥有这最强的实力。

　　而此时，端木家族的第一元老端木虚来到了某个荒漠星域中，伟岸的身躯仿佛融进了星空中似的，安静的浮在星空中。

　　某个时候，一道身影闪烁出来，到了端木虚不远的星空中。

　　“南宫明，你来了。”端木虚在看到这道身影时，招呼一声。

　　这位南宫明，一出现，身体周围就涌出了大量的白光，仿佛他的身体就是一个巨大的恒星似的，随时都能放射出大量的白光。

　　“端木虚，你的实力，一千万年没有见，你的实力又有进步了吧。”南宫明淡笑。

　　这八大家族的元老，每一次闭关，那都是以百万年计，这些第一元老自然很久才能见上一面。

　　端木虚只是轻笑下，又沉寂的浮在星空中。

　　显然，这两人还要再等其他人。

　　接下来的几天时间，果然又有六位巍峨的身躯来到了这片星空中，居然也是各个家族的第一元老。

　　此时，八大家族的第一元老，会聚了。

　　端木虚、南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风八人，正是八大家族的第一元老，个个都是世界十重的巅峰修为。

　　八人从星空中闪烁一下身体，去到了附近一个星球上面，端坐在八个山峰的峰顶。

　　这八位第一元老，此次聚会，正是为了应对混乱之地天罗盟的宣告。八大家族的世界境修士居然不能进入混乱之地，这样的宣告，那就是直接打了八大家族的脸，这样的羞辱自然不是八大家族可以接受的。

　　这次聚会，由西门风联络，而聚会地点，自然要选在实力最强的端木家族的地域了。

　　端木虚扫了其他七人一眼，淡淡一声：“七位，天罗盟背后的那个人，实力很强，很可能已经是世界十重修为圆满境界。”

　　世界境修士，也分十重。

　　能够突破到世界十重修为的人，在中旺界也是可以数得出来的，而达到世界十重巅峰层次，估计就在二十人以内。能够达到世界十重圆满，那绝对是凤毛麟角了。

　　世界十重巅峰，体内的一千个异度空间都已经衍变出生灵出来。不过，因为本命气核的缘故，这生灵的数量，以及生灵的品质，并不是最为优秀的。

　　而世界十重圆满，体内一千个异度空间都衍变出了生灵，而且本命气核也是圆满层次，赋予每个异度空间里的生灵都是最为完美的特质。

　　就以秦臻的本命气核来说吧，在形成的过程中，正是所有的元窍空间、融合空间、贯通空间完美的融合，这才形成了本命气核。

　　而其他的修士，天生因为缺少了宇元气、宙元气，自然这元窍空间、融合空间、贯通空间都有缺陷。无疑，这样的本命气核形成后，天生就缺了一些东西，这本命气核就不是完美层次的。

　　世界境修士，相比衍变境修士，区别就在体内的异度空间里，不只是衍变出特质，而是衍变出了生灵。有了生灵，才算是世界，才有澎湃的世界之力。

　　七位元老听到端木虚的话，个个都只是轻声哦了一下，他们也是第一元老，当然也听说了始祖出手将八大家族的元老轻易击杀的消息，很显然就能推算出始祖的实力。

　　只有世界十重圆满，才能一剑击杀一个同样世界十重修为的元老啊。

　　同样是世界十重修为，普通的修士跟巅峰层次的修士，实力差了很多，而巅峰层次跟圆满层次，同样也是差了许多。

　　世界境修为，越是到了最后，那实力的提升都是飞快的往上涨的。自然，世界境修为，也是越往后，修炼越难。

　　“我也相信他到了世界十重圆满层次，不然我们在听到这道宣告后，早就杀到混乱之地了。”百里雷是这八位第一元老中，脾气最为火爆的，此时有些气愤的喊道。

　　天罗盟的宣告，就是当着世人的面羞辱八大家族，这样的话要是别的势力说出来的，这里的任何一个第一元老都已经杀了过去，直接抹杀掉这个势力。

　　但天罗盟因为有始祖在，那就是八大家族的梦魇，他们可不敢直接宣战。

　　这就是实力为尊的最大写照！

　　其他七人淡笑一下，他们都熟悉这个百里雷的性格，不心为意。

　　“我知会七位过来，就是想商量一个对策，必须要压制一下这个天罗盟，不然我们八大家族的颜面没有地方可放。”作为召集人的西门风，立即喊了一声。

　　南宫明呵呵笑了一声：“那个幕后人以实力宣告我们八大家族，那我们只有一条途径了，我们一起去跟他战斗一场，让他明白我们八大家族的实力，他才能妥协。”

　　大规模的交战，这对所有人都不好，也不是八大家族的愿望。

　　既然始祖以实力压迫八大家族，那八大家族也只能派出实力人物去跟始祖对战，以实力对战实力，也是世界十重修为这个层次的修士最直接的方式了。

　　如果八大家族的元老，能够跟始祖抗衡，那么始祖就必须要给八大家族面子，必须要妥协。当然了，如果八大家族的元老都打不过始祖，那么天罗盟的宣告就不可能改写，肯定要一直成为天罗盟的命令，而八大家族的世界境修士永远也无法去到混乱之地了。

　　其他七位第一元老听到西门风的话，都会心的笑了下。

　　其实，八位第一元老都是心知肚明，想要始祖妥协，唯有亲身交战的途径。而八人同时现身聚会，也就表明了这八人都有这样的意向，他们不管是为了家族，还是为了自己在战斗中领悟，都需要这样的最高层次的战斗经验。

　　“好！”

　　八位元老达成了一致的意见。

　　随即，八人闪身消失。

　　……

　　而在飞兔星域的神鹤星，此时秦臻邀请了白鹤府的鹤八，一起在白鹤城外的某个偏僻之地会面了。

　　两人在一片幽静的竹林中见面。

　　秦臻看到鹤八飘身过来，招下手，微笑道：“八小姐，你的风采越来越让人着迷了。”

　　鹤八白皙的脸色，刹那红了起来，瞪着秦臻，笑骂：“你这个八大家族通缉的要犯，竟然还有心情跟我开玩笑，日子过得真是轻松啊。”

　　秦臻耸耸肩，随即手里拿出了十枚祖药。

　　因为血果无法送出，秦臻心里有愧，这一次邀请鹤八过来，自然要拿出这些祖药补偿一下了。虽然这鹤八现在还不知道血脉的事情，秦臻也完全可以隐瞒血果的事情，自然也就没有失诺的事情。但秦臻可不是这样的性格，明明得到了血果，却没有依约送出血果，心里可是愧疚的很，现在自然要用祖药补偿。

　　“八小姐，我在鹤神山脉得到了大量的祖药，这十枚祖药，对你有用，拿去吧。”秦臻笑道。

　　也不给鹤八拒绝的时间，十枚祖药飞到了鹤八的手上。

　　看着秦臻轻松的抛出祖药，又随意的坐到了一块青石上，鹤八也没有多说，她知道这秦臻不喜推托，自然也就不用言谢，大大方方的接受就是了。

　　“秦臻，你的修为好像又提高了？”鹤八刚刚收起祖药，惊呼一声。

　　这个鹤八，本体可是白鹤，感觉非常敏锐。

　　秦臻点头，随即笑道：“还好，在鹤神山脉大战了一场，侥幸突破了修为。”

　　鹤八摇了下头，她可不相信这是侥幸，以秦臻飞升中旺界这短短的时间，居然已经提升到了衍变六重的修为，这可不是侥幸可以做到，侥幸一次还行，难道次次都是侥幸？

　　沉默了一下。

　　“秦臻，我想邀请你进入我们神鹤族的圣地。”突然，鹤八轻轻的说了一句。

　　秦臻好奇的看着鹤八，不明这神鹤族的圣地是什么来历。

　　鹤八见秦臻没有吃惊的神色，心里倒是宽松了许多，继续说道：“秦臻，我们白鹤族，只是神鹤族的一个分支，到了我父亲这一代，我们白鹤族的实力已经下降了许多。不过，我们白鹤族作为鹤神一支，也是有权利进入圣地修炼。神鹤族圣地，其实就是一个异度世界，不过只有我们神鹤族的修士才有资格进入那个异度世界。”

　　秦臻双眼一亮，看来这神鹤族的圣地不简单啊，以这鹤八衍变八重的修为，现在都想要借助这个神鹤族圣地修炼，突破修为，那就可以看出来，这个神鹤族圣地，对秦臻也是很有帮助的。

　　“好，我跟你一起去。”有这样的好事，秦臻可不会拒绝。

　　鹤八神色一喜，盈盈微笑，美极了。


第五十八章 一百年

　　端木虚、南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风，八大家族的第一元老，神秘的来到了混乱之地。

　　在混乱之地的中心地带，那里有一个星球，就是天罗星。

　　只要是在中旺界修炼到了世界十重的修为，这些修士都知道只要来到这里，就能跟天罗盟的幕后之人联系上。

　　天罗盟的真正幕后人，也就是始祖，鲜有露面，中旺界的人能够知道他真正面目的人，少之又少。

　　但想要跟始祖谈上话，第一步就要来到天罗星，只要去到那里，始祖就有办法知道来人的动静，也会依情考虑是否要见面。

　　此时，八位第一元老，来到了天罗星的上空，同时降到了天罗星的最高山峰。

　　作为第一元老，落地之处，当然也有他们的讲究，他们落到这座最高峰，也是向始祖表明，他们的身份很高，实力很强，他们过来只是商量事情，并没有向始祖低头的意思。

　　就在这八位第一元老落下之际，八人的耳中，同时响起了一道声音。

　　“八位，我是周兴嗣！”声音很轻，但落在八人的耳中，却是那般的洪亮。

　　刹那，这八位第一元老心中惊诧了一下，随即他们终于确认了很久以来心中的一个猜想，这个天罗盟的幕后之人，正是来自小宇界的那个始祖，周兴嗣。

　　“八位想要谈事，去千万里外的一个红色星球，我在那里恭侯诸位。”始祖的声音又传进了八人的耳中。

　　八位元老，从始祖的这道传音之中，已经可以肯定，始祖的修为确实是世界十重圆满修为。普通的世界十重修为的修士，想要破开八位元老的周身玄气保护，根本不可能，也只有这种世界十重圆满修为的修士才能如此清晰的将声音直接送入八人的耳中。

　　从始祖的这道手段中，八人也体会到了，始祖的实力很强。因此，八人也没有多说什么，直接闪身消失去到了千万里外的一片星空，发现了一个红色星球。

　　而在那红色星球的星空边缘，正有一道伟岸寂寞的身影浮在那里，安静的等着八人。

　　八人去到了始祖身前，仔细的打量着，而灵识感应之下，发现始祖的气息非常的普通，就像一个凡人似的，自然八人也知道始祖已经将全身的气息都收敛了，让人无法感应出他的真实修为。

　　“八位，你们过来了。你们的来意，我已经知晓，想让我放弃天罗盟的宣告，我做不到。”始祖淡淡的说了一句。

　　端木虚、南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风听到这句话，脸色都怒意直显，对始祖如此直接的方式，非常的不满。

　　以这八人的地位，从来都是别人接受他们的决定，哪有让别人拒绝的时候。但始祖就这样做了，而且刚见面一点情面都不留，很干脆的宣布了。

　　“周兴嗣，你想跟我们八大家族交战？”西门风冷笑一声。

　　八人同来，那意思很明白了，必须要让始祖改变意见，不然以八人的身份，他们不可能空手而回。

　　“交战？你们的实力，还是差了点。”始祖只是淡笑一下。

　　你！

　　端木虚、南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风立即怒视着始祖，显然对于这句话，八人心里都是一团火燃起，他们受不得这种羞辱。

　　“那么，我们就先交手一次看看吧。”端木虚淡笑。

　　其实，这八位元老的实力，他们已经处在了中旺界最顶尖的行列。一直以来，这八人也是孤单的很，想要找一个对手战斗一次，都是千难万难。现在，有始祖这个现成的对象，不交手一次，个个心里都会留下遗憾。

　　“可以。”始祖淡淡的说了一声。

　　端木虚手里刹那出现了一把绿色的木剑，这木剑仿佛天成，就像是一棵天然生出来的树木似的，树根为剑柄，直直的树身有两米之长，无刃有锋，散发着强烈的生命气息。

　　“这是我的太虚神木剑，也可以说是一株太虚神木，你接我一剑。”端木虚淡笑。

　　始祖手里拿出了一把白刃剑，剑身透明，只有剑刃那里闪烁着白光。

　　“白刃剑，宇宙至宝。”始祖淡笑。

　　啊……

　　此话一话，八位第一元老个个眼里惊讶，他们当然知道宇宙至宝意味着什么，有了这宇宙至宝，才能得到宇元气和宙元气，才能机会将本命气核凝聚成圆满级的本命气核，也才能修炼世界十重修为圆满的程度。

　　显然，始祖的这一句话，直接告诉八人，始祖就是世界十重修为圆满层次。

　　“星空森林！”

　　端木虚冷静下来，大声喊出，随即挥起了手中的太虚神木剑。

　　剑身猛的变大，这把剑居然变成了一株万里之长的树木，树木扫过，就是一个巨大的星域景象，仿佛整个星域都是由树木组成的一们，翠叶红枝，颜色万千，爆发出了强烈的宇宙生机。

　　星域景象出现，就有一道强大的世界之力凝聚成一把绝世宝剑，直接斩向了始祖的身体。

　　剑身过处，天堑相随，星空中直接出现了一道横亘万里的天堑，混乱能量吞吐浩荡，十分的吓人。

　　始祖还是一脸的淡笑，白刃剑当空轻轻挥了一下，居然引动了八个星域景象，直接就射出了八道剑气，八道天堑赫赫震响的出来。

　　两剑挡下了太虚神木剑，其它六剑飞向了端木虚。

　　端木虚大惊，他没有想到始祖的实力到达了这样的层次，一道攻击，居然有一部分用来挡住自己的攻击，还有一部分用来攻击自己。

　　“哼！”端木虚冷冷喝出。

　　太虚神木剑当空舞出一个剑花，只见星空中一下子出现了四个星域景象，仿佛太古森森，各种自然生机、恶劣毒气、致晕瘴气、狂风呼啸全部都呈现了出来，威势吓人。

　　四种气流快速环绕星空，一下子在星空中形成了一面天堑之墙。

　　始祖的六道剑气打到了这面天堑之墙上面，居然将这天堑之墙冲破了，还有一点剑气射向了端木虚的身体。

　　这一点剑气，对端木虚来说，那就是没有一点威胁力了，只是挥手扬起了一道玄气，直接一道细小的天堑将这道剑气打消了。

　　不过，刚才两人的交手，八位第一元老已经明白了一件事，始祖的实力比八人都要强。

　　端木虚可是先行攻击了一招，接着一招防御，再接着挥手挡下剑气。

　　始祖只是出了一剑。

　　无疑，刚才的交手，始祖只用了一招，就让端木虚用了三招，这样的战斗情况落在这八位元老眼里，自然已经知道了始祖的实力，他们都知道始祖的实力比八人都要强大。

　　实力摆在眼前，那么八位第一元老心里的想法，也必须要有所改变了。

　　八位第一元老，端木虚的实力最强。

　　既然端木虚的实力都无法撼动始祖，其他的七位第一元老，当然没有兴趣也去跟始祖较量一次。

　　这种级别的存在较量，只要一招即可。

　　围攻？

　　第一元老之尊，可做不出这种事。而且，如果围攻，那就是撕破了脸面，八人也没有把握可以围困住始祖，那么以后八大家族遭受始祖的骚扰，这可不是八大家族能够承受的了的。

　　“周兴嗣，你的实力赢得了我们的尊重，不过你的那道宣告，我们八大家族不能接受。”端木虚这时代表八位第一元老，开始谈判了。

　　既然实力上无法压制始祖，那就只剩下谈判一途了。

　　始祖收剑，淡笑：“可以，一百年之内，你们八大家族的世界境修士不准踏入混乱之地，百年之后，你们八大家族的世界境修士可以像以前一样，自由进入混乱之地。”

　　这不是始祖放低了姿态，而是有他自己的考量，本来这一道禁止八大家族世界境修士踏足混乱之地的宣告，就是始祖为秦臻而做的事情。始祖心里估计了一下，秦臻一百年内，成长到八大家族无法击杀的地步，没有问题。

　　自然，始祖只需要给秦臻争取这一点时间，以后就要让秦臻自己去面对这艰难的局面。

　　不经历风险，哪能成长为中旺界最强大的修士，又哪能够铸就一世辉煌。

　　端木虚、南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风听到这句话，微微沉默下，立即就同意了。

　　“好，这个条件，我们答应。”

　　“时空秘境我们八大家族践踏混乱之地的修士，作为报复，一百年时间，我们能够接受。”

　　“好，一百年后，我们再来较量。”

　　这八位第一元老，个个都同意了这个条件。

　　显然，以这八位第一元老了解的消息，他们估计一百年时间秦臻的实力成长起来，那个时候他们可以稳稳的压制秦臻，那时他们出手也能将秦臻击杀了。

　　八位元老此番前来混乱之地，目的是为了逼迫始祖撤消宣告，而真正的目的就是为了方便八大家族的世界境修士击杀秦臻。

　　既然只有一百年时间，八位第一元老也肯定到时可以击杀秦臻，那就没有什么问题了。

　　始祖见八人同意了，只是淡笑，闪身消失了。

　　八位第一元老，相互看了一眼，也立即闪身消失，回到各自的家族地域。

　　而在白鹤城的秦臻，此时接到了始祖的传讯。

　　“一百年后，八大家族的世界境修士将会踏足混乱之地。”


第五十九章 神鹤族圣地

　　“一百年时间，足够了。”

　　秦臻接到了始祖的传讯后，自信的笑了下。

　　说完，秦臻就飞身离开了天罗盟据点，直接出了白鹤城，到了某个偏僻的山峰上时，那里鹤八早就在那里等着了。

　　“秦臻，你来了。”鹤八修长的身体有一种迷人的气质，淡笑时让人心旷神怡。

　　秦臻点头，平静道：“我来了，接下来，就看你的了。”

　　说完，秦臻进入了旺乾皇宫。

　　鹤八怔了下，她可是有意笑了一下，发现自己居然都没有赢得秦臻的一声赞赏，不由对自己的魅力有了一丝失落。不过，很快鹤八就冷静下来，将旺乾皇宫放进了自己的耳朵里，随即飞身去到了星空中，朝一个方向快速的飞去。

　　此时，鹤八乃是赶往神鹤族的圣地。

　　作为只有神鹤族的弟子才能进入圣地，秦臻这个人类修士自然无权进入，而鹤八知道那里会有一些状况出现，而能够帮助她的人就只有秦臻了，这才考虑再三，请求秦臻跟着自己进入圣地。

　　自然，秦臻只能躲进旺乾皇宫里，这才能随着鹤八进入圣地中。

　　大约五天的时间，鹤八去到了一片荒芜的星空中，那里到处都是一些碎石流，星空中有着剧烈的寒风，吹动之时，都能带出道道空间裂缝。

　　无疑，这片星空非常恶劣，对于普通的修士来说，那就是一种绝境，根本就不敢进入。

　　鹤八自己的能力，也无法进入，此时就停在碎石带的外围，安静的等着。

　　“秦臻，我要等家族的使者接引，才能去到这片星空的中心，那里才是我们神鹤族的圣地。”鹤八的灵识跟秦臻交流着。

　　“不用多说了，将旺乾皇宫放进你的口中，吸进体内。”秦臻平静的回了一句。

　　无疑，这神鹤族肯定也有天兽，这可是相当于世界境修士，灵识感应之下，也有可能发现旺乾皇宫。秦臻不想冒险，自然要将旺乾皇宫藏在最为稳妥的地方。

　　鹤八哦的应了一声，脸色红了下，还是将旺乾皇宫化成的尘埃吸进了口里，直接进入了身体内部。

　　这一下，就算是有天兽的出来，也休想感应到旺乾皇宫了。

　　鹤八在星空中等了十天时间。

　　突然，那一直快速流动的碎石带，中间出现了一条稳定的通道，一个俊郎的中年男子从通道里快速的飞了出来，到了鹤八的身前。

　　“使者！”鹤八见这位男子出现，立即喊道。

　　这位男子可是天兽，本体也是鹤类，在感应到了鹤八的气息后，开辟一道通道出来迎接鹤八。

　　“你是哪个分支？”男子淡淡道。

　　鹤八立即正容说道：“使者，我是神鹤星白鹤府的鹤八，本体白鹤，现在已经是衍变八重修为，想要进入圣地，接受传承。”

　　说完，鹤八手里拿出了一个白色的令牌，上面有一只白鹤的标志。

　　使者接过去，看了眼，笑道：“没错，是白鹤族的信物。好，你随我进来，已经有几个分支的弟子过来了，你跟他们一起进入圣地吧。”

　　随即，使者飞进了通道里。

　　鹤八赶紧跟上，也去了通道中，随即就见外面的碎石带又快速的流动起来，将通道淹没了。

　　通道一直延伸到了这片碎石带的中心，那里居然有一个神鹤形状的大石头，灰色相间，就是一只神鹤的模样。

　　这石头的大小，可比一个星球。

　　而这石头，很明显就是神鹤族的圣地入口了。

　　在那石头附近的星空中，已经有五个队伍，正是使者所说的神鹤族的其它分支的修士。

　　鹤八跟着使者来到了石头前面，向石头躬身行礼后，这才飞到了星空中的某个地方，独自一人浮在星空中。

　　那五个队伍中，人身的模样，都是男子。无疑，这些鹤类的本体，都是雄性鹤类。

　　在看到鹤八这个优雅迷人的女子过来后，那五个队伍的男子都是眼神雪亮的看了过来，随即就见这五个队伍中的男子都飞到了鹤八的身边。

　　“这位同族弟子，你来自哪个分支？”当先赶来的那个队伍，其中带头的男子很有礼貌的问了一声。

　　鹤八知道这些人都过来了，也明白这些男子此时过来，很可能是看上了自己的美貌，想要问出自己的身份，以后很可能就要上门提亲。

　　神鹤族内部，是可以允许分支之间通婚的。

　　尤其是进入了圣地之后的弟子，那更是不允许跟异族通婚，无疑现在这些男子过来，就是明摆着想要跟鹤八结成伴侣。

　　鹤八无奈的睁开美眸，平静道：“白鹤族。”

　　刚才那个问话的男子，立即高兴地喊道：“我来自紫火鹤族，我是鹤云炎，很高兴认识你。”

　　鹤八只能淡淡的点下头，却不想多说。

　　伴侣？

　　鹤八可没有想过，她一直都想要自己修炼，不断的攀登中旺界的实力巅峰，振兴神鹤族。再说，以鹤八的眼光，怎么可能将自己委身于这些家伙，他们的修炼潜力还不如自己，将来怎么可能依靠这些家伙呢。

　　“我是星月鹤族的鹤狂情！”

　　“我是冰鹤族的鹤飘雪！”

　　“我是巨鹤族的鹤惊虹！”

　　“我是疾风鹤族的鹤昭月！”

　　其他的四个队伍也过来了，见鹤云炎已经在搭讪说话，哪会落后，为首之人立即喊了起来。

　　这五个分支，比起白鹤族来说，实力可要强得多，占有的地盘也很广，因此培养出来的优秀弟子数量也比较多，这一次也就来了好几个人。

　　只有白鹤族，只有鹤八一个人有资格过来。

　　“你们这些臭美的家伙，跟那个冷冰冰的鹤八套交情，那是白费时间了。”居然又有一个队伍进入了这里，全是漂亮的女子，而为首的一位妖艳的身材性感的女子喊了一句。

　　鹤八立即放眼过去，眼里闪过一道厌恶，她当然认得这位女子，那可是跟她齐名的修炼天才。

　　这位女子，来自彩鹤族，名叫鹤羽儿。

　　彩鹤族是神鹤族各个分支中比较特殊一支，里面的所有弟子化身为人后，都是女性。

　　“鹤羽儿，我的名字，是你直接叫的吗？”鹤八气愤的喊道。

　　无疑，鹤八明白这个鹤羽儿的心思，故意说出鹤八的名字，就是想让那五个队伍的男子记住名字，以后这些男子自然会来白鹤府提亲，给鹤八制造麻烦。

　　鹤羽儿不以为意，冷笑一下，带着彩鹤族的另外三个女子，去到了一边停下。

　　而刚才那五个报了名字的男子，知道了鹤八的名字后，个个都笑了起来，显然他们有了目标，以后铁定就要去白鹤府走一趟了。

　　鹤八心里明白这五人的打算，此时很直接的看着五人，淡淡道：“五位同族，我鹤八今生都不会选择伴侣，你们的心意，我鹤八拒绝。”

　　说完，鹤八飞到了远方，不理会这些人。

　　刚才还一脸笑意的鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月五个人，顿时脸色大怒，他们好像受到了极大的羞辱似的，大为不满的看着远方的鹤八。

　　不过，此时不满也无法发作，这里可是神鹤族的圣地，他们只要敢有纷争，直接剥压进入圣地的资格，更严重的使者可能出手直接击毙。

　　圣地，自然不容亵渎丝毫。

　　鹤羽儿看到这里的情况，嘴角一抹冷笑，那眼神中闪过一丝得意，显然她对自己的计谋非常的满意，这一下子激起了鹤八跟其它五个分支的矛盾，进入圣地后鹤八就会拥有极大的麻烦，那时鹤八想要得到某些宝物，那就不可能了。

　　作为对手，鹤羽儿可是研究过鹤八，知道鹤八的性格，此时就使了一点小计谋，真的见效了。

　　无疑，鹤羽儿对鹤八这个对手，也是心生嫉妒，为了压过鹤八，肯定不想让鹤八在圣地中得到好处，更别说得到传承了。

　　接下来的一个月时间，又有上百个神鹤族分支过来了。

　　星空中，大概有两百多个人。

　　看起来数量很少，但对于神鹤族来说，拥有这么多的修炼潜力不错的弟子，那也是一种满足了。

　　使者这时出现在那块大如星球的石头上，站在鹤背上面，喊了一声：“所有的资格弟子，现在就是你们进入圣地的时候了。我先申明一句，进入圣地的时间，只有一年。如果超过一年时间，只有死亡这一道结果，大家一定要谨记。”

　　“是，使者！”所有人都喊了一声。

　　使者点下头，随即一掌拍下，只见鹤背那里，一块万米之长的石层掀起，那里放出了一道晶白的光带。

　　那光带，就是承载着异度世界的白玉散发出来的。无疑，圣地也就是异度世界的入口，就在那个白玉中。

　　所有人都飞到了鹤背上，看到了下面闪亮的白玉。而在白玉中，中间有一个很细微的黑点，无疑那就是圣地的入口了。

　　“我先来。”鹤八没有逞让，喊了一声，立即闪身飞了过去。

　　鹤八第一个飞到了黑点处，右手按在黑点上，玄气送云，立即有一股强大的力量将鹤八的身体拉了进去。

　　这个异度世界里，居然是一个鹤类妖兽的世界。

　　鹤八在进入异度世界的第一时间，就将旺乾皇宫吐了出来，放在了耳朵里。而秦臻的灵应感应四周，发现了周围的空间里到处都充斥着一种妖兽的气息。


第六十章 妖丹

　　鹤八进入了异度世界，立即变回了本体，一只百米之巨的白鹤展现在星空之中。

　　嗖的一下，鹤八已经飞到了千里之外。

　　这个异度世界，乃是衍变级异度世界，有一个星域的大小，里面星球无数，而里面衍变出来的生灵，竟然都是鹤类妖兽。

　　这些鹤类妖兽，就是这些进入圣地的神鹤族弟子的补品，杀死这些鹤类妖兽，摘取这些妖兽的妖丹，就能帮助这些弟子衍变异度空间。

　　原来，神鹤族的圣地，就是一个巨大的狩猎场，让神鹤族的优秀弟子可以快速的提升修为。

　　妖丹，就是神鹤族弟子们最想要的宝物。

　　就在鹤八飞走后，那个鹤羽儿也进入了异度空间，感应到了鹤八的飞行方向只是冷笑一下，没有立即追过去，而是等着自己的三个女伴进来。

　　神鹤族的圣地中，虽然鹤类妖兽无数，但拥有妖丹的妖兽可不多。无疑，在这个异度世界里，所有进入这里的神鹤族弟子，很可能会为了一枚妖丹而出手攻击。

　　鹤羽儿知道自己的实力，想要打败鹤八还做不到，她当然要跟三位女伴一起行事，才能保证安全，才能保证得到足够的妖丹。

　　至于鹤八……自然由那几个想要俘获鹤八的男弟子去干扰了。

　　不久，两百多个神鹤族弟子都进来了。

　　“鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月，你们想找到鹤八吗？她往那个方向过去了，如果你们速度够快，应该可以追上。”鹤羽儿微笑的喊道。

　　这五个人，进入圣地后，早就放开了灵识，却没有发现鹤八的气息，个个脸色焦急。无疑，鹤羽儿看在眼里，此时适时的说了出来。

　　五人听到这话，点头致谢，立即变回了本体，一个个巨大的鹤身在星空中划落而去。

　　“鹤八，有他们五个干扰你，我看你还能得到什么宝物。”鹤羽儿冷笑，心里快意的想着。

　　而此时在星空中，鹤八快速的飞行着。

　　“鹤八，那个鹤羽儿不会让你轻易的得到妖丹，她一定会唆使那五个家伙过来干扰你。所以，你等一下，变个方向，绕到另一边去搜寻妖兽。”秦臻提醒的声音传来。

　　其实，鹤八也是知道这一点，此时听到秦臻的话后，立即偏离了原来的方向，绕了很远的距离，这才折返到了相反的方向。

　　没有了神鹤族弟子的干扰，鹤八终于可以安心的猎取鹤类妖兽了。

　　这个神鹤族的祖宗，居然制造出了这么一个异度世界，可见他也是处心积虑，为了神鹤族的延续，真是伤了脑筋。这个异度世界里，衍生出来的鹤类妖兽，体内能够生出妖丹，这种妖丹能够提供一个异度空间衍变完成所需要的所有玄气。

　　无疑，有这样的一个异度世界作为神鹤族的圣地，神鹤族的后辈优秀弟子，就有一个强大的资源地，可以不用考虑玄气的消耗，能够快速的提升修为了。

　　神鹤族能够延续，这个圣地至关重要！

　　鹤八飞到了一个星球上，这个星球从星空中看去，仿佛白雪笼罩了一样，飞到了星球上时，那里居然是以白色的石头居多，反射光芒，才让这个星球看起来就像一个雪球似的。

　　此时，鹤八去到了一片森林的上空。

　　“鹤八，这个森林里，有一窝鹤类妖兽，数量有二十来只。”秦臻的声音响起。

　　虽然身在旺乾皇宫里，但对于外界的感应，秦臻比鹤八还要清晰，毕竟有千空镜的帮助，任何能量的波动，都逃不过秦臻的灵识。

　　“有没有妖丹！”鹤八直接问道。

　　这些鹤类妖兽，额头上可没有写着‘我有妖丹’四个字，鹤八无法确认，不由问了一声。

　　秦臻突然从旺乾皇宫里出来了，手里拿着一把白剑，笑道：“有五只妖兽有妖丹，跟我一起，将这些妖兽杀了吧。”

　　说完，秦臻闪身进入了森林里面，那里居然有一条清澈的溪流，而在溪流边上，果然筑着十几个鹤巢，而那二十五只鹤类妖兽正在溪流边喙着水中的鱼儿。

　　秦臻闪身出现，那二十五只鹤类妖兽立即惊觉，突然间飞身撞向了秦臻。

　　咻！

　　那二十五只鹤类妖兽飞身而来，叫出一声时，口里居然射出了一道水箭。这水箭看起来很普通，但它散发出来的威力，却让秦臻也有点不敢造次，要认真对待。

　　这妖兽的招式，跟中旺界的修士使用的玄技不一样，这水箭好像是一种神通似的，在空中飞行，而水箭里面蕴含的能量，估计就是一个衍变八重的修士，也可能直接被爆体而死。

　　“小鹤鹤，你们打不到我的。”秦臻淡笑。

　　突然，只见秦臻的身体周围出现了一个玄气光盾，这可是千空镜震荡玄气形成的玄气光盾，大有千米，直接挡在了秦臻的身前。

　　以秦臻现在衍变六重的修为，激发这玄气光盾，挡住衍变十重的玄技攻击，都没有问题。

　　自然，这二十五道水箭威力虽然看起来很强大，但打到玄气光盾上时，只是爆炸出了无数的水汽，无法破开玄气光盾。

　　鹤八此时变回人身，落了下来。

　　“这是冰水妖鹤，数量不多，秦臻你不要都杀了，只杀那五只有妖丹的冰水妖鹤吧。”鹤八喊了一声。

　　显然，这个异度世界，乃是神鹤族的圣地，里面的资源，都是为了神鹤族的弟子提升修为所用。这里的每一种生灵，都需要很长的时间繁衍才能成规模，也只有成了规模，才有机率诞生出拥有妖丹的妖兽。

　　鹤八可不忍心直接将所有的冰水妖鹤都给杀死了，这样一来，以后神鹤族的弟子再进来，想要得到冰水妖鹤的妖丹，那就不可能了。

　　进入这个异度世界的所有神鹤族弟子，其实心里都知道这一点，他们也不会滥杀无辜，不会采取一律击杀，然后收尸找妖丹的方法。

　　长久的时间积累下来，进入这个异度世界的神鹤族弟子，也是总结了一些经验，哪些妖兽中有妖丹，都已经有了详细的介绍。因此，神鹤族弟子，在猎取妖丹时，都有针对性的进攻。

　　“好的，那我就去杀了那五头冰水妖鹤吧。”秦臻明白鹤八的意思，立即回了一句。

　　随即，就见秦臻将玄气光盾往前一推，直接以光盾拍击着所有的冰水妖鹤，一下子就将飞撞过来的冰水妖鹤都给打晕了过去。

　　鹤八双眼怔住了。

　　这也行啊。

　　上次鹤神山脉，鹤八就让秦臻刺激的不行，现在看到秦臻的攻击方式，心里又是一阵震动，她发现秦臻越来越让人看不懂了，攻击方式花样百出，而又如此的利索见效。

　　“还愣着干吗，快下来取妖丹啊。”秦臻微笑喊道。

　　鹤八哦了一声，立即落了下来。

　　“这一只，这一只，这一只，这一只，这一只。对，就这五只，它们体内都有妖丹。”秦臻指了下，平静的喊道。

　　鹤八半信半疑，立即拿出了她的祖宝玄玉杖，对着一只冰水妖鹤的脑袋划下去，直接剖开了它的下腹后，发现里面真的有一颗圆形的冰水状的妖丹。

　　鹤八彻底信服了秦臻，立即又挥动玄玉杖，又将另外四只冰水妖鹤的妖丹取了出来。

　　“秦臻，你是怎么知道它们体内有妖丹的？”鹤八收好妖丹，立即追问。

　　这冰水妖鹤体内有没有妖丹，神鹤族还没有总结出规律，鹤八见秦臻第一次就准备无误的确认了冰水妖鹤的妖丹存在规律，自然要问一下。

　　秦臻苦笑一下，他又不能说这是千空镜的原因。

　　不过，秦臻也是有所发现，立即指着那五头冰水妖鹤，笑道：“很简单，它们在溪边喙鱼时，其它的冰水妖鹤都要保持一段距离。”

　　鹤八一怔，就这么简单？

　　有妖丹的妖兽，当然会让其它没有妖丹的妖兽敬而远之了。

　　“好了，我们继续去下一个地方。”秦臻不想让鹤八深想，立即催促道。

　　鹤八哦了一下，这才变回本体，巨大的白鹤身影冲天而起，又去到了这个星球上其它的地方，继续寻找着鹤类妖兽。

　　没有多久，鹤八又发现了一群鹤类妖兽。

　　“秦臻，那是铁爪狂鹤，生性就是发狂好斗。数量有两百多只，要是被它们缠上，有点麻烦。”鹤八飞在空中，灵识却在跟秦臻交流着。

　　下面的草原上，就是这群铁爪狂鹤的领地，在这领地中，其实也生活着大量的其它生灵，狼、羚、牛等种类，不过这些生灵都是铁爪狂鹤的食物。

　　“能有什么麻烦，我去摆平它们。”秦臻大包大揽的喊道。

　　显然，鹤八就是故意这么一说，她不想自己去杀这些铁爪狂鹤，因为她无法保证不杀死那些没有妖丹的铁爪狂鹤。没有想到用这一招，秦臻真的受激，直接承包了所有的战斗。

　　“好，你小心点啊，不要杀了无辜的铁爪狂鹤。”鹤八立即嘱咐一句。

　　秦臻从旺乾皇宫里出来了，此时手里拿着一根铁棒。

　　“跟我比狂，那就来一场大战吧。看你铁爪狂鹤的铁爪锋利，还是我的铁棒坚硬。”秦臻微笑道，闪身就去到了草地上。

　　唳！

　　那群铁爪狂鹤看到秦臻气势汹汹的下来，立即受到了刺激似的，一个个飞奔而走，冲向了秦臻。

　　就在铁爪狂鹤快到秦臻的身体前时，这些铁爪狂鹤突然纵身跃起，而两个看起来黑乎乎的爪子，直接朝着秦臻的脑袋这里抓来。

　　很明显，这爪子确实很锋利。

　　“我打！”秦臻暴喝一声。

　　突然，秦臻的身体闪动，居然像一溜烟似的，轻巧的躲过了铁爪狂鹤的一爪，躲了过去。

　　修为突破到了衍变六重后，秦臻已经可以施展衍变六重的玄技了，现在他就要利用这个机会，在这个神鹤族的圣地，将自己演练熟悉的所有衍变六重级别的玄技都施展一遍，彻底的掌握。

　　只有在战斗中施展了出来，才能亲身体悟到这玄技的精髓妙用。

　　铁爪狂鹤看到秦臻居然躲了过去，个个都是怒叫着，一时间两百多只铁爪狂鹤都好像激发了体内的狂暴力量，全部纵起，一下子冲向了秦臻，简直就是天罗地网的伸着爪子抓向秦臻的身体。

　　太密集了。

　　秦臻淡笑，大声喊道：“来得好，我打！”

　　这一次，秦臻的身体又一溜烟的躲避着，而手里的铁棒终于挥动了起来，居然轻易的躲开铁爪狂鹤的攻击时，将那些靠近的爪子都给敲断了。

　　闪，闪，闪。

　　秦臻的身体真的太灵活了，就跟一道绕着铁爪旋转的风儿似的，不但没有被铁爪狂鹤的爪子抓住，反而快速的将这些铁爪狂鹤的爪子都给打断了。

　　打断爪子还不是最精彩的，秦臻居然很精准的只是打断铁爪狂鹤的一只爪子。

　　这一下，草地上，刚刚还扑腾甚快的铁爪狂鹤，一个个都无法直立了，口中虽然怒叫声吓人，但都没有力量继续去对秦臻展开攻击。

　　秦臻微笑的落在草地上，没有继续攻击。

　　突然间，有几头铁爪狂鹤张口就吐出了一道黄色的烟团，化成了一片黄雾，将秦臻所在的空间笼罩住了。

　　“我早就知道你们会这样子。”秦臻大笑。

　　同时秦臻的身体周围，直接撑起了一个玄气光罩，将这些黄烟都给挡了下来。

　　自然，哪些铁爪狂鹤有妖丹，秦臻可是心知肚明，早就在预防着这些铁爪狂鹤的突袭。

　　这些黄烟有毒，但被玄气光罩挡住时，虽然也能腐蚀一些玄气，但还是无法攻破这玄气光罩，谁让秦臻的玄气不绝，可以不断的维持这个玄气光罩呢。

　　鹤八在空中看到这个情景，当然知道哪几只铁爪狂鹤拥有妖丹了。

　　而这时，秦臻的身体突然消失，进入了旺乾皇宫。

　　“鹤八，星空中有人过来了，你小心点。”秦臻的声音在鹤八的耳边响起。


第六十一章 尾随

　　“羽姐，这里的妖鹤数量，现在越来越少了。”

　　星空中，鹤羽儿正带着三位同族女子飞行着，其中一位女子懊恼的喊道。

　　在这个异度世界里，这四个来自彩鹤族的女子，已经去到了好几个星球，也碰到了一些妖鹤，斩杀之后，发现这些妖鹤的体内，拥有妖丹的妖鹤数量太少，这四个女子心中可都烦恼着。

　　“艳儿，不要泄气，在圣地里，我们肯定能够碰到很多的妖鹤，那时我们也一定可以得到足够的妖丹。”鹤羽儿微笑的说道。

　　心里虽然很烦，但鹤羽儿作为四女中的老大，不能表现出来。

　　而就在这时，四女正往一个星球飞去，很快就到了星球的上空。随即，鹤羽儿惊讶的发现，在这个星球上面，自己的老对手鹤八此时竟然一个人在跟铁爪狂鹤对战着。

　　“鹤八，你居然来到了这个星球！”鹤羽儿落下来，惊讶的喊道，而双眼却盯上了那些铁爪狂鹤。

　　显然，在看到鹤八一个人就能跟这些铁爪狂鹤对抗，这鹤羽儿就知道了这些铁爪狂鹤的实力，显然她也想插手跟这些铁爪狂鹤对战一番，从中得到一些铁爪狂鹤的尸体。

　　现在草地上的铁爪狂鹤，早就让秦臻打得只只断脚，都无法扑腾起来飞行。鹤八只要将刚才那几只会吐黄烟的铁爪狂鹤杀了，就能得到妖丹。

　　此时，鹤八见鹤羽儿过来，那眼神直接告诉鹤八这个鹤羽儿想要捡便宜，脸色立即变暗。

　　“我来到这里，还要你同意吗？不用看了，这些铁爪狂鹤都是我的战利品，你想要去杀妖鹤，自己找去。”鹤八淡淡的喊道。

　　而这时，鹤八不给鹤羽儿机会，飞身闪过，直接拿出玄玉杖，去到了刚才吐出黄烟的铁爪狂鹤身边，一下击杀一只，直接斩杀了十头铁爪狂鹤。

　　刹那，鹤八将这十只铁爪狂鹤都收拾到了身边，立即将它们的肚子划开，将十颗妖丹都收了起来。

　　“妖丹！”

　　跟着鹤羽儿的三个女子，看到鹤八居然一下子得到了十枚妖丹，眼里都放出了精光，大声喊道。

　　鹤羽儿也是一脸的惊讶，她没有想到鹤八只是一会儿的时间，就得到了十枚妖丹。而自己四人，努力了这么久，一共才得到了三枚妖丹，这也太不公平了。

　　“鹤八，你的运气很好啊。”鹤羽儿微笑的喊道。

　　鹤八哼了一声，却不去跟鹤羽儿说话，飞身起来，往星空中快速的飞走了。

　　那个鹤羽儿看着草地上的铁爪狂鹤，她也很聪明，知道这些铁爪狂鹤身上没有妖丹，否则鹤八早就出手将所有的铁爪狂鹤都给杀了。

　　“想甩脱我，你办不到！”鹤羽儿见鹤八如此冷落自己，不由冷笑一声。

　　而跟着鹤羽儿的三个女子，立即来到鹤羽儿的身边。

　　“羽姐，这个鹤八身上，肯定已经有很多的妖丹了，我们要不要……”那个叫做艳儿的女子眼里杀机闪现。

　　其实，每一次神鹤族的圣地开放，各个弟子除了要跟妖鹤大战之外，更重要的就是提防其他的弟子。同类之间的残杀，那才是最致命的，而且防不胜防。

　　就算鹤八没有得到妖丹，这个鹤羽儿一旦碰到鹤八，都会出手偷袭鹤八。现在，鹤八既然得到了大量的妖丹，那鹤羽儿更不能放过。

　　“好，我们跟着这个鹤八，只要有机会，大家一起出手。”鹤羽儿冷笑。

　　四女立即飞身往鹤八那里追去。

　　星空中快速飞行的鹤八，发现了身后四女的动静，心里已经明白了她们的想法，不由杀气从体内涌出。

　　“秦臻，那个鹤羽儿一直嫉妒我，就因为我的修炼速度比她快一点，每每见面都要针对我。现在看来，她想要偷袭我，抢我身上的妖丹，你可有办法。”鹤八灵识传音。

　　对于神鹤族圣地内的弟子之间的袭杀，鹤八早就从父亲鹤天鸣那里有些了解，此时当然很小心，警惕着周围一切的动静。既然鹤羽儿想要仗着人数优势，直接袭击自己，鹤八也不会坐以待毙，肯定要想出一个办法，跟这个鹤羽儿决一胜负。

　　鹤八当初，就连自己的七个哥哥姐姐都敢杀，这个鹤羽儿还是神鹤族其它分支的弟子，那更没有任何顾忌了。尤其在这神鹤族圣地，那些族中高层，其实是鼓励这些优秀的弟子在圣地内争斗，以此培养各个弟子杀伐果断的性格，这样才能在混乱之地存活下来。

　　一个族群，想要在混乱之地延续，没有一点凶性，那怎么能够存活下去。

　　“八小姐，你把四人引入一个秘密的地方吧，我帮你解决她们。”秦臻听到鹤八的询问，就明白这个鹤八的心思。

　　鹤八一个人的实力，想要杀了鹤羽儿四女，那是做不到的。无疑，鹤八询问时，其实就是想要请求秦臻出手，只是碍于面子，这个鹤八倒不好出声请求。

　　秦臻跟鹤八现在是一伙的，既然这个鹤羽儿自己找死，秦臻可不会有丝毫怜惜，直接表明了杀意。

　　鹤八得到了秦臻的承诺，心里大为宽心，这一点就连鹤八自己都感觉奇怪，自己什么时候这样的信任秦臻了，好像秦臻做任何事情都能成功似的。

　　显然，两人接触几次，这个鹤八被秦臻刺激的太多了，心里都快有盲目的崇拜情绪。

　　鹤八看准了一个方向，立即去到了一个看起来很大的星球，那里看起来生机盎然，里面应该有很多的妖鹤。刚刚飞到星球上空，鹤八就能感觉到这里充满着杀机，显然那些妖鹤的数量不但多，而且很可能还有实力很强大的妖鹤。

　　妖鹤能不能拥有妖丹，除了跟妖鹤的族群数量有关之外，也跟星球上整体妖鹤的实力有关。越是实力强大的妖鹤，体内越有可能产生妖丹。

　　无疑，在感应到了这个星球上的气息后，鹤八没有退走，反而更加欣喜，立即就往星球上的一个很长的裂谷那里降落而去。

　　秦臻的灵识也随时放开着，此时传话过来：“鹤八，看来你要在这个星球得到很多的妖丹了。”

　　鹤八神色大振，她知道秦臻的话中告诉了自己，这里的妖鹤中，大部分都拥有妖丹。

　　而此时在星空中紧追的鹤羽儿，看到鹤八去到了那个大星球上，此时也去到了裂谷上空。

　　“这里的气息很强，那些妖鹤可不容易对付啊。”鹤羽儿停下来，微微一声。

　　三个女伴也是鹤类，当然也有很强的敏锐力，感受到了星球里充斥的那种淡淡的杀机，心里也是发毛，有点担心自己的性命，不敢直接坠落去追杀鹤八。

　　“羽姐，我们在这里等着鹤八出来，如何？”那个艳儿神色紧张的说道。

　　其他两女也是紧张的很。

　　鹤羽儿神色微冷，她对三女的表现，心里非常不满，就算这里有危险的气息，也不能露出心怯啊。不过，鹤羽儿也是一个能够藏住心事的人，心里不满，却不会表现出来。

　　“三位妹妹，不要担心。我们不进去，但也不能让鹤八轻松。这样吧，我们立即跟其它分支的弟子联系，将这里拥有大量妖鹤的消失扩散出去，我想会有大量的弟子过来。那时，这个鹤八就要受到大量的骚扰，我们那时肯定会有机会偷袭她。”鹤羽儿淡笑道。

　　此话一出，其他三女立即笑了起来，显然这样的计谋最为妥当安全了。

　　很快，四女拿着传讯机，跟其它各个神鹤族分支的弟子联系了起来。

　　而落在裂谷底部的鹤八，立即发现这裂谷上面有一层淡淡的腥气，居然能够阻碍自己的灵识感应，不由一阵紧张。

　　“秦臻，这裂谷里面，我的灵识感应无法去到裂谷外面，这里很危险。”鹤八赶紧喊了一声。

　　又想从秦臻那里得到安慰了。

　　“八小姐，有什么可怕的，你的灵识感应不到外面，那鹤羽儿等人的灵识也感应不到你，这更方便你的行动了。”秦臻笑回一句。

　　鹤八那薄薄的嘴唇，不满的咬了咬，负气道：“秦臻，你躲在天宝里面，当然不用担心安全了，我这个弱女子一个人在这危险的裂谷里面行走，能不害怕吗？”

　　此时，鹤八居然完全展现出她的小女子心性了，让人一点都不到她可是一位修炼天才，一个随时都让人关注和艳羡的目标。

　　“好了，不用装弱了，你的实力，自保没有问题。哦，忘了告诉你，在你的前方十里处，那里有一群妖鹤。”秦臻微笑回道。

　　鹤八大惊，这么快就碰到了一群妖鹤。

　　既然有妖鹤，那就要去攻打，神鹤族的圣地开放，那可是百年一次，一次又只有一年时间，不抓紧时间在这里猎取足够多的妖丹，那就是错失机会了。

　　鹤八的身体，飞快的赶了过去。

　　果然，在十里外，那里的裂谷底部倒是有些平坦，裂谷两边的山峰上，居然有瀑布飞下，到处都是湿湿的水气飘动着。

　　而在瀑布下，有一处五里大小的小湖泊，而在湖泊的东面，有一群金嘴剑鹤。

　　鹤八刚刚出现，那一群数量有一百多只的金嘴剑鹤就发现了鹤八，随即就见谷底尖叫声起伏，而所有的金嘴剑鹤飞了起来，直扑鹤八这里。

　　谷底的妖鹤，居然都是如此的凶暴。


第六十二章 断情

　　金嘴剑鹤的实力，最弱的都相当于衍变七重修为了，而最强的那只金嘴剑鹤的实力，估计都是衍变九重的修为。

　　鹤八见状，表面看起来很镇定，内心还是有点紧张的。

　　毕竟这金嘴剑鹤大部分的实力，都是衍变八重，此时又是整体飞了过来，鹤八一下子都想不出如何去防御这些金嘴剑鹤的攻击了。

　　“秦臻，你再不出来，我就死给你看。”鹤八居然猛的喊了一声。

　　心中一急，这鹤八可是怒了，将所有的希望都寄托在秦臻身上。

　　秦臻应声而出，叹了口气。

　　“八小姐，就这些金嘴剑鹤，你也要让我去打啊。”秦臻微笑的说道。

　　鹤八直接一个白眼丢去，就这些金嘴剑鹤？你真是说的轻松，这金嘴剑鹤在你身上喙一下，看你的身体能挡下来不。

　　不过，现在有求于秦臻，鹤八可不敢用话语去反驳秦臻。

　　秦臻手里又拿出了那根铁棒，对着最前面的那只金嘴剑鹤，闪身而去，突然出现在这只金嘴剑鹤的身前，一棒击去。

　　那金嘴剑鹤体内也是有妖丹的，在发现秦臻出现在眼前时，突然张开那只金光闪闪的长嘴，居然有一道金色剑气出现，直接刺向了秦臻的身体。

　　这剑气威力很强，现在秦臻的身体都不在话下。

　　不过，秦臻哪会在乎这样的剑气呢。

　　鹤八发现秦臻居然以身体迎接这道剑气，大急：“秦臻，你想死啊。”

　　显然，鹤八无法相信秦臻的肉身强度，毕竟秦臻只是衍变六重的修为，肉身怎么可能挡下这道剑气呢。

　　而秦臻没有理会鹤八的提醒，身体迎接剑气，而手里的铁棒也瞬间挥了过去。

　　剑气打到了秦臻的身上，居然一下子溃散。

　　而铁棒打到了飞来的金嘴剑鹤的脑袋上，一下子就将这金嘴剑鹤的脑袋打爆了，直落落的往谷底掉下去。那突然爆散出来的血液，在谷中被那些浓郁的水气包裹，一下子净化掉了。

　　“咦……秦臻你的身体没有伤啊。”鹤八大惊。

　　显然，这一次秦臻又展现了一项能力，居然有如此强悍的身体强度，竟然可以跟这金嘴剑鹤直接肉搏了。

　　当然了，这鹤八不知道秦臻身体里有千空镜，有这千空镜护体，就算是世界境修士的剑气也刺不破秦臻的身体。

　　“等我将这些金嘴剑鹤都杀光了，再脱光光让你检查身体，看我的身体有没有伤。”秦臻笑道，身体继续飞向前方。

　　你！

　　鹤八为之气结，秦臻你居然敢调戏我。

　　而不知不觉中，鹤八的脸上居然飘上了一朵红云，并不是因为气得脸红，更像是一种羞红。

　　秦臻飞身直云，根本就不在乎这些金嘴剑鹤的剑气攻击，以身体强悍的抵挡这些剑气，身体只管往前飞去，到了这些金嘴剑鹤的身体前面，就是一棒挥去，将这些金嘴剑鹤的脑袋打爆。

　　很强，很暴力。

　　秦臻就是再世战神一样，那股骁勇彪悍的气势，完美的展现了出来，将这一百多只金嘴剑鹤的脑袋都给打爆了。

　　鹤八看到空中的这种景象，惊讶的一直张大着嘴巴，眼里只是闪烁着一种异样的光芒，被秦臻的表现完全征服了。

　　这才是男人啊！

　　不知不觉间，鹤八感觉自己的脸上火辣辣的，心中也有一种快速的跳动，一下子整个人都慌了。

　　“我这是怎么了，我难道喜欢……”鹤八连忙捂着脸，有些羞躁，但双眼还是很兴奋的盯着勇猛无敌的秦臻，好像永远都看不够似的。

　　梆，梆，梆。

　　谷中洪亮的声音很有节奏的响起，秦臻干脆利落的将这一百多只金嘴剑鹤都给打爆了脑袋，此时微笑的转身看着鹤八。

　　“我威风吧。”秦臻笑道。

　　鹤八噌了一眼，也不回话，直接去到了谷底，将那些金嘴剑鹤体内的妖丹都给拿了出来。

　　这些金嘴剑鹤体内，居然都有妖丹。

　　鹤八笑坏了。

　　“秦臻，这一次，我赚到了。”鹤八兴奋的喊道。

　　而这时，秦臻淡淡的说了一句：“不，是我们赚到了。”

　　鹤八一怔，随即明白了秦臻的意思，秦臻这是在提醒自己，这妖丹也有秦臻的一份。无疑，秦臻这一次随鹤八进入神鹤族的圣地，可不是来玩耍的，也是冲着这个异度世界里的宝物来的。

　　这里最重要的宝物，当然就是这些妖丹了。

　　秦臻也要提升实力啊，可不会因为鹤八是一个美丽的女子，一下子迷失了本心，为了女色，而将这最重要的妖丹放弃了。

　　“哦，好吧，我将妖丹拿出来，一人一半。”鹤八眼神有些伤感，她明白了秦臻的心意，心里有一种想哭的感觉。

　　看来，秦臻不会看上我啊，这就是现在鹤八心里的想法。

　　一下子，一百六十多枚妖丹都浮在空中。

　　秦臻淡笑，没有多说，直接挥手，就有八十多枚妖丹到了自己的身前，迅速进入了旺乾皇宫里。

　　其实，对于鹤八的心思变化，秦臻也是感觉到了，但秦臻现在的心思，可不在情感这一块，而且对于鹤八的感觉，只是当成一个可以交结的朋友，并没有那种动心的感觉。

　　秦臻也不想鹤八陷入太深，以免这鹤八修炼路上走上歧途，这才有意摆明了心思，让鹤八早点醒悟过来。

　　显然，鹤八作为一个修炼天才，短短的伤感后，心清志明，立即明白了秦臻的想法，对秦臻淡淡一笑，点头示意一下。

　　“好了，我们继续去前方，我发现这个裂谷里面，妖鹤的数量很多，这一次我们不好好的杀一场，那会遗憾一段时间了。”秦臻笑道。

　　鹤八点头，直接飞身去到了前方。

　　秦臻见状，不由叹息，这鹤八虽然明白了自己的心思，不过想要一下子抚平心情，还是不容易啊。这样的情况，秦臻也是无力帮助，只能让鹤八自己释怀了。

　　一会儿，鹤八就在前面发现了一群妖鹤，竟然是蛇头鹤，数量达到了上千只。

　　这蛇头鹤，形态很古怪，鹤身蛇头，怪异的形体让人感觉随时都有一种阴险的气息。而这群蛇头鹤，居然只只都是衍变七重的实力以上，而衍变九重的蛇头鹤数量，也有十来只。

　　“秦臻，这些蛇头鹤，我从父亲那里了解过，这蛇头有毒，一旦中毒，身体就会快速的腐烂，就连我们体内的玄气都无法顺畅的运转。”鹤八看着那些站在乱石堆上的蛇头鹤，脸上露出紧张的神色，显然心里也是担心。

　　秦臻放眼过去，这块裂谷底部，乱石遍地，而那些蛇头鹤就在一块块巨石上面趴着，但那蛇头却一直竖着，好像随时都在准备迎接战斗似的。

　　“鹤八，这些蛇头鹤实力一般，但蛇毒可怕。这样吧，我去跟它们交战，你在周围伺机而动，要注意安全。”秦臻淡笑。

　　虽然这蛇头鹤看起来可怕，不过秦臻对于这些蛇毒可没有什么可担心的，千空镜的吞噬力量，蛇毒再多，也伤不了秦臻。

　　可以说，秦臻就是这些蛇头鹤的克星。

　　鹤八没有回放在。

　　而秦臻已经飞向而去，手里拿出了铁棒，大喊一声：“蛇头鹤，我秦臻来了，把命交出来吧。”

　　此声一出，那些蛇头鹤立即从巨石上起身，蛇头阴险的盯着秦臻，随即身体腾空而起，居然形成了一个雁形阵势，一下子就像一道巨大的剑锋，朝秦臻的身体直接刺了过来。

　　这一千多头蛇头鹤，已经懂得了布阵，这加起来的威力，可不能小觑。

　　秦臻也是惊讶一下，对这蛇头鹤的实力也要刮目相看了。不过，既然这蛇头鹤实力变得更强了，这更让秦臻兴奋，可以再次锻炼一下自己的临战应变能力，就在这些蛇头鹤群中周旋一阵吧。

　　突然，秦臻的身体周围，形成了一道玄气光罩。

　　那些蛇头鹤一下子冲到了秦臻的身前，居然全部张口吐出了一道绿色的毒液，像一枚枚小针似的，一下子打到了玄气光罩上面。

　　果然，这蛇毒有极强的腐蚀力，玄气光罩上面一层直接腐蚀掉。

　　要不是玄气光罩是千空镜施放出来的，这玄气光罩还真要被蛇毒直接腐蚀干净，但千空镜提供的无穷无尽的玄气，自然可以将这玄气光罩一直维持下去。

　　所有的蛇毒，都没有落进玄气光罩里面，更别说落到秦臻身上了。

　　而这时，秦臻笑了：“现在，就是我们混战的时候了。”

　　说完，秦臻将玄气光罩突然震开，化成了道道玄气剑气，四射而去。那些蛇头鹤立即躲避这些剑气，慌忙中自然这个雁形阵势完全散开了。

　　秦臻的身体突然去到了一头蛇头鹤的身边，手里的铁棒当空劈下。

　　“星皇斩！”

　　铁棒当剑，劈下之时，一道璀璨的星辰光剑出现，直接斩向了那头蛇头鹤，空间裂缝浩荡而出，看起来恐怖的很。

　　那头蛇头鹤应变很快，可惜还是无法来得及躲避这光剑的攻击，蛇头应声而落。

　　自然，这蛇头鹤一下子就死亡了。

　　咝……

　　其它的蛇头鹤看到秦臻出手攻击，居然杀了自己的同类，全部都叫了一声，眼神阴毒的盯着秦臻，立即又是一波蛇毒射了出来。


第六十三章 大家都要帮我啊

　　“蛇毒，对我没有用的。”

　　秦臻冷笑。

　　看到这些蛇头鹤又是集体吐出蛇毒，没有一点紧张，立即撑起了一个玄气光罩，又将这漫天笼罩而来的蛇毒都给打散了。

　　又是同样的方式，这玄气光罩又猛的四射而去，将这些蛇头鹤都给攻击得慌忙躲避，阵形又变乱了。

　　这蛇头鹤，毕竟还只是妖类，初有灵智，但明显不足。

　　随即，秦臻的身体去到了一头蛇头鹤的身前，手里的铁棒如剑砍下。

　　“艮山惊锋！”

　　又是一道衍变六重级别的玄技，空中突然爆闪出一片剑气，道道雪亮闪眼，出现之时，道道空间裂缝随即而来，居然一下子斩向了上百条蛇头鹤。

　　有这样好的对战目标，秦臻可不会放过，现在就要大量的施展衍变六重级别的玄技，要将这些玄技完全的掌握了。

　　嘭……

　　那恐怖而出的空间裂缝，直接打到了蛇头鹤的身上，很快就将这些蛇头鹤的身体划开，不是重伤就是致死。

　　咝……

　　这一次，那些蛇头鹤的叫声，不是愤怒，而是惊恐。无疑，这些蛇头鹤都看到了，秦臻不惧自己的蛇毒，而秦臻的反击手段又是那般的恐怖，一出手就是大伤一方，蛇头鹤哪还有什么恋战之心。

　　“怕了吗？可我不会让你们轻易离开。”秦臻当然感应到了蛇头鹤的恐惧，轻笑一声。

　　秦臻身体闪烁不断，那铁棒一会当剑，一会变刀，一会成棍，赫赫施展着各种衍变六重级别的玄技。

　　“无间杀海！”

　　“百变缚龙刀！”

　　“无垢星雨棍！”

　　随着秦臻激昂的喊声，道道玄技出现，那蛇头鹤群，快速的凋谢着，一次次都是上百头的蛇头鹤被空间裂缝击中，再怎么挣扎都不得不悲剧的往下掉去。

　　很快，就见谷底那乱石上，已经染上了一层血液，而蛇头鹤的尸体也掉了一大半。

　　一千多只蛇头鹤，只是一会儿的时间，就死了七百多只。

　　鹤八一直都在看着空中的战斗，发现秦臻勇猛如厮，心里感触连连，此时收起了爱慕之心，纯粹的观赏着秦臻的战斗实力。

　　“我也来战上一场。”鹤八突然喊道，闪身即到。

　　以鹤八这衍变八重的修为，速度比秦臻还要快，一下子去到了一头蛇头鹤的身边，手里的玄玉杖当空一指，一道绿光射出，空间裂缝虽细却锐，一下子打到了蛇头鹤的脑袋上。

　　眼见那蛇头爆炸，血液喷溅而出。

　　“好实力。”秦臻大赞一声。

　　鹤八微笑，立即闪身去到了另一头蛇头鹤的身边，玄玉杖当空一划，这一次形成了一道绿光圆弧，空中出现了一道弯刀空间裂缝，往前迅速的割去，又将一头蛇头鹤的脑袋削掉。

　　这两人一下子形成了比赛的形势。

　　秦臻见这鹤八出来，明显就是想跟自己比拼杀蛇头蛇，心领神会，立即飞身去追惊慌逃跑中的蛇头鹤。

　　“霸狼星象灭！”

　　随着一声喊出，铁棒挥动，星空中出现了两种迥异的景象，一边出现了一头巨大的霸道天狼，作势欲扑，一边形成了一道星空景观，仿佛一头巨象抬足践踏。

　　天狼飞去，空间裂缝相随，随着天狼张口吞咬，空间裂缝随即而去，一下子将十几条蛇头鹤的身体咬破。

　　星象抬足，一步万里，踩下之时，一条蛇头鹤的身体就被直接踩爆，片刻间就见五十多条蛇头鹤的身体都在空中化成了血水，只有那青绿的妖丹保存完整。

　　到了这时，秦臻居然施展了衍变七重级别的玄技。显然，秦臻不想输给鹤八，当然要越级施展玄技，以最大的威力大杀蛇头鹤。

　　鹤八神色冷静，手里玄玉杖突然如剑而舞，猛然间空中出现了上百条绿光，仿佛上百条绿光从一个光点射出来的一样，壮观之极，而且威力也是巨大无比。

　　每一道绿光，都伴随着一道空间裂缝，极其准确的射到了蛇头鹤的身上，一下子就解决掉了上百条的蛇头鹤。

　　秦臻为之气结。

　　“八小姐，厉害啊。”秦臻停下来，喊了声。

　　这鹤八的修为比秦臻高，展现出来的实力，确实要强于秦臻。秦臻明白自己的修为太低了，以自己本身的实力跟这鹤八比拼，确实还是弱了点。

　　空中还剩下几十条蛇头鹤，此时已经飞得远远的，秦臻和鹤八两人，都没有兴趣去追。

　　看着下面乱石上的蛇头鹤尸体，两人不由相视一笑。

　　“这一次，又赚大了。”两人居然不约而同的喊出。

　　这些蛇头鹤，可是每一条都有妖丹的，现在就意味着两人可以得到九百多枚妖丹，这样的战果，哪能不让两人兴奋呢。

　　对于秦臻来说，这些妖丹，可能只有小部分可以让自己炼化，大部分以后都用不上。但秦臻也不会嫌少，毕竟拿到外面去，送给赤阳貘这些祖兽，那也是极好的宝物，可以帮助它们衍变异度空间啊。

　　秦臻在飞兔星域建立天罗盟据点，以后能不能稳固下来，可不能只仗着秦臻一人，赤阳貘这些祖兽的实力提升上去，才能真正的稳固。

　　“快点取丹，我感觉有一股危险的气息过来了。”秦臻突然喊道。

　　鹤八一怔，随即闪身去到了地下，拿着玄玉杖，将一条条蛇头鹤的尸体划开，将妖丹快速的取了出来。

　　秦臻自然也在快速的取妖丹。

　　而在裂谷底部，随着几十条蛇头鹤逃走，没有多久那些蛇头鹤飞了回来，而后面居然跟来了一群更加强大的妖鹤，龙头鹤。

　　秦臻和鹤八两人，刚刚将妖丹全部取出来，就看到衍变九重级别的蛇头鹤过来了。

　　“这一次，我们要有一场硬战了。”秦臻苦笑。

　　鹤八苦涩的看着秦臻。

　　……

　　鹤羽儿四女，在裂谷上面，一直都没有敢进入裂谷里。

　　此时，从星空中飞来了一波修士，正是神鹤族的各个分支的弟子。显然，鹤羽儿四人密谋的计划，现在已经风效了。

　　各个神鹤族分支的弟子，从鹤羽儿这里听到了消息，知道这个星球上有大量的妖鹤时，立即就从星空中赶了过来，此时都到了鹤羽儿的身边。

　　其中鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月这五个人，也带着各自家族的弟子到了，他们五人一直都在寻找鹤八，一直都没有找到，从鹤羽儿那里得到了消息后，立即就赶了过来。

　　现在，裂谷上空，居然有五十多个神鹤族分支家族的弟子。

　　“鹤羽儿，你确认鹤八就在这个裂谷里。”那个鹤云炎神色担忧，疑惑的问道。

　　这道疑问，基本上每一个弟子赶过来，都要底部一下鹤羽儿，毕竟这个星球散发出来的那种危险的气息，让所有的弟子都不敢放松，肯定都要确认一下。

　　鹤羽儿倒也是不厌其烦，一一都认真的回答了，此时见人类也差不多了，鹤羽儿微笑道：“我用性命担保，这鹤八确实进入了这个裂谷里。现在，大家一起进入这个裂谷，去猎杀妖鹤吧。”

　　鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月相互看了眼，他们虽然心里有担忧，不过都对自己的实力很放心，毕竟都是衍变十重的修为了，只要有危险，他们也有实力逃走。

　　神鹤族的圣地，这个异度世界，只是衍变级的异度世界，就算有强大的妖鹤，那也最高只是衍变十重修为的层次。

　　“走吧，我的直觉也告诉我，这个裂谷里，肯定有大量的妖鹤。”鹤狂情最为洒脱，大笑的喊道。

　　其他的神鹤族弟子，在看到这五个实力很强的弟子都要进入裂谷后，他们心中也放松了许多，以他们自己的实力去猎杀妖鹤，可能能够得到了几枚妖丹。但现在跟着大伙一起进入裂谷，一起猎杀妖鹤，得到妖丹的机率更大，而且更安全。

　　无疑，这些神鹤族各个分支的弟子，也都愿意进入裂谷。

　　一下子，五十多个神鹤族弟子，闪身就进入了裂谷里，一下了去到了谷底。

　　“没有鹤八的踪迹。”五十多人下来，没有发现鹤八，那个鹤飘雪平静的说了一声。

　　这个情况，大家都有预估，毕竟鹤八已经进入了裂谷好几天了，怎么可能还呆在这个最初下来的地方，肯定已经去到了裂谷其它的地方了。

　　“鹤八肯定已经去猎杀妖鹤了，我们现在要决定一下，往哪个方向去追。”鹤昭月淡淡道。

　　所有人都沉默了一下。

　　“我刚才感应到了一道血气飘来，往这个方向过去，我想鹤八她去了这个方向。”突然，鹤惊虹喊了一声。

　　鹤八和秦臻两人击杀金嘴剑鹤，那些血腥气味，在这裂谷里还是飘散了开来，此时居然让鹤惊虹感应到了。

　　其实，秦臻和鹤八两人，也没有想过掩饰自己的行踪，这些人想要来追，那就追过来好了，大战一场即是。

　　“我也感应到了，大家一起往这个方向追去。”鹤云炎激动的喊道。

　　所有人都没有异议，立即一起往血腥味飘来的方向飞去，很快众人就发现了金嘴剑鹤的尸体，自然确认了正确的方向，不由再次加快了速度。

　　“哼，这一次一定要将鹤八杀了。”那个鹤羽儿在空中飞着，心里冷冷的想着。

　　“我一定要在鹤八面前好好的展示一下实力，让她明白，成为我的伴侣，对她有多么大的好处。”

　　“这一次，能不能俘虏鹤八的芳心，就看我的表现了。”

　　“那四个混蛋，想跟我抢鹤八，那就让你们看看我的实力吧，我要让你们都自愧不如。”

　　而鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月这五个人，各人心思都是想着如何在鹤八面前表现，博取鹤八的喜欢。

　　众人心思各异。

　　而就在这时，鹤八的气息出现了，而且还是往五十多人这里快速的飞来。

　　鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月五人大喜。

　　鹤羽儿眼中突然一亮。

　　显然，他们都没有想到，此时鹤八居然自己现身了。但所有人都没有注意到，鹤八怎么飞得这么快，而且看起来还那样的焦急。

　　五十多人怀着不一样的心思，不由加速，很快就碰到了鹤八。

　　所有人还没有喊出声来，突然间个个脸色大变，他们一下子惊慌失措，个个脸色都是那样的苦涩。此刻，五十多个人心里都明白了，为什么鹤八飞得这样快，原来正在躲避一群妖鹤的追杀。

　　这群妖鹤，最低实力都是衍变九重啊，它们正是传说中实力暴强的龙头鹤。

　　龙头鹤的数量，达到了上百只。

　　吼……

　　那些龙头鹤怒叫声，此时清晰的传到了所有人的耳中，也极大的震慑着所有人的内心。

　　原来，鹤八和秦臻两人准备迎战龙头鹤时，秦臻突然发现了鹤羽儿等五十人进入了裂谷底部，他立即生出一计。

　　秦臻知道自己的身份不能暴光，不然鹤八私自带着人类进入神鹤族圣地，那可是死罪。而跟这些龙头鹤交战，又不可能一时半刻就会完成，秦臻可不想自己躲入旺乾皇宫，而让鹤八一人去迎战龙头鹤。

　　自然，秦臻就让鹤八往回逃跑，目的就是要让鹤羽儿等五十人，刚刚过来就要迎战龙头鹤。

　　“不是吧，龙头鹤……”

　　“不会这么倒霉吧，我们居然碰到了龙头鹤，它们的实力太强了，我们不死也要伤啊。”

　　“谁让我们来追鹤八的，现在可好，大家都要陷入险境了。”

　　“这一次，我们完蛋了。”

　　那些神鹤族的五十多个弟子，感应到龙头鹤的气息，个个都紧张的大喊起来。无疑，这五十多个弟子在进入圣地之前，对于圣地里面的情况，也是有所了解的，知道哪些妖鹤不能战，只能避。

　　而龙头鹤，就是其中的一类不能力战的妖鹤。

　　鹤八来到了众人身前，淡笑道：“各位同族，龙头鹤太凶猛了，我不是它们的一击之敌，大家一定要帮我啊。”

　　五十多人脸色更苦了，这都怎么回事啊，我们可是来猎杀妖鹤的，不是来送死的啊。

　　尤其是鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月五人，他们刚才还一门心思想着如何在鹤八面前表现，现在可好，自己要在龙头鹤面前表现吗？

　　鹤羽儿眼神极毒，看着鹤八眼里闪烁着无尽的怨恨，嘴唇咬得都快破了。

　　不管所有人表情如何，那龙头鹤的速度也是极快，紧随鹤八的身体飞了过来，出现在众人的视线之中了。


第六十四章 衍变七重

　　龙头鹤的身体并不是很大，龙头只有一米左右，身体才五米大小，这要是放在那些身躯巨大的妖鹤身边，这龙头鹤完全就是一个小不点。

　　不过，这龙头鹤却是公认的圣地最强妖鹤，就在于它拥有龙族的一些战斗特点。

　　而且每一只龙头鹤体内都有妖丹，因此它们的战斗力可以持续很久，加上凶猛的攻击方式，只要被它缠上，基本上就是不死不休。

　　而现在飞过来的龙头鹤数量，达到了上百只，比现在神鹤族的弟子数量还多，这战斗怎么打。

　　不打还不行！

　　“各位，逃是逃不掉了，大家拼死一战。”来自紫火鹤族的鹤云炎振声大喊。

　　现在不是为了在鹤八面前表现自己的实力，这是为了活命而战，鹤云炎清楚这一点，一股彪悍的气势自然散发了出来。

　　“对，只有战斗，才能存活下来。”其他的神鹤族弟子看到龙头鹤飞来，也是急忙喊道。

　　一下子，五十多个神鹤族的弟子都拿出了祖宝，迅速围作一团，迎接这龙头鹤的攻击。

　　而此时的鹤八，神色也是紧张，她虽然有秦臻这张底牌，但现在又不可能让秦臻出来帮忙，如此一来，她就要亲自作战，期间危险自然不会少。

　　“鹤八，不用害怕，只要你能撑过一天，我就帮助你杀了这些龙头鹤。”秦臻淡淡一声，灵识传音过来。

　　听到这句话，鹤八神色莫名舒缓了许多，好像有了充分的自信可以跟龙头鹤对战似的。

　　一直都在关注鹤八的鹤羽儿，看到鹤八的神色变化，心里一突，眼中闪过疑惑之色。

　　而此时秦臻在旺乾皇宫里，坐在武帝阁中，手里拿着妖丹。

　　在这神鹤族圣地，秦臻得到了七八百枚妖丹，此时就是时候将它们炼化吸收了。

　　“这些妖丹，乃是妖鹤长年累月身体里的精华积聚而成，它们的功效，肯定很强。现在，我能不能突破修为，就看你们的了。”秦臻拿着一枚妖丹，淡笑。

　　随即，秦臻将妖丹放入了口里。

　　妖丹入口，很快就化成了一股玄气流，这种玄气流非常的精纯，就像纯粹的属性玄气构成的一样。玄气流绵绵而出，很平稳的进入了丹田空间里。

　　秦臻灵识进入丹田空间，立即将这股玄气流旋转起来，直接形成了一股气漩。

　　气漩刚刚形成，那绵绵而来的玄气流，立即自动的催动着这个气漩快速的旋转起来，那频率波动也在快速的提升着。

　　“有意思，这气漩的频率波动自己调节，难怪这神鹤族的圣地如此重要，只要神鹤族的弟子过来，猎取到了妖丹，理论上可以帮助他们衍变任何一个异度空间啊。”秦臻心里开心的说道。

　　这气漩可是自动调节着频率，那就意味着频率波动可以跟任何一个异度空间的频率波动一致，自然也就可以让任何一个异度空间衍变出特质来。

　　当然了，秦臻也明白，这只是理论上的，事实上可做不到这一点。毕竟，每一枚妖丹能够提供的玄气流有限，不可能将这频率波动无限的提升起来。

　　那个气漩快速的旋转着。

　　随着最后一波玄气流冲进来，气漩的频率波动也达到了极限，此时秦臻的灵识感应着这个频率波动，立即知道这个频率波动跟哪个异度空间的频率波动一致。

　　千空镜迅速来到气漩上空，大量的玄气一下子冲进气漩中，将这个气漩的频率波动提升了一点。

　　“峡……”

　　突然间，秦臻的身体里发出了一道玄音。

　　显然，这个‘峡之异度空间’的频率波动，跟这个气漩的频率波动一致，引起了共振。同时“峡之异度空间”里面的所有玄气，一下子形成了一个极大的气漩，所有的玄气汇聚着，快速的收缩起来。

　　不久后，“峡之异度空间”里衍变出来了一块鹅卵石形状的特质。

　　而就在这时，千空镜一道金光射进了‘峡之异度空间’，直接打到了这块石头上面，瞬间就见这块石头快速的膨胀，飞快的形成了一个星球。

　　此时，‘峡之异度空间’衍变完成。

　　“不错啊，这妖丹对于我的帮助，很大。”秦臻欣喜的说了一声。

　　没有松懈，秦臻立即又拿出了一枚妖丹，吞进了口中。

　　这妖丹果然又快速的融化，变成了一股股的稳定的玄气流，又在秦臻的灵识引导下，形成了气漩，随即气漩的频率波动快速的提升着。

　　有了前面的经验，秦臻对于这妖丹的玄气流控制，得心应手，很快就将气漩稳定下来，随即千空镜出动。

　　无疑，又一个异度空间衍变完成。

　　……

　　秦臻一口气之中，居然吞下了两百多枚妖丹，不过只是衍变完成了126个异度空间。

　　毕竟妖丹形成的气漩，达到的频率波动都有极限，有些频率波动形成后，对应的那个异度空间已经衍变完成了，自然这枚妖丹形成的气漩就没有用处了，直接就让秦臻灌注进入了某个异度空间里。

　　现在，秦臻的丹田空间里，衍变完成的异度空间数量，达到了634个。

　　衍变七重修为！

　　秦臻此时感觉灵识有些疲惫，一边两百多枚妖丹炼化，就算是衍变八重的灵魂境界，也无法负担得了。看来，秦臻又要休养一阵子，才能将灵识的疲惫感化去。

　　“外面的大战，真是激烈啊。”此时，秦臻睁开双眼，灵识感应着外面的情况，不由笑了起来。

　　裂谷中，一百多头龙头鹤笼罩上空，将这五十多个神鹤族的弟子重重包围，一直都在激烈的战斗着。

　　龙头鹤的实力，果然变态，速度极快，而龙头居然可以喷火。

　　飞扑下来，龙头吐火。

　　这火居然极热，滚滚火流飞来，整个空间的玄气都是直接蒸发一空，将这五十多个神鹤族的弟子逼迫的只能集体施展玄技防御。

　　巨大的玄气光罩，保护着所有人，这才将火焰挡在了外面。

　　这玄气光罩，还真是一个好办法，因为这种防御的方式，五十多人可以轮流一起防御火焰的攻击，还能有一段时间休息恢复体内玄气。

　　因此，大战持续了一天，那一百多头龙头鹤的实力很强，火焰凶猛，但就是无法将这火焰喷到五十多个神鹤族的弟子身上。

　　不过看那龙头鹤的阵势，显然没有退走的意思，好像要不眠不休，直到将这五十多个人都给吞吃了，才肯离去。

　　此时，神鹤族的这五十多个弟子，见龙头鹤不依不饶的样子，个个脸上都写着担心。

　　鹤八此时却听到了秦臻的灵识传音：“八小姐，你一个人突围出去，在十里外的谷底，那里有一个石洞，只要躲进石洞里，我就有办法帮助你攻击这些龙头鹤。”

　　听到这句话，刚刚还是忧愁满怀的鹤八，立即精神大作，眼里都闪动着亮光。

　　“各位，我们再等下去，身上的所有玄晶都会消耗干净。那时，我们就是等死。我想一个人冲出去，帮大家将这些龙头鹤引走。”鹤八突然神色一正，大声的喊道。

　　神鹤族的五十多个弟子，听到鹤八的这句话，个个都是惊讶的看着鹤八，对鹤八的这个决定无法相信，毕竟这龙头鹤的实力太强了，速度又是这样的快，一个人出去，那无疑等于送死。

　　鹤羽儿听到这句话，顿时眼中闪过一丝冷芒，这可是鹤八自己找死啊，那就送她一程呗。

　　“鹤八，你确信能将龙头鹤引走？”鹤羽儿倒没有直接就让鹤八出去，而是采取了激将法，从而阻止其他人的劝说。

　　“我确定。”鹤八听到这鹤羽儿的话，就知道她心里打的主意，不过此时她可是十分相信秦臻的能力，肯定要这样子去做了。

　　所有的人听到鹤八的话，心里也是动摇了，反正是这鹤八自己要求出去的，没有人逼她。现在就让鹤八出去闯一下，看能不能找到好办法逃离这龙头鹤的追杀。

　　就连鹤云炎、鹤狂情、鹤飘雪、鹤惊虹、鹤昭月这五个人，本来心里还想着挽留一下，但他们已经知道鹤八心里根本就看不起自己，此时心里对鹤八也没有什么可惜了。

　　鹤八见所有人都沉默了下来，知道他们已经默认了这个方法，只是淡笑一下，随即一股庞大的玄气笼罩身体，身体随即就化成了一道青光，突然冲出了玄气光罩，快速的往外面冲去。

　　吼……

　　那些龙头鹤看到了鹤八的举动，大怒一声，刹那间就有两头龙头鹤飞追而去。

　　“啊……”

　　“只是走了两头龙头鹤，我们还是不能离开！”

　　“完了，龙头鹤的智力超强，没有被引走，我们还是被包围着。”

　　那五十多个还在玄气光罩中的弟子，看到外面的情况，心里大为气愤，个个都怒声滔滔。不过，五十多人也没有办法，他们可不想冒险一个人冲出去。

　　而鹤八在空中闪动时，很快就到了十里外的地方，灵识果然发现了谷底那里，有一个一米大小的石洞。

　　两头龙头鹤已经赶到，眼见就要一口咬住鹤八了。

　　“你们还想咬我，真是妄想。”鹤八怒喝。

　　玄玉杖当空一劈，绿光闪烁，一道空间裂缝屏障挡在了身后，而鹤八自己则直接闪身进入了石洞里，立即就往石洞的深处飞去了。

　　两只龙头鹤迅速吐出火焰，居然轻易的就将空间裂缝焚灭，然后看到鹤八进入了石洞里。

　　吼……

　　两只龙头鹤怒叫时，两团红色火焰吐出来，打进石洞里，居然将这个石洞直接蒸发掉了，百米之大的洞口直接形成。

　　龙头鹤一边吐火，一边往石洞里冲去。


第六十五章 幼龙发威

　　“秦臻，那两只龙头鹤冲进来了。”鹤八感受到石洞里扑面而来的火焰气息，大惊失色。

　　那两只龙头鹤快速的吐着火焰，这看起来坚硬非常的石层，就根木屑似的，沾火即被烧毁，石洞快速的变大着，而两只龙头鹤即将要来到石洞的深处了。

　　“哦，不要紧，你也施展玄技，从这石洞里进入星球内部啊。”秦臻的声音平静的响起。

　　鹤八闻之整个身体都停滞了一下。

　　让我进入星球内部，这就是逃跑的方法？

　　这可是神鹤族的圣地，要是破坏了星球，鹤八就不用离开圣地了，肯定会被神鹤族直接诛杀。毕竟，这个圣地可是用了无数年的时间，才有如此的规模。一个星球的形成，可不是简单的事情，一旦闯入星球内部，这个星球很可能就会形成一道裂缝，更严重的就是这个星球人中裂开，变成一个死亡星球。

　　要是知道秦臻让自己离开大队伍，只身逃跑，而来到这个石洞后，会选择这样的方式逃跑，鹤八那是绝对不会答应的。

　　“秦臻，不要开玩笑了，我不能破坏这个星球。”鹤八急得快要哭了。

　　眼看这两只恐怖的龙头鹤就要冲到面前了，鹤八真的要绝望了，而秦臻这一次又是如此的不给力，鹤八心里很慌。

　　鹤八也是知道的，以秦臻衍变六重的修为，怎么可能跟这衍变十重实力的龙头鹤对抗呢，尤其还是现在这样的形势，秦臻就算出来，怎么从石洞里冲出去，估计刚刚飞身起来，就要变成一堆烤肉吧。

　　“好啦，八小姐，哭哭啼啼的可不是你的风格。你都知道我的有天宝了，那就躲进我的天宝里好了，这龙头鹤的实力，还不至于能够发现我的天宝。”秦臻的声音淡笑的传出。

　　其实，这就是鹤八真正脱离其他神鹤族弟子的原因，她知道秦臻有天宝，自己只要躲进去，龙头鹤就算实力滔天，也无法发现天宝啊。

　　“嗯，我进来了。”鹤八立即一脸灿烂的笑了起来。

　　随即，一股吸力笼罩住鹤八，将鹤八收进了旺乾皇宫里面。

　　两只龙头鹤刚刚冲到石洞的深处，随即发现鹤八消失，居然没有了追杀目标。两只龙头鹤虽然说智力很高了，但它们可没有见过天宝这种人类世界境修士炼制出来的宝物，就算见过天宝，以他们衍变境级别的实力，怎么可能发现天宝的轨迹呢。

　　吼……

　　两只龙头鹤咆哮的叫起来，直接就是一口庞大的火焰吐出来，将整个石洞深处都给焚烧了起来，一下子将洞里蒸发的形成千米大小。

　　而旺乾皇宫化成的尘埃，随着火焰飘扬，自然没有损坏。

　　两只龙头鹤没有发现鹤八的气息，这时才不甘的转身，想要离开这个石洞，继续去围攻神鹤族的弟子。

　　“这两只蠢鹤，居然还想要离开。”秦臻在武帝阁中，灵识随时感应着外面的情况，此时见龙头鹤想走，不由淡笑。

　　突然间，石洞里出现了一道金色的身影。

　　幼龙居然从旺乾皇宫里出来了。

　　这条幼龙，自从吞噬了大量的宝物，又吃了龙阳蛇、棘刺地龙后，现在的实力已经变成了衍变八重级别。

　　虽然幼龙的修为跟这龙头鹤还有差别，但秦臻肯定这幼龙的实力要强于龙头鹤。自然，秦臻此时跟鹤八在一起时，却一道意念将幼龙放出了旺乾皇宫。

　　“老子终于自由了，我要大开杀戒。”幼龙刚刚出来，大喊一声，威势震天。

　　这龙族的战斗天赋，那可是遗传下来的，现在才是幼龙的第一战，但那股战神一样的气势，还是能够震慑住祖兽。

　　两只龙头鹤突然感应到了幼龙的气势，身体莫名受到了极大的压力，整个身体都在颤抖着，吓得就像老鼠见了猫，快速的想要离开这个石洞。

　　幼龙大嘴一张，突然吐出了一道火焰。

　　这火焰居然是金色的，刚刚出现就化成了两道火剑，同时射进了两只龙头鹤的体内。

　　刹那，那两只龙头鹤的身体沉重的趴下来，而气息已经灭绝了。

　　只是一招，这幼龙居然就将威名显赫的龙头鹤给杀死了，果然是龙族啊，这战力太惊人了。

　　“老大，我的实力如何？”幼龙现在虽然也是祖兽级别了，但它还是无法化身，现在依然就是一个蛇身龙头，盘起身体时骄傲的喊了一句。

　　“少臭美了，快给我出去，那里还有一百多只龙头鹤，都给我杀了。”秦臻喝斥声传了出来。

　　声音传出的同时，两只龙头鹤的尸体已经进入了旺乾皇宫里。

　　幼龙嘿嘿一声，立即身体飞起来，身体好像跟空间融合一体了一样，气息都没有散发出来，幽灵一样的闪到了裂谷上空，然后感应到了龙头鹤的位置，突然空间飞梭，一下子来到了那群龙头鹤的上空。

　　突然，幼龙将自己身体的气势完全放开来。

　　吼……

　　龙头鹤突然感应到幼龙的气息，那天生就让人畏惧的龙族威压，让这些龙头鹤立即感受到了极大的压力，灵识都受到了极大的压迫，一个个都是身体颤抖了起来，浑然不知要振翅逃离。

　　“死！”

　　幼龙可没有什么道理可讲，秦臻说了要杀光这些龙头鹤，那自然就要出手将它们都杀了。

　　随着龙声暴喊而来，幼龙的大口张开后，又是一口金色火焰吐出来，迅速化成了一百道火剑，带着锐利的空间裂缝，一下子打到了这些龙头鹤的身体里。

　　嘭……

　　火剑射进了龙头鹤的身体上时，一下子就将这些龙头鹤的身体射穿了一个大血洞。不过，这些龙头鹤并没有立即死亡，但气息奄奄，濒临死境。

　　幼龙的修为还是弱了点，只是衍变八重，虽然身为正宗的龙族，天生就克制这些伪劣龙族遗种，但此时同时攻击一百多头龙头鹤，还是无法做到一波击杀。

　　不过，所有的龙头鹤身体中了火剑，想要逃走，也不可能了。

　　“气死老子了，你们居然还没有死。”幼龙大怒。

　　这条幼龙的年龄，看起来很小，但如果从龙蛋出生那时算起，这幼龙其实也有很大的年龄了。幼龙的父龙，估计就是一个战斗狂人，遗传下来的血脉，也拥有极强的战斗因子。因此，这幼龙第一次出战，就是‘老子’自称，一点都没有违和感。

　　想要在秦臻面前显摆实力的幼龙，发现这些龙头鹤居然没有死亡，大感耻辱，眼里闪烁着强烈的杀机。

　　突然间，幼龙身体游动，一下子去到了地上，龙尾作鞭，猛的抽下去。

　　嘭……

　　那龙尾抽动时，都能带起空间震荡，仿佛空间裂缝随时都能形成似的。这龙尾之力，可见一斑。

　　可怜的龙头鹤，刚刚身体受到重伤，还没有来得及疗伤，就受到这巨大的龙尾拍击，整个身体一下子变成了一堆血泥，死得不能再死了。

　　幼龙可没有一点怜悯的想法，天生高贵的龙族，哪个会将其它的兽类种族放在眼里，就像一个君王一样，可以随意处死别的种族。

　　眨眼间，幼龙闪动，将其它的龙头鹤都给拍死了。

　　“啊……”

　　“龙族！”

　　“神龙出现了！”

　　“怎么会这样，我们神鹤族圣地，怎么可能混进神龙呢！”

　　“这太不现实了，我们到底是什么样的命运啊，刚刚脱离了龙头鹤，现在又碰到了神龙，这是天要亡我们吗？”

　　那五十多个神鹤族弟子，看到幼龙的霸道威武样子，个个都是眼神停滞的看着幼龙，心里思绪翻滚，不知所措。

　　这一连串的打击，让这些神鹤族弟子完全迷糊了。

　　“你们这些混蛋，不想死的话，自己拍晕自己，不然可不要怪老子发飙了。”幼龙身体盘起，居高临下的冷喝一声。

　　这是秦臻特意交待过的，不要杀了这些神鹤族的弟子，留下这些神鹤族的潜力弟子，以后就等于跟神鹤族建立联系，这对于秦臻在飞兔星域发展天罗盟势力，绝对是一招极大的助力。

　　“什么！”

　　“我们可以不死！”

　　“神龙居然不想杀我们！”

　　听到幼龙的这句话时，那五十多个神鹤族弟子，眼里闪烁着不相信的光芒，但他们看到幼龙的那副高人风姿，确认幼龙没有出手攻击自己的意思。

　　当然了，前提是自己要遵照幼龙的意思。

　　拍晕自己？

　　一下子让这五十多个神鹤族弟子大感迷惑，这条神龙到底想要对自己做什么啊，为什么要我们自己拍晕自己呢。

　　不过，再多的疑惑，这五十多个人也不敢犹豫了，他们都是知道这神龙的脾气，要是惹怒了它，神龙直接出手攻击，自己就要死亡了。

　　啪……

　　五十多个人，很不情愿却不得不为的在自己脑袋上拍了一下，个个都下手极重，真的将自己给拍晕了。

　　“老大，该你了。”幼龙见所有人都听话的拍晕了自己，得意的喊了一句。

　　秦臻立即控制旺乾皇宫，将这些神鹤族的弟子都收进了旺乾皇宫，随便也将所有的龙头鹤尸体收了。

　　幼龙瞬间含着旺乾皇宫，飞离了这个裂谷，到了星空中后，这才放下旺乾皇宫，然后进入了旺乾皇宫。进入旺乾皇宫的刹那，幼龙欣喜的发现，那一百多只龙头鹤尸体，都摆在自己面前。

　　“太好了，这些家伙的身上，虽然不知道怎么会有龙族血脉，但对我很有用处，我就靠你们再提升一点实力了。”幼龙开心的喊道。

　　而在武帝阁里，秦臻看着鹤八，突然笑道：“八小姐，我出去一下，现在可以逃离裂谷了。”

　　鹤八点头。

　　秦臻闪身消失，而下一刻，秦臻并没有从旺乾皇宫里出来，而是到了鹤羽儿等神鹤族弟子面前，微笑的看着这五十多个一脸茫然，又全身紧张的家伙。

　　“我现在宣布，你们已经被我俘虏了。”秦臻淡笑。


第六十六章 找到中心星球

　　“你是……”

　　“秦臻！”

　　神鹤族各个分支的五十多个弟子，在看到秦臻时，有些认识，有些却惊讶的喊了一声。

　　这些弟子，有些潜心修炼，对于外界的消息不怎么关注，而有些人则是在混乱之地闯荡，对于秦臻的名气当然知道了，直接就认出来了。

　　对于秦臻出现在神鹤族圣地，这五十多个人可是很惊讶，没有神鹤族使者的摘引，秦臻怎么可能闯进那凶恶的碎石带，又怎么可能去到圣地入口。

　　“没错，我就是秦臻，从此以后，你们都是我的奴仆，不知道你们接不接受？”秦臻淡笑。

　　此话一出，五十多个人全部脸色愤怒，大为不满的看着秦臻。虽然秦臻出现的方式很诡异，而且五十多个人都不知道自己拍晕后，幼龙对自己做了什么，自己怎么来到了这个地方，但他们对秦臻刚刚出来，就想要收服自己，这绝对让所有人都是愤怒难忍。

　　“不可能！”鹤羽儿直接仇视着秦臻。

　　啪！

　　很清脆的巴掌声，而鹤羽儿的脸上已经有了五道很明显的指印，显然刚才鹤羽儿已经被扇了一巴掌。而这一巴掌，自然就是作为鹤羽儿反对的惩罚。

　　对于这个鹤羽儿，秦臻可是不怎么喜欢，从鹤八进入神鹤族圣地开始，这个鹤羽儿就处心积虑的想要杀掉鹤八，现在又见这个鹤羽儿率先反对，秦臻借机就给了一个惩罚。

　　你！

　　鹤羽儿手指着秦臻，却不敢再喊出一声了，那眼神中愤怒里闪烁着害怕。

　　而其他的神鹤族弟子，手里立即拿出了祖宝，一副想要跟秦臻拼死大战的样子。这个秦臻传说中只是衍变境修为，自己这神鹤族五十多个最有潜力突破到世界境修为的弟子，难道还不能围杀了秦臻。

　　不过，瞬间这五十多个弟子脸上露出恐惧的神色。

　　旺乾皇宫里，秦臻就是主宰。

　　这五十多个人发现自己的身体，纹丝不动，怎么使力都没有用。自然，这五十多个人猜想到了，那条神龙就是秦臻的伙伴，在自己拍晕自己后，秦臻出来将自己带进了天宝里，而这个天宝就是秦臻的。

　　“不！我不甘心！”

　　“鹤八将你带进来的！”

　　这五十多个人，哪个不是心思灵通的家伙，前后回想，立即明白了过来。

　　秦臻淡笑，点头承认。

　　“现在，你们还有选择的余地吗？”秦臻平静的说了一句。

　　五十多个神鹤族的弟子，心里立即涌出了一股酸楚，他们哪里还有选择，在秦臻的天宝里面，自己就是世界境修士，也无法跟秦臻对抗啊。

　　所有人沉默着，心里虽然明白现实，但他们都不想亲口认输。

　　“好吧，我亲自动手吧。”秦臻看到这五十人的神色，淡笑一下。

　　突然，五十人所在的空间一阵强大的压力涌出，好像无形中有五十多个拳头，同时轰向了五十多个人，一下子这五十多个人都晕了过去。

　　秦臻平静来到了这五十多个人身边，随即施展了‘灵魂印记’，一下子将自己的灵魂印记烙印到了这些人的几道显化的灵魂中。

　　这五十多个祖兽里，有些人的灵魂境界比秦臻还要高，秦臻为了彻底控制他们，更是在他们显化的灵魂中，一条灵魂就烙印了两条‘灵魂印记’，这才放心。

　　很快，这五十多人清醒了过来。

　　“我的灵魂……”

　　“秦臻，你真的好狠毒。”

　　这五十多个人，眼里满含不屈，仇恨的看着秦臻，但他们都无能为力，因为有‘灵魂印记’的缘故，他们只要催动显化的灵魂去攻击秦臻的‘灵魂印记’，很可能他们那道烙印过的灵魂印记就要被斩断，从此修为再难寸进。

　　显化的灵魂，可不能再生，消失后就是永远的消失了。

　　秦臻看着这五十多个不甘心的家伙，淡淡道：“好了，不要怨恨我了，你们现在成为我的奴仆，将来得到的好处，你们就会明白，这是多么好的一个机遇。接下来，继续在你们的圣地活动，猎取妖丹的事情，大家一起出手，肯定大有收获。”

　　那五十多个人，还能怎么办呢？

　　总不能寻死以全忠贞吧。

　　五十多个人，一下子从旺乾皇宫里消失，出现在星空中。

　　秦臻也出来了。

　　“好了，你们一起组队，去星球猎取妖丹吧。我看就是下面的这个星球好了，龙头鹤都死了，其它的妖鹤想要阻挡你们这五十个人的攻击，不可能了，这个星球上的妖鹤，基本上都有妖丹。”秦臻淡笑一声。

　　五十多个人明白现在的情况，自己心里虽然不愿成为秦臻的奴仆，但事实已经如此，再想反抗也是徒劳无用。因此，还是借着这最后的几个月时间，在圣地里猎取大量的妖丹，争取将自己的实力提升上去，以后再想办法摆脱秦臻的控制好了。

　　很快，这五十多个人又重返裂谷里，去猎取妖丹了。

　　而秦臻则飞到了其它的星球上，这时才将鹤八放了出来。

　　鹤八灵识扫过，发现周围的情况果然有变，不是原来的那个星球上，脸上立即堆上了笑容。

　　“秦臻，你果然实力强大，龙头鹤都能打过，你真行。”鹤八高兴的喊道。

　　秦臻淡笑，随即说道：“你们神鹤族使者说过，只有一年的时间，我们现在去到空间之壁所在的星球，如何？”

　　只有空间之壁那里才能离开异度世界。

　　秦臻感觉那个中心星球上面，应该有更多的妖丹，因此想要去那里猎杀妖鹤。有幼龙在，杀那些妖鹤的速度，应该会很快。

　　时间紧，秦臻不想错这样的机会，要在剩下的时间里，大量的获取妖丹。

　　鹤八突然笑了：“秦臻，空间之壁在哪个地方，我们这些神鹤族的弟子也不知道。不过，只要一年时间到了，就会有一个隐形的星球出来，那就是藏着空间之壁的星球。”

　　秦臻脸色一怔，这也行。

　　异度空间多种多样，空间之壁当然也是形形色色，但秦臻没有想到，这个神鹤族的空间之壁，居然如此的神奇，大为惊讶。

　　“八小姐，我没有兴趣既然去猎取妖鹤了。这样吧，你现在一个人在这里寻找妖鹤，我去你们这个圣地转转。”秦臻淡笑。

　　鹤八知道秦臻已经得到了大量的妖丹，也能明白秦臻不想再要妖丹的想法，此时她也不多劝，点头认同了。

　　秦臻其实不想一直跟鹤八在一起，刚刚拒绝了鹤八的那片心意，现在还一直呆在一起，秦臻都有点别扭。而最主要的是，秦臻想要一个去寻找那个隐形的中心星球，看不能找到。

　　别人可能有困难，但对于体内拥有千空镜这等宝物的秦臻来说，肯定要去尝试一下。找得到当然好，找不到也没有什么，秦臻已经从妖丹中得到了极大的好处，修为也提升到了衍变七重，没有遗憾了。

　　两人迅速分开。

　　鹤八飞身而去，眼中居然有盈盈泪光，但强忍着没有掉下来，不久就落到了一个星球上，那眼线垂下，凄苦的样子让人看到都会生出怜惜。

　　而此时的秦臻在星空中快速的飞去，灵识一直都在感应着四周的情况。

　　“隐形星球？我看你怎么隐形，我一定要找到你。”秦臻淡笑。

　　这个异度空间，也就是一个星域大人，对于秦臻来说，来回飞一遍，大约就是一个月的时间。这一个月的时间，秦臻相信自己能够发现那个隐形星球。

　　一天，两天……一个月时间过去了。

　　秦臻一直都在这个异度世界里飞行着，灵识感应四周，居然没有发现那个隐形星球。此时，秦臻落到了一个星球上，随即进入旺乾皇宫，立即闭目沉思。

　　“不可能，我已经将整个星域飞遍了，不可能发现不了那个隐形星球。这里面肯定有蹊跷，我要好好的回想一下。”秦臻在武帝阁坐下，心里下了狠心。

　　有千空镜在，这一个月时间在星空中飞过的所有景象，都已经记下来了。

　　秦臻打算再花一个月时间，将这景象回看一遍，要从中找出蛛丝马迹。

　　很快，秦臻的灵识进入了千空镜里，而镜面上正回放着这一个月秦臻路过的所有星空景象，完全清晰的展现了出来。

　　时间匆匆而过，秦臻的身体纹丝不动。

　　“原来如此，这哪里是什么隐形星球啊，它只是被一个星球外壳挡住了，而神鹤族的弟子又不敢破坏任何一个星球，哪会进入星球内部发现这个中心星球呢。”秦臻突然睁眼，兴奋的喊道。

　　回看了所有的景象后，秦臻终于发现了一个破绽处，有一个看起来很大，但是荒漠没有生灵迹象的星球。

　　从千空镜的镜面上，秦臻认真的看了下后，确认了那个星球内部，还有另外一个星球，而内部星球散发出来的生灵气息，虽然很微弱，但还是被千空镜完美的演示了出来。

　　显然，这个中心星球，只有到了一年时间结束的时候，它会破开外部那层球壳，出现在所有人神鹤族弟子面前，从而让这些弟子离开异度世界。

　　“既然找到了，那我就去里面看看吧。”秦臻淡笑。

　　秦臻很快就赶到了那个看起来荒漠化的星球，身体立即降落下去，然后拿着一柄白剑，破开地面，身体迅速往下面潜去。

　　下行百里，秦臻终于突破了这层球壳，进入内部星球的大气层里。

　　球壳的内表面，居然自动闪光着白光，因此这个内部星球上，一直都是白光照耀着。而内部星球上，散发出来的生灵气息，非常澎湃，好像这里面的所有妖鹤，都是龙头鹤那样的实力。

　　“一条龙，出来吧，让你好好的体验一下战斗的乐趣。”秦臻大笑。

　　幼龙立即从旺乾皇宫里出来了，很快发现了内部星球上的生灵气息，明白了秦臻的意思。

　　“老大，你真是好人，这么一顿大餐，我真是幸福死了。”幼龙掉着龙涎，兴奋的喊道。

　　显然，这幼龙想要吃掉这个星球上所有妖鹤。

　　秦臻拍下幼龙的脑袋，突然闪身下去，落到了内部星球地面上，那里就有一群数量众多的妖鹤，这是四翼狂鹤群。

　　四翼狂鹤，速度极快，一旦飞行起来，就是空间跳跃似的，一闪即逝。而且，四翼狂鹤的实力又是衍变十重，加上这变态的速度，那种攻击力，强得离谱。

　　秦臻选择这四翼狂鹤，当然要好好的锻炼一下了。

　　尤其是秦臻想要从这四翼狂鹤的速度身法中，领悟一些速度奥义，这样自己突破到了衍变十重修为时，也能有一门极为厉害的飞行玄技。

　　“老大，你太不厚道了，这些家伙，都让我来杀了吧。”幼龙迅速赶来，大笑喊道。

　　这里的四翼狂鹤，数量有两百多只，看到秦臻出现时，就全部警觉起来，疑惑的盯着秦臻。但感应到秦臻的杀气后，个个都是竖起长长的脑袋，也将一身的凶气露了出来，凶恶的看着秦臻。

　　但是，幼龙过来，这些四翼狂鹤一下子受到了极大的刺激一样，个个都是振翅四散而去，它们都感应到了这幼龙身上的可怕气息，不敢交战。

　　“想逃，没门！”幼龙的身体突然游动起来，居然也在空中飞梭着，一下子就追到了一只四翼狂鹤。

　　龙口大张，一道金色火焰射出，化成的火剑，射到了这头四翼狂鹤的身上。

　　啾……

　　那只四翼狂鹤身体受痛，绵绵长叫一声，随即气息断绝。


第六十七章 狂杀妖鹤

　　“我吃了你！”

　　幼龙在杀了四翼狂鹤时，大口一张，一下子就四翼狂鹤的身体吸进了体内。

　　而这短短的时间，其它的四翼狂鹤早就逃得不知去向了。

　　“一条龙，你疯了啊，快将妖丹给我吐出来。”秦臻发现这幼龙食兴大发，居然连妖丹一块吞下去了，猛的喊道。

　　幼龙咂巴下龙嘴，不情愿的将一枚妖丹吐给了秦臻。

　　秦臻在炼化其它的妖丹突破到衍变七重修为时，已经感悟到了，妖丹在丹田里形成的气漩频率波动，随着这妖丹的实力变强，频率波动越高。

　　无疑，以前秦臻炼化的那些妖丹，大多是衍变七重、八重实力的妖鹤的妖丹，现在估计这些类型的妖丹对秦臻没有用处了。但是，现在这个中心星球上的妖鹤，大多是衍变十重的实力，这里的妖丹对秦臻来说，还是很有用处了，不能浪费了。

　　秦臻感受到到手的这枚四翼狂鹤的妖丹，发现它散发出来的生命气息，果然比自己以前得到的那些妖丹生命气息要强大许多，可以肯定这妖丹能够帮助自己衍变某个异度空间了。

　　“一条龙，干得不错。不过，这些妖鹤身上，并没有龙族血脉，你以后只准杀，不准吃，明白吗？”秦臻脸色严肃的喊道。

　　幼龙唔的一下，好像受到了极大的委屈似的。

　　秦臻才不理这幼龙的演戏呢，这里的妖鹤对于幼龙没有用，但对秦臻来说，却可以用来喂养旺乾皇宫中的那条血脉。

　　血脉可是自己的一大秘密力量，以后自己的手下伙伴能不能快速的提升修为，就全仗那条血脉提供血液了。自然，秦臻要随时都将一些衍变境实力的祖兽，或者这个异度空间里的妖鹤，都送给血脉吞噬。

　　“老大，你真是一个坏蛋，连一口肉都不让我吃。”幼龙见秦臻不理会自己，出声抱怨了。

　　秦臻嘿嘿一声，一下子飞到了幼龙的脑袋前，一脚踢去。

　　可惜幼龙的脑袋连动都没有动一下，反而秦臻的身体反弹的落到了地上，这情景有点搞笑的。

　　“一条龙，再敢叽叽喳喳，我就把你晒了，弄成龙肉干，吃它个一万年。”秦臻落地站稳，狠狠的喊道。

　　幼龙得意的笑了，它见自己一举将秦臻反弹到地上，很骄傲的。

　　“老大，现在你的实力可是不如我了，以后不要动不动就打我，小心我报复你。算了，这些没有龙族血脉的妖鹤，吃进肚子里，味道一点都不好，以后我就送给你了。”幼龙开心的喊道。

　　秦臻心里那个无奈啊，自己现在都要开始演戏哄这条幼龙了，谁让这龙族的实力变态啊，一旦提升上去，那战斗力，那身体，都要让人绝望。

　　随即，就见幼龙飞向前方，身上的气息又收敛，身体跟空间融合，仿佛一条隐形的巨蛇一样，在空中穿梭而去，一下子又发现了一群妖鹤。

　　秦臻也只好跟着这条幼龙，虽然秦臻自己也能对付这些衍变十重级别的妖鹤了，但亲自出手击杀妖鹤的速度，比不上这条幼龙。无疑，还是跟着幼龙一起攻击，杀的妖鹤的数量要多一些。

　　在这个神鹤族的圣地里，只有一年时间，不抓紧时间多杀妖鹤，那就是有罪。

　　“吆喝，老大，这里的妖鹤有三条腿！”幼龙在前面发现了妖鹤后，兴奋的喊道，好像发现了稀世之宝一般。

　　秦臻这个恼啊，怒喊：“你管它们几条腿，给我杀啊。”

　　下面空地上的妖鹤，乃是三足金鹤，数量达到了一百多只。刚刚发现了这条幼龙，那些三足金鹤就感到害怕了，一只只腾空而起，四散而逃。

　　幼龙这才反应过来，暗恼自己只顾欣赏这三足妖鹤的古怪形状，却忘了正事。

　　“我一条龙来了，屑小妖鹤，给我去死吧。”幼龙决定发威。

　　嗖的一下，幼龙窜到了一只三足金鹤的身边，龙口大张，就见一口金色火焰吐了出来，化成的金剑猛的刺进了这只三足金鹤的身体里，一下了将这三足金鹤杀死了。

　　“干得好，一条龙。”秦臻不忘鼓励一下。

　　而同时，秦臻去到了三足金鹤身边，将尸体收进了旺乾皇宫中。

　　幼龙得到鼓励，神色更加得意，一下子又去到了另一只三足金鹤身边，这一次不吐龙炎了，而是龙尾甩过支，竟然将这三足金鹤的脑袋拍成了稀烂。

　　“一条龙，没有看出来，你小小的身体，有这么强大的力量。好，继续。”秦臻又飞了过去，将三足金鹤的尸体收走时，不忘赞美一声。

　　幼龙果然就是幼龙，跟人类孩童一样，也是玩性极大，也喜欢赞扬。

　　秦臻一句话，就让这幼龙体内龙血沸腾，幼龙身体又是一阵游动，在空中划出了一条华丽的弧线，再次追到了一只三足金鹤的后面，这一次龙口张开，居然吐出了一个金色的玄气弹，猛的化成了一条玄气小龙，飞行之时，划破空间，空间裂缝猛的闪现时，已经斩杀到了三足金鹤的身体上。

　　无疑，刚才乃是幼龙施展出来了它的玄技。

　　龙族就是这样的变态，身体强悍，玄技精湛，天赋凶煞，而且还可以传承给下代。幼龙在秦臻的赞扬声中，已经展示了龙尾拍人这种身体力量，又展示过龙炎焚人的天赋，现在终于施展了精湛的玄技了。

　　啾……

　　那只三足金鹤，惨叫一声，整个身体就变成了两半。

　　秦臻也愣了下，见这幼龙的攻击玄技，居然以玄气凝聚成了微型小龙，而这小龙就像一柄细小的龙剑似的，斩破世间万物。

　　“干得好，一条龙，你居然拥有这么完美的玄技。”秦臻飞过去，收起三足金鹤的尸体后，又到了幼龙的脑袋上，一拳轰过去，大骂：“你有这么高强的玄技，为什么今天才施放出来，你还当我是老大吗？”

　　幼龙听着秦臻的骂声，它可一点惧意都没有，它已经自动当成秦臻在嫉妒自己，这是恼羞成怒了。

　　“老大，你当然是我的老大了，不管将来我比你强大多少倍，都会当你是老大。”幼龙忘乎所以的摆动着龙尾，高兴的喊道。

　　幼龙很享受这种被人嫉妒的感觉。

　　秦臻干脆就坐到了幼龙背上，大声喊道：“一条龙，今天你要是不杀一百只妖鹤，我就抽出你的龙筋，我看你还敢得瑟。”

　　幼龙闻声，全身一震，它被秦臻的话吓倒了。

　　没有龙筋，再强大的巨龙，那也是一条泥鳅，等着被人吃吧。

　　“老大息怒，我现在就去大杀妖鹤，一定杀一百只，不！杀它个两百只。”幼龙心里很开心，依然当成秦臻在嫉妒自己，但口头上还是要服软一下。

　　刹那间，幼龙身体就像一条飓风，一会到这，一会到那，神出鬼没的，而每一次出现，幼龙都能追到一只妖鹤，随即就将妖鹤杀死。

　　有幼龙卖力出战，秦臻轻松的得到了大量的妖鹤。

　　一天之内，那可是五百只妖鹤的数量。

　　“老大，我不行了。”到了某个山峰上时，幼龙突然喊了一声。

　　杀了五百多只妖鹤后，幼龙整个人都是气喘吁吁，看起来浑身无力，快要虚脱了。

　　这一次，幼龙让秦臻逼得，不停的追杀妖鹤，到了这个时候，终于支持不住，累得趴下来。显然，这幼龙毕竟还只是幼龙，第一次如何激烈的追杀战斗，能坚持到这个地步，也可以看出来这龙族的战斗潜力多么的恐怖了。

　　“你敢说不行，我扁你。”秦臻依然坐在龙背上，大怒一声。

　　秦臻真的一拳打到了龙头上，梆梆响。

　　幼龙大怒，此时奋力抬头，气愤地喊道：“老大，你没有看到我全身无力吗？我要是能继续战斗，还用你催，我一条龙早就大杀四方了。”

　　秦臻嘿嘿的笑了一声，直接从旺乾皇宫里拿出一个拳头大小的血液，这当然是从血脉的身上直接划下来的。

　　幼龙看到这血液，龙眼顿时发光，它当然知道这血液一旦进入体内，自己一身的玄气又能恢复过来，而且还有可能从这些血液里得到好处。

　　“这一次看你战斗威猛神武的样子，我就体谅你了，将这些血液吞下去，你的玄气不但能够恢复了，很可能还能突破修为哦。”秦臻微笑道。

　　大战之后，这幼龙可是全身虚弱到了极限，而这血液里，每一滴都是蕴含着一个异度空间的血液，这无穷的血液进入幼龙的身体里，会化成无穷的玄气，很可能帮助这幼龙再衍变异度空间。

　　“老大，你真是一个好人。”幼龙还是很识趣的，刚才还是怒视秦臻，现在变成了一副谄媚的样子，看起来有点猥琐。

　　秦臻将血液抛给了幼龙，幼龙很利索的一口吸光。

　　一会儿的时间，这幼龙的身体里，散发出来了强大的生命气息，而龙威散发出来，空间里的玄气都在狂暴的汇聚而来，都往幼龙的身体里钻去。

　　很快，这个内部星球空中的玄气，都好像让幼龙直接吞噬干净了似的。

　　中心星球上空的玄气消失，而生活在这里的那些强大妖鹤，都感应到了，一下子全部变得狂躁起来，随即一群群的妖鹤往幼龙这里飞来，妖鹤们当然要去查明这玄气消耗的原因，此时就往吞噬的源头赶来。

　　秦臻守护着幼龙，随即灵识感应四周，发现了那大量的强大妖鹤风涌而至，嘴角不由露出了一抹冷笑。

　　“我正愁四处寻找妖鹤麻烦呢，你们自己就送过来了，刚好让我大杀一次啊。”秦臻淡笑。


第六十八章 大量的妖丹

　　中心星球上，大约有十余万只各色各样的妖鹤，汇聚而来。

　　当先有上千只离秦臻很近的妖鹤群，飞了过来，正是四翼狂鹤和三足金鹤。这两种妖鹤，因为被幼龙袭杀，四散而去，刚刚汇聚过来不久，就发现玄气蒸发了一样，立即往吸收玄气的源头赶来。

　　自然，这四翼狂鹤和三足金鹤也发现了幼龙。

　　这两种妖鹤开始还有点紧张，但看到幼龙居然在睡觉，一直都处在吸收玄气提升修为的过程中，让这两种妖鹤顿时欣喜若狂。

　　如果吃了这头神龙的血肉……

　　显然，这龙肉也是这些妖鹤最喜欢的东西了，只要吃一块，妖鹤们都能提升实力。现在就有这样的机会，那些灵智已开的妖鹤们，哪还会离去，当然要就地屠龙了。

　　啾……

　　四翼狂鹤和三足金鹤欢叫一声，眼看就要扑下来，直接去将幼龙的身体分食。

　　秦臻此时冷笑，闪身而上，手里拿出了一根铁棒，一下子到了一头四翼狂鹤的身前。

　　这四翼狂鹤的速度原本要比秦臻快，但此时因为它也是飞向秦臻这里，两人迅速撞见，而四翼狂鹤都来不及退走。

　　不过，四翼狂鹤对幼龙有恐惧感，但对秦臻那就完全没有害怕的想法，甚至还以为可以随意的击杀掉秦臻。

　　张口一吐，那四翼狂鹤居然吐出了一道风刃。

　　秦臻身体表面一下子出现了一道玄气光罩，直接将这风刃挡下时，手里的铁棒已经挥去，直接将这四翼狂鹤的脑袋敲了一下。

　　以秦臻现在的衍变七重修为，这一棒之力，也足以将这四翼狂鹤敲晕过去。

　　就在四翼狂鹤晕厥的瞬间，秦臻的旺乾皇宫也顺势收走了四翼狂鹤。

　　“来吧，战斗吧。”秦臻兴奋的喊了一声，战意点燃。

　　有这么多的衍变十重实力的妖鹤，这当然就是秦臻目前最需要的战斗对象，从这些妖鹤的身上，秦臻可以将衍变七重层次的玄技都熟悉一遍。

　　越是强大的对手，秦臻越是喜欢，只有这种凶险的战斗，秦臻才能激发体内的战斗潜力。

　　说完，秦臻身体闪烁而去，又到了一只四翼狂鹤的身前，铁棒当空砸下。

　　一股庞大的玄气施放出来，凝聚成一根青色的棍子，携带着空间裂缝，打向了那只四翼狂鹤。

　　空间裂缝出现，吓到了那只四翼狂鹤。

　　这些妖鹤，跟中旺界的修士不一样，它们以体内的妖丹为源，乃是施展着自己的神通，并不会玄技。这些神通施放出来，可不会撕破空间，自然也没有空间裂缝了。

　　秦臻一棒下去，就是一道空间裂缝，那凶险的空间裂缝气息，确实很吓人。

　　四翼狂鹤突然身体猛飙，腾空而起，居然在刹那间躲过了这一棍。

　　不过，这一棍没有打到原先要打的四翼狂鹤，却打到了后面紧随而来的四翼狂鹤。眨眼间，那只四翼狂鹤的身体被空间裂缝切割成了两半。

　　秦臻收起了四翼狂鹤的尸体，又迅速的挥动了铁棒。

　　“千贯火印！”

　　随着秦臻的喊声，铁棒挥出，玄气倾体而出，在空中一下子形成了一千朵火焰手印。火印飞动，带出了一千道空间裂缝，仿佛天降大火似的，一下子打到了密集的妖鹤群里。

　　这就是衍变七重级别的玄技。

　　秦臻当然要利用这个机会，将自己早就演练熟悉的衍变七重玄技施展出来，彻底的领悟掌握。

　　一千火印打下去，吓得所有的妖鹤都腾空而起，要躲避这让人看到害怕的空间裂缝。但是，本来就高速飞来，又是密集作战的妖鹤们，可不是全部都可以躲开的。

　　啾……

　　瞬间，就有五百多只妖鹤惨叫赶来，而身体都让空间裂缝撕裂或者击成重伤。

　　秦臻快速飞动，将这些妖鹤的尸体都收进了旺乾皇宫里，妖丹另外取出来的同时，妖鹤的肉身都送给了血脉，这血脉好好的享受了一番‘美味’。

　　而那些逃走的妖鹤们，在远处愤怒的看着秦臻，但一时间不敢再往前飞去。

　　“过来啊。”秦臻浮在空中，淡笑道。

　　秦臻也不能离开太远，现在幼龙还在炼化着血液，正在利用那庞大的玄气突破修为。而秦臻也不想将幼龙收进旺乾皇宫里，没有这幼龙的身体疑惑，这些妖鹤肯定又四处飞走了，哪还怎么跟这些妖鹤大战啊。

　　所以，秦臻身守幼龙附近，时刻提防着这些妖鹤的过来。

　　空中的妖鹤数量，越来越多，一万只、两万、十万只。

　　最后，这整个中心星球上的所有妖鹤，都赶了过来，一起将空中挤满了。各种类的妖鹤，叽喳乱叫，一片尖啸之声，全部贯入秦臻的耳中。

　　“这数量有点多哈。”秦臻苦笑。

　　这幼龙的修炼，还真是特别，造成了这么大的声响，居然将所有的妖鹤都吸收了过来。现在，就算秦臻有心作战，但也不敢乱来了，毕竟这些妖鹤如果同时攻击，秦臻没事，这幼龙还是很有危险的。

　　在看到那些妖鹤都是仇视着自己，即将要一起攻击的样子，秦臻迅速闪身，将幼龙的身体收进了旺乾皇宫里，先将自己最为担心的幼龙保护好了，这才能跟这些妖鹤死战。

　　啾……

　　妖鹤们，看到秦臻居然将自己看中的食物收走了，勃然大怒，立即张口就吐出了各种攻击。

　　风刃、火焰、锥石……

　　这些妖鹤的神通，以妖丹为引，催动妖元释放出来，一下子空中都是这些恐怖的神通覆盖着。

　　虽然这些神通没有带出空间裂缝，但那强悍的攻击力，就算是衍变十重的修士，也不可能用肉身挡住。

　　秦臻苦笑，这一下子就是上千道攻击过来，自己就算有千空镜防御，这也不可能一下子挡住啊。没有其它想法，秦臻直接进入了旺乾皇宫，躲过了这一波的攻击。

　　数量到了一定的程度，千空镜再逆天，也没有用啊。

　　主要是秦臻本身只是衍变七重修为，一下子遭受这上千道神通攻击，想要催动千空镜施放玄气光罩防御，也抵挡不住。

　　秦臻身体刚刚消失，所有的神通打下来，自然没有打到秦臻身上，只是将地面轰出了一道极宽的裂缝。

　　啾……

　　那些妖鹤迷糊了。

　　秦臻的身体突然出来，而这时，闪身到了一群妖鹤的前面，手里的铁棒飞快的挥动。

　　“银霜电网！”

　　一声暴喝，空中玄气涌动，居然形成了一片银霜世界，而在这银霜世界里，道道闪电出现，撕裂空间，猛的轰到了这些妖鹤的身上。

　　银霜极冷，束缚着这些妖鹤的身体行动。

　　闪电凶猛，携带着空间裂缝强力劈下，直接将这些妖鹤的身体劈开了。

　　又是一道强力的衍变七重级别的玄技。

　　啾……

　　那些妖鹤，太过密集了，在秦臻的突然袭击中，一下子就是上千只妖鹤身体被斩开了，全部死亡。

　　秦臻这次没有急着去收起妖鹤的尸体，手里的铁棒再次快速的挥动。

　　“罗王血光！”

　　轻喝一声，玄气又是倾体而出，突然空中形成了道道血光，仿佛上千把染血的柴刀飞射而来，带着骇人的空间裂缝一下子将整个空中都给覆盖住了。

　　啾……

　　妖鹤们吓傻了，这是怎么回事，刚刚还是闪电，现在就是柴刀，又都伴随着空间裂缝，这样的攻击，怎么施展出来的？

　　这些妖鹤只熟悉自己的神通，哪会明白这些玄技的威力。

　　一把把柴刀，狠狠的斩杀到了妖鹤的身上，直接将这些妖鹤分尸了。

　　这两次突然攻击，将所有的妖鹤都给吓到了，它们对于未知的东西，非常的害怕，此时个个都是张翅远飞，逃离开了。

　　秦臻看着空中一下子空出来，苦笑一下。

　　“我的速度，还是不行啊。”秦臻抿下嘴，很无奈。

　　速度不行，想要追杀这些妖鹤，都做不到。

　　不过，秦臻也没有什么可难过的，既然这些妖鹤的威力自己已经领略过了，那接下来就继续去跟这些妖鹤周旋就是了，尽量杀了这些妖鹤。

　　而这时，秦臻的灵识发出了一道道意念。

　　那五十多个神鹤族的弟子，因为中了秦臻的‘灵魂印记’，都成了秦臻的奴仆。秦臻的灵识意念，瞬间接收到了，一个个都从那个裂谷星球飞出来，直接赶往这个中心星球。

　　“有这五十个神鹤族内应，以后神鹤族也会成为我们天罗盟的一大助力，这里的好处，当然要给他们分享。”秦臻淡笑。

　　秦臻自己猎取到的妖丹，要拿回去分给天罗盟据点的那些人，而这五十多个人，能不能得到更高级的妖丹，就看他们自己的实力了，秦臻可不会将自己的妖丹分发下去。

　　随即，秦臻将刚刚斩杀的上千头妖鹤尸体收进了旺乾皇宫，而所有的妖丹也是瞬间取了出来。

　　又是一千多枚妖丹。

　　“有这些妖丹，我应该可以突破到衍变八重吧。”秦臻淡笑。

　　虽然现在秦臻的灵识还有些疲惫，不过只要灵识恢复了，秦臻肯定又要将这些妖丹炼化，直接开始衍变其它的异度空间。

　　只有一百年的时间，那八大家族的世界境修士又可以进入混乱之地，秦臻知道这也是始祖给予自己的考验，强者之路，必须要踏着其它的强者尸体，才能登临最高峰。

　　几天之后，鹤羽儿等五十多个神鹤族弟子，全部过来了。


第六十九章 一年之期到

　　“系主！”

　　鹤羽儿等五十多个人赶过来后，看到这个中心星球居然被外面的那一层球壳包裹着，惊讶之余，来到了秦臻的身前。

　　秦臻将这五十人控制住，本身就是打算要将神鹤族拉到天罗盟这一边，从而天罗盟据点有一个强力外援，对抗万圣殿时，就有更大的实力了。

　　因此，秦臻让这五十人称呼自己系主，意思也是告诉了这五十人，将来他们都要加入天罗盟。

　　“这个中心星球，里面大部分都是衍变十重级别的妖鹤。大家一起去杀吧，得到了妖丹，对于你们提升实力，绝对有大帮助。”秦臻淡笑一声。

　　五十多人当然也感应出来了，他们已经感受到了空中那股强大的生命气息，知道这个中心星球蕴藏着大量的强大妖鹤。

　　以前的那些神鹤族弟子，进入圣地后，都是最后时刻发现了中心星球，但那时他们不得不离开中心星球，因此没有机会得到中心星球上的妖丹。现在，离开圣地还有半年时间，所有人都在大量的时间去猎取妖鹤，得到妖丹。

　　有这些高级妖丹，这五十多个人个个都相信，自己都能突破到衍变十重修为了，而那些已经是衍变十重修为的人更加坚信，自己突破到衍变十重巅峰，也要提前了。

　　“是，系主。”五十多个人很兴奋。

　　这一次，要不是秦臻提前发现中心星球，他们哪还有希望找到这些强大的妖鹤，如何得到高级妖丹。虽然说，现在这里的妖鹤实力，都跟龙头鹤似的，但有秦臻在一边督战，他们都很有信心，可以大量的猎取妖鹤了。

　　秦臻点头，随即大声喊道：“开始吧。”

　　刹那间，所有人都飞到了空中，整齐有序的快速前飞。

　　很快，这些人就发现了一个妖鹤群，乃是音波狂鹤。这些音波狂鹤，拥有一种特殊的神通，那就是张嘴施放出一种音波，这种音波可以让修士的灵识紊乱，很可能一下子就陷入昏迷之中。

　　可以说，这音波狂鹤也像龙头鹤一样，也是这个神鹤族圣地中最难对付的妖鹤之一。

　　“啊，是音波狂鹤！”

　　“我们的运气太差了吧，刚刚到来，就碰到了音波狂鹤，这怎么打？”

　　那五十多个人，个个脸色凄苦，叫苦赶来。

　　秦臻淡笑，已经飞身而去：“那就让我打头阵吧。”

　　音波，对付别人的灵识有用，但秦臻有千空镜护住灵识，这些音波再强，也就像一阵耳旁风似的，对秦臻可起不到作用。

　　啵……

　　那上百头音波狂鹤发现秦臻气势汹汹的飞了上来，就要出手攻击之时，立即全部将脑袋对准了秦臻，张口就发出了一股强大的音波。

　　空中无形的音波出来，虽然无形，但空中那受到了极度压迫的气流，此时却显形出来，形成了一个个蓝色的气圈，向秦臻的身体罩去。

　　显然，这音波之中，携带着妖元，不但能够干扰灵识，也拥有极大的攻击力量。

　　秦臻只是冷笑，飞身时，身体四周突然出现了一个玄气光罩，直接将那些气圈挡下来了。而音波飞进秦臻的脑海里，都没有震荡赶来，千空镜率先震荡，直接将所有进入脑海中的音波打散了。

　　此时，秦臻也来到了这群音波狂鹤的身前。

　　“血网飞花！”

　　秦臻怒喝一声，铁棒在手，猛的一挥。空中，玄气化成了一片血色的网格，而每一道网格里不断的飞射出一道道血花。

　　这血花，实质化了一样，劲射而出，带着一个个空间裂缝，直接斩向了音波狂鹤。

　　啾……

　　那些音波狂鹤一下子遭受了惨重的打击，这血花飞来，打到身上，立即就给音波狂鹤的身体打出一个血洞。严重点，音波狂鹤都是直接死亡。

　　鹤羽儿等五十多个人，看到空中的变化，个个都是目瞪口呆。

　　“不是吧，这么容易！”

　　“系主不是只有衍变七重的修为吗，他的灵识怎么不受到音波的攻击。”

　　“天啦，这也太让人难以相信了，一出手就将这些音波狂鹤全部打伤打死了。”

　　那五十多个人，口中心里，那可是很惊讶的。

　　秦臻在空中淡笑，淡淡一声：“还愣着干什么，快点出手，将所有的音波狂鹤都杀了啊。”

　　五十多个立即反应过来，脸上兴奋的很，一个个比着速度飞去，立即将那些受伤的音波狂鹤一下子全部杀掉了。

　　众人激动，此时看向秦臻时，个个心里都有了新的想法，也许跟着秦臻，真的是一个机遇也说不定呢。

　　现在，五十多人全部都知道了，秦臻可是八大家族联名通缉的人物，这样的潜力修士，身上怎么可能没有逆天宝物，怎么可能没有强力背景，将来的成就肯定很辉煌。因此，跟着秦臻这样的人物，也是一大际遇。

　　“看着我干嘛，快将妖丹取出来。哦，我只要音波狂鹤的尸体，妖丹都归你们。”秦臻淡淡一声。

　　五十多个人，刚才还不敢擅自取出妖丹，他们心里也在嘀咕秦臻会不会将所有妖丹夺走。现在听到秦臻的话，个个心里都涌出了感激之情。

　　“是，系主。”这一句话，可是由心而发。

　　很快，五十多个人将所有的妖丹取出来，而音波狂鹤的尸体，秦臻也快速的收进了旺乾皇宫。

　　“好了，一个个不要再看妖丹了，已经属于你们的了，以后再看也不迟。现在，继续去猎杀妖鹤。”秦臻平静的喊了一句，当先飞身而去。

　　五十多个人都欢笑的跟着飞起，再去猎杀妖鹤。

　　秦臻灵识感应着这五十多个人，对这五十多人默默的观察，对于每个人的举止都要了解，以后才能让他们担任某个职位。只有合适的人，才能担任相应的职位，秦臻当然明白。

　　天罗盟要在飞兔星域发展赶来，没有一批能人，只靠秦臻自己，哪忙得过来？

　　不久之后，秦臻又发现了一群妖鹤。

　　“前面是一群飞刀鹤，虽然有点危险，相信你们可以抵挡得住。好了，你们去攻击这群飞刀鹤，我在后面看着。”秦臻停身，微笑的说道。

　　秦臻可没有兴趣去杀死所有的妖鹤，现在就是锻炼这些人的时候，让他们在残酷的战斗中成长起来，将来才堪大用。

　　“明白，系主。”那五十多个人听到这话，就领会到秦臻的意思，个个都是坚定的回了一声。

　　很快，五十多个人飞了过去，在一道高耸的峭壁高原边缘，发现了那些栖息在山崖石洞里的飞刀鹤，数量有两百多只。

　　这些飞刀鹤，神通就是口吐飞刀，刀刀锋利，速度极快。

　　“各位，变回本体，一起去杀了这些飞刀鹤。”那个鹤云炎，飞在最前面，看到了峭壁上的石洞位置，立即喊了一声。

　　变回本体，战力也会提升许多，显然面对这些衍变十重级别的飞刀鹤，这五十多个人也不敢等闲视之，必须全力以赴。

　　哗啦一下，五十多只身体巨大的神鹤在空中出现，一下子冲到了峭壁前面。

　　石洞数量，还不到五十个，而栖居了两百多只飞刀鹤，现在这五十多只神鹤飞过去，基本上就是一人对付一个石洞里的飞刀鹤了。

　　鹤云炎飞过去，张口就吐出了一道紫色火焰。

　　火焰化成了一道火球，一下子窜进了石洞里，瞬间就见那个石洞被随之而来的空间裂缝吞噬干净。

　　石洞里的飞兔鹤，紧张的吐出飞刀，想要抵挡火球时，发现只是将火球震荡形成了上百道火焰。自然，这些火焰还是烧到了飞刀鹤的身上。

　　里面的飞兔鹤，一下子重伤。

　　鹤狂情去到了石洞前时，张口之时，一道庞大的玄气冲体而出，化成了一轮星月，飞划进入了石洞里，带着强大的空间裂缝，一起划向石洞中的飞刀鹤。

　　那飞刀鹤刚刚将飞刀吐出来，却无法撼动这星月的切割。很快，星月划到石洞深处，强大的空间裂缝随即将这些飞刀鹤斩开了。

　　鹤惊虹来自巨鹤族，变回本体时，鹤身有百米之巨，果然很大。它等到飞刀鹤从石洞里出来后，一共有五只飞刀鹤同时吐出飞刀，想要将鹤惊虹砍杀。

　　突然，鹤惊虹的身体躬起，又猛的弹起，直接将飞来的飞刀打飞了。紧接着，鹤惊虹身体扑过去，长长的尖嘴一喙一个，将五只飞刀鹤杀死。

　　来自疾风鹤族的鹤昭月，也是等到四只飞刀鹤从石洞里出来后，这才开始战斗。鹤昭月的身体，在空中飞快的穿梭，就连虚影都没有一丝，连续穿梭了几下，那四只飞刀鹤连飞刀都没有攻击目标，而一会儿飞刀鹤发现鹤昭月出现时，已经用尖嘴刺中了自己的喉咙。

　　来自冰鹤族的鹤飘雪，更是直接，飞到石洞前，直接张口吐出了极多的玄气，化成了道道冰刀，不断的飞进了石洞里。也不管冰刀有没有砍中飞刀鹤，反正这石洞瞬间就被冰封住了。

　　而来自彩鹤族的鹤羽儿，变回本体，果然羽毛鲜艳，彩光流连，美丽无比。

　　鹤羽儿去到石洞前，竟然不断的叫出声音来，这声音竟然有迷惑灵识的作用。看来，这彩鹤族走的就是迷魂一途。

　　石洞里的飞刀鹤，刚刚还在尖啸，很快就奄奄一息，全部都昏迷了过去。

　　其他的神鹤，也是各有手段，跟飞刀鹤打得激烈。时间并没有多久，这五十多只神鹤，将两百多只飞刀鹤封锁在石洞里，很快就将飞刀鹤杀死了。

　　秦臻在外面，看着这五十多只神鹤的攻击，心里很满意。

　　见战斗已经结束，秦臻飞了过去。而五十多只神鹤，也瞬间变回了人身，脸上笑得很开心。

　　“各位，你们的实力，我已经心中有数。这一次离开圣地后，你们得到的那些妖丹，一定可以帮助你们将实力提升到很高的程度。那时，在衍变境修士中，你们的实力也算是顶尖层次了。”秦臻淡笑着。

　　五十多个人有些得意起来。

　　“好了，将妖丹取出来，把尸体留给我。”秦臻平静的说道。

　　五十多个人立即出手，将自己杀死的飞刀鹤清理了一下，妖丹取走，而尸体都送到了秦臻的身边。

　　秦臻收走所有飞刀鹤的尸体，这时又铿锵一声：“继续进攻，疯狂的猎取妖鹤。”

　　所有人都笑了。

　　接下来的五个多月，秦臻带着五十多个人，在这个中心星球上，不断的追杀着妖鹤。原本有十多万只妖鹤，在秦臻的带领下，足足杀了一万多只。

　　五十多个人，每个人基本上都得到了两千枚妖丹。

　　如此丰富的收获，让五十多个人个个脸上洋溢着兴奋，一个个从心里都对秦臻改观了，都有了尊敬之心。

　　而秦臻自己，也是亲力亲为，杀了三千多只妖鹤，自然这三千多枚妖丹，秦臻就归自己所有了。

　　此时，秦臻在这个异度世界里，可是得到了近五千枚妖丹，收获极丰。

　　虽然众人还想继续猎杀妖鹤，但一年时间，很快就要到来。

　　这时，中心星球突然地震一样的震荡起来，发出了一股极大的冲击波，而一直包裹着中心星球的外面一层球壳，突然崩溃，化成了星空尘埃。

　　中心星球出现在星空中，居然凭空弹跳，又移动了千万里后，这才停留了下来，星球内部散发出来了一道白色的光束，非常的亮，穿梭了星空，很远的星空中，也能看到这一道白光。

　　光束的来源地，就是那块空间之壁。

　　很快，正在星空中寻找中心星球的神鹤族弟子，看到了白光后，立即飞了过来，一个个都落到了空间之壁这里。

　　鹤羽儿等五十多人，当然最先到达这空间之壁的地方，一直微笑的迎接着每一个神鹤族弟子。而秦臻此时则进入了旺乾皇宫里，他可不能暴露了身份。

　　鹤八到来后，鹤羽儿微笑的将旺乾皇宫交给了鹤八。

　　鹤八一怔，她很疑惑，鹤羽儿怎么对自己微笑了，而且还知道旺乾皇宫的事情，难道秦臻已经被鹤羽儿迷惑住了？

　　不过，鹤八也不去底部了，现在离开异度世界要紧。

　　不久，所有人都从空间之壁这里，离开了异度世界，回到了外面的世界。


第七十章 派发妖丹

　　“你们都出来了？”

　　神鹤族的圣地外面，神鹤族此次进入圣地历练的弟子，全部都出来后，使者问了一句。

　　进入两百多个弟子，现在只剩下不到一百八十个，居然死了三十多个弟子，这让使者也很痛心，这些人可是神鹤族的未来潜力，居然在圣地历练中死亡了，有点可惜。

　　不过，这也是必要的，在圣地这样的相对安全的地方历练，都能死亡，神鹤族也能承受得起。所谓大浪淘沙，不外如是，哪个延续无数年的种族，中途没有经历过各种损失呢。

　　“是的，使者。”一百多号人，齐声回答。

　　使者满意的点下头，随即淡淡道：“看你们的气息，实力都有提升，这是好事。现在我就送你们出去，回到各自的分支种族，好好修炼，将修为提升和稳固后，继续在混乱之地闯荡，神鹤族的未来，就依靠你们了。”

　　一句话，让神鹤族的这一百八十多个弟子个个心花怒放，精神振作，好像自己已经担负起了拯救神鹤族命运的重担。

　　这些人，可是从小就被灌输了为神鹤族振兴而修炼的信念，这是根深蒂固的，现在眼看自己受到了委任，心里还是很激动的。

　　就算是鹤羽儿等五十多人成为了秦臻的奴仆，但他们也从秦臻的话里猜测出来，只要秦臻拥有自保的实力，他们这些神鹤族的弟子就能得到自由。无疑，这五十多人依然可以担负神鹤族的未来之责，尤其是看到了秦臻的潜力后，他们更加相信能够提前担负起神鹤族的未来。

　　使者很满意的点下头，随即在前面飞去，那个包裹着这片星空的碎石带，又随着使者的行动，自动的分辟出了一条通道。

　　一百八十多号人，全部都从通道里离开了。

　　使者送走了所有人，立即返回了碎石带内，好像他要一直守护着神鹤族圣地，永远都不离开一样。

　　而一百八十多号人各自招呼一下，立即四散而去，往各自家族的星球飞去。

　　鹤八一个人飞着，往神鹤星这里赶来。

　　在某处星空中，鹤八停下来，将旺乾皇宫从口中吐了出来。

　　秦臻立即出现在鹤八身前。

　　“这一次圣地之行，收获很大啊。”秦臻出来，淡笑。

　　这个鹤八，居然已经提升到了衍变九重修为，看来在圣地之中，得到的妖丹，也帮助她衍变了大量的异度空间。

　　鹤八平静道：“是的，我身上还有一些妖丹，这一次回到白鹤府，我还能再将实力提升一点。”

　　秦臻笑下，以示祝贺，而手里已经拿出了一百枚妖丹。这些妖丹，都是衍变十重级别的那些妖鹤身上找到的，自然可以帮助鹤八了。

　　在中心星球，秦臻可是得到了三千多枚这种妖丹，秦臻也用不了这么多，送一百枚给鹤八，也是对鹤八这次带自己进入神鹤族圣地的感谢之情。

　　“你……”鹤八很惊讶。

　　鹤八可是跟秦臻在一起半年，知道秦臻收获的妖丹数量和种类，没有想到此时秦臻手里一下子就拿出了一百枚妖丹，而且品级如此高，心里自然很惊讶。难道秦臻单独行动的半年时间里，又有际遇，杀了很多的衍变十重级别的妖鹤？

　　到这时，鹤八还不知道，神鹤族的五十多个弟子已经被秦臻控制住了，而且秦臻率先找到了中心星球，在中心星球上大杀一场，得到了大量的妖丹。

　　当然，这一些秦臻也不会说出来，毕竟这关系到天罗盟据点在飞兔星域发展的大事，不能轻易说出。

　　“用这些妖丹，帮助你提升到衍变十重的修为。白鹤府，需要你振兴，专心修炼吧。”秦臻淡笑。

　　鹤八闻声，心里就是一阵黯然，这话已经很明白了，秦臻不会接受自己，让自己一心修炼，不要将心思放在男女之情上面。

　　抿下嘴唇，鹤八将妖丹接下来了，这是当作普通朋友接下的礼物，鹤八心中坦然了。

　　秦臻见鹤八接下妖丹，心里也轻松了许多，知道此刻鹤八不会再有心理阴影，以后又能坦然相对，从容处事了。

　　“好了，我要赶回白鹤城，天罗盟的那帮家伙，需要我的照顾。”秦臻微笑道。

　　鹤八点头。

　　秦臻迅速飞身起来，往神鹤星赶去。

　　鹤八随后而去。

　　……

　　白鹤城，天罗盟据点。

　　在主间里，赤阳貘、西门赤月等六十号人，又一次从十个星球返回来了，这一次他们依然还是一副凄惨的模样，看来个个又一次受到了万圣殿的人羞辱了一回。

　　不过，从赤阳貘等人的神色中，秦臻可以看出来，众人都已经欣然接受了这样的锻炼，万圣殿的人下手越是凶狠，赤阳貘等人心里反而越加高兴，完全就是利用这样的折磨方式，锻炼自己的修炼之心。

　　越是羞辱，变强的心，越加强烈。

　　何况，每一次比斗后回到白鹤城，赤阳貘等人都能得到苏清的帮助，能够迅速的衍变出异度空间。随即，又有秦臻留下来的血脉，立即就能将异度空间衍变完成。

　　这样的好机遇，赤阳貘等人更是暗爽。别人一万年还无法将一个异度空间衍变完成，而自己只是农桑到一次打击，就能将一个异度空间衍变完成，这种事想想都要狂笑啊。

　　“你们个个实力都提升了很多啊，看来挨了这么多场打击，也是得到了很大的好处。”秦臻看着这六十号人，淡笑。

　　赤阳貘等人，立即笑了起来，这才将一身的伤势用玄气恢复了过来。

　　“系主，我很期待能够反击万圣殿那些家伙，那些家伙个个嚣张的很，现在不但要在比斗台上羞辱我们，大肆的宣扬，好像我们天罗盟的人都是不堪一击之辈。”赤阳貘笑完，有些气愤的喊道。

　　虽然羞辱后，赤阳貘等人心里能够安抚下来，但还是有很大的怒气的。自然，这些人都在期待着反击的时机，一旦时机到了，他们肯定要百倍千倍的报复万圣殿的那些家伙。

　　“对啊，系主，我们一定要狠狠报复回来。”众人立即附上一句。

　　秦臻呵呵笑下，对这些家伙的心思，哪会不明白。

　　挥下手，等到所有人安静下来，秦臻淡笑：“你们啊，就是太心急了，再受十年苦，又不会死。好了，具体什么时候反击，这个由我说了算，到时我会通知你们。”

　　众人平静的接受，对于秦臻的决定，他们都能诚恳的接受，这也是秦臻一段时间来做出的事情，竖立了极大的威信。

　　秦臻看着众人，见他们眼神灼灼，明明心里想说，却不敢说出来，不由笑了起来。

　　“你们是不是想问我，这次回来，有没有什么宝物送给你们啊。”秦臻问了一声。

　　哇……

　　哈……

　　六十号人立即欢跳起来，他们从进入主间开始，心里就在期待着，但他们都不好意思开口。现在秦臻主动问了一声，那就表明了秦臻手里肯定有宝物，而且还是大家都能用得上的宝物。

　　现在，这六十号人，在苏清的帮助下，可都是衍变境修士了。想要快速的提升修为，那就需要大量的宝物，才能衍变完成异度空间。

　　从以往的经验来看，这六十号人已经习惯了秦臻回来一趟，就给所有人带来一些宝物。自然，这一次秦臻归来，众人也是满怀希望。

　　秦臻摆下手，安静后，这才淡淡道：“宝物是有，而且还很多。这样吧，接下来的一个月，大家都不用去各个星球招收新人了，都在我的天宝里面修炼吧。”

　　无疑，妖丹这种宝物，不能暴露出来，不然神鹤族肯定会追查下来，那时不只是秦臻自己，还会连累鹤八，会惹来很大的麻烦。

　　神鹤族圣地，那可只能是神鹤族的弟子才能进去的啊，秦臻手里居然有妖丹这种宝物，那无疑会引起神鹤族的猜疑。

　　秦臻可是指望着神鹤族不久之后会来联络自己，从而让天罗盟在飞兔星域里，出现第一股强大的援手。自然，妖丹这件秘密，绝对要万分小心。

　　“真的有宝物！”

　　“太好了，我很期待这次是什么样的宝物。”

　　“系主，跟着你，太幸福了。”

　　六十号人，不忘赞美一声。

　　秦臻淡笑，随即就将六十号人收进了旺乾皇宫里面，放到了血脉的附近草地上。

　　此时的血脉，得到了秦臻送来的上万的妖鹤尸体，可是兴奋的很，那血浪翻滚，直白的表达着它的喜悦之情。以前在鹤神山脉，这血脉想要得到新的生灵精华，可是很难的，这一次得到了上万妖鹤的尸体，从中得到的生灵精神，让这血脉一次吃了个饱。

　　六十号人看着血脉，他们心里疑惑了，怎么又是这血脉，这个秘密自己已经知道了啊。

　　秦臻进来后，看着这六十号人的表情，知道他们的心中想法。

　　“好了，这一次送给你们的宝物，不是这个血脉，而是我手里的这个妖丹。”秦臻手里拿出了一枚妖丹，微笑的说道。

　　妖丹？

　　六十号人眼里迷惑，不知这妖丹有什么奇特，能帮助自己什么。

　　“这妖丹，只要炼化入体，就能直接帮助你们衍变异度空间。如果再配合这血脉的血液，你们三天时间将一个异度空间衍变完成，也是大有可能的。”秦臻淡笑。

　　啊……

　　六十号人完全震惊了。

　　三天将一个异度空间衍变完成，这也太令人不敢相信了。以前有苏清的‘玄血辟空’，再加上血脉的帮助，也要一个月的时间才能衍变完成一个异度空间，那样的修炼速度已经让六十号人惊喜了。没有想到，这一次秦臻再次抛出了一个吓破人心的消息，这妖丹居然有如此奇效。

　　“真的？”风雷猴大叫一声。

　　而这一声刚刚喊出，风雷猴的脑袋上，立即响起了十几下，赤阳貘等祖兽直接就给了风雷猴一个爆栗。

　　“系主什么时候骗过你？”赤阳貘打了之后，暴斥一声。

　　风雷猴抓着有点疼痛的脑袋，连忙点头，那猴急的眼睛中没有哀怨，只有无尽的喜悦。

　　要是每次都有这样让人震惊的消息，风雷猴宁愿天天被人敲一记爆栗。

　　秦臻将自己从神鹤族圣地得到的五千多枚妖丹全部拿了出来，抛到了这六十号人身前，整齐的摆好。

　　“什么时候将这些妖丹炼化完成，什么时候出来。”秦臻淡笑。

　　六十个看到如此多的妖丹，差不多每人平均能够得到八十多枚妖丹，这一次看来每人都能提升一重的修为了，个个都是兴奋的快要流出眼泪来。


第七十一章 接受比斗

　　鹤皇星系的某个星空中。

　　万圣殿的系主惊雷雕，还有各个星主鹰击空等人，一共二十个，此时聚在一起。

　　前一阶段，万圣殿的人在十个星球狙击天罗盟据点的扩展，不断的在比斗台上羞辱着天罗盟的队伍。不过，看起来天罗盟是铁了心要在鹤皇星系立足，那十只招新队伍，一直都没有停止步伐，哪怕是受到了再大的羞辱，依然不断的前往十个星球招收新人。

　　虽然说现在天罗盟还没有招到新人，但万圣殿的人可不耐烦了，他们不能老是陪着天罗盟的人在比斗台上打架吧，还要不要修炼了？

　　尤其是十个亲自参与比斗的星主，他们感觉天罗盟的那十支队伍，每一次返回天罗盟据点后，实力好像都有提升。

　　这样的古怪现象，让鹤皇星系的系主惊雷雕有些不安。

　　域主飞天兔可是下了命令，必须要拔除天罗盟在飞兔星域的据点，惊雷雕要是完不成任务，以后别说要在其它的系主面前丢尽脸面，在域主面前更要受到极大的责难。

　　心中不宁，惊雷雕就召集了相关的星主过来，一同合议。

　　“诸位，天罗盟的人，赖着不走，现在我想听听你们的意见，有没有好办法赶走天罗盟。”惊雷雕脸色不悦的说道。

　　杀又不能杀，打却打不走，惊雷雕想想都有点心烦。

　　“系主，天罗盟的人要去往各个星球，肯定要从星空中穿行。我们雇几个人，去星空中守着，只要天罗盟的队伍出现，立即去击杀这些人。”此时，某个星主冷冷的说道。

　　有几个星主暗暗点头，显然是认同了这个建议。

　　惊雷雕摇下头，表示不能接受这个意见。

　　“诸位，万圣殿、天罗盟、阎罗狱作为三大势力，可是有一条潜规则，不能暗中去狙杀对方的成员。我们要是破坏了这个规矩，一旦暴露，不但天罗盟要派人来追杀我们，万圣殿内部，也会立即出手将我们诛杀。”惊雷雕立即解释了一下。

　　也对，要是三大势力之间，天天都在暗杀对方的成员，三大势力还怎么可能存在？

　　众星主脸色一紧，立即收起心中的那一道恶念。

　　此时，万圣殿神雀星的星主鹰击空平静说道：“系主，我看秦臻派出的十只队伍，一直都是有意送过来让我们羞辱的，这里面肯定有秦臻的考验，也是一种图谋。既然秦臻执意要在鹤皇星系建立天罗盟势力，那我们不能只对付秦臻的那些手下，我们要直接去挑战秦臻。秦臻只要被羞辱了一次，他就再也没有脸面在飞兔星域呆下去。”

　　是啊，三大势力的系主，哪一个都是非常重视自己的名声，一旦败坏，以后想要恢复，那就很困难了。最主要的是，只要秦臻名声败坏，以后想要飞兔星域留下来，更困难了。

　　惊雷雕笑了，其实他早就有这样的想法，只是不好自己直接提出来，现在既然有鹰击空提议，那么惊雷雕就可以开始自己的计划了。

　　“你的意思，让我去跟秦臻比斗？”惊雷雕淡淡一声。

　　各个星主看到了惊雷雕的笑意，心里就立即领会到了，惊雷雕原本就想如此做。自然，这些星主也是灵活之人，哪一个还会再想其它，只要附和一下就可以了。

　　“是的，系主。”

　　“系主，我也认为这是最好的办法，只要你打败了秦臻，羞辱他一回，以后秦臻再也没有脸面呆在鹤皇星系。”

　　众星主立即赞同着。

　　惊雷雕见各个星主如此喊话，脸上笑意出来，立即喊道：“那就这样办吧，大家随我去一趟神鹤星，我就委屈一下，挑战那个秦臻。”

　　很快，这二十多人往神鹤星赶去。

　　而惊雷雕还生怕造成的声响不够大，在飞行之中，拿出传讯机，给每一个星主都通话了，让那些星主都赶到神鹤星来，观看自己和秦臻的比斗。

　　不久后，鹤皇星系的万圣殿众强者，云集白鹤城上空。

　　……

　　秦臻让赤阳貘等人进入了旺乾皇宫修炼后，现在一个人驻守在天罗盟据点里。

　　此时，魔影出现在秦臻身边。

　　“秦臻，万圣殿的人过来了，那个惊雷雕要来挑战你，做好准备吧。”魔影微笑道。

　　魔影现在就是天兽，相当于世界境修为，一直都在暗中观察着白鹤城，自然对于万圣殿等人的动静，一直都有掌控。

　　秦臻听到，不由笑了下。

　　“好啊，那个惊雷雕听说是衍变十重巅峰了，他倒是能够拉下脸面来挑战我，看来是想狠狠的修理我一次啊。这一次，我就给他一个机会，让好狠狠的修理我吧。”秦臻笑道。

　　以秦臻现在衍变七重的修为，已经无惧衍变十重的修士了，虽然这个惊雷雕乃是祖兽，战力很强。但秦臻还是很有信心，可以击败这个惊雷雕。

　　魔影见秦臻如此自信，耸耸肩，立即消失。

　　不久后，惊雷雕带着一千个星主，一起降临白鹤城，顿时白鹤城上空出现了一股强大的威压，引起了整个白鹤城修士的注意。

　　平时这白鹤城可是很寂静的，此时万圣殿的人云集而来，个个都是那样强大的气息，自然造成了所有的祖兽都从自己的庄园里飞出来，云集千宝阁，议论起来。

　　“怎么回事，这一千多人想要来攻打我们白鹤城吗？”

　　“你蠢啊，这一千多人只是祖兽，它们发疯了才会来攻打我们白鹤城，白鹤府的府主可是天兽，一个人都能灭了这一千多号人。”

　　“不用瞎猜了，我认出来了，那个万圣殿的系主惊雷雕正是那个领头人，看来万圣殿的人想要过来对付天罗盟啊。”

　　“原来这样啊，只从秦臻建立了天罗盟据点，我们白鹤城里，可是热闹起来了。”

　　“大家安静的等着吧，接下来肯定有一场好戏，大家都不要错过了。”

　　那些祖兽大声的议论着，很快整个白鹤城的祖兽们，都明白了眼下的情况，于是一个个都是安静的等着，想看万圣殿的人过来后，如何去对付天罗盟。

　　惊雷雕有意等着白鹤城的祖兽们讨论了一阵，就是要造成大声势，从而可以造成轰动效果，那样的话自己跟秦臻的比斗，就能将所有白鹤城的修士吸引过来观看了。

　　一会，惊雷雕等一千多号人，突然降临到了天罗盟据点。

　　秦臻闪身来到了门口，一人迎接着这一千人，神色淡然，一丝紧张都没有。

　　“各位万圣殿的朋友远道而来，有何贵干啊。”秦臻淡笑。

　　惊雷雕等人，可是有意将一身的气息放出，形成那一股滔天的气势压向秦臻，居然没有起到作用。此时，惊雷雕心里大为震惊，他暗感不妙，这秦臻身上难道真有宇宙至宝。

　　可是，宇宙至宝哪是这么容易就得到的，就算是八大家族，也没有传出谁得到了宇宙至宝啊。

　　惊雷周神色不变，冷酷的看着秦臻，平静道：“秦臻，我听说你遭受了八大家族的联名通缉，想来实力不俗。这一次，我代表万圣殿鹤皇星系，决定亲自向你挑战，想要领教一下你的实力。”

　　果然来了。

　　秦臻心里暗笑，但神色不变，平静道：“系主，你想跟我比斗，也不是不可以。但是，我们两个系主比斗，没有赌注，这就少了彩头。雕兄，你说赌什么好呢？”

　　惊雷雕心中大为疑惑，实在是想不明白这个秦臻哪来的信心，居然如此直爽的接下了比斗。以惊雷雕的情报，他只知道秦臻拥有衍变六重的修为，就算秦臻有天宝在手，也不可能拥有衍变十重的威力啊，秦臻的信心从何而来？

　　不过，惊雷雕心里立即反应了过来，他直接肯定这是秦臻的一种迷惑手段，就是想要逼退自己。

　　最主要是，惊雷雕现在就算是反悔，也不可能了，自己带着一千多个星主强势而来，如果灰溜溜的离开，以后如何服众？

　　“赌注？很好，我也想要一个赌注呢。这样，我赢了你，你立即带着天罗盟从飞兔星域消失。”惊雷雕冷笑道。

　　秦臻手捊下巴，眼中闪过讥笑之色。

　　“雕兄，你就这么确认自己会赢。你输了呢？”秦臻淡笑。

　　惊雷雕听到这句话，立即怒了。

　　而没有等到惊雷雕怒骂，他的一千多个星主，直接就开始怒斥起来。

　　“秦臻，你是在这里说笑吗？你居然还在梦想着打败我们系主。”

　　“秦臻，做人要量力而行，不要痴人说梦，你的实力哪里是我们系主的对手。”

　　“秦臻，给你脸面，你就接着，不要得了便宜还卖乖，趁机滚出飞兔星域，不然一败涂地，以后休想再在混乱之地露面了。”

　　那一千多个星主，怒声如潮，扑向着秦臻。

　　秦臻淡笑，欣然接受着这如潮的怒声，等到所有人都安静了下来，又是平静地说道：“雕兄，说吧，你败了，能给我什么？”

　　既然是比斗，赌注当然是双向的，每个人都要给出自己条件才对啊。

　　惊雷雕当然也是知道这个规矩，在听完了手下星主的嘲笑后，这才回了一声：“我输，那我就不再干涉你在鹤皇星系的活动。”

　　这句话，惊雷雕可是埋下了伏笔，他只是说自己不干涉天罗盟的行动，但没有说他的手下不再干涉天罗盟的活动。

　　当然，这也是惊雷雕随意的一句话，他可是确信自己可以轻松赢下这场比斗。

　　秦臻知道这惊雷雕话中的缺失，不过也没有在意，自己要在天罗盟扩展势力，乃是让赤阳貘等人去各个星球活动，要是没有万圣殿的各个星主出来干涉，这样反而不利于赤阳貘等人的成长呢。因此，对于这个赌注，秦臻倒也能够接受。

　　“好，我接受这场比斗。”秦臻铿锵的回了一声。

　　而这时，汇集在千宝阁的那些白鹤城祖兽们，灵识感应到了秦臻的话后，全部一脸的惊讶。当然，这些祖兽心里更加急切，他们一定要去比斗场，一定要看看这场比斗的过程。


第七十二章 雕兄继续啊

　　白鹤城里，也有一个比斗场，位于城中一个偏僻的山谷里。

　　秦臻和惊雷雕两人比斗约定成立，此时两人直接闪身去到了比斗场，落到了比斗台上。

　　而万圣殿的各个星主，此时紧随而来，落到比斗场一边的观众席上。这些观众席，乃是削石而成，依着一面石山。

　　白鹤城的祖兽们，此时也冲飞而来，落到了另一面的观众席上，一个个坐着石阶，兴致勃勃的想要看完整个比斗过程。

　　比斗台上，秦臻和惊雷雕两人，如两座大山一样，气势沉稳的相对而立。

　　“秦臻，亮出你的祖宝来。”惊雷雕淡淡一声。

　　而惊雷雕自己，已经拿出了一杆蓝色的长枪，那长枪自动有电云闪过，仿佛天生就能闪电似的。这是惊雷雕的祖宝，蓝雷枪。

　　秦臻淡笑，手里拿出了东皇琴。

　　“这是东皇琴，既然雕兄这么想跟我打一场，那我就给为你弹一曲吧。”秦臻微笑道。

　　两人亮出祖宝，大战瞬起。

　　叮。

　　东皇琴响起。

　　突然，一道金剑从东皇琴上冲出来，这金剑之威居然轻易的划破空间，带出一条百米之巨的空间裂缝，直射惊雷雕的身体而去。

　　以秦臻现在衍变七重的修为，可以催发这东皇琴的上级攻击形态，正是这种实质化的金剑。

　　惊雷雕迅速闪身，虚晃了一下，居然去到了秦臻的背后，手里的蓝雷枪直刺秦臻的后背，一道闪电迅速飞出来，直接破开空间，威力极巨的射去。

　　显然，这惊雷雕的速度很快。

　　“我可是惊雷雕，天生就是速度极快，我修为比你高，速度比你快，你怎么跟我打。”惊雷雕一道闪电射出，得意的冷笑一声。

　　这惊雷雕的实力确实很强，要是一个普通衍变十重修士，估计都抵挡不住他的一招。

　　不过，惊雷雕还是低估了秦臻的实力。

　　突然间，秦臻身体都没有转动一下，身体周围直接迸发出来了一道玄气光罩，那耀眼的白光晃人眼球，直接挡住了闪电的攻击。

　　闪电虽然威猛，空间裂缝也极为霸道，但就是没有破开这玄气光罩的防御。

　　秦臻现在可是衍变七重，以这玄气光罩的防御力，就算是普通的世界一重修士出手，也很难打破。自然，这只是衍变十重巅峰修为的惊雷雕，想要一下子打破这玄气光罩，那是不可能的。

　　“啊……”

　　不只是惊雷雕，就连两边的观众席上，个个都是惊讶的喊出了一声。

　　惊雷雕的突然袭击，居然打不破秦臻的防御光罩！

　　这样的情况，出现在所有人眼前，直接将这些人的修炼常识都给打破了，一个衍变七重修士的玄气光罩，怎么可能挡住衍变十重修士的攻击呢。

　　完全不合现实啊。

　　惊雷雕脸色有点挂不住了，而心里更是惊涛骇浪，他最担心的一件事还是出现了，这个秦臻身上，看来还真是有宇宙至宝啊。

　　有这样强大的宇宙至宝守护，惊雷雕想要片刻打败秦臻，这就很困难了。

　　不过，到了这个时候，惊雷雕又怎么可能放弃，他输不得啊。

　　“雕兄，你是不是觉得我很强大啊。”秦臻这时才转身过来，微笑的看着惊雷雕，问了一声。

　　哈哈……

　　秦臻这个时候居然还有心情开玩笑，这立即引起了白鹤城那些祖兽的笑声，对于秦臻的好感立即提升了。其实，这些祖兽以前也想过加入万圣殿，但被无情的刷下来了，对万圣殿可是心含嫉恨，现在看到惊雷雕吃憋，心里还是很高兴的。

　　惊雷雕听到这话，心里立即被怒火充填，怒喊：“你有宝物护身，以为我就破不了，真是小人得志，不将天下人看在眼里。我就让你见识一下，我惊雷雕也是有底牌的。”

　　突然，惊雷雕闪身消失，直接出现在秦臻的背后，手里的蓝雷枪猛的刺去，直接以枪身捅刺秦臻的后背。

　　既然闪电无法破开玄气光罩，惊雷雕就不想再施展玄技了，而是要用强力手段，直接攻击秦臻的后背。

　　以祖宝的锐利，击破秦臻的防御。

　　秦臻感应到了惊雷雕的攻击，想要反身，却来不及了，这惊雷雕的速度太快，秦臻也只能采取防御的措施，却没有还手之力。

　　不过，秦臻此时嘴角却冷笑一下。

　　“看我捅不死你。”惊雷雕见蓝雷枪已经抵达秦臻的后背，冷笑一声。

　　虽然不能杀死秦臻，但只要捅伤秦臻，那也是一样的，这场比斗也是自己赢，惊雷雕此时的心中，可是很自信自己的这一道枪刺之力。

　　一直看着惊雷雕比斗的那一千多个星主，此时也是满怀信心，个个都笑了起来。

　　“哼，以为有一件宇宙至宝防身，就能挑衅我们系主，真是肤浅。”

　　“修为的差距，这可是一道不可跨越的鸿沟，你秦臻再有强力宝物护身，但我们系主的强大肉身力量，你还能用玄气光罩防御吗？”

　　“系主可是经历了无数的大战，这才登上了系主之位，秦臻有一件宇宙至宝，就想挑战系主，真是自己找羞辱。”

　　那一千多个星主，满怀期望，此时都站了起来，就等着秦臻的身体从比斗台上抛飞下来。

　　刚才还对秦臻抱有希望的那些祖兽，在看到惊雷雕的蓝雷枪出手后，也是猛的起身，心里都认为秦臻这一下逃不掉了。

　　速度不行，肉身力量不行，玄技也不可能防御得住祖宝的物理攻击。无疑，落在所有人的眼里，秦臻这一下可是要落败了。

　　嘭……

　　蓝雷枪抵达秦臻的后背瞬间，居然激起了一道巨响，仿佛秦臻的肉身就是世间最为坚硬的材料构成的一样，这锋利且力道极大的蓝雷枪，居然再也没有进入秦臻的身体一丝一厘。

　　秦臻嘴角一抹冷笑：“怎么样，想要捅死我，现在让你失望了吧。”

　　而这时，秦臻手里已经弹起了东皇琴，一道金剑随着秦臻的灵识指挥，直接往后飞去，砍向了惊雷雕。

　　惊雷雕惊讶之时，随意闪身，轻易的躲过了这金剑的攻击。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　两边的观众席上，万圣殿的星主们，白鹤城的祖兽们，都是震惊的喊了一声，个个都是目瞪口呆的看着秦臻，实在是不敢相信秦臻的后背居然连一点血痕都没有。

　　这秦臻的身体，到底是什么做的啊？

　　太硬了。

　　惊雷雕真的就像中了一道惊雷似的，木讷的站在比斗台上，看着秦臻的双眼都快呆滞了，而心里的情绪更是变化万千，起伏翻滚。

　　到了这时，惊雷雕心里才想明白，秦臻为什么能够让八大家族联名通缉，没有一点威胁力，这八大家族怎么可能去对付一个衍变境的秦臻呢。

　　看来，秦臻身上的这件宇宙至宝，对八大家族都有极大的威胁。

　　惊雷雕想到这一点，心里一阵苦楚，自己这是犯了什么贱啊，派星主去骚扰天罗盟的队伍就好了，非要亲自出手炫耀，现在可好，打也不是，不打更不是，自己真是左右难为啊。

　　“雕兄，继续啊。”

　　秦臻很友好的鼓励一句，转身过来时，身前已经浮出了六件祖宝，正是东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬。

　　哇……

　　当秦臻拿出了六件衍变十重级别的祖宝时，那些祖兽个个都发出了羡慕的叫声，眼里都放出了贪婪的光芒。不过，这些祖兽都已经被秦臻刚才的实力折服，哪敢有心思去抢祖宝的想法。

　　万圣殿的一千多星主，看到秦臻拿出了如此多的祖宝，个个脸上都露出怒色，他们实在是太气愤了，怎么秦臻就这么好的运气，身上有宇宙至宝也就算了，连祖宝也是一下子拿出六件来。

　　混乱之地，能够炼制祖宝的修士，并不多，以至于一般的修士想要得到一件祖宝，根本不可能。大多数的修士，依然都是徒手施展玄技。

　　惊雷雕看着秦臻，发现秦臻准备出手攻击了，心里的震惊立即放下，眼神又凝聚起来。

　　“好，我继续攻击，希望这一次，你还能给我一个惊喜。”惊雷雕突然冷笑一声。

　　这一次比斗，可不只是关系到惊雷雕个人脸面，还关系着天罗盟和万圣殿的名誉，惊雷雕现在虽然后悔自己为什么要来挑战秦臻，但现在不得不全力以赴，必须要将秦臻打败。

　　因此，惊雷雕决定冒险了。

　　而这时，秦臻也不等着惊雷雕的攻击，突然间同时催动了六件祖宝。

　　东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬全部响起，组成了一串厚重宏大的节奏，整个比斗台上的空间，玄气汇聚，形成了一股凝重的气息。

　　处在这片空间里的惊雷雕，此时身体在空间里穿梭，都变慢了许多。

　　显然，这玄气汇聚，竟然开始压抑着惊雷雕的速度，让惊雷雕的速度优势无法发挥出来。

　　惊雷雕大惊，他没有想到秦臻反应如此快，自己的最后一招还没有施展出来，秦臻就开始行动了，而这六件祖宝居然还能组合出如此的一种气场。

　　不只是惊雷雕大惊，两边观众席上，星主和祖兽们，个个又是震惊了一下，这秦臻居然利用祖宝形成了一种空间凝固的效果，虽然并没有将惊雷雕的身体完全锁住，但也极大的限制住了惊雷雕的速度。

　　这一下，惊雷雕想要利用速度优势偷袭秦臻，那就变得困难了，因为此时的惊雷雕所有的行动，秦臻都能看得清楚。

　　秦臻之所以答应惊雷雕的约战，正是发现了这六件祖宝同时催动后特殊气场，只要限制了惊雷雕的速度优势，他有任何样的攻击，秦臻都能来得及防御，自然已经处于不败之地了。

　　“雕兄，还不出手？”秦臻微笑的提醒一声。

　　脸色惊讶的惊雷雕，此时脸色极怒，他无法容忍秦臻如此的戏弄自己，他不想再顾忌阎罗狱、万圣殿、天罗盟三个势力之间的潜规矩，决定要冒险一试。

　　“好，我出手。”惊雷雕冷冷一声。


第七十三章 我认输

　　“星天惊雷！”

　　惊雷雕在感受到了秦臻的轻蔑之意，心里妒火中烧，杀意已起，此时决定将自己的三道绝招施放出来。

　　喊声一出，突然间比斗场上的天空化成了点点星辰，每一道星辰，就是一道雷光，瞬间就见近千道的白色雷电霹雳而来，全部撕裂了空间，一起划向了秦臻的身体。

　　雷电毁身，空间裂缝灭身，这惊雷雕可是真的下了死手。

　　“啊……”

　　此时，在两边的观众席上，星主和祖兽们看到这惊雷雕的疯狂样子，个个心里都大为吃惊，他们没有想到这个惊雷雕为了脸面，此时居然要杀死秦臻，全部都惊讶的站起来。

　　秦臻淡笑，对于这个惊雷雕的举动，还是那样的平静，浑然不觉危险一般。

　　“你有惊雷，我还是用光罩对付你好了。”秦臻淡淡一声。

　　刹那，就在千道惊雷飞过来时，从秦臻的身体里，瞬间出现了一个玄气光罩，华光闪烁，仿佛有灵性一般。

　　这道玄气光罩，在千道惊雷的攻击下，一下子溃散。不过，又一道玄气光罩又从秦臻的体内迸发出来，又将接下来的惊雷挡下。

　　连续十道玄气光罩，这惊雷雕施展出来的‘星天惊雷’才消散了。

　　哇……

　　此时，两边的观众席上，星主和祖兽们，看到秦臻居然连这样强大的玄技都挡下来，心里惊讶的玄气乱窜，一个个都对秦臻的实力刮目相看了。

　　以这‘星天惊雷’的威力，估计就是普通的世界一重修士，也不敢硬接吧。

　　惊雷雕眼里看到如此的情景，心里只是惊讶一下，随即又起了更绝的念头，他不想被秦臻打败，这关系到自己的声誉，关系着自己的前途。

　　“灭天惊雷！”

　　惊雷雕突然又冷冷的喊了一声，手里的蓝雷枪朝天一举，决绝的斩下，直指秦臻的身躯。

　　刹那间，在蓝雷枪的挥划中，一道蓝色的圆弧撼巨而出，这圆弧上每一个节点，就是一道雷源，一下子就是近千道雷电同时射出来，一起射向了秦臻的身体。

　　所有的雷电射出，聚焦一点，隐然有灭天之威。

　　牛！

　　两边观众席上的星主和祖兽，看到惊雷雕居然还领悟出了如此强大的玄技，不得不服气，对这惊雷雕的实力也是大为赞叹。

　　秦臻也是双眼一亮，他对惊雷雕的这道玄技，也是大感兴趣，一条圆弧上同时射出千道雷电，这对于灵识的掌控力，要求很高啊。

　　“威力是很强，不过想要打到我的身上，你还做不到。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻的身体里，迸射出一道玄气圆光，这圆光直接化成了一道光盾，威风的挡在了秦臻的身前。光盾的威力，比起玄气光罩，那可是更加强大了。

　　一千道雷电，打到了光盾上面，嗞啦嗞啦，光盾飞快的撕裂碎落，不过秦臻又迅速的施放出来了一道光盾，继续将这雷电挡了下来。

　　这也行！

　　两边的观众席，星主和祖兽们又是满场的眼珠子落地，他们对秦臻的这种抵挡雷电的方式，都有点惊呆了，秦臻这个衍变七重修为的家伙，怎么可能调动出如此多的玄气，又怎么能这么快的形成玄气光盾。

　　此时的所有人，都已经默认了秦臻拥有的宇宙至宝，威力很强。

　　惊雷雕脸上也露出了诧异的神色，他可是对自己的‘灭天惊雷’很有信心的，这一招自从领悟出来后，鲜有施展的机会，一直都没有碰到像样的对手。

　　没有想到，这一次施展出来，就让秦臻轻描淡写的防御住了。

　　“秦臻，没有想到，你还有这么强的防御力。”惊雷雕没有急着出第三招，冷冷的看着秦臻，脸上红的发紫，显然经历了这一段的战斗煎熬，惊雷雕也是大感颜面尽失。

　　一个衍变十重巅峰的祖兽，居然还对付不了一个衍变七重修为的人类，这绝对是惊雷雕一生中的污点。

　　“有话快说，有招快放，我等着。”秦臻还是那副懒洋洋的样子。

　　感受到了秦臻那不屑的表情，惊雷雕双眼直瞪，体内的怒火一下子全部聚焦了起来，此时一身的杀气，让两边的观众席上的所有人都感受到了。

　　这惊雷雕要发疯了？

　　就在所有人疑惑时，惊雷雕的身体突然像雷电一样闪烁，就算是秦臻催动六件祖宝让整个比斗台上的气场压制，也没有限制住这个惊雷雕的速度。

　　“虚天惊雷！”

　　就在惊雷雕的身体出现在秦臻的背后时，惊雷雕猛的喊出，手里的蓝雷枪已经抛出，直刺秦臻的身体。同时，惊雷雕的双手挥动着，形成了玄妙的轨迹，体内的玄气都随着双手在快速的运转。

　　秦臻神色一紧，看到这蓝雷枪射向自己时，已经感受到了惊雷雕的一种杀气，这祖宝抛出来，定有危险藏在其中。

　　“玄光漩！”

　　突然，秦臻冷冷的喊了一声。

　　只见秦臻的身体里，猛的暴发出来一道玄气光罩，而这玄气光罩已经在快速的旋转起来。随着玄气光罩旋转，周围的空间直接形成了空间裂缝，无疑此时秦臻的身体外面，有一道空间裂缝挡着。

　　蓝雷枪飞到了这空间裂缝上时，突然爆炸了。

　　祖宝爆炸。

　　惊雷雕为了打败秦臻，居然让自己的祖宝自爆了，这得有多么决绝的心思啊。

　　嘭的一声，蓝雷枪爆炸形成了一块空间塌陷区域，那狂暴的能量，直接就在冲撞着玄气光罩。

　　玄气光罩在旋转时，不停的被狂暴的能量腐蚀蒸发着，不过有千空镜的支持，这玄气光罩还是那般的稳固，依然没有消失。

　　就在蓝雷枪爆炸的瞬间，惊雷雕双手再时推向秦臻，突然间在秦臻的头顶上空，那里出现了一千道雷电，仿佛引动了虚空中的雷电似的，一下子炸射出来，聚焦一点，射向了秦臻的身体。

　　显然，这惊雷雕原本的打算，就是以蓝雷枪的自爆，将秦臻的玄气光罩瞬间破开，随后这雷电射到秦臻的身上，那样的话秦臻只有死路一条。

　　可惜的是，这惊雷雕完全傻了，他没有想到秦臻又运用了一种防御方式，这玄气光罩居然旋转着，就算蓝雷枪破开了玄气光罩的某个区域，但后面区域又瞬间旋转过来了。

　　雷电打到了玄气光罩上，又是一阵激烈的碰撞，空间裂缝瞬间就是出现了无数条，但玄气光罩还是那样的耀眼华丽，没有消散。

　　无疑，秦臻又挡下来了。

　　此时的惊雷雕，一身玄气消耗干净，手里的祖宝也没有了，整个人都是呆木一样的站着，两眼疯狂怨恨的盯着秦臻。

　　两边的观众席，星主和祖兽们，对刚才的惊险一幕，个个都是咋舌，一个个都对秦臻产生了强烈的畏惧之心，这惊雷雕都无法奈何秦臻，以后这鹤皇星系还有谁敢跟秦臻挑战呢。

　　衍变境以下，秦臻无敌啊。

　　“这个秦臻太强了。”

　　“以后我们还是不要惹秦臻，他的实力，他的潜力，都不是我们能惹的。”

　　“不久之后，天罗盟在鹤皇星系站稳脚跟，那是板上钉钉的事情了。”

　　观众们惊讶时，不由感叹起来。

　　而比斗台上的秦臻，微笑的看着惊雷雕，淡淡道：“雕兄，你还要我出手吗？”

　　惊雷雕一脸的怨恨，气愤的盯着秦臻，咬着嘴唇，居然不想说话。

　　秦臻刚才可是感受到了这惊雷雕的杀气，既然这个家伙想要杀死自己，哪总得给点回报吧。

　　“不回话，那就不要怪我狠毒了。”秦臻淡淡道。

　　突然，东皇琴响。

　　叮的一声，一道金剑直射出来，一下子到了惊雷雕的身前，猛的斩下，都不给惊雷雕反应的时间，惊雷雕的右手已经斩断。

　　啊……

　　惊雷雕痛叫一声，直接倒在了比斗台上，而双眼中更加的怨恨了。

　　“系主！”

　　观众席上的万圣殿星主们，看到惊雷雕断手倒地，怒叫一声，个个都飞身起来，想要落到比斗台上。

　　“这是比斗场，你们想死，那就来到比斗台上吧。”秦臻冷冷的望着空中，猛喊一声。

　　现在可是比斗，两人的比斗还没有结束，有人敢插手进来，秦臻就算杀了这人，以后也没有人敢有一点异议。毕竟谁破坏规矩，死了也是罪有应得。

　　你！

　　空中的星主们，听到这句话，感受到了秦臻的杀气，他们心里那道畏惧感一下子涌出来，个个吓得都停了下来，没有一个敢落到比斗台上了。

　　虽然这些星主害怕以后惊雷雕会来责怪自己，但一想到现在只要落下去，自己的性命就要结束，这些星主还是想得很清楚的。

　　“系主，我们认输吧。”此时，空中一位星主主动喊了一声。

　　救又救不得，又不能看着惊雷雕死亡，这些星主还能怎么做呢，当然都在盼着惊雷雕主动认输。

　　惊雷雕依然怨恨的看着秦臻，那倔强的眼神，还是不想屈服。

　　“你不认输，那我就继续攻击你。”秦臻冷笑。

　　没有实力，还敢硬撑，不打你打谁。

　　叮的一声，东皇琴又响了起来，再次一道金剑飞去，又没有让惊雷雕反应过来，左手直接掉下。

　　此时，惊雷雕双手都断了，鲜血直喷。

　　“系主，我们认输吧。”那些星主吓怕了，他们同时喊了一声。

　　这一声，可是传了很远，估计白鹤城里的修士，都已经听到了这一道声音。无疑，白鹤里的修士，此时也都知道了，秦臻和惊雷雕两人的比斗，秦臻快赢了。

　　惊雷雕还是没有认输的意思，那狠毒的眼神一直盯着秦臻，好像宁死不屈的样子。

　　秦臻冷笑，此时也懒得说一句话，再次弹起东皇琴，此时两道金剑飞去，同时将惊雷雕的双脚斩断。

　　这一下，惊雷雕双手双脚斩断，只有身躯趴在了比斗台上，鲜血流出时，直接将整个比斗台都染红了。

　　“秦臻，你不要太狠了！”

　　“秦臻，你敢杀我们系主，那就等着我们万圣殿的域主过来惩罚你。”

　　“秦臻，我们已经认输，你还要下杀手吗？”

　　那一千多个星主，看到此时惊雷雕的惨状，个个都吓怕了，立即在空中叫喊起来，想要吓阻秦臻。

　　秦臻淡笑着，对这些星主的威胁，完全不当一回事，这些家伙吓得胆都掉了，还想来阻止自己，这不就是一场笑话吗。

　　“惊雷雕，比斗台上，我杀了你，别人想说什么，也是说不过我的。我再给你一个机会，认不认输！”秦臻平静的说了一句。

　　倔强，也要看对象，秦臻可不会因为惊雷雕背后的万圣殿，而心生犹豫。

　　当然了，如果不杀惊雷雕，秦臻以后也能少一点麻烦，最主要的是天罗盟在鹤皇星系的扩展可以少许多麻烦，秦臻还是不想做得太绝。

　　不过，要是惊雷雕一直这样倔强下去，秦臻也不可能一直在比斗台上等着吧，那时该杀就杀，没有什么好顾忌的。

　　“我认输！”惊雷雕感受到了秦臻的杀气，他还没有因为怨恨而失去理智，此时不得不屈辱的喊了一声。

　　秦臻淡笑，平静的说了一句：“记得我们的赌注，从此以后，我们天罗盟兄弟在鹤皇星系的行动，不希望看到你的阻拦。”

　　说完，秦臻在所有人的惊慌眼神中，直接闪身潇洒的离去了。


第七十四章 反击的开始

　　“系主！”

　　比斗台上，万圣殿的一千多星主来到了惊雷雕身边，个个都是忐忑的喊了一声。

　　这些人都不知道如何开导惊雷雕了，这一次脸面丢失彻底，惊雷雕心里肯定受到了极大的打击，这些星主可不想因为自己的一句话，从而惹恼了惊雷雕，那以后可要受到极大的麻烦。

　　惊雷雕这时运转体内的玄气，将身体恢复了过来，手脚又重生完好。

　　“走。”惊雷雕不想说什么，冷冷的喊了一声。

　　随即，惊雷雕闪身而去。

　　一千多星主，都不知道此时惊雷雕心里的想法，但也不能留在这里，立即紧跟着惊雷雕，去到了星空中，远远离去。

　　不久后，惊雷雕扔下了所有星主，一个人去到了飞兔星域的某个星球，正是万圣殿飞兔星域域主所在的星球。此时，惊雷雕去到了域主飞天兔所住的宫殿。

　　“域主，我有罪。”

　　那个惊雷雕直接跪在宫殿的门口，没有进入宫殿内，在门口很诚恳的喊了一声。

　　“你这个混蛋，现在还有脸来见我。”飞天兔的声音，从宫殿里喝斥而出。

　　听到这道声音，惊雷雕原本忐忑不安的心理，此时反而宁静了下来。只要这飞天兔出声斥骂，惊雷雕就知道自己的性命保下来了，虽然可能还要受到责罚，那都不算什么。

　　有命，一切就有可能。

　　“域主，我认错，任何处罚，我都愿意接受。”惊雷雕立即喊了一声。

　　这态度，可是要做足。

　　飞天兔沉默了一会，突然悠悠地说道：“行了，你的系主之位，可以换下来了。至于你，留在我的身边，以后就是我的一句护卫了。”

　　惊雷雕听完，立即回道：“是，域主。可是，域主，秦臻那里，我们放过他吗？”

　　显然，对于秦臻的狠意，这个惊雷雕可是很狠到了心底，不将秦臻羞辱一回，他的心魔会一直存在。

　　“你还有脸提秦臻，自己打不赢，以后都要忘记这件事。天罗盟，你已经阻止不了了，那就让他进来好了。至于秦臻，已经不是你们这些衍变境修士能够对付的了。”域主淡淡的一声传来。

　　惊雷雕叹口气，此时他也绝望了，以秦臻的修炼潜力，估计不久就可以突破到世界境修为了，那时自己更别提报复的事情了。

　　……

　　秦臻从比斗场，回到了天罗盟据点。

　　“惊雷雕这次比斗输了，以后也不可能主持万圣殿鹤皇星系的系主之位。我想，接任的系主，不会再过来跟我比斗了吧。”秦臻在主间坐下，淡笑一声。

　　没有惊雷雕的背后策划，秦臻可以利用这段时间，安排天罗盟手下继续去招收新的成员，那时应该会有效果了。

　　毕竟，秦臻打败了惊雷雕，这样的消息肯定已经传开，天罗盟在鹤皇星系的地位，也就确定了。有些不能加入万圣殿，或者不愿意加入万圣殿的祖兽，那时就会将心思投到天罗盟这里。

　　一会儿，秦臻进入了旺乾皇宫里。

　　赤阳貘、西门赤月等人，在得到了秦臻送来的妖丹后，又得到了血脉送出来的血液，衍变异度空间，那真是易如反掌。

　　三天一个异度空间衍变完成，一年时间，这些人的修为都提升了一重。

　　“系主。”

　　赤阳貘等人，看到秦臻出现，立即起身激动的喊道。

　　此时的赤阳貘，已经是衍变八重巅峰的修为了，他现在有极强的信心，可以跟那个鹰击空比斗一回，直接打败鹰击空，可以将羞辱返还回去了。

　　秦臻感应着这些人身上的气息，明白他们的修为都已经提升了一重左右，不由满意的笑了下。

　　“不错，都将修为提升了一重，这样的结果，可以让你们在接下来的活动中，做出一番惊人之举了。十个队伍，继续去十个星球招收新成员，你们有信心吗？”秦臻微笑的喊道。

　　“有！”六十号人，兴奋的喊道。

　　一想到就能报复回去，这六十个一直承受着羞辱的家伙，想想都会兴奋不已，狠不得现在就飞到各个比斗台上，直接跟万圣殿的才对手再来一场。

　　秦臻满意的点头，淡淡道：“那么，你们就去十个星球，将万圣殿的家伙，都狠狠的打击一次。”

　　“是，系主。”得到了秦臻的同意，这六十号人欢喜的喊了一声，个个眼里精光暴射。

　　随即，秦臻将六十号人送出了旺乾皇宫，让六十号人都离开了白鹤城。

　　“兄弟们，这一次一定要将万圣殿狠狠的踩在脚底下。”这六十号人离开白鹤城不远，在空中分散离去时，互相都笑喊了一声。

　　六十号人在大家都懂的眼神中，快速的往十个星球赶去。

　　神雀星，彩雀城。

　　赤阳貘、风雷猴、钢翼驹等六人，又过来了。

　　前面十几次，这六人可是受到了万圣殿六个家伙的长期虐待，每一次比斗台上，都是赤阳貘六人的屈辱经历，却是万圣殿六人的精彩过往。

　　现在，赤阳貘等六人，进入了彩雀城后，并没有直接去往千宝阁，而是直接来到了比斗场。

　　那个鹰击空带着众手下，可是一直常驻彩雀城，在赤阳貘六人刚刚到来不久，已经知道了六人的行踪。

　　虽然惊雷雕跟秦臻比斗失败的消息已经传开，鹰击空也是当场观看过，但那只是系主之间的比斗，现在只是赤阳貘等人过来，鹰击空哪有什么顾忌。

　　“这六个家伙，又过来送虐了，真是大快人心。”鹰击空听到了手下的消息后，微笑的说了一声。

　　随即，鹰击空带着猴得利、猪坚强等手下，直接去到了比斗场。

　　彩雀城的修士，现在已经形成了一个传统，他们都在盼望着定时到来的天罗盟六人，就是为了看一场虐待性的比斗。

　　无疑，赤阳貘等人的到来，这彩雀城的修士有一个人发现，就立即传播开了，随即所有的修士都知道了赤阳貘等人终于又来到了彩雀城。

　　“这天罗盟的六人，消失了一年多，现在终于过来了啊。很好，好久没有看到这六人哀嚎认输的场面了，这一次我一定要去占个好座位，看完整个比斗。”

　　彩雀城的修士，个个都是心花怒放的放了一声，立即飞身就往比斗场赶去，为的就是率先占住一个座位。不然，飘在空中看比斗，那个滋味不好受啊。

　　“哟，天罗盟的兄弟，你们终于来了啊。”

　　比斗场里，所有的座位都已经坐满了，看到赤阳貘六人终于过来了，立即异口同声的喊了一句，全场顿时轰笑起来。

　　赤阳貘六人眼中阴冷，没有理会这些人的嘲笑，直接在比斗台下面的一个空地，笔直的站好了。

　　很快，鹰击空、猴得利、猪坚强等万圣殿十余人，也来到了比斗场，在赤阳貘六人的旁边，也站好了。

　　鹰击空直视赤阳貘，淡笑：“赤阳貘兄弟，一年时间不见，我还以为你已经吓怕了呢。怎么，现在又鼓起了勇气，想要继续接受我的虐待吗？”

　　哈哈……

　　没等鹰击空自己笑起来，比斗场里的观众们，已经大笑起来。

　　这一道全场轰笑，也诱惑了比斗场外用灵识感应比斗的修士，那些人也不顾形象了，立即飞到了空中，浮在比斗场的上空，直接肉眼观看这场比斗。

　　一下子，天空都黑了起来。

　　“鹰击空，这一次，我要将你的一口牙全部打爆，我看你还能不能笑起来。”赤阳貘冷冷的喊道。

　　哈哈……

　　这一次，鹰击空自己笑了，他就是喜欢赤阳貘现在嘴硬，那样的话，接下来虐待赤阳貘，那才有意思，那才有干劲，那才有回想。

　　“是吗，那我们就不用再多说了吧，大家都在等着我们的比斗，我们直接上场比斗，怎么样？”鹰击空微笑的说道。

　　赤阳貘摇了摇头。

　　鹰击空立即又大笑起来，他还以为赤阳貘怕了呢，不敢应战。

　　“只是纯粹的比斗，那有什么意思。这一次，我们比斗，要有赌注。”赤阳貘微笑的说了一句。

　　赌注！

　　听到这两个字，鹰击空的心里，顿时一阵空虚，他可是怕了这赌注两个字了。不久前在白鹤城里，惊雷雕和秦臻的比斗，那个比斗赌注很大，直接导致了惊雷雕失去系主之位。

　　现在，鹰击空听到这两个字，心里就莫名一虚，他直觉告诉自己，这里面肯定有什么玄机，自己莫不是也要中招了。

　　但是，在认真的感应了赤阳貘等人的气息后，鹰击空确认这赤阳貘等人修为没有提升，那赤阳貘六人凭什么有如此大的信心呢。

　　“哟，还有赌注呢，那我们也来玩点赌注吧。”此时，在比斗场里坐着观众，听到赤阳貘的话后，一个个立即推波助澜，也附和的喊了一句。

　　观众们也想开场大赌了。

　　这一下，鹰击空心里就算想要犹豫一下，也不能怯场了，他可不会因为心里的一丝猜测，就直接罢战认怂，以后他还怎么神雀星混下去呢。

　　“好，我答应你，你说什么样的赌注。”鹰击空冷笑。

　　赤阳貘平静地说道：“很简单，此次比斗，就决定我们天罗盟在神雀星的地位。我如果赢了，天罗盟据点从此就在神雀星成立了。如果我输了，我们天罗盟从此不再在神雀星设立据点。”

　　啊……

　　听到了这句话时，那些坐满了比斗场的观众们，都惊呼了一声，他们也感受到了这个赤阳貘语气中的不一般，心里也是猜测起来，难道这一次比斗会有转机？

　　这些人，个个都是修炼有成的人，哪个没有一点头脑，从支言片语中，也能感受到不一样的气氛。

　　鹰击空在听到这句话时，猛的想起了秦臻和惊雷雕两人的赌注，这何其相似啊。

　　虽然心里有过犹豫，但鹰击空心里也是发狠了，难道自己就这样被赤阳貘吓退了，难道自己就真的抵挡不住赤阳貘的攻势。

　　十几次比斗建立起来的优越感，鹰击空完全可以轻蔑的看着赤阳貘。

　　“好，这赌注，我接了。”鹰击空冷冷喊道。


第七十五章 逆袭成功

　　“请！”

　　赤阳貘见鹰击空已经答应了，伸手做了一个请的手势。

　　此时的赤阳貘修为达到了衍变八重巅峰，因为有秦臻传授的玄技，隐藏了修为，只是表现出衍变七重的修为，跟以前比起来还是一样的实力似的。

　　而鹰击空可是衍变九重的修为，加上速度优势，他很自信自己可以压制住赤阳貘，再次尽情的羞辱赤阳貘一回。

　　“请。”鹰击空也是礼貌性的说了一句。

　　两人迅速飞到了比斗台上。

　　而观众席上，那些彩雀城的修士们，看到两人去到了比斗台上，比斗就要开始了，一个个都是注目看着，心里却是想着鹰击空如何蹂躏赤阳貘。

　　没有一人看好赤阳貘啊。

　　鹰击空手里又拿出了那个鹰钩形祖宝，淡笑：“这一次，我想一招击倒你。还有，我不会给你认输的机会，你要有准备哦。”

　　赤阳貘此时居然拿出了一根铁棒。

　　这是秦臻送给赤阳貘的祖宝，这根铁棒可是秦臻在神鹤族圣地使用过的祖宝，相当方便上手，容易炼化。无疑，赤阳貘以前都是空手施展玄技，施放玄技的速度要慢上一点。现在，有祖宝在手，施展玄技的速度就要容易多了。

　　观众席上的修士，看到赤阳貘手里的铁棒，个个都笑了起来。

　　“哎呦，这个赤阳貘，一年不见，不知从哪里弄来了一根棒子，不错啊。”

　　“看来这就是赤阳貘的信心来源啊，以为手里有一根祖宝，就能跟鹰击空抗衡了，真是相当的有趣。”

　　“这铁棒看起来卖相很好啊，只是这赤阳貘能用它来抗衡鹰击空吗？我看悬！”

　　那些观众修士，可是很不看好赤阳貘。

　　鹰击空看到这根铁棒，心里也是放松了许多，他刚才就在怀疑这赤阳貘的信心来自哪里，居然还敢下那么重的赌注，以为这赤阳貘手里得到了什么稀世重宝呢。现在，看到赤阳貘只是拿出了一根普通的祖宝，心里自然要轻松许多。

　　“开始吧。”鹰击空不愿意占便宜，很大度的说道。

　　显然，仗着速度优势，这鹰击空可以大方的礼让一分，反正只要一个闪身，这赤阳貘就跟不上节奏，鹰击空心里还是有点自大的。

　　赤阳貘冷笑，立即挥动了铁棒。

　　“冰箭貘风！”突然赤阳貘喊了一声。

　　铁棒直指鹰击空，突然间一道冰箭飞出来，带着强大的空间裂缝，直射鹰击空的身体而去。

　　鹰击空淡笑，突然闪身，躲过了这冰箭的攻击。

　　不过，就在鹰击空去到赤阳貘背后，准备来一招偷袭时，立即感应到有一股阴风突然汇聚成了一把风刃，直接砍向了自己的脑袋。

　　这玄技‘冰箭貘风’，除了表面上的冰箭之外，其实最大的就是这股突然形成的风刃。

　　“你阴我！”鹰击空怒了。

　　本来以为又可以像往常一样，直接一招撂倒赤阳貘，哪里知道这一次赤阳貘居然施展了另外一种玄技，还会阴人了。

　　眼看自己刚才说出的一招放倒赤阳貘的话实现不了，这鹰击空就感觉心里难受，好像脸面丢尽了一样。

　　好在鹰击空反应极快，在风刃劈来之时，又是一个闪声，直接躲过去了。

　　好险！

　　“你现在是衍变八重的修为了！”一会，鹰击空反应了过来，惊叫一声。

　　显然，从这道‘冰箭貘风’的威力来看，这鹰击空也感应出来了，这可拥有衍变八重的威力，自然这赤阳貘的修为已经提升了。

　　啊……

　　那些坐在观众席上的修士们，听到了鹰击空的话后，一个个都是惊讶的喊了一声。显然，他们对于赤阳貘也是很熟悉了，毕竟看了十几场比斗了，一直都知道赤阳貘只是衍变七重的修为，怎么一年时间不见，就突破到了衍变八重修为，这是不是有点太吓人了啊？

　　此时，这些修士的心中，对于赤阳貘身上发生的一切，都很好奇了。

　　有些消息灵通的修士，从秦臻打败了惊雷雕，现在看到赤阳貘又可以跟鹰击空抗衡了，立即意识到了一些什么，心里也在开始盘算了。

　　如果加入天罗盟，得到的好处要比从万圣殿这里失去的多，那为什么不加入？

　　飞兔星域里面的玄兽、祖兽，那可都是极度缺少修炼资源的种类，如果能从天罗盟那里得到极佳的修炼资源，那就不会顾忌万圣殿的威严了。

　　赤阳貘见自己的修为隐藏不下去，不由直接放开了一身的气息，将自己衍变八重巅峰修为的气息完全展露出来，微笑的看着鹰击空。

　　“再来。”赤阳貘淡淡一声。

　　鹰击空感应到了赤阳貘的气息，心里惊诧的很，他可是亲自跟赤阳貘交战了十几次的人，对于赤阳貘一直以来的实力，那可是有切身的体会，现在发现赤阳貘的实力一下子提升了这么多，估计真有实力跟自己抗衡了。

　　鹰击空虽然是衍变九重修为，但也只是突破到衍变九重修为不久，想要完全压制住衍变八重巅峰的赤阳貘，可不像以前那般轻松了。

　　“哼，修为提升了，那又怎么样，我照样可以将你击败。”鹰击空发狠的喊道。

　　突然，鹰击空飞身起来，速度极快，在空中都看不到一点虚影，突然又出现在赤阳貘的背后，手里的鹰钩当空一划。

　　五道玄气出现，带动了五道空间裂缝，直击赤阳貘的后背而去。

　　“我的修为比你高，这一强横的攻击，你能用什么来挡！”鹰击空出手后，冷冷的喊道。

　　显然，这鹰击空就想用强力镇压住赤阳貘，这才能让心里得到最大的快感。这一战之后，以后也不用再看到赤阳貘了，自己就可以继续专心的修炼。

　　赤阳貘早就料到了这鹰击空会来这一手，突然挥动了手中的铁棒，反手直接在背后划了一下。

　　一道空间裂缝直接出现在赤阳貘的背后，一下子迎接住了鹰钩施放出来的五道空间裂缝，两团空间裂缝同时碰撞在一起时，彼此湮灭。

　　不过，鹰击空的修为强了那么一点，五道空间裂缝还是有一点的余威，继续往赤阳貘的后背射去。

　　但这时的赤阳貘早就撑起了一个玄气光罩，轻易的将这五道空间裂缝挡住，没有伤到赤阳貘的身体。

　　看到这一幕，那些观众席上的修士，心里更感兴趣了，他们心里顿时有一种预感，现在的赤阳貘真的有实力跟鹰击空抗衡了，那么接下来的比斗，看来还有得打。

　　“冰雨貘形！”

　　突然，还不等震惊中的鹰击空反应过来，这个赤阳貘收起玄气光罩，突然喊了一声。

　　铁棒直挥，空中居然玄气汇聚，形成了一片冰雨，这冰雨有着极大的冰冻玄气的力量，一下子将空中的玄气都给冰冻了一样。

　　那个鹰击空感应到，心里就大为不爽，立即就想闪身躲过这片空间。

　　可是，鹰击空立即发现自己的速度受到了压迫，自己的速度凭空变慢了许多，此时估计跟赤阳貘也不相上下了吧。

　　而在鹰击空惊讶之时，冰雨中陡然出现了一头玄气赤阳貘。

　　跟玄技‘冰箭貘风’一样，这‘冰雨貘形’也是隐藏了一道隐形攻击，居然以玄气凝聚出了一头赤阳貘本体的形状，直接撞击而去，威力很大。

　　“哼！”

　　鹰击空知道自己这一次躲不过去，立即放出了一个玄气光罩，挡在自己身体四周。

　　玄气赤阳貘撞到了玄气光罩上面，居然将这玄气光罩撞开了一条缝，不过也只是这样，并没有将鹰击空的玄气光罩撞破。

　　“冰雹貘鬼！”

　　那个赤阳貘抓住这个机会，不等鹰击空收起玄气光罩，又是挥动了铁棒，冷冷的喊了一声。

　　突然间，空中玄气澎湃而起，居然形成了一阵冰雹，颗颗拳头大小，仿佛从九天而落，那势大力沉的狠劲，居然在空中撕裂了空间。

　　道道空间裂缝，直接射向了鹰击空的玄气光罩。

　　“我去！”

　　“这赤阳貘够有趣的。”

　　“赤阳貘看来憋了不少的气啊！”

　　“这赤阳貘要逆袭了吗？”

　　那些坐在观众席上的修士，看到了这一幕后，个个都是惊讶一下，随即感慨起来，心里已经喜欢上了赤阳貘。

　　每一个见证了弱者逆袭强者成功的人，都会有这样感慨吧。

　　赤阳貘可是承受了十几次的羞辱，依然屡败屡战，毫不畏惧，这一次终于大爆发，竟然猛烈的反击鹰击空了。这样的战况，让所有观看的修士心潮起伏，个个都受到了赤阳貘的感触。

　　冰雹带来的空间裂缝，道道打在鹰击空的玄气光罩上，逼得鹰击空不停的释放出玄气，维持着玄气光罩，这才勉强的挡了下来。

　　而就在冰雹狂落时，最后突然冲出来一个狰狞凶恶的赤阳貘，仿佛是吞噬了太古魔鬼后的赤阳貘似的，此时猛的冲到了玄气光罩上面。

　　这就是‘冰雹貘鬼’的绝招啊。

　　嘭……

　　‘貘鬼’冲到了玄气光罩上面，巨响后，鹰击空的玄气光罩直接撕裂炸开，而大量的玄气风浪一下子冲撞到了鹰击空的身体上，一下子将鹰击空的身体冲倒在比斗台上。

　　赤阳貘才不管这鹰击空口吐鲜血的惨样，这一次就是憋足了气，要狠狠的报复回来，他立即飞过去，手里的铁棒又快速的挥动起来。

　　“冰箭貘风！”

　　“冰雨貘形！”

　　“冰雹貘鬼！”

　　这三种赤阳貘一直修炼着的玄技，快速的轮流施放出来，逼得鹰击空不断的施放出玄气光罩，想要撑住这一波的攻击。

　　鹰击空居然无法喊出话来，他不得不一直辛苦的维持这道玄气光罩。

　　而在观众席上的修士们，看到这一幕时，个个心里吃惊了。

　　“这赤阳貘的体内玄气，怎么不见枯竭呢？”这些修士心里想不通。

　　而这时，赤阳貘也许是为了解除这些修士的疑惑，张开了口，那里居然掉出了一滴血液。这些血液，就是来自血脉了，每一滴血液里面都有一个异度空间，储存了无穷的玄气，自然可以保证赤阳貘不用担心玄气消耗。

　　而一直苦苦支持的鹰击空，这时快要支持不住了，他的玄气在赤阳貘的疯狂攻击中，消耗的极快，眼看就要消耗干净。

　　在最后的关头，这鹰击空也拼着最后的玄气，突然大喊一声：“鹰云爆！”

　　突然，鹰击空撑着的玄气光罩，猛的膨胀变大，随即强烈的炸开来。

　　赤阳貘不得不撑起一个玄气光罩，将这波攻击挡了下来。

　　而鹰击空这时口中流血，气息微弱，坐在比斗台上，不甘地喊道：“我认输！”

　　再不认输，那就真的要承受赤阳貘的无情羞辱了。


第七十六章 衍变八重

　　“赤阳貘居然真的赢了！”

　　“逆天了啊！”

　　比斗场的观众席上，当鹰击空认输后，所有修士都站了起来，惊讶的看着赤阳貘，脱口而出自己心中的震撼，此时每个人的心里，都在猜想着赤阳貘身上的奇迹。

　　一年多的时间，这赤阳貘是如何做到这一步的？

　　修为不但从衍变七重突破到了衍变八重巅峰，而且还将惊雷雕打败了，这样的奇迹，自然让所有修士都好奇了。如果知道了赤阳貘的修炼方法，那自己岂不是也能越级而战了？

　　一战，从而奠定了赤阳貘的地位。

　　此时彩雀城里的修士们，都想要讨好赤阳貘了，从心里已经将赤阳貘列入了一个重要人物的行列。

　　比斗台上，赤阳貘则是神色平淡，看了眼鹰击空，轻蔑笑了下，立即下了比斗台。

　　而此时，风雷猴跃身而上，去到了比斗台上。

　　“猴得利，我们也来打一场吧。”风雷猴看着自己的老对手，战意极烈，狠不得直接甩手就打。

　　而这时的猴得利，看了眼鹰击空，随即摆手道：“风雷猴，我认输。”

　　到了这个时候，这个猴得利哪还不明白，这天罗盟的人，躲了一年多时间，这刚刚出来就将星主鹰击空打败，这明显就是有备而来，意在血洗前面的羞辱。

　　猴得利本体可是猴子，天生机灵，怎么可能还给风雷猴这个机会，很干脆的认输，他可不想在众人注视的情况下让风雷猴狠狠的羞辱一回。

　　“你……无耻！”风雷猴这个气愤啊，本来想要报复猴得利一次，竟然就这样消失了。

　　而这时，那个猪坚强也向钢翼驹挥下手，平静道：“驹兄，这一场，我认输，以后有机会，我再跟你切磋吧。”

　　钢翼驹刚刚还一身矫健的身姿，听到这句话，身体猛的崩紧，气愤的瞪着猪坚强，心里也是气得不轻啊。

　　自然，万圣殿的其他三人，也向天罗盟的其他三人认输了。

　　鹰击空都已经输了，自己再上比斗台，不管输赢，都是不利。如果输了，肯定要受到天罗盟的人羞辱，如果赢了，这让鹰击空的脸面放哪里？

　　万圣殿的这五个人，可是知道其中的厉害，不会让天罗盟的人称意。

　　赤阳貘见风雷猴、钢翼驹等五人气愤的样子，立即挥下手，让五人平静下来。

　　“从今天起，我们天罗盟的据点就可以建在彩雀城了，以后有的是时候跟万圣殿的人切磋，不要急于一时，乱了系主的计划。”赤阳貘淡淡一笑。

　　鹰击空此时恢复了一些玄气，看着赤阳貘那得意的笑容，哼了一声，带着万圣殿的人离开了。

　　赤阳貘此时看着观众席上的修士，立即抱拳笑道：“各位朋友，我们天罗盟据点就要在彩雀城建立了，如果有哪位朋友愿意加入我们天罗盟，我赤阳貘一定会厚待诸位。”

　　此话一出，观众席上的修士，居然大量的飞身起来，想要围到赤阳貘的身边。

　　可是人太多了点，只有十几个人去到了赤阳貘的身前，那十几个人立即就喊了起来。

　　“我大力猿，想加入天罗盟。”

　　“我雷眼猞，想要加入天罗盟。”

　　“……”

　　这些祖兽和人类修士，以前看到万圣殿在为难天罗盟的人，那时还没有胆量加入天罗盟。但今日赤阳貘战胜了鹰击空，以两人赌约，赤阳貘可以公开的建立天罗盟据点了，那么此时加入天罗盟，也就安全了。

　　只要加入天罗盟，就相当于得到了天罗盟这个强大势力的保护，自然会安全不少，也会接触到更高的实力层次。

　　赤阳貘六人，一下子被这十几万修士围住，都被震撼的怔住了，一时间都不知道该说什么好。

　　不过，赤阳貘也是衍变八重修士了，很快就冷静了下来。

　　只见赤阳貘双手抱拳，笑道：“诸位朋友，我们天罗盟，招收新人，也是有规矩的。等到我们彩雀城的据点建立后，大家谁想加入天罗盟，那时就来我们据点报名吧。能不能进入天罗盟，到时就看你们能不能完成我们交给你们的任务。”

　　无疑，想要加入天罗盟这种大势力，那可不是轻易就能加入的，没有实力，或者没有特殊的能力，天罗盟没有兴趣。

　　那些围住赤阳貘六人的修士，听到这句话，倒是笑了起来。这些修士都是知道混乱之地三大势力的规矩，招收任何一个新人，都会安排任务下来，能够完成任务，才能加入。

　　“那我们就等着天罗盟据点成立，到时我们一定会赴会报名。”

　　一个个都保证起来，笑喊一句后才离开比斗场。

　　赤阳貘六人，好不容易送走了所有人，这才相视大笑，这几年经历的痛苦，到了今日的辉煌收获，也是值了。

　　“走，我们回白鹤城，向系主报告进展。”赤阳貘有些兴奋的喊道。

　　风雷猴五人立即同意，一个个欢喜的飞到了空中，往神鹤星赶去。

　　……

　　秦臻一直驻守白鹤城天罗盟据点。

　　此时，秦臻进入了旺乾皇宫里。

　　“灵识终于没有了疲惫感，现在我可以继续衍变异度空间了。”秦臻坐在武帝阁里，淡笑一声。

　　上次在神鹤族的圣地里，秦臻将大量的妖丹炼化后，衍变完成了126个异度空间，让灵识非常的疲惫。到了现在，灵识终于轻松，恢复了过来。

　　自然，秦臻又要开始衍变异度空间了，从神鹤族圣地的中心星球那里，得到的高级的妖丹，现在还留在秦臻手里，自然要借机都炼化了。

　　一枚三足金鹤的妖丹拿在了秦臻的手里，随即妖丹入口，随即化成了一股锐利的气流，仿佛这气流带着一种锐气，快速的进入了丹田空间里。

　　秦臻的灵识随即进入了丹田空间里，直接引导这气流变成了一道气漩，慢慢的旋转了起来。

　　随着后面的气流奔流而至，这气漩旋转更快，无疑那频率波动也在快速的提升。

　　果然，等到妖丹释放出来的所有气流都进入了气漩后，这气漩中心的频率波动，明显比以前那些低级的妖丹形成的气漩频率波动要高。

　　秦臻的灵识感应着这频率波动，立即发现这频率波动跟某个异度空间的频率波动接近。

　　“那就是你了。”秦臻心中淡笑。

　　随即，就见千空镜去到了气漩的上空，一下子释放出来了大量的玄气，将这气漩的频率波动快速的提升了一些，无限接近着那个异度空间的频率波动。

　　“瞄……”

　　突然，秦臻的身体里发出了一道玄音。

　　这是‘瞄之异度空间’发出来的玄音，此时‘瞄之异度空间’里的所有玄气，一下子形成了一个气漩，很快所有的玄气都汇聚成一团，凝聚成了一团特质，一个海蓝色的晶石。

　　千空镜适时的射出了一道金光，打在这块晶石上后，这块晶石迅速膨胀变大，衍变成了一个星球。

　　轻易的衍变成了一个异度空间，秦臻没有停歇，立即又拿出了一枚妖丹。

　　随着妖丹入体，气流形成，进入丹田后形成在灵识的引导下变成了一个气漩。有千空镜的帮助，这气漩的频率波动，肯定可以调节到某个异度空间的频率波动层次，引起异度空间的共振。

　　玄音清脆响起。

　　秦臻对于这种衍变异度空间的方式，非常的熟练了，此时就一口气，连续的吞进了两百多枚妖丹。

　　这两百多枚妖丹入体，不过只是让秦臻衍变成功了135个异度空间。有几十枚妖丹，形成的气漩频率波动，跟那些已经衍变完成了的异度空间频率波动一致，无疑这妖丹形成的气漩没有用处了，都让秦臻送入了异度空间里储存起来了。

　　现在秦臻体内，衍变完成的异度空间数量，达到了769个。

　　衍变八重的修为！

　　到了这个时候，秦臻也是衍变八重的修士了。

　　秦臻睁开双眼，神色看起来很疲惫的样子，此时淡淡一声：“哎，灵识刚刚恢复过来，现在又是极度的疲惫。还好，现在也是衍变八重的修为了。”

　　修为是衍变八重，灵魂境界也是衍变八重，秦臻接下来的事情，最主要的还是将灵慧魄的三道魄灵显化，从而让灵魂境界突破到世界一重。

　　灵魂境界不够，秦臻就算现在灵识轻松，也有妖丹在手，可还是不能将修为提升到衍变九重。灵识可是关系着掌控异度空间能力的大小，要是修为的层次越级了灵魂境界，很可能灵识无法掌控体内的异度空间，最终导致身体自爆而亡。

　　秦臻起身，淡淡笑道：“接下来，又要在混乱之地闯荡一下了，我只有一百年的时间，那时就要面临八大家族的世界境修士的围攻。因此，我必须要趁这一百年时间，将修为提升到世界境修为，那时才能从容应对八大家族。为今最急的事情，就是将灵魂境界提升到世界一重。”

　　如果以秦臻自己的力量提升灵魂境界，虽然也能突破到世界一重，但那样一来就要消耗太多的时间，秦臻可消耗不起。因此，秦臻想要在混乱之地闯荡，去找到灵魂类宝物，从而将自己的灵慧魄三道魄灵显化，直接突破灵魂境界。

　　而就在这时，秦臻的灵识感应到了天罗盟据点里的情况，知道赤阳貘等十个队伍全部返回据点了。

　　“看他们的喜悦之色，看来这一趟他们都成功复仇了啊。”秦臻淡笑，立即闪身离开了旺乾皇宫。


第七十七章 神鹤族的选择

　　“系主！”

　　赤阳貘、西门赤月等六十人，看到秦臻出现，立即起身兴奋的喊道。

　　秦臻摆下手，让大家都坐下，随即微笑的问道：“怎么，看你们这么高兴，说出来听听吧。”

　　赤阳貘不等其他人站起，嗖的一下直身，喊道：“系主，这一次我可是打败了鹰击空，那个家伙衍变九重的修为，羞辱了我十几次，这一次我当着十几万人的面，将他给打败了。要不是这小子见机快，主动认输了，我一定要狠狠的踩他的脸。”

　　风雷猴、钢翼驹等随行的五人，立即点头，表示赤阳貘说的都是实话。

　　“只是打赢了这点事？”秦臻微笑道。

　　赤阳貘拍下自己的脑袋，立即兴奋地喊道：“哦，我忘了说重点了，我跟鹰击空比斗前有过赌约，我赢他，就能建立天罗盟据点。我在打败他后，对彩雀城的修士宣告了一下，建立据点后，就要招收新人，那时好几万修士围着，都在喊着抢着要加入我们天罗盟啊，那场面人山人海，喊声如洋，系主你要是在现场，都会震撼的啊。”

　　风雷猴五人，又是一阵点头，想起当时的情景，这五人也是倍感脸上有光。

　　秦臻满意的笑下，这时看向了其他人。

　　十个队伍，情况都跟赤阳貘那支队伍的情况一样，万圣殿的人都受到了一次沉重的报复，现在十个星球上，都可以顺利的建立天罗盟据点了。

　　也就是说，秦臻在鹤皇星系里，建立天罗盟这才上了正轨，正是时侯起飞发展了。

　　“很好，先把这十个星球上的天罗盟据点建好，新人招收的任务，就全权交给你们了。只要求一点，心志坚定的修士，才能加入我们天罗盟。数量随你们控制，反正想要得到天罗盟的修炼资源，必须要让他们拿出贡献点来交换，可没有你们六十个人这么容易得到宝物了。”秦臻平静的说道。

　　随着以后加入天罗盟的人数量增多，秦臻可没有那么多的宝物拿出来，只有先前跟着自己的这六十个人，秦臻才会倾心帮助，也只有这六十号人可以进入旺乾皇宫里修炼，能够得到血脉的血液。

　　至于‘玄血辟空’，秦臻倒是不会吝啬，但也要看贡献点以及修炼心性如何，秦臻才会出手帮助新的成员衍变异度空间。

　　“是，系主。”所有人听到这句话，都很高兴。

　　这句话，那就表明秦臻不会干涉各个星球的天罗盟的事情，一切都是自己做主。无疑，这权力可就大了，各人在每个星球都是具体负责着一个天罗盟据点，掌管一个星球的运转了。

　　秦臻也不多说了，此时就让所有人都离开，返回各自的星球，去筹备天罗盟据点的事情。

　　六十号人离开后，秦臻此时将苏清从旺乾皇宫里请了出来。

　　苏清在哪里都能修炼，又喜欢安静，因此一直住在旺乾皇宫里，倒是一点烦闷的感觉都没有，一直都是心如止水，安然自得的在旺乾皇宫里面的空间游荡着。

　　“你找我，想要寻找灵魂类宝物，是吧。”苏清刚刚出来，淡笑的说道。

　　显然，对于秦臻的修为，苏清一眼就看穿了，也就知道秦臻的想法。

　　一般的事情，秦臻哪会去找苏清帮助。

　　苏清既然是大千界的某位大能转世，又天生对于自然精华有着特殊的感应力，秦臻现在就需要灵魂类宝物，自然找到这个苏清帮忙，那是最为合适不过了。

　　秦臻立即点头，微笑的看着苏清。

　　苏清倒是没有什么犹豫，淡淡道：“那就去混乱之地走走吧，说不定我就能碰到灵魂类宝物呢。”

　　随即，苏清进入了旺乾皇宫，而秦臻拿出了星云天舟，直接在星空中穿梭而去。

　　秦臻打算先在飞兔星域里面，巡走一番，看看能不能找到一些宝物。

　　虽然说这飞兔星域里面玄兽、祖兽繁多，只要有宝物，都让这些兽类抢走了。不过，秦臻还是有种感觉，在这飞兔星域里面，应该还有其它的宝物，不然这里也不会发展成一个兽类占主导地位的星域了。

　　兽类的修炼，比起人类的修炼，可要困难许多。自然，这个飞兔星域能够发展成兽类修士为主，那就意味着这个星域里面的不平凡。

　　星云天舟慢慢飞着，秦臻这一趟只是想要寻找灵魂类宝物，并不是急于去完成某些任务。灵魂类宝物，可是很稀有的，这只能看个人的际遇，急不来的。

　　……

　　此时的白鹤府里。

　　鹤八自从神鹤族圣地回来后，一直都在炼化着各种妖丹，努力修炼。

　　现在，鹤八终于从修炼室里闭关出来，而修为也突破到了衍变九重，看她身上的气势，实力显然增强了不少。

　　鹤天鸣到了鹤八的面前，喜悦地说道：“八儿，修为又有提升，你果然令我大为惊喜。”

　　鹤八淡笑，随即平静地说道：“父亲，我想加入天罗盟。”

　　鹤天鸣直接愣住了。

　　这没有来由的一句话，让鹤天鸣无法想明白，这个修炼天才女儿，怎么从见了秦臻以后，就事事都往秦臻那里靠拢呢。这不，刚刚从神鹤族归来，修炼有成，直接就想去天罗盟了。

　　“不可，八儿你也是知道的，我们飞兔星域，有三个兽类种族，一直都是超然的地位。神鹤族、神豹族、神鹰族，这三族都只会跟阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个势力保持交流，却不会所有的力量投入进去。你现在是我们白鹤族的希望，能不能保住我们白鹤族这个分支，就全看你了。因此，你不能进入天罗盟，一旦进入，那就会被家族的高层抛弃，以后圣地你是不能进入了，而且想要保住白鹤族分支，也很难。”鹤天鸣有些吃惊的喊道。

　　飞兔星域里，兽类种族繁多，但也有些兽类种族延续了很久，拥有很强的实力。虽然阎罗狱、万圣殿、天罗盟的实力很强，但在飞兔星域里，这三大势力依然不会跟神鹤族、神豹族、神鹰族三族起冲突，一直保持着平等交往的关系。

　　如果鹤八加入天罗盟，这就意味着白鹤族已经归服了天罗盟，而神鹤族为了不引起别人的误会，肯定要除掉白鹤族这个分支，这样一来，才能不让人遐想神鹤族跟天罗盟已经建立联盟了。

　　鹤八微笑的看着父亲，平静道：“父亲，我不是现在就要加入天罗盟，我相信我的直觉，估计不久之后，家族就会给你消息，我们神鹤族会跟天罗盟联盟。”

　　在神鹤族圣地里，鹤八虽然不知道太过详细的过程，但以她的直觉，秦臻肯定跟鹤羽儿等五十多人有隐情，而这一层隐情，那就意味着神鹤族想保持超然的地位，将会变得困难了。

　　那时，各个分支家族的修炼潜力弟子，都要加入天罗盟，难道神鹤族的高层还敢摒弃掉所有五十多个分支家族？

　　鹤天鸣双眼疑惑的盯着鹤八，不知鹤八到底卖的哪葫芦药。

　　而就在这时，神雀星的彩雀城里，赤阳貘、风雷猴、钢翼驹等六人，返回彩雀城后，立即买下一块地，建立了天罗盟据点。

　　据点一成，赤阳貘当然就直接宣布了，天罗盟招收新成员。

　　一下子，彩雀城里，那些早就盼着加入天罗盟的修士，全部都涌向了天罗盟据点，抢着报名要加入天罗盟据点。

　　赤阳貘六人，可是忙了好一会，就算有世界一重的灵魂境界，这个赤阳貘都不轻松，应付了好一阵，才将所有报名的修士统计了出来。

　　此时的赤阳貘，当着所有报名的修士面，下达了任务：“各位朋友，你们都想加入天罗盟，但我们天罗盟招收新成员的名额实在有限，第一期新人只要一百个。所以，大家如果真心想要加入天罗盟，那么就去完成我们的任务吧。这个任务，就是沿着我们的神雀大陆的海岸线，徒步走完一圈，前一百人，即是我们天罗盟的新成员。期间，如有人飞行，直接取消资格。”

　　秦臻要求新成员，必须意志坚定。

　　无疑，如果能够徒步走完整个神雀大陆的海岸线，这可是需要十年的时间，如果真的能够做到这一点，那就表明了这些修士绝对是真心想要加入天罗盟，而且意志极为坚定。

　　当然了，在这徒步行走的过程中，赤阳貘肯定会暗中观察，真的发现了优秀的修士，肯定会采取特殊的方式，将这些优秀的修士特招进入天罗盟。

　　“啊……”

　　“这条件，看起来简单，想要做到，有点难啊。”

　　那十几万修士，听到这个任务后，一个个都发出了牢骚。不过，既然任务已经下达，能不能完成，想不想完成，就看这些修士自己的想法了。

　　不想加入天罗盟，直接放弃就是了。

　　加进天罗盟，那就乖乖的去完成这个徒步任务吧。

　　赤阳貘听着这些人的抱怨，只是淡笑。

　　十几万修士，知道无法更改这个任务，一个个都沉思了一阵后，有几万修士立即飞身去到了海岸线，然后认认真真的徒步行走起来。而有些修士，则是回到了自己的住处，将加入天罗盟的想法直接丢弃了。

　　赤阳貘目送所有离开后，这时刚想转身进入据点里，突然有一位神态俊秀的年轻男子，快速的飞到了赤阳貘身前。

　　“朋友，你是……”赤阳貘疑惑的看着这个男子。

　　这个男子，正是秦臻收服的五十多个神鹤族弟子中的一个，看着赤阳貘，微笑地说道：“我是鹤保九，我想加入天罗盟。”

　　赤阳貘听到，身体震动了一下，他可是从秦臻那里拿到了一份特殊的名单，那个名单里，就有鹤保九的名字。

　　这个名单中的人，只要有人过来，可以直接加入天罗盟。

　　“欢迎，欢迎，鹤老弟，里面请。”赤阳貘相当客气。


第七十八章 星点蛇

　　鹤皇星系里，十个星球同时建立了天罗盟据点。

　　这一道消息刚刚传出去，立即在整个混乱之地都引起了轰动，同时也知道了秦臻再次制造了一个奇迹。在一个万圣殿占据统治地位的星域中，秦臻居然硬是建立了天罗盟据点，而且还稳固了下来，最重要的是鹤皇星系里的祖兽还欣然想加入天罗盟，这样的事变，让无数的修士疑惑不解。

　　随着点点事迹传开来，混乱之地的修士终于了解了大致的情况，对秦臻能够顽强顶住万圣殿的压力，强势的建立了天罗盟，大多的修士都是心生佩服。

　　不愧是八大家族联名通缉的人物啊，做事就是跟别人不一样。

　　自然，天罗盟内部，更是对秦臻的事迹大加宣传，让秦臻的名字在天罗盟内部，也有了极大的名气。这种运作，当然是始祖暗中推动，这是为了秦臻将来能够接手天罗盟，必须要造势积累名气。

　　而在飞兔星域内部，最让所有修士感兴趣的消息，却是天罗盟十个据点成立的时候，一直保持着超然态度的神鹤族，居然有五十多个弟子加入天罗盟。

　　神鹤族的五十多个弟子如此举动，直接引起了飞兔星域内部所有兽类修士的疑心，他们都在想着这神鹤族的举动，会给神豹族、神鹰族带来什么样的冲击，这两个同样超然地位的家族接下来会有什么样的行动。

　　很快，神豹族和神鹰族，也给了飞兔星域的修士一个答案，神豹族跟阎罗狱结盟了，神鹰族跟万圣殿结盟了。从此后，飞兔星域的三大超然家族，也跟混乱之地三大势力联系到了一起。

　　……

　　秦臻控制着星云天舟，一直都在星空中飞行。

　　苏清在旺乾皇宫里，灵识也能感应外面的情况，以她特有的感应力，搜寻着星空中各个星球的气息，看能不能找到秦臻需要的灵魂类宝物。

　　此时，星云天舟去到了飞兔星域的彩蛇星系，到了某片看起来彩色炫丽的星空中时，苏清传来了一道声音。

　　“秦臻，停下来吧，前面的星球，有些怪异，有可能真有你需要的灵魂类宝物。”苏清淡淡的声音传出。

　　秦臻听到这句话，立即控制星云天舟停了下来，脸上笑意很浓。有苏清这句话，秦臻就可以肯定下来，这个星球上面，看来真有自己的一番际遇啊。

　　“好，我下去看看。”秦臻立即收起了星云天舟，飞身就去到了前面巨大的星球上面。

　　依着苏清的指引，秦臻快速的去到了这个星球的一条主要山脉上空，此时在高空停了下来，身上的气息完全收敛，就像一缕空气在那里流动似的。

　　而秦臻的灵识中，此时感应到了两个人的气息，这两人居然也有收敛一身修为的能力，正潜伏在某个山谷的两边山峰上，好像在监视着山谷下面的某个石洞。

　　这石洞里有什么东西呢？

　　而苏清所指引的灵魂类宝物，也正是来自那个石洞，此时秦臻心里大为疑惑，这两人看来也是对石洞里的宝物觊觎着，秦臻明白接下来自己要先打败这两个人，才能得到石洞里的灵魂类宝物了。

　　“两个衍变十重修为的祖兽，他们在这里潜伏很久了啊，我要是抢走了宝物，他们会不会发狂？”秦臻心里淡笑着。

　　不过，在混乱之地争宝，全凭实力，才不管谁先发现谁先到。

　　而此时伏身在两座山峰上的两个人，则是直接灵识交流起来。

　　“豹灵风，你我两人发现了这条星点蛇，接来下的战斗，你可不要临阵脱逃，我们只要杀了它，就能得到星点蛇镇守的星辰魂晶，这对我们两人都有极大的好处。”左边的那个人，灵识传音。

　　“鹰腾海，你放心，这星点蛇也是衍变十重的修为，我们两人联手，还不能杀了它，那我们可以自杀了。不过，我倒是要提醒一下你，等到我们找到了星辰魂晶，你可不要跟我翻脸，我们两人要是打起来，那就是不死不休，你我都不想的。”豹灵风也是灵识传音回了句。

　　原来，这两人居然来自神豹族和神鹰族，两人都是两个家族赫赫有名的修炼天才。也不知道这两人怎么就撞到了一起，又是一起发现了星点蛇，现在又要联手对付这条星点蛇了。

　　星点蛇，那可是拥有龙族血脉的祖兽，能够以蛇身蜕变成蛟身，最后还能蜕化成龙族身躯。无疑，这星点蛇也是实力强大的兽类种族，要是不小心，这星点蛇的攻击那就是致命的。

　　豹灵风和鹰腾海两人，也是十分的小心。

　　而这两人，居然没有发现高空中正有一个人看着自己，浑然不知危险。

　　不过，此时两人全部的精力都放在星点蛇身上。

　　某个时间，那山谷里出现了一丝震动，好像有很重的物体正在山谷里爬动似的。而此时的豹灵风和鹰腾海两人，身体都崩紧了，他们都感应到了石洞里的动静，知道这星点蛇就要从石洞里出来了。

　　一会，一个脸色白皙的男子，宽额细脸，三角眼透着冰寒，突然从石洞里飞了出来，然后身体一变，居然成了一条蛇。

　　这条蛇，身上乃是黑色的鳞片，而鳞片上却散发着星辰一样光芒的白点。蛇身足有十米大，上千米之长，趴在地上，舒服的晒起了阳光。

　　无疑，这就是星点蛇了。

　　此时的星点蛇，正要以身体吸收阳光，从而让身体吸收这太阳精华，将自己身上的鳞甲进化的更加坚硬。

　　这星点蛇不喜人身，还是喜欢它的本体蛇身。

　　两座山峰上的豹灵风和鹰腾海，在看到星点蛇沉睡后，灵识传音，立即开始了行动。

　　嗖！嗖！

　　豹灵风和鹰腾海突然飞身而下，此时的豹灵风手里拿着一把双尖叉，上面隐隐的闪烁着冰光，而鹰腾海手里拿着一把钩刃，刃边上隐隐有着寒风吞吐。

　　星点蛇已经醒来，突然身体迅速盘起。

　　“豹风极杀！”

　　“鹰钩翻天！”

　　豹灵风和鹰腾海两人，可是不给这星点蛇反应的机会，直接喝了一声，玄技直接施放了出来。

　　双尖叉挥下时，突然空间里充满了一种冰光寒气，而一种冰罡似的风刃直接划破空间，往星点蛇的身上斩去。

　　钩刃砍下，空间里也是寒风大作，又有大量的风刃好像风暴似的，一下子笼罩而下，带着大量的空间裂缝斩向了星点蛇。

　　“你们两个混蛋，以为我没有发现你们吗？”那个星点蛇此时冷冷的喊了一句。

　　就在这大量的空间裂缝快要到达星点蛇的身体时，那个星点蛇身上的鳞甲星点，居然同时射出了道道细小的白光，仿佛无数的太阳精华此时暴射而出，一下子在空中撑起了一个光幕。

　　光幕出现，那无数的空间裂缝打到上面时，居然都没有将这光幕打破。

　　“怎么可能！”豹灵风和鹰腾海两人大惊一声，他们没有想到这星点蛇还有这样的防御手段。

　　而且，两人心里涌出了害怕之意，他们都听到了这星点蛇的话，原来两人的行踪一直都没有逃过星点蛇的感应，此时星点蛇故意从石洞里出来，就是要来对付两人的啊。

　　不好！

　　豹灵风和鹰腾海两人反应极快，既然感应到了危险的气息，他们当然不会再往下降去，必须要趁机逃走。

　　而星点蛇冷冷一声：“迟了，谁让你们往下飞来，这不是给我送机会吗？”

　　看来，这星点蛇如果主动去追这两人，它还真不一定能够追上两人。但是，现在可是豹灵风和鹰腾海两个往下飞来，想要再反身逃走，这中间就有一个时间差。

　　虽然这时间差很短，但对于星点蛇来说，足够出手杀死两人了。

　　突然间，星点蛇张口吐出了一道黑色的玄气，突然化成了两道黑色的剑气，直接射向了豹灵风和鹰腾海两人。这黑色剑气，不但撕裂空间，而且速度极快，最主要的是含有剧毒，只要打到这两人的身体上，这剧毒就足以将这两人杀死。

　　“豹冰铠甲！”

　　“鹰旋天斗！”

　　豹灵风和鹰腾海两人见状，也是反应极快，猛的喊了一声。

　　只见豹灵风的身上，所有的玄气化作了一团冰层，形成了一副完美的白色冰铠，一下子将整个身体包裹了起来。那黑色剑气打到冰铠上面，刚刚撕裂了一层冰时，冰铠上面其它冰层迅速补上来，又将这黑色剑气挡下来。

　　最后，黑色剑气消耗干净时，这冰铠也只剩下了一个护心镜大小。

　　虽然凶险，至少这豹灵风是活了下来。

　　而在鹰腾海的脚下，玄气暴发出来时，直接旋转形成了一个漏斗状的玄气盾，快速的旋转之时，直接跟黑色剑气相迎，剑气虽然猛烈，但在漏斗玄气的顽强撞击下，那黑色剑气也被消耗干净了。

　　“混蛋！”星点蛇看到这一幕，大为愤怒。

　　显然，这星点蛇对自己筹划许久的计划失败了，大为恼火，这一下它想要再追到两人，可就有点困难了。

　　豹灵风和鹰腾海两人已经飞到了空中，知道自己已经脱离了危险时，这才停下来，冷眼看着山谷里的星点蛇，脸上怒火直显。

　　“星点蛇，你不要嚣张，要是我们找来家族的长辈，你只有死路一条。”

　　“星点蛇，这一次你算计我们两个，你是惹上了大麻烦。只要你将星辰魂晶献出来，我们就饶过你，再也不追究你的罪行。”

　　豹灵风和鹰腾海两人，在空中大声喊道。

　　那个星点蛇此时变回了人身，冷冷的看着这两个无耻的家伙，怒喊道：“你们两个贱种，想要夺走我身上的宝物，休想。”

　　豹灵风和鹰腾海两人气得快发狂，但没有办法直接去抢，只能停在空中，看着星点蛇得意的样子。

　　而此时在高空中的秦臻，听到了三人的对话，心里顿时高兴坏了。

　　“星辰魂晶，这灵魂类的宝物，就算是世界境修士，也能用它显化灵魂吧。看来，我这一次真是走了大运了，又可以得到灵魂类宝物，灵魂境界突破到世界一重，那也不远了。”秦臻心里大喜。

　　既然已经知道这里有星辰魂晶，秦臻当然也不想再藏下去了，突然闪身去到了山谷上空，看着星点蛇，脸上尽是玩味的笑容。

　　“星点蛇，把星辰魂晶献出来，我饶你不死。”秦臻刚刚出现，微笑的喊道。

　　那个星点蛇怒气的看着秦臻，脸上杀意直露，喊道：“你这个人类，只是衍变八重的修为，就敢向我要星辰魂晶，你想死是吧。好，既然连你这么一个卑微的人类都想染指我的宝物，那我就杀了你，以震群屑。”

　　刹那，星点蛇的身体闪烁到了秦臻的面前，一拳轰向秦臻的面门。


第七十九章 星辰魂晶

　　“一个人类修士，还敢跟我星点蛇抢东西，真是找死。”

　　星点蛇一拳轰出，满脸杀气的喊道。

　　这个星点蛇可不是一般的祖兽，它是可以进化到龙族的，无疑修炼潜力无穷。这样的修炼潜力，也就代表着星点蛇的高贵，看到秦臻只是衍变八重修为，居然就敢向自己抢星辰魂晶，星点蛇仿佛受到了极大的污辱似的，肯定要杀了秦臻，才能消解心头之恨。

　　那一拳，直接打出了一道空间裂缝，仿佛虚空星拳似的，直接轰向了秦臻的脑袋。这要是打中了，秦臻的脑袋肯定直接爆炸。

　　“哈哈，星点蛇，你破不开我的防御。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻的身体里暴发出来一股强大的玄气，直接撑起了一个玄气光罩。就在拳头到了秦臻的脑袋前面时，玄气光罩挡住了拳头。

　　轰隆……

　　激烈的玄气对撞声，造成了空间震荡，巨响不断。

　　星点蛇的拳头，消散后，玄气光罩还是一直闪亮着，一直保护着秦臻的身体不受一点玄气余波的影响。

　　“你……”星点蛇大惊。

　　而在空中观战的豹灵风和鹰腾海两人，在看到秦臻挡住了星点蛇的攻击后，也是满脸的难以置信，他们都没有想过，一个人类修士，以衍变八重修为就能挡下衍变十重的祖兽的攻击。

　　就算是同级修为的人类和祖兽之间，祖兽一般来说战力都要强于人类。而现在星点蛇可是高了秦臻两个修为等级，这一拳又是近身出击，居然都没有将秦臻打倒，这就太不合常理了。

　　“这个人类，到底是什么人！”豹灵风和鹰腾海两人心里大惊。

　　秦臻淡笑的看着星点蛇，右手伸出五指，拨弄一下，示意星点蛇继续攻击，自己等着领教星点蛇的绝招。

　　那个星点蛇看到秦臻这样的轻蔑运作，心里顿时又是怒火直烧，这个人类男子，仗着身上有厉害的宝物，就敢如此轻视自己，还做出这样的污辱运作，哪里能忍。

　　绝对不能忍！

　　星点蛇冷冷一声：“你这个人类，太嚣张了，我一定要杀了你。”

　　说完，星点蛇身体又快速的闪动，来到了秦臻的后背，又是一拳击去。这一拳的威力，比起刚才的那一拳，不但威力变强了，而且空间里带着一种寒冰萧瑟的气氛。

　　显然，这星点蛇不但要施展玄技，还要加持一种寒意，让秦臻的防御要加倍消耗玄气。

　　秦臻的速度，没有这星点蛇快，自然无法反身迎击。此时，秦臻又是淡笑的撑起了玄气光罩，冷静的防御着这星点蛇的攻击。

　　拳见撕裂空间，空携带着强烈的空间裂缝打到了玄气光罩上面，只是激荡着玄气光罩泛着层层波纹，就算有寒气加持，却依然无法阻碍这玄气光罩的玄气运转。

　　第二拳，星点蛇依然没有将秦臻的防御破开。

　　“这不可能！”

　　“这尼玛……”

　　空中的豹灵风和鹰腾海两人，在看到这个局面时，心里震惊加倍，对秦臻的疑惑更加的深了。

　　而身为攻击手的星点蛇，又一次失败了，心里此时可不只是惊讶那么简单，心里居然有些惊慌了，他发现秦臻身上的气息，还是那样的平稳，好像施展这个玄气光罩时，都不消耗体内玄气一样。

　　蛇性多疑，此时在发现秦臻身上的这个特点后，星点蛇反而冷静了下来，认真的思索起来。

　　“既然你不攻击我，那只好我自己出手攻击你了。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻身体倒飞去到了星点蛇的身边，手里一把白剑拿了出来，直接施展了一道衍变八重级别的玄技。

　　“四象阴风剑！”

　　剑舞时，空间里出现了四道空间裂缝，仿佛神象出世，撕裂四方空间，同时攻击目标。而空间裂缝出现的瞬间，四周又是一阵阴风环绕，有一种让人意志消沉的气息。

　　星点蛇大惊，不过对于这玄技倒是没有什么可怕的，以秦臻衍变八重的修为，施展出来的玄技，又怎么可能伤害到自己。

　　此时，星点蛇都不闪躲避开，直接一拳击出，只见一片冰层状的玄气光罩出现，保护四周，同时迎接着四方而来的空间裂缝。

　　咔咔……

　　星点蛇的玄气光罩，破裂的声音传来，不过秦臻的‘四象阴风剑’此时也完全消散，剑气并没有攻击到星点蛇的身上。

　　“天虹无上斧！”

　　突然，秦臻冷冷喊了一声。

　　既然星点蛇采取了防御的方式，那秦臻怎么可能放过这绝佳的机会，自然要趁着这个时机，不断的施展出自己的玄技，将这星点蛇的玄气全部消耗干净。

　　一剑击出，只见玄气化成了一道星天大斧，仿佛一个星辰直接凝炼成了一把开天巨斧，带着星空彩虹，直接撕裂空间，斩向了星点蛇。

　　星点蛇刚刚还想收起玄气光罩，此时发现一把玄气巨斧劈了下来，顿时又将玄气光罩撑起，而且那冰层看起来更加的浑厚，显然这星点蛇也是不敢大意。

　　巨斧斩下去，那冰层表面又咔嚓的撕裂开，不过巨斧还是被星点蛇的玄气光罩挡了下来，化成了澎湃的玄气风浪，消散开来。

　　“八方云烟爆！”

　　秦臻冷笑一下，爆喝一声。

　　修为刚刚突破到了衍变八重，秦臻又早就在千空镜里将衍变八重级别的玄技熟悉了，此时当然要施展出来，在这种激烈的战斗里，体会这玄技的精髓。

　　空间里一下子出现了片晚霞状的云团，仿佛滚滚浓烟汇聚而来，浓烟极烈处，突然一道白天闷雷轰击出来，那强烈的闪电直接撕裂空间，落到了星点蛇的玄气光罩上面。

　　星点蛇这个怒啊，秦臻这个人类身上玄技怎么可能这么多，难道身上掌握着大量的玄技？

　　如果再这样打下云，星点蛇可不想浪费自己的玄气。

　　眼看着上方的云团，滚动聚合时，就是不断的射出雷电，这样强烈的玄技，星点蛇也要大量的消耗玄气。

　　“我只是想看看你的实力如何，你还真以为我只会防御啊。”星点蛇怒了。

　　突然间，这星点蛇将玄气光罩往外推去，只见玄气光罩往空中飞起，而星点蛇的右手直接变掌劈下，一道猛烈的剑气从手指上飞去，撕裂空间的同时，直斩秦臻的身体。

　　星点蛇毕竟比秦臻高了两个修为层次，一边防御，一边攻击，其实也是很轻松的。

　　“吆喝，居然还敢攻击我。”秦臻冷笑。

　　秦臻的身体周围，直接出来一个玄气光罩，而秦臻的身前，也出现了东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝。

　　玄气光罩挡下星点蛇的剑气时，秦臻同时催动了六件祖宝。

　　刹那，一道金剑、暴龙、银色尖角、声波、金刃、一道箭枝同时射出，飞向了星点蛇的身体。

　　以秦臻现在衍变八重的修为，催动这六件祖宝，那可是能够完全发挥这六件祖宝的威力，这六种玄技都是衍变十重巅峰的威力。

　　“不！”

　　星点蛇的灵识当然感应到了这六道玄技的威力，吓得不轻，惊慌叫出一声，就想闪身避开。

　　不过，这星点蛇的速度，跟这六道玄技的速度，还是要慢一点。尤其是中通磬施放出来的箭枝，那破空的速度，可比世界境修士。

　　这个时候，星点蛇哪还敢逃，只能以自己的全身实力，直接施放出来了一个玄气光罩，以此抵挡六道玄技的攻击。

　　金剑砍下，那玄气光罩撕裂开来。暴龙撞击，这玄气光罩也是迅速破裂。银色尖角划去，也是轻易的划开了玄气光罩。而声波无处不在，直接冲击进入了星点蛇的脑海里，干扰着星点蛇的灵识。金刃和箭枝，则是同时打破了玄气光罩，继续往前飞去，射向了星点蛇的身体。

　　“不……”

　　那个星点蛇惊骇的喊道。

　　可是，这可是秦臻准备好的反击之法，此时六道玄技同时出手，哪还能让星点蛇轻易逃走。

　　金刃和箭枝打到了星点蛇的身体上时，破开了星点蛇的坚硬身体，让星点蛇的身体直接染红了。一下子，星点蛇身上气息微弱起来，好像快要死亡的样子。

　　而秦臻可不给星点蛇一点机会，又是催动着六件祖宝，又是六道攻击飞去。

　　那个星点蛇，见自己最后的伪装反击方法没有骗过秦臻，此时闪身就想逃走。可惜，箭枝的速度比星点蛇还要快，快速追到了星点蛇的身后，又射入了星点蛇的后背里。

　　箭枝突然爆炸，将星点蛇的身体炸开了一个大洞。

　　这一下，星点蛇的身体可是真的进入了死境中，想要闪身飞走，那速度都没有秦臻快了。

　　“朋友，我们帮助你杀了这条星点蛇。”此时，在空中一直观战的豹灵风和鹰腾海两人，发现星点蛇大危，立即喊了一声。

　　秦臻哪还不知道这两人打的主意，冷冷一声：“不想死，给我滚开，这星点蛇是我的目标。”

　　说时，秦臻也去到了星点蛇的旁边，身前的六件祖宝已经整齐摆开，威严的宣示着六件祖宝的煞气，要是豹灵风和鹰腾海两人敢来，秦臻也会对付这两个人。

　　豹灵风和鹰腾海两人见状，脸色气愤，不过没有敢飞下来。

　　而这时，秦臻嘴角一抹冷笑，催动了东皇琴，叮的一声后，金剑飞去，一举将星点蛇的身体斩成了两断。

　　自然，这星点蛇身体迅速消失，直接被秦臻收入了旺乾皇宫里面。

　　星点蛇的身体里面，此时没有龙族血脉，但它因为可以进化成为龙族，自然它的血肉对于幼龙来说，那也是一道丰盛的食物，说不定更能促进幼龙的成长呢。

　　“老大，你太棒了。”旺乾皇宫里的幼龙，刚才还在睡觉，但感应到星点蛇的尸体后，立即睁眼，迅速欢喜的喊了一声。

　　秦臻见星点蛇对这幼龙果然大有裨益，心里也很高兴。

　　而此时站在空中的豹灵风和鹰腾海两人，突然闪身，就要往星点蛇居住的石洞里飞去，显然这两个人想去抢夺星辰魂晶了。

　　“你们两个，想抢我的宝物，真是找死啊。”秦臻怒了，立即飞到了石洞口，阻挡两人，冷冷的看着他们。

　　豹灵风和鹰腾海两人这时也怒了，他们可是志在必夺星辰魂晶，现在这个秦臻居然敢阻挡两人的行动，那就是看不起自己，这完全是挑衅啊。

　　“人类，你不要以为杀死了星点蛇，就能够对付我们两个了。”

　　“人类，我们不杀你，你还是直接离开吧。”

　　豹灵风和鹰腾海两人冷笑。

　　秦臻对这两人的无耻，看得透彻，刚才还在潜伏偷袭星点蛇，最后被星点蛇打跑，现在自己将星点蛇杀了后，这两人就想联手抢夺星辰魂晶了。

　　“既然你们想跟我斗，那就来吧。”秦臻淡淡的说了一句。


第八十章 灵魂境界突破

　　“你！”

　　豹灵风和鹰腾海两人大怒，他们对秦臻的话非常的气愤，居然敢如此看低自己的实力，他们无法忍受。

　　虽然刚刚秦臻打败了星点蛇，但豹灵风和鹰腾海两人还是很有信心，以两人的实力，他们可以联手将秦臻击杀了。

　　毕竟，刚才星点蛇落败的原因，就在于星点蛇居然放弃了自己的速度优势，居然想用防御的方式消耗秦臻体内的玄气，才导致秦臻有了机会给予星点蛇一个突击，从而落下了重伤，最后让秦臻杀了的。

　　既然知道了秦臻的弱点，现在豹灵风和鹰腾海两人就能依靠自己的速度优势，完全可以将秦臻玩弄于股掌之间，随时给予秦臻致命一击。

　　豹灵风和鹰腾海两人的速度，比星点蛇还要快。

　　“给你生还的机会，你不要，那就不要怪我们冷血了。”

　　“很好，看你刚才对付星点蛇，我就知道你身上有厉害的宝物，那我就直接杀了你，将这宝物抢下来。”

　　豹灵风和鹰腾海两人眼里杀机直露。

　　突然间，豹灵风和鹰腾海两人拿出祖宝，闪身之间，手里的祖宝已经挥了过去。

　　“豹风极杀！”

　　“鹰钩翻天！”

　　双尖叉挥动，钩刃振动，两人直接施展了自己的绝招。

　　冰罡似的风刃砍向秦臻，风刃风暴笼罩着秦臻，这两人果真下了杀手，要将秦臻直接灭杀在这里。

　　“两个混蛋，有点实力啊，可惜你们想杀我，完全不够格。”秦臻冷笑。

　　一个玄气光罩，瞬间出现，将秦臻的身体罩住了。

　　就连星点蛇的攻击都打不破这玄气光罩，这豹灵风和鹰腾海两人的玄技威力可是不如星点蛇的，自然这两道玄技打到玄气光罩上，只是激起了玄气光罩层层波纹，无法撕破玄气光罩，也就伤害不了秦臻了。

　　豹灵风和鹰腾海两人停了下来，他们知道秦臻的玄气光罩很强，但亲自领教过后，心里震惊非常。显然，这两人都明白了一点，两人联手，也无法破开秦臻的防御。

　　难道这一战，就要这样僵持下去吗？

　　两人肯定不想，他们必须要将秦臻击杀后，才能进入石洞里去将星辰魂晶抢走。

　　“两个浑蛋，要不要继续战斗下去。你们不攻击的话，那我只好进入石洞里去找星辰魂晶了。”秦臻此时撑着玄气光罩，微笑的说了一声。

　　那个玄气光罩，可是将整个洞口都笼罩住了。

　　豹灵风和鹰腾海两人想要进入石洞里，不得不将秦臻打杀后，才能进去。

　　“你是秦臻！”

　　突然，那个鹰腾海大喊一声，满脸的惊讶。

　　到了这个时候，鹰腾海才想起来眼前的人就是秦臻，可见他以前只是听说过秦臻的事迹，但并没有将秦臻放在眼里，直接就是忘记了，现在才回想起来。

　　“啊……这个家伙就是秦臻，他就是最近在飞兔星域里声名雀起的秦臻吗？”豹灵风惊讶的喊道。

　　显然，秦臻的名气已经传遍了整个飞兔星域，这些各个家族的修炼天才们，也是听说了。

　　秦臻见这两人那惊讶的神色，只是平静说了一句：“好了，你们不想攻击，那我只好进入石洞里了。”

　　说完，秦臻就飞身进入石洞，很快就去到了石洞的深处。

　　“你！”豹灵风和鹰腾海两人左右为难。

　　从秦臻以前的事迹来看，两人联手都不能制服秦臻，毕竟秦臻衍变七重修为时就打败了惊雷雕，现在秦臻都是衍变八重的修士了，秦臻的实力肯定更强，自己要是不小心，都有可能让秦臻杀了。

　　“我们进不进去？”豹灵风犹豫了。

　　鹰腾海摇了下头，在外面两人还能利用速度优势跟秦臻周旋，但进入了石洞里，两人就要正面迎接秦臻的攻击，那时有很大的危险。

　　秦臻进入了石洞深处，立即发现那里有一股阴风环绕四周，居然可以阻碍外面修士的灵识感应。难怪在外面灵识感应，这石洞里面的星辰魂晶气息并不是那么强烈，要不是有星点蛇在这里出没，估计没有人会发现这里会有星辰魂晶吧。

　　此时，秦臻就看到石洞深处的地面上，那里有一根白玉似的突出地面的石块，而在石块上面又好像结出了一个果子似的星辰魂晶。

　　星辰魂晶只有鸡蛋大小，全身仿佛星辰光辉凝聚而成似的，此时就在闪耀着点点星辰光芒，钻石一般。

　　魔影从旺乾皇宫里出来了，看着这枚星辰魂晶，笑了起来。

　　“秦臻，这星辰魂晶要是完全成熟，那时可以帮助世界境修士将灵魂境界提升到世界四重。不过，现在这枚星辰魂晶并没有成熟，倒是刚好适合你用，你可以借助它的魂力将灵魂境界提升到世界一重。”魔影微笑的说道。

　　秦臻一听就明白了，难怪那条星点蛇只是守在这个石洞里，它并没有将这星辰魂晶直接挖走。因为星点蛇的灵魂境界已经是世界一重了，它现在就吞了这块星辰魂晶，对它的灵魂境界并没有什么帮助，自然要等到这星辰魂晶完全成熟的时候，才能挖走炼化了星辰魂晶。

　　“既然如此，那我就不客气了，现在就将这星辰魂晶炼化了吧。”秦臻笑道。

　　说完，秦臻一手挥动，直接将星辰魂晶切断摄取到了手里，一口吞进了嘴里。

　　星辰魂晶进入秦臻的体内后，居然化成了一条星空银河般的气流，道道星辰之光在这道气流里闪烁着，仿佛一个星域景象此时正在这个气流里呈现闪耀。

　　星辰气流一下子冲刷进入了秦臻的身体各处，而此时的秦臻上，一下子暴身出道道星辰光芒，仿佛整个身体就是一个发光体似的。

　　猛的星辰光芒收敛，所有的气流感应到了脑海中的灵魂召唤似的，一下子全部渗透进入了脑海里。

　　在秦臻的脑海中，现在只有四个稳定的精神力气流层了，而以前的第一到第六层精神力气流层，因为魄灵显化，精神力气流层随即消散。

　　这股星辰气流进来后，直接去到了第七层精神力气流层，直接在这股稳定的气流层里，形成了一个散发星光白线的球体。

　　不久之后，灵慧魄的三道魄灵，好像嗅到了世间最为美味的食物似的，直接显身过来。

　　三道魄灵，就像三道青烟的形状，飘飘荡荡的围住了星辰，随即同时进入了这个星辰里面，立即开始了吸收这星辰的过程。

　　星辰其实就是魂力聚合而成，无疑现在这灵慧魄的三道魄灵，就是吸收这魂力，以此实化自己的身体。

　　就在星辰完全消失的时候，秦臻的灵识发现了，三道魄灵也凝实，形成了三道如稠水一样的人形模样。

　　灵慧魄三道魄灵显化出来了！

　　此时秦臻的灵魂境界，也突破到了世界一重。

　　在石洞外面的豹灵风和鹰腾海两人，因为有阴风的阻碍，倒是没有感应到石洞里秦臻的气息变化。此时，两人脸色阴沉，眼神闪烁，那不满的心气完全流露了出来。

　　“鹰腾海，这个秦臻来自天罗盟，我们如果杀了他，会遭受天罗盟的追杀吧。”某时，豹灵风冷静的灵识传音。

　　这是肯定的，天罗盟做为混乱之地的三大势力之一，如果盟中修士被人杀害，肯定会追到中旺界任何一个角落，也要将凶手击杀。

　　混乱之地的修士为什么都想加入阎罗狱、万圣殿、天罗盟，那就是因为这三个势力的超然地位，只要加入里面，就意味着安全。

　　“豹灵风，你想说什么？”鹰腾海冷静的看着豹灵海，疑惑的传音过去。

　　既然秦臻已经进入了石洞里，肯定已经将星辰魂晶夺走了，两人的希望已经落空。无疑，对于这口恶气，两人都不能强忍下去，肯定要有报复的。

　　“我们要不要做一个局呢？”豹灵风淡笑。

　　鹰腾海继续看着豹灵风。

　　“你知道附近的那个飞蝗星域吧，那里有一个公开的异度世界，大量的修士都想闯进去，便绝大多数都无法出来。而且，那个异度世界里，时常都有飞蝗从异度世界里飞出来，威胁着星域里的修士，导致这个飞蝗星域一直都是荒漠化的。我们要不要想个办法，将秦臻引入飞蝗星域，让他进入那个异度世界。”豹灵风冷笑，眼里杀机流转。

　　既然不能公开的杀秦臻，哪只能转嫁它人之手去将秦臻杀死。

　　在中旺界，有很多的异度世界，有些是很久之前的世界境修士培养出来的，里面繁衍的生灵成长起来，有的拥有极为强大的生灵。无疑，有的异度世界里面的生灵，人类修士进去后，可以顺利出来。同样的，有些异度世界，里面的生灵太过变态，人类修士只要进入，有死无生。

　　那个飞蝗星域，就拥有这样一个异度世界，里面只有一种生灵，飞蝗。漫天遍地的飞蝗，都是集体性的攻击，任何一个人类修士进入，都要被耗光玄气，在未找到空间之壁的时候，就已经死亡了。

　　更恐怖的是，这个异度世界里的飞蝗，还时常冲出异度世界，来到外面的世界里肆虐。飞蝗星域里面，因为人类修士无法生存，自然就直接荒漠化了。

　　混乱之地的强者，不忍心毁灭这个异度世界，也想着将来有人可以将这个异度世界征服，从而混乱之地也多了一个可以供修士历练的地方，一直都留着这个异度世界。

　　现在，豹灵风就想着让秦臻进入异度世界里，让飞蝗去对付秦臻。

　　“我知道你的想法了。好，我们就这样做。”鹰腾海冷笑。

　　随即，两人闪身离去。


第八十一章 飞蝗星域

　　“那两个混蛋离开了。”

　　秦臻从石洞里出来后，没有发现豹灵风和鹰腾海两人，不由冷笑一声。

　　其实，秦臻也很明白，这一次两人潜伏许久，到最后并没有得到星辰魂晶，这两人不可能就些放过自己。因此，现在这两人离去，秦臻心里也在想着，这两人会用什么样的方式来报复自己。

　　“随它去吧，这两个浑蛋，下次再碰到我的手上，定叫他们死亡。”秦臻淡笑，立即飞身而去。

　　这一次出来，就是为了寻找灵魂类宝物，从而让灵魂境界提升到世界一重。既然现在已经完成了目标，秦臻自然也不想再继续下去，此时就往神鹤星那里返回。

　　不久之后，秦臻回到了神鹤星白鹤城，回到了天罗盟据点。

　　就在秦臻进入据点后不久，鹤八的身影已经飞了过来。

　　秦臻凝神看着鹤八，不知这次鹤八过来，会有什么样的事情商量。

　　“八小姐，你这是？”秦臻微笑。

　　鹤八很直接，淡笑道：“秦臻，我要加入天罗盟。”

　　原来是这事，秦臻立即点头，笑道：“八小姐愿意加入，我当然欢迎。”

　　秦臻在回来的途中，知道了现在天罗盟在飞兔星域发展的情况，整个神鹤族已经愿意跟天罗盟联手，自然每个神鹤族的分支家族，只要有点实力的弟子，都会加入天罗盟。

　　既然鹤八想要加入天罗盟，秦臻还是很愿意的，这个鹤八的修炼潜力很高，将来注定也是一位强大的世界境修士，有她驻守飞兔星域，天罗盟在飞兔星域的势力，就会很稳固。

　　“这么爽快？我就不用完成入盟任务吗？”鹤八浅笑一声。

　　秦臻直接挥手，淡淡道：“你的实力，就是你加入天罗盟的通行证，还要完成什么入盟任务。不过，你想在天罗盟里晋级成星主、系主、域主，这就要看你自己的努力了。”

　　星主、系主、域主，这是要通过自己的拼搏，才能得到的。就像秦臻在墨潭城建立了天罗盟据点，得到了天罗盟的认可后，这才得到了星主令牌。又在鹤皇星系建立了天罗盟据点，并且成功拓展出了下面的星球天罗盟据点，这才得到了系主令牌。

　　无疑，鹤八想要成为星主，也要去到某个生命星球，建立一个天罗盟据点，那时才能从秦臻这里领到‘天罗令’，成为星主。

　　“看来，我要去其它星球拼搏一番了。好，我不能就这样输给你秦臻，我也要快速的变成一个系主，以后我很期待跟你竞争域主之位。”鹤八淡笑道。

　　如果鹤八在飞兔星域里的其它星系，也建立了天罗盟势力，而且也成了系主，将来是有机会跟秦臻一起争夺这个飞兔星域天罗盟域主之位。

　　“好啊，有对手，这是一件幸福的事情。”秦臻微笑道。

　　鹤八点头，随即就飞身离开了。

　　秦臻去到了主间，刚刚坐下，灵识感应到了赤阳貘带着一群人回到了白鹤城。想了一下，秦臻就明白了赤阳貘的心思，不由笑了起来。

　　很快，赤阳貘带着十个新成员，进入了天罗盟据点。

　　“系主，这是我们彩雀城天罗盟新招的十个成员，他们都很崇拜你，央求我一定要带他们过来拜会你。”赤阳貘刚刚进入主间，就大声的喊道。

　　那十个人，个个都是眼神灼灼，看着秦臻的眼神，确实是像崇拜秦臻的模样。

　　秦臻哪会让赤阳貘这样骗过去，无非是赤阳貘见这十人修炼潜力不错，意志坚定，因此将这十人物招过来后，就想让秦臻帮忙快速的提升修为，增加这十人对天罗盟的信心，从而让这十人以后会卖力的替天罗盟办事。

　　只要尝试了‘玄血辟空’的好处，哪个修士还会淡定呢？

　　短短的时间就能衍变完成异度空间，相比以前都是以万年时间计才能衍变完成异度空间，这速度快的惊人了，自然让得到过‘玄血辟空’好处的修士都会痴迷向往。

　　秦臻淡笑：“既然你们都这样崇拜我，又过来拜会我，我总得送点礼物吧。好了，你们跟我进入修炼室，我送你们一点礼物。”

　　到了这时，秦臻又不能揭穿赤阳貘的心思，又不能让这十人失望，只好自己幸苦一下了。

　　十人眼神疑惑的走进了修炼室，看到秦臻已经盘腿坐下，这时立即进去坐下来，眼神又灼灼的看着秦臻，好像一个个都很激动的样子。

　　秦臻心里的那个无奈啊，这表演也太假了吧，你们这些修炼意志坚定的家伙，哪个还会有心思去追星呢？

　　“接下来，我会帮助你们直接衍变异度空间。过程中，有任何惊讶，都不要乱了心神，以免前功尽弃。”秦臻也不揭穿这些家伙，依然淡笑着。

　　十人心里虽然疑惑，但他们对秦臻的传说，那可是听过很多了。自然，秦臻既然有这样逆天的玄技，他们也是有点相信。

　　“系主，我们明白。”十人声音都很坚定，也可以看出来十人的修炼之心确实很坚定。

　　秦臻点头，随即就对着左边第一个男子，立即施展了玄血辟空。

　　血液飞进了男子的身体里，血液里的庞大玄气直接在这个男子的丹田空间里形成了一个气漩，此时秦臻丹田空间里，某个已经衍变完成的异度空间，立即震动起来，引起血液振动，带着那个男子丹田空间里的气漩快速的旋转，随即达到了某个频率波动。

　　这个频率波动，就跟那个男子体内的某个异度空间的频率波动一致。

　　自然，这个男子立即开始了衍变异度空间的过程。

　　那个男子的脸上，挂着惊奇，随即就是狂喜的神色，仿佛接受到了最为神奇的恩赐一样，那股喜外于形的神色，让其他九人都是羡慕了起来。

　　显然，其他九人都肯定了，秦臻确实有能力直接帮助修士衍变异度空间。

　　“加入天罗盟，真是我人生最正确的决定。”九人的心里，无比的肯定。

　　很快，秦臻就完成了‘玄血辟空’，帮助那个男子衍变了异度空间。而这时，秦臻又将一滴血脉的血液拿了出来，直接射进了那个男子的体内，让那个男子可以借助血液中的玄气，直接将刚才的那个异度空间衍变完成。

　　那个男子立即开始了炼化血液中玄气的过程。

　　其他九人看着秦臻微笑的看着自己，又立即眼神灼灼的看着秦臻，那副激动的神色，这一回是发自内心的，绝对真诚。

　　亲眼看到了奇迹的发生，这九人当然激动，哪还用强装演戏呢。

　　“一个一个来。”秦臻微笑道。

　　……

　　十人都得到了秦臻的‘玄血辟空’的帮助，此时都在修炼室里，借着血脉的血液的帮助，正在衍变着异度空间，争取将异度空间直接衍变完成。

　　而秦臻则是离开了修炼室，回到了据点主间里。

　　赤阳貘可不敢离去，一直都在主间里等着，看到秦臻出来，直接就惶恐地喊道：“系主，这次我自作主张，将他们十人带来，打扰了你的修炼，请你降罪。”

　　此时，赤阳貘当然不能再打哈哈了，必须要摆明自己的态度。这种先斩后奏的方式，赤阳貘还是知道自己犯了错误，必须要认错。

　　“赤阳貘兄弟，不用这样，你的心思，我理解。刚刚在彩雀城建立据点，想要得到一批忠实的手下，用这种方式确实最快最直接。我秦臻也想要用最快的时间将天罗盟的势力扩展到整个飞兔星域，也急切需要一批实力强大，忠心耿耿的手下去完成任务。这次你带来的这十个人，潜力不错，以后如果再有这样的人物，直接带来吧。”秦臻微笑道。

　　无疑，秦臻可是答应了始祖，将来要接手天罗盟。这个鹤皇星系的系主之位，当然不是秦臻的目标，以后还要成为域主，还要升为盟主，最后才能成为始祖这样的幕后之人。

　　域主之位，秦臻就是瞄着飞兔星域这个域主之位，而这个域主之位，是一个全新的域主之位，要靠秦臻从零开始建立起来。无疑，在建立这个庞大的天罗盟势力之前，秦臻要笼络一大批的强力手下，这才能快速的完成目标。

　　强力手下，可不好找，找到了又很难让其忠心。

　　无疑，秦臻通过‘玄血辟空’让这样的强力手下折服，就能让这些人卖力完成任务，以后天罗盟在飞兔星域的势力扩展，就会加速进行了。

　　赤阳貘听到这话，心里放松下来。

　　“系主，我已经在彩雀城建立了据点，接下来我也想要升为系主，因此我想要去另一个星系发展天罗盟势力。”赤阳貘立即说出自己的想法。

　　秦臻沉默了一下，随即笑道：“赤阳貘兄弟，你想帮助我秦臻，这份心意我一定记得。不过，不要太急了，慢慢来，一切都要以修炼为主，千万不能因为扩展天罗盟势力而忘了修炼。记住，实力才是你的一切。”

　　赤阳貘听到，心中感动，神色激动的看着秦臻。

　　“放心吧系主，我赤阳貘不会放松修炼。”赤阳貘重重的点头，洪亮的喊道。

　　秦臻点下头，随即很有兴趣的问道：“赤阳貘兄弟，你有没有在飞兔星域里，听说过什么有意思的消息。不管什么消息，只要有些离奇物色的，都可以说给我听。”

　　现在的秦臻，衍变异度空间的事情，都不用急。只要灵识从疲惫感中恢复过来，就能继续借助妖丹将修为提升上去。因此，不急于修炼的秦臻，倒是想对这个混乱之地多了解一些。

　　赤阳貘以前都是在山谷里修炼，对于外界的情况也知道的不多。不过，最后几年，赤阳貘在飞兔星域里活动，倒是经常听到一些修士的对话，还是听说了一些稀奇的消息。

　　随即，赤阳貘将自己听过的稀奇之事，都说了出来。

　　某时，秦臻突然打断了赤阳貘的话。

　　“飞蝗星域，你说那个星域都让一种飞蝗魂兽占领了？”秦臻有些吃惊的喊道。

　　刚才赤阳貘说了飞蝗星域的事情，确实很让人震惊。那个星域里，有一个异度世界，里面充斥着各种飞蝗魂兽。这种飞蝗，性喜吞噬人类修士的肉身，而这种飞蝗又天生拥有灵魂攻击的魂术，一直让混乱之地的修士非常的苦恼。更令人吃惊的是，这种飞蝗从异度世界里出来后，不断的吞食星域的星球，现在已经将飞蝗星域都给占领了。

　　不是世界境修士，都不敢进入飞蝗星域。

　　“是的，系主，那个飞蝗星域，就是世界境以下修士的禁区，没有人敢进。”赤阳貘微笑道。

　　秦臻现在对于异度世界，可是很有兴趣，每一次异度世界之行，秦臻都能得到极大的好处。无疑，现在听到有一个公开的异度世界，又让秦臻兴趣大增。

　　飞蝗虽然拥有让人害怕的魂术，但这正好是秦臻最不用担心的地方。自然，秦臻此时就有了心思，想去那个异度世界走一趟。

　　“系主，你不会是想去飞蝗星域历险吧。”赤阳貘看着秦臻沉默，不由起身惊讶的喊道。

　　秦臻淡笑一下，点头承认了。


第八十二章 行踪传出

　　“秦臻前往飞蝗星域历险了！”

　　这道消息，居然从鹤皇星系天罗盟内部传了出来，很快鹤皇星系里那些对秦臻充满兴趣的修士，都知道了这道消息，迅速传开来。

　　而这消息的散开，也是秦臻自己有意传出来的。

　　此时的秦臻，正往飞蝗星域那里赶去。

　　飞蝗星域其实就在飞兔星域的附近，星云天舟飞去，只要五天时间不到，就可以到达。不过，秦臻去往飞蝗星域之前，要先去飞兔星域的一个星球落脚。

　　血兔星，这是进入飞蝗星域的修士都想过来一趟的地方，因为这里就是所有想要进入飞蝗星域的修士打听消息，以及从飞蝗星域得到宝物后进行交易的集中地。

　　秦臻来到了血兔星的上空。

　　“我将消息散播出去，应该会吸引那些嫉恨我的家伙吧，这一次谁想报复我，那就随我进入飞蝗星域吧。”秦臻在血兔星的上空，淡笑一声，这才闪身去到了星球表面。

　　海兔城，作为血兔星的中心星球，那里各色修士云集，时刻都是一种繁华热闹的景象。

　　作为混乱之地分布最广的千宝阁，自然也在海兔星拥有一个据点了，此时秦臻进入海兔星后，很快就进入了千宝阁。

　　“兄弟，我的眼睛没有花吧，那个人看起来，好像秦臻！”就在秦臻进入千宝阁门口，第一层的大厅里，就有一位修士揉了揉双眼，难以相信的喊道。

　　这一声，立即引起了所有修士的回头，全部都看到了秦臻的身影。

　　“啊，秦臻到了血兔星。”

　　显然，秦臻的名气已经扩散到了整个飞兔星域，这个作为修士集散地的血兔星，秦臻的事迹也早早的传开了，自然秦臻的身影也早早的让大量的修士知晓了。

　　秦臻看着这些人的目光，全部都收录下来，对于其中的某些人，留意了起来。

　　“我是秦臻，现在来到血兔星域，想要打听飞蝗星域的消息，哪位朋友知道飞蝗星域的消息，都可以跟我谈谈，报酬会让你满意。”秦臻微笑的说道。

　　作为血兔星域的修士，哪个没有飞蝗星域的消息呢，多多少少都知道飞蝗星域的一些常识。

　　此时，第一层大厅里的修士，立即抢着喊了起来。

　　“秦臻，我知道飞蝗星域的消息，请稳步去我的庄园，我们详细的聊聊。”

　　“秦臻，我最近就去了一趟飞蝗星域，对那些飞蝗的战斗特性，了解很深，我想跟你聊聊。”

　　那些修士，可是很想见识秦臻这位传奇人物，毕竟飞升到中旺界才一千年不到，就已经是衍变八重修为了，这样的修炼速度，早就打破了中旺界的修炼纪录，哪个人不想结交秦臻，好从秦臻这里得到一些好处呢。

　　秦臻笑了下，随即淡笑道：“这样吧，我在欣客酒楼设下酒席，大家都随我去欣客酒楼，畅饮一番，可否？”

　　“好！”这么好的事情，谁能拒绝呢。

　　有吃有喝，还不用买单，又能借机了解秦臻，结识秦臻，如此好事拒绝那就是傻瓜了。

　　欣客酒楼，就在千宝阁的旁边，此时秦臻去到了欣客酒楼，当场包下了第九层的所有酒桌。此时的秦臻，玄晶数量太多，阔绰一回，也是很轻松的事情。

　　“啊，秦臻来到了我们海兔城！”

　　欣客酒楼里，那些修士蜂拥而去，肯定造成了轰动，随即海兔城里的修士，都知道了秦臻去到了欣客酒楼，而且就在那酒楼里设下了酒席，正跟一帮修士海聊着。

　　对于修为达到了空间境的修士，其实早就不用吃喝，因为体内都是玄气构筑，只要玄气不灭，修士的肉身就能保持下来。不过，酒楼这种特殊的地方，可以营造一种交谈的氛围，在修士之间也是很有地位的。

　　“秦臻，你可能不知道，那些飞蝗，一旦出动，就是一群群的飞来，少则百万只，多则无穷无尽，那个遮天蔽日的场景，让人闻风丧胆啊。”

　　“没错，飞蝗最恐怖的能力，就是它的魂术，无形中施展出来，让修士很容易就心神不宁，重者直接灵魂昏迷不醒。进入飞蝗星域的修士，不是害怕飞蝗的法术攻击，最怕的就是这种让人琢磨不透的魂术攻击。”

　　“飞蝗的法术攻击，主要是三种，一是肉体攻击，前肢切割力很大。二是口里会吐出一种腐蚀液体，衍变境修士的肉身都会直接腐烂。三是翅膀振动发出的风刃，这是最恐怖的法术。”

　　“你少说了一样，这飞蝗的速度还很快，相比于同级别的人类修士，这飞蝗的速度都要快于人类修士。”

　　“……”

　　在秦臻面前，这些修士畅饮着美酒时，都会兴高采烈的说出自己知道的飞蝗星域的信息。其实，这些修士，大多数都没有进入飞蝗星域，大多数都是将常识说了出来，也有些是道听途说的消息，一古脑的说了出来。

　　反正，在这酒楼里吃了秦臻的东西，总要说句话，不是吗？

　　秦臻在这里微笑的听完了所有人的话，对于飞蝗星域里的事情，也大致的了解了一些。至于更详细的消息，也只有自己亲自去飞蝗星域闯荡后，才能发现了。

　　而秦臻在这欣客酒楼公开亮相，为的还是扩大影响，也想让人亲眼看到自己进入了飞蝗星域，这样那些想要对付自己的人，才会真正的着手派人来飞蝗星域狙击自己。

　　欣客酒楼里，就有几个修士，一直在小心的注意着秦臻，对于这一切，秦臻自己心里早有发觉，不过也不去揭露这几个人，让这些人将自己的行踪暴露出去，更好。

　　此时，秦臻举着酒杯，起身笑道：“诸位朋友，这次大家赏光，跟我秦臻一同阔饮欣客酒楼，希望下次大家去我的神鹤星，那时大家再聚饮畅谈。”

　　说完，秦臻一饮而尽，闪身离去。

　　各个修士，对于秦臻说走就走的举动，倒是没有什么意见，各人也是笑着离去了。

　　而此时的秦臻，在某片星空中，停了下来。

　　而飞雪仙子和她的五个手下，此时从旺乾皇宫里出来了，落在秦臻的面前。这六个人，一直随着秦臻在混乱之地闯荡，以前也都是在旺乾皇宫里修炼，现在秦臻来到了血兔星后，心里有些想法，因此就让这六人请了出来。

　　“秦臻，这是哪里？”飞雪仙子疑惑问道。

　　秦臻笑道：“飞雪仙子，当初你们跟着我，说过要跟着我复兴苍羽家族。现在，你们倒是有一个机会，就看你们自己愿意不愿意了。”

　　飞雪仙子作为苍羽家族仅剩的直系弟子，心里最急切的事情就是想复兴苍羽家族，此时听到这句话，眼里放出了精光。

　　“快说。”飞雪仙子急道。

　　秦臻批着血兔星，笑道：“那里是血兔星，里面汇聚着各色修士，而他们最主要的交易，就是从飞蝗星域里得来的各种宝物。我想去飞蝗星域闯荡一回，这段时间，你们就在血兔星活动一下，了解这里的生意情况。我想，如果我在飞蝗星域里有所发现，以后会有一大笔的生意，那时我想交给你来打理。”

　　飞雪仙子听到这句话，就明白了秦臻的意思。

　　“秦臻，你能给我多少分成。”飞雪仙子笑了。

　　无疑，飞雪仙子在混乱之地闯荡许久，从秦臻的话里，飞雪仙子就明白，秦臻想去飞蝗星域调查里面的情况，如果发现了大量的宝物，以后就都交给自己打量，而从中得到的财富，主要是供应飞兔星域天罗盟的运转。

　　秦臻如果想在飞兔星域将天罗盟发展壮大起来，除了自己拥有强大的实力之外，还必须要有财力吸引住大量的成员。

　　天罗盟如果不能提供优秀的条件，那些拥有极大的修炼潜力的修士，可不会加入天罗盟。

　　“一成，其它九成，都要投入天罗盟。这一成，我想足够复兴你们苍羽家族了。”秦臻淡笑。

　　看这比例，好像很小似的，但飞雪仙子听到后，那可是脸色狂喜，她当然明白这一成意味着多少的财富了。

　　主导一个星域的宝物交易，这里面的财富那可是无法预估的，就算是其中一成，也是庞大的吓人。

　　“好。”飞雪仙子当然知道秦臻这是让利给自己，也是有意帮助自己复兴苍羽家族，哪还会讨价还价。

　　没有飞雪仙子，秦臻完全可以找另外的手下来运作的，飞雪仙子知道这是秦臻送给自己的礼物。

　　秦臻点下头，随即闪身消失，驾着星云天舟，跨越了很远的黑暗星空，这才到了附近的飞蝗星域。

　　此时，秦臻从星云天舟里出来后，放眼看着飞蝗星域，头皮都有些发炸。

　　那飞蝗星域果然名符其实，整个星域都是黄灿灿的一片，而且还在时刻涌动着，无疑表明了整个星域都让飞蝗占据，而那里的飞蝗一直都在整个星域里飞越穿梭着。

　　“这一次，还真要经历一场大战了。”秦臻苦笑，这才闪身进入了飞蝗星域。

　　……

　　就在秦臻离开了血兔星域的时候，原本就在欣客酒楼里的几个人，立即去到了海兔里的自己的住处，然后拿出了传讯机，立即跟自己的上级汇报了情况。

　　秦臻的行踪，迅速传开来。

　　而豹灵风和鹰腾海这两人，作为神豹族和神鹰族弟子中的佼佼者，在家族里面，也拥有一定的权力。

　　自然，神豹族和神鹰族的耳目发现了秦臻的行踪后，都汇报到了家族，此时豹灵风和鹰腾海两人，也就知道了秦臻的消息。

　　鹏灵风在自己的住处，眼里闪过杀机，冷笑：“我正在头痛怎么诱惑你秦臻去飞蝗星域，现在可好，你秦臻自己去了飞蝗星域，那就给了我一个机会。那个蜂怪人，不是一直喜欢吃人类修士的血内吗？很好，我就借你的手，将这个秦臻杀了。”

　　而在神鹰族总部那里，鹰腾海也得到了秦臻的行踪消息后，此时就在自己的书房中，淡淡道：“秦臻，你自寻死路，那我就送你一程。三头蛇，你不是想要得到我们神鹰族的庇护吗？很好，这次就看你的表现了。”


第八十三章 飞蝗领军

　　“呲……”

　　就在秦臻进入飞蝗星域后，那个已经被飞蝗吞噬的光秃秃的星球上，所有的飞蝗看到了秦臻的身影后，立即冲天飞起来，发出了集体的叫声，化成一道飞蝗大军，就像一条黄色巨蛇似的，往秦臻这里撞来。

　　飞蝗，身体黄色，好像很干枯的样子，后肢有力弹跳，前肢却有极强的切割力量，而那淡黄的巨大翅膀拥有极快的速度。

　　飞蝗的大小，依据实力，大小不一。衍变五重以下实力的飞蝗，也就是十米大小左右。而衍变十重级别的飞蝗，那可有百米大小，非常的吓人。

　　秦臻灵识见到飞蝗扑来，灵识立即感应了一下，知道了大致的情况。

　　“数量有一千万只吧，领军的乃是一只衍变八重级别的飞蝗。”秦臻淡笑。

　　那只领军飞蝗，可不会跟这些飞蝗大军汇聚一股，而是在一边指挥着，引导这一股飞蝗大军向秦臻整齐有序的进攻。

　　“我就来领教一下你们这些实力变态的飞蝗吧，看看你们能给我造成什么样的麻烦。”秦臻淡笑。

　　说完，秦臻直接飞身而去，手里拿着一把白剑，迅速挥去。

　　一剑击去，剑气纵横，一下子秦臻的身前形成了一道空间裂缝的网络，直接横挡在这飞蝗大军的前面。

　　那最先飞到的飞蝗，撞进了这空间裂缝里，身体迅速被空间裂缝划破，一下子就让空间裂缝给吞噬干净了。

　　飞蝗的速度果然很快，最前面的上百只飞蝗让空间裂缝吞噬后，后面的飞蝗居然没有散开，而是直接一个仰升，还是一个飞蝗大军的队形，躲开了空间裂缝的袭击。

　　而飞蝗大军又是一个俯冲，越过空间裂缝的那片星空区域，又一次撞向了秦臻的身体。

　　只要让飞蝗大军近身，以它们那恐怖的数量，以它们前肢的恐怖切割力量，估计也要让秦臻的身体受到重伤。这也是衍变境修士不敢进入飞蝗星域的原因，谁要是让这数量恐怖的飞蝗大军包裹了起来，怎么可能抵挡住它们的切割呢。

　　“双极星光照！”

　　秦臻冷喝，完全无视这飞蝗大军，剑锋一道华丽的弧线划出时，突然在秦臻的身前，有两个星辰般耀眼的白光出现，一下子派发出来了数千的白色光剑，带出了数千的空间裂缝。

　　俯冲下来的飞蝗，前面的那些飞蝗，此时想要仰身躲过这空间裂缝的攻击，那是根本就做不到的事情，刹那间就是三四百只飞蝗让空间裂缝吞噬干净了。

　　而后面的飞蝗，这才仰身而上，再次凶险的躲过了空间裂缝的吞噬。

　　显然，秦臻两次以衍变八重的玄技将这飞蝗大军打退，还杀了这么多的飞蝗，激怒了飞蝗领军。

　　“呲……”

　　那只飞蝗领军叫了一声，发出了一道攻击命令。

　　突然间，那汇聚一股的飞蝗大军，一下子分成了两股，又继续分成了八股。八股飞蝗大军，立即去到了星空中的八个方向，将秦臻的身体包围了起来。

　　秦臻倒是平静的很，站在星空中，没有飞躲，想要看看这飞蝗大军的攻击方式。

　　而就在这时，八股飞蝗大军，没有往秦臻身体这里冲过来，而是集体振动着翅膀，全部都催动出来了一道风刃。

　　这是飞蝗利用自己体内的某种能量，以翅膀振幅施放出来的风刃。

　　无疑，此时秦臻身体周围，任何一个方向都是风刃狂袭，全部都斩向了秦臻的身体。

　　“厉害！”秦臻不得不佩服。

　　这要是别人，在这样狂暴的风刃海洋里，早就被切割了身体。不过，秦臻就不一样，此时直接撑起了一个玄气光罩，保护着身体。

　　咚……

　　无尽的风刃打到了玄气光罩上面时，只是发出了一波波的巨响，却无法将这玄气光罩撕裂开来。而且，玄气光罩也没有消散减弱的迹象。

　　有千空镜的帮助，这玄气光罩那可是能够一直维持下去。

　　“呲……”

　　那领军飞蝗又下了命令。

　　只见八股飞蝗大军，不停的振幅翅膀，依然还是无数的风刃从各个方向飞去，斩向了玄气光罩。可惜，这玄气光罩就是没有一点破裂的迹象。

　　领军飞蝗不甘心的样子，一直都在催促着飞蝗大军以风刃攻击着秦臻。

　　一天时间过后。

　　玄气光罩还是那样的醒目，从来都没有破裂一丝。

　　而此时的八股飞蝗大军，一只只飞蝗已经耗尽了体内的能量，气息都变得极为的虚弱。这飞蝗们，没有想到秦臻的玄气没有耗光，自己体内的能量已经消耗干净了。

　　秦臻见状，此时将玄气光罩收起，双眼盯上了那只飞蝗领军。

　　“你一直都在那里叫啊叫，真是够烦人。好了，现在我就捉了你。”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻的身体闪动而去，在星空中好像爆炸性的纵跃似的，一下子去到了飞蝗领军的前面。这是秦臻施展了衍变八重级别的飞行玄技‘星爆极速’，速度比这飞蝗领军还要快。

　　那飞蝗领军发现自己逃不了时，此时挥动了前肢，直接切割秦臻的脑袋。

　　秦臻没有躲避的意思，手里此时拿出了一个紫锤模样的祖宝，对着飞蝗领军就抡了过去。

　　飞蝗领军的前肢划到了秦臻的脑袋上，居然没有再下陷丝毫，而秦臻的紫锤砸到了飞蝗领军的头部，一下子就将这飞蝗领军打晕了过去。

　　“呲……”

　　那些本就十分虚弱的飞蝗们，看到领军飞蝗昏迷过去了，立即又快速的飞来，想要保护领军飞蝗的安全。

　　但是，秦臻的速度更快，到了这飞蝗领军的身边时，立即用旺乾皇宫将这家伙收了进去。

　　秦臻的身体也立即消失。

　　飞蝗领军进入了旺乾皇宫后，不久醒了过来，然后看到秦臻正浮在自己面前，居然以一种欣赏宝物的眼神打量着自己。

　　“呲……”

　　那个飞蝗领军抓住这个时机，怒叫时，想要挥动前肢，直接将眼前的讨厌的家伙直接斩成两断。

　　但是。

　　飞蝗领军恐怖的发现，自己别说挥动前肢了，整个身体都陷入了一种恐怖的力量限制当中，完全不能动弹。

　　在旺乾皇宫里，秦臻就是主宰，这飞蝗领军怎么还可能攻击到秦臻呢。

　　秦臻拿出紫锤，直接就给飞蝗领军的脑袋锤了一下。

　　那飞蝗领军吃痛，此时又愤怒的大叫时，再次吃了一锤。

　　来回了上百次后，那个飞蝗领军的脑袋上，此时已经凹陷了一块下去，正是紫锤砸出来的。

　　而这时，飞蝗领军害怕了，它已经明白了秦臻的意思，只要自己敢怒叫一声，这紫锤就会落下来，而且力道越来越大。

　　那紫锤落在飞蝗领军的眼里，就是这个世界上最为恐怖的东西了。

　　“终于乖了啊，难得。”秦臻收起紫锤，看着飞蝗领军那放松下来的眼神，微笑的说道。

　　不过，飞蝗领军可不是这么容易就能驯服的，突然间这飞蝗领军居然施展了魂术。这种魂术，以一种无形的力量释放出来，而且连一点灵魂波动都没有，魂力直接进入了秦臻的脑海里，化成了一种无形的波浪，正在秦臻的脑海里纵横撞击着。

　　原来这就是飞蝗的魂术啊，以灵魂无形波冲刷着修士的脑海，以此干扰修士的灵魂，从此而修士的灵魂越来越疲惫，这样就能造成修士的昏迷。

　　“哈哈，有意思啊，你这只飞蝗，果然不是这么好制服的。”秦臻大笑时，拿出了紫锤。

　　紫锤快速的砸下去，又对着那个凹陷下去的地方大力锤下，让这飞蝗领军大为的吃痛。

　　飞蝗领军虽然脑袋吃痛，但它此时依然很相信自己的魂术，想用这魂术将秦臻昏迷过去，那时就可以将秦臻吞噬了。

　　可是……

　　飞蝗领军的脑袋是越来越痛了，好像紫锤每一次都快要将它的脑袋敲碎，而秦臻却一直都是一副笑脸，完全没有一点灵魂受到干扰的迹象。

　　有千空镜的保护，这飞蝗领军的灵魂无形波进入秦臻的脑海里多少，都让千空镜直接吞噬了。

　　受不了了！

　　那个飞蝗领军此时终于崩溃了，它发现自己碰到了这个世界里最为恐怖的人物，飞蝗的任何攻击都奈何不了秦臻。此时，飞蝗不但停止了灵魂无形波，而且整个身体都趴下来，就连一直曲弹状态的后肢也完全放平，这就是它完全臣服的意思。

　　秦臻哈哈大笑，收起了紫锤时，这才跳到了飞蝗领军的身上。

　　“不错，有你这只飞蝗领军，我在这个飞蝗星域里行走，那时就轻松多了。”秦臻高兴的说道。

　　有飞蝗领军的帮助，秦臻继续往前行去时，碰到飞蝗大军，估计也不用再继续交战下去，自然可以顺利的去到飞蝗星域的那个异度世界入口处。

　　随即，秦臻将飞蝗领军放了出来，而自己依然坐在飞蝗领军的身上。

　　就算在外面的世界，这只飞蝗领军恢复了行动的自由，但它还是心有余悸，早就对秦臻产生了最为害怕的心思，完全不敢自由的飞行，更加不敢出手攻击秦臻了。

　　自从飞蝗领军消失后，那一股近千万的飞蝗大军已经乱作一团，在星空中胡乱的飞着。此时，飞蝗领军出现，那些飞蝗们迅速的汇聚而来。

　　看到秦臻坐在飞蝗领军的背上，那些飞蝗刚想攻击时，飞蝗领军立即叫了一声。

　　一下子，所有的飞蝗都整齐的排列好，汇聚成了一股，平静的等着飞蝗领军的命令。显然，这些飞蝗也是群体性的生活，只要飞蝗领军发号施令，才会行动。

　　“蝗一，往星域内部飞去。”秦臻笑喊一声，手指前方。

　　飞蝗领军立即当先飞去，然后才叫了一声，引着所有的飞蝗们，往飞蝗领域的深处飞去了。

　　而就在这股飞蝗离去后不久，有两个人来到了飞蝗领域的边缘处。

　　一个人如蜜蜂一样的身体，双眼凸起吓人，但一身的气息很强，俨然已经是世界一重修为了。

　　另一人尖尖的脑袋，一双眼睛却如毒蛇，让人望之害怕，此人居然是世界二重修为了。

　　这两个人，几乎同时来到了这片星域，两人对视一眼，冷笑后都往飞蝗星域的深处飞去，好像要去追踪某人似的。


第八十四章 母蝗

　　秦臻坐在飞蝗领军的背上，快速的在星空中前行着。

　　星空中，那飞蝗大军，轰隆隆的到处都是，就像一条条黄色巨蛇一样，在星空中遨游穿梭，非常的壮观。

　　很奇怪，秦臻坐在这飞蝗领军的身上时，路过的其它飞蝗大军，都不来攻击秦臻。

　　“果然，跟这飞蝗在一起，其它的飞蝗已经自动将我当成了这支飞蝗大军的同伴，不会胡乱攻击我了。”秦臻笑道。

　　飞蝗大军，都有一个飞蝗领军，以飞蝗领军的命令行动。

　　无疑，秦臻此时就跟一个飞蝗领军在一起，其它的飞蝗领军过来时，肯定也有一种特殊的方式交流，明白秦臻就是身上的这只飞蝗领军的朋友时，其它的飞蝗领军也就不追问，直接率领飞蝗大军远去了。

　　很快，秦臻就去到了飞蝗星域的深处。

　　而此时在飞蝗星域的边缘那里，蜂怪人和三头蛇两个人，此时进入了飞蝗星域后，立即遭遇到了飞蝗大军。

　　“呲……”

　　飞蝗大军，聚拢一起，化成了一条滔天大蛇模样，迅速的冲向了蜂怪人和三头蛇。

　　“三头蛇，联手清除了这些飞蝗。”蜂怪人冷笑。

　　“好的。”三头蛇冰冷一声。

　　嗡……

　　突然这蜂怪人鼓嘴一吹，狂暴的玄气冲口而出时，化成了一股巨大的声波洪流，直接对着这一支飞蝗大军冲击而去。

　　那一支飞蝗大军，顿时让这声波冲击的队形全散，而前面的那些飞蝗都直接身体支离破碎。

　　咝……

　　三头蛇脑袋一摇，体内的大量玄气冲出来时，居然化成了无数条的玄气小蛇，迅速破空而去，来到了一只只飞蝗的身前时，这玄气小蛇冲进了飞蝗的体内，竟然瞬间爆炸。

　　刹那间，在蜂怪人和三头蛇两个世界境强者面前，这飞蝗大军一下子清除了大半。

　　刚刚有近千万的飞蝗大军，一下子只剩下两百万不到，而且都吓得不轻，在星空中都愣住了。

　　而那只飞蝗领军，刚想再发出命令时，蜂怪人的身体突然闪烁出现在它的面前，一掌劈下时，一道天堑形成，直接将飞蝗领军斩杀了。

　　“一群衍变境的家伙，还敢阻路。”蜂怪人冷笑。

　　三头蛇寡言冷情，只是平静的看着星空。

　　而这时，星空中又滚滚飞来了大量的飞蝗大军。无疑，这飞蝗占据了整个飞蝗星域，里面生活的飞蝗数量，可是极多，一支飞蝗大军死亡，附近的飞蝗大军可不顾任何危险，依然勇往直前的赶来杀敌。

　　蜂怪人和三头蛇两人，顿时心里烦躁起来，这滚滚而来的飞蝗，难道都要杀死？

　　杀死这些飞蝗大军，也要费一番时间的，而两人都是过来追杀秦臻，这时间可耽搁不起，一旦秦臻进入了异度世界里，两人的世界境修士，可无法进入异度世界里，也就无法追到秦臻了。

　　但飞蝗大军通不畏死的精神，也只能让这两人不停的出手灭杀了。

　　……

　　秦臻此时，坐着飞蝗领军，来到了一个星球上，那个星球居然黄澄澄的，整个星球地面都闪烁着一种黄光，自然星球看起来很亮，晃人眼睛。

　　异度世界的入口，就在这个星球上。

　　“蝗一，要跟我一起进入异度世界吗？”秦臻微笑的说了一声。

　　其实，这些飞蝗自从异度世界里出来后，就无法再回入异度世界里了，因为这些飞蝗体内的能量，可不是玄气，它们也无法释放出玄气催动那个入口。

　　如果有秦臻帮忙，那当然不一样了。

　　飞蝗领军听到了秦臻的话，虽然不明意思，但它能够感受到秦臻的诚意，立即点头了。

　　“很好，那么就让这些飞蝗都进入我的旺乾皇宫吧。”秦臻又淡淡一声。

　　此时的飞蝗领军大致能领会到秦臻的意思，毕竟也是衍变八重的实力了，灵智还是有的，接触一久，也能熟悉人类的语言。

　　“呲……”那个飞蝗领军叫了一声。

　　随即，一千万的飞蝗大军，全部都安静的浮在空中，等着秦臻去处置它们。

　　秦臻笑了，催动飞蝗领军一路飞过去，而旺乾皇宫不断的将飞蝗吸进去了。

　　有了这一股飞蝗大军，秦臻相信自己在异度世界里，也算是拥有了一只队伍，可以跟那些异度世界里的飞蝗战斗一番了。

　　“蝗一，走吧，去入口。”秦臻淡笑。

　　飞蝗领军独自带着秦臻，降到了星球上面，然后来到了一个高大的山峰上，那里有一块百米大小的圆形玉石，玉石中心有一个黑色气漩点。

　　秦臻也是见识了几个异度世界上，知道那个黑点就是异度世界的入口。

　　“好，蝗一，你先进入旺乾皇宫，我带你进入异度世界。”秦臻微笑道。

　　随即，飞蝗领军进入了旺乾皇宫里，而秦臻也迅速闪身到了玉石上，一手安在黑色气漩上时，一道玄气送入，立即就有一股极大的力量，将秦臻的身体拉进了异度世界里。

　　秦臻进入异度世界后，立即发现自己处在某一个星空中，而自己身体周围，居然密密麻麻的一片巨大飞蝗在那里停着。

　　看来，这个异度世界里的飞蝗，也发现了老是有人进入异度世界后，都是率先从这片星空中出现，自然也派了强大的飞蝗驻守这里，为的就是有人闯入异度世界时，第一时间击杀。

　　此时的秦臻，就成了这个倒霉的家伙。

　　“呲……”

　　周围近百头飞蝗，居然同时口吐一种绿色的液体，这种液体散发着一种极强的腐蚀力，估计就算是世界境修士在这里，都会让它们腐蚀掉肉身。

　　“不会这么倒霉吧。”

　　秦臻吓了一跳，居然刚刚进入异度世界，就碰到了这么多的飞蝗攻击，而且还是如此歹毒的腐蚀液体。

　　不过秦臻也是有备无患，玄气光罩直接撑了出来，将自己的身体保护了起来。

　　那强大的腐蚀液体，落在了玄气光罩上时，居然快速的将玄气光罩腐蚀掉了，一滴液体好像就能腐蚀掉一百个异度空间的玄气似的。

　　如此恐怖的腐蚀力，秦臻又是惊讶的很，要不是这玄气光罩乃是千空镜施放出来的，秦臻可是无法挡住这么多的腐蚀液体。

　　“也不能就这样让你腐蚀吧。”秦臻虽然不用担心安全，但也不想一直都在这里停留啊。

　　突然间，那个玄气光罩旋转了起来。

　　玄气光罩旋转的瞬间，周围的空间直接撕裂，形成了空间裂缝层，直接将后面的腐蚀液体都给送入空间裂缝里。

　　一下子，刚刚飞蝗吐出来的腐蚀液体，都被清除干净了。

　　而这时，玄气光罩猛的向四周推出，化成了道道玄气剑气，射向了一只只飞蝗。

　　周围的几百只飞蝗，可都是衍变十重级别。这些强大的飞蝗驻守这里，为的就是第一时间击杀闯入异度世界的人类修士，当然要派出最强大的飞蝗来了。

　　那些剑气虽然锐利，但斩到这些飞蝗身上时，只是给这些飞蝗的身体留下了一丝剑痕，根本就无法射入飞蝗的身体里。

　　秦臻也不急于跟这些飞蝗对杀，利用这些飞蝗下意识躲闪的时机，立即闪身往星空中飞去，随即身体进入了旺乾皇宫里。

　　那些飞蝗刚想追杀秦臻时，立即没有秦臻的身影了，一个个都迷茫的很，在星空中四处乱飞，气愤的搜寻着秦臻，但就是无法找到秦臻。

　　“呲……”

　　这些强大的飞蝗，立即叫了起来，然后就见周围星空中的无数飞蝗都飞了过来，在星空中到处的飞梭穿行，都开始寻找着秦臻。

　　而此时的旺乾皇宫，就落在了一只飞蝗的身上，随它去到了远方的星空，直到一个星球的表面时，旺乾皇宫这才落到了地上。

　　等到大量的飞蝗都离去后，秦臻立即将‘蝗一’从旺乾皇宫里放了出来。

　　自然，这只飞蝗领军，从中旺界返回到了异度世界，立即感受到了熟悉的气息，整个身体都激动的颤抖了一阵。然后，飞蝗领军在秦臻的灵识传音中，依言在星球上快速的飞行着。

　　秦臻的灵识，随时感应着外面的情况，想要找到这个异度世界里的特殊。

　　每个异度世界里，最初的时候，都会有大量的生灵衍变出来，但随着时间的扮演，各种生灵进化后，开始了自然的淘汰过程，最终都会衍变成只有一种生灵占据统治地位。

　　无疑，这个飞蝗占据统治地位的异度世界，那就肯定拥有它的某种特点，保证了这个飞蝗进化的实力最强，从而让飞蝗成为了异度世界的主人。

　　某个时候，秦臻的灵识感应到了地下有特殊的生命气息。

　　秦臻迅速从旺乾皇宫里出来了，双眼盯着下面，发现那里有一个巨大的石洞，而那种特殊的生命气息正是从那里传出来的。

　　“蝗一，守住洞口，等着我出来。”秦臻下了命令，随即闪身进入了石洞里。

　　飞蝗领军倒是很听话，看到秦臻进入了石洞里后，立即身体堵住了石洞口，而巨大的脑袋则看着四周，警惕着其它的飞蝗进入。

　　秦臻去了石洞里，发现石洞里到处都有一种散发黄光的石头，洞里也是很明亮的。

　　而在石洞深处，秦臻惊讶的发现，那里居然有大量的小型飞蝗，只只都只是手指大小，爬满了地面。而这堆小飞蝗的中间，则有一只黄灿灿的怪异飞蝗。

　　这种飞蝗，只有一米大小，但它的气息很特殊，好像可以不停的孕育出小飞蝗似的。

　　“看来，这就是母蝗了。”秦臻惊喜的说了一句。

　　这个异度世界，飞蝗能够占据统治地位，就是仗着每一个星球上，有一只母蝗，能够源源不断的产生出新飞蝗。自然，在长久的岁月演变下，这个异度世界里，肯定飞蝗能够经受得起消耗，最终消灭了其它的生灵，从而只有飞蝗的存在。

　　“汹，汹，汹。”

　　那只母蝗看到秦臻的投影时，立即害怕的叫了一声。

　　母蝗的实力，其实很弱。

　　这一声叫出，刹那间这个星球周围的那些飞蝗们，不知道怎么就听到了这道声音，立即从星空中四面八方飞了回来，直接往这个石洞里扑来。


第八十五章 收服

　　“这只母蝗，发出的灵魂波，能够召唤周围的飞蝗！”

　　秦臻感应到了石洞外面的动静后，立即明白了过来，此时看着这只母蝗，眼里闪过了一丝冷笑。

　　在这石洞里，飞蝗整体的实力，无法施放出来，而且这石洞里满地的小飞蝗，那些成年飞蝗敢乱来吗？再说，只要单个单个的飞蝗闯进石洞深处，秦臻完全有自信将这飞蝗全部斩杀。

　　“蝗一，你先离开这里。”秦臻喊了一声。

　　无疑，面临大量的飞蝗涌过来，蝗一怎么可能挡得住，就让蝗一离开石洞，放任那些飞蝗进入石洞好了。

　　飞蝗领军听到这话，立即领会到了秦臻的意思，快速让开了石洞，不过并没有飞远，而是在石洞的附近，看着大量的飞蝗已经飞进了石洞里。

　　秦臻在看到第一只飞蝗进来后，突然闪身冲过去，东皇琴拿了出来，立即弹起琴弦。

　　一道金剑，飞速而去，带起的空间裂缝在石洞里清晰的呈现出来，一下子斩到了最先闯进石洞里的那只飞蝗。

　　在石洞里，飞蝗的速度优势根本就无法展现出来，那只飞蝗想要闪身躲开，没有空间让它发挥，此时身体让金剑斩到，而伴随金剑的空间裂缝也斩进了飞蝗的身体里，立即将这只飞蝗斩成了两半。

　　“进来多少，杀多少。”秦臻冷笑。

　　东皇琴的琴声，急骤如万马狂奔，道道金剑，飞了出去，将一只只闯进石洞深处的飞蝗，都给斩成了两半。此时，石洞深处，都让飞蝗的尸体堆满了。

　　这样一来，后面那些想要继续闯进石洞深处的飞蝗，都没有空隙让它们钻进来。

　　秦臻收琴，冷笑的看着母蝗。

　　“你还有招吗？”秦臻不急于对付母蝗，微笑的说道。

　　秦臻已经感应出来了，这只母蝗，除了魂术厉害之外，体内的能量很弱，好像专职就是繁衍幼蝗，保持这飞蝗种族的数量与日俱增。

　　此时的母蝗，看着秦臻时，那双眼睛里，闪烁着害怕的意思，而释放出去的灵魂波，更加的急迫，一直都在召唤着外面的飞蝗进入石洞里对付秦臻。

　　但是，秦臻击杀的那些飞蝗尸体，将石洞堵住了，外面的飞蝗发出凶厉的声音，可就是无法进入石洞里来。

　　看到这个情况，那只母蝗知道无法召唤飞蝗进来对付秦臻了，突然双眼眨了一下。

　　石洞里，突然出现一片复杂细致的光圈，这个光圈好像就是玄阵纹图似的。这个母蝗，居然利用魂术，在这个石洞里，形成了一种神秘的图案。

　　秦臻的灵识立即感应到了这个图案的特殊，好像有一种魂力，正在钻入自己的脑海里，想要跟自己的灵魂绑架在一块。

　　“难道这个母蝗想跟我的灵魂签订契约，它为了自保，不想让我杀了它，想跟我签订一种特殊的灵魂契约。如果签订了这种灵魂契约，一旦母蝗死亡，那么我的灵魂也会因为灵魂契约的关系，直接消失吧。”秦臻心里闪念想到。

　　秦臻的灵识可是很灵敏的，对于这只母蝗的每一条灵魂波动，都有感应。从这个图案里释放出来的特殊魂力，秦臻就有这种感觉，母蝗好像要将灵魂跟自己的灵魂绑架在一起，如此一来母蝗就不用害怕自己杀了它。

　　看来，这母蝗本身的法术攻击实力极弱，但它的魂术却是非常的玄奥。估计这飞蝗族占据这个异度世界的统治地位，也跟这母蝗拥有灵魂共生契约有关系，一旦有任何能够威胁到母蝗性命的生灵，这母蝗就会利用灵魂花生契约跟那强大的生灵绑架在一块，如此就能阻止强大的生灵击杀母蝗，如此一来，母蝗能够持续的生存下来，也就能够源源不绝的繁衍出新的飞蝗。

　　飞蝗的数量源源不绝，这哪是其它的生灵种族消耗的起的。

　　“想跟我签订契约，想得美。不过，我倒是可以把你送给飞雪仙子，以后让她掌管飞蝗星域，有这只母蝗的帮忙，她以后就可以在这飞蝗星域里自由的行走了。”秦臻淡笑。

　　如果可以在飞蝗星域里自动活动，那么以后飞蝗星域里的所有宝物，都是飞雪仙子的囊中物，自然飞雪仙子就可以独断飞蝗星域的生意了。

　　说完，秦臻的脑海里，千空镜出现，直接将母蝗的灵魂波全部吞噬干净。而秦臻自己飞到了母蝗的身边，伸手就将母蝗抓住，拎了起来。

　　母蝗大恐。

　　无往不利的魂术，居然对这个人类没有效果，这让母蝗感觉非常的危险，它这最后的保命手段都不行，它还有什么办法呢。

　　“给我安静下来。”秦臻大喝一声。

　　那只母蝗大概听懂了秦臻的话，它对于灵魂波动的感应，比人类还要敏锐，虽然不懂秦臻的话，但可以感应出秦臻话中的意思。

　　果然，这只母蝗安静了下来，让秦臻随意的拎着。

　　秦臻开心的笑了下，看来这只母蝗不会再反抗了，那么就让它控制外面的飞蝗，带着自己看一看这个异度世界的情况。

　　“母蝗，让那些讨厌的飞蝗离开。”秦臻微笑道。

　　听到这句话，那只母蝗的身体就颤抖了起来，好像很不愿意发出这样的命令似的。显然，这母蝗刚才如此乖巧，那是用来迷惑秦臻，它估计就是打算等着秦臻带着自己离开石洞后，命令飞蝗进行偷袭，从而将秦臻击杀，自己也可以存活下来。

　　秦臻见这母蝗的神色，就知道这母蝗心里还是不肯臣服于自己，不由笑了起来。

　　“看来，不给你一点苦头，你是不会害怕啊。”秦臻平静的说了一句。

　　紫锤出现在秦臻的手上。

　　这把紫锤，收服了蝗一，现在秦臻又要来一次母蝗养成计划，很自然就要再用这紫锤立功了。

　　咚！

　　紫锤打到了母蝗的脑袋上。

　　这母蝗没有法术防御，那脑袋就是结结实实的挨了一记敲打，顿时让这母蝗脑袋受到了极大的冲击。无疑，这母蝗最重要的部位就是这个脑袋了，这是它的灵魂存活的地方，也是它施放魂术的源泉。脑袋受到冲击，让这母蝗吓得不轻。

　　“汹……”

　　母蝗还是很有智慧的，在受到了紫锤的敲打后，立即听从了秦臻的意见，发出了魂术，命令所有的飞蝗离开石洞外围。

　　秦臻的灵识感应到了石洞外面的情景，知道这母蝗果然让飞蝗们离去了，这才满意的收起了紫锤。

　　“很好，听话就行，我不会杀了你。要是敢起心思，我就锤爆你的脑袋。”秦臻恐吓了一声。

　　那只母蝗听到这句话，感受到了秦臻的浓浓杀意，吓得身体又是一阵颤抖，然后急忙点着脑袋，显然它用这种方式告诉了秦臻，它不会再起反抗的心思了。

　　秦臻满意的笑了下，此时一手挥动，直接将石洞里满地的幼蝗都给收进了旺乾皇宫里。随后，秦臻带着母蝗，离开了石洞。

　　蝗一此时飞到了石洞口，很自觉的蹲下，等着秦臻飞到它的背上去。

　　“蝗一，继续前往下一个星球。”秦臻微笑的发出命令。

　　秦臻有一个感觉，这个异度世界里，估计每一个星球上，都有一只母蝗。这母蝗就是飞蝗种族的真正关键，有了这些母蝗，才能保证飞蝗种族旺盛战斗力。自然，秦臻就想多捉几只母蝗，以后也能方便飞雪仙子他们进入飞蝗星域，可以去各个星球挖掘矿产玄晶等等。

　　飞蝗星域埋藏在地里的宝物，基本上都没有开采，一旦飞雪仙子能够得到这些宝物，那会是一笔多么庞大的财富呢？

　　蝗一立即载着秦臻，飞进了星空里。

　　原本还在星空中逗留的那些飞蝗，在看到了母蝗后，没有得到母蝗的命令，也就不敢攻击秦臻。因此，秦臻可以在这个异度世界里，自由的活动了。

　　一会儿的时间，秦臻去到了另一个星球上，然后又找到了一个石洞，那里果然也有一只母蝗。

　　“汹……”

　　“汹……”

　　两只母蝗见面，居然泼妇一样的对骂起来，那滚滚的灵魂波动，秦臻一直都能感应到，发现这两只母蝗真的在对轰魂术。

　　看来，母蝗之间，那是天生的敌人啊。

　　“好了，你们也不用争了，我将一只收进旺乾皇宫里总行了吧。”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻飞过去，将这只新发现的母蝗，直接拍晕，然后将它收进了旺乾皇宫里。随即，秦臻发现原来的那只母蝗，显得很兴奋激动，有些开心的看着秦臻。

　　此刻，这只母蝗已经将秦臻当成了伙伴，一个可以同肩并战的朋友了。

　　这态度的转变，确实够快的。

　　秦臻又将石洞里的所有幼蝗都收走了，这时才带着母蝗离开了石洞，继续坐着蝗一去到了其它的星球上。

　　一口气，秦臻找到了十只母蝗，九只收进了旺乾皇宫，而只有第一只母蝗一直跟着秦臻。

　　得到了十只母蝗，秦臻倒是没有兴趣继续寻找母蝗了，数量再多，对秦臻已经没有意义了。

　　秦臻坐在蝗一的背上，此时淡淡的说了一声：“这个异度世界里，那些幼蝗的实力很弱，而衍变十重级别的飞蝗数量，又这么多，也不知道这些飞蝗是如何进化的，它们怎么就这么快进化到了衍变十重级别的实力。”

　　想了一会，秦臻不明原因。

　　随即，秦臻目光放在了母蝗的身上，嘴角一抹淡笑，开口说道：“母蝗，那些幼蝗成长时，通过什么方式进化成了强大的飞蝗？”


第八十六章 衍变九重

　　母蝗听到了秦臻的话时，身体有些担心的颤抖起来，看着秦臻的眼神，就像看到了恶鬼似的。

　　无疑，秦臻的问题，直接问到了飞蝗族的核心秘密，让这母蝗非常的害怕。

　　“看来，你不想告诉我啊。”秦臻手里拿出了紫锤，淡淡的说了一句。

　　眼看紫锤就要敲打到自己的脑袋上，这只母蝗吓得身体不停的弹跳，想要逃离秦臻的控制。可惜，秦臻大手抓住这只母蝗的颈部，仍母蝗如何挣扎，都不可能逃离秦臻的控制。

　　而这时，秦臻拿起紫锤，直接敲到了母蝗的脑袋上。

　　咚的一下，这母蝗安份了起来，又平静的垂着身体，仍由秦臻拎着自己的身体。

　　蝗一感受到了母蝗的恐惧，此时噤若寒蝉，它可是对这紫锤有着深深的阴影，不会这个时候为了保护母蝗，而将自己的脑袋伸过去接受紫锤的洗礼。

　　“快点说出你们飞蝗族的秘密！”秦臻左手又举起了紫锤。

　　那只母蝗闻声大骇，它可不想就这样死了，也无法承受紫锤砸下来那种让脑海难受的冲击波。

　　这时，母蝗‘汹汹’的叫着。

　　随即那个蝗一好像听到了母蝗的命令似的，突然飞身降到了一个星球上面，到了某个石洞的外面后，蝗一停了下来。

　　秦臻立即拎着母蝗，进入了石洞里，此时到了石洞的深处后，还是没有发现有什么异常的地方。

　　不过，此时母蝗施展了一种魂术，随即就见原本黑色的洞壁岩石，居然一下子炸裂开来，立即有一面闪烁着暗金的石层出现。

　　这个石层，激荡出了澎湃的魂力。

　　“难道这是魂石？”秦臻心里疑惑，继续看着这暗金色的石层。

　　如果这个石层都是魂石，那可真的太幸运了，只要将这石层切割开来，就能得到大量的魂石，可以帮助天罗盟的人提升灵魂境界了。

　　无疑，中旺界的修士，提升灵魂境界，才是最难的一关。如果这里的石层都是魂石，那就意味着秦臻可以打造出一支庞大的势力了。

　　而母蝗没有多说什么，只是挥动着前肢，此时割到了那石层上面。

　　母蝗的前肢也很锋利，轻轻割开石层后，就见那缝隙里，居然渗透出来了一层暗金色的液体，这液体流露出来的气息，那可是非常浓烈的魂力。

　　“原来另有玄机，这石层里居然诞生了一种魂乳。”秦臻大喜。

　　看来，这飞蝗族提升灵魂境界那么快，又拥有那么强大的魂术，就是因为喝了这些魂乳的原因。

　　秦臻此时挥手，立即摄入了一滴魂乳，放进了口中。

　　那魂乳进入了口里后，立即化成了一股暗金色的魂力气流，直接进入了秦臻的脑海里。此时，秦臻脑海中已经显化的天冲魄三道魄灵，直接到了这股气流周围，一下子将这些气流都给吞噬干净了。

　　“原来这些魂乳，可以帮助修士显化天冲魄的三道魄灵。”秦臻亲自试验后，心中有数了。

　　显化天冲魄的三道魄灵，那就意味着可以帮助衍变境修士提升到衍变八重的灵魂境界。

　　可见，这魂乳的价值非常的巨大。

　　秦臻既然发现了这飞蝗族的真正秘密，那就不会客气了，此时立即将这个石洞里的所有魂乳，一下子全部摄取干净。

　　母蝗看得那个急啊，但它没有办法，此时只能干看着秦臻将魂乳抢走。

　　“不要急，我们继续去下一个星球，魂乳我可是大大的需要。”秦臻开心的笑道。

　　那只母蝗，脑袋立即歪掉了。

　　……

　　飞蝗星域里，蜂怪人和三头蛇两位世界境修士，在星空里一直都在屠杀着飞蝗大军。

　　就算两位世界境修士实力远强于单个飞蝗，而且速度也是快得让飞蝗大军感应不到，但这个飞蝗星域里，到处都是飞蝗，尤其是那个异度世界入口附近，飞蝗的密度更让人恐怖。

　　蜂怪人和三头蛇两人，在闪躲了好几次后，去到了异度世界的入口处，没有发现秦臻的身影，而附近的飞蝗却都是时刻进行着猛烈的攻击。

　　“浑蛋，这些飞蝗太讨厌了！”

　　“这个秦臻，难道已经进入了异度世界里？”

　　蜂怪人和三头蛇，眼神里带着深深的疑惑，有些气愤的喊道。两人来到这个飞蝗星域，就是过来击杀秦臻的，找了这么久，居然都没有发现秦臻，这让两人心里非常的不满。

　　眼见周围的飞蝗又是密集的飞来，眼看就要施放出无数的飞刃攻击时，两个世界境修士都怒了。

　　“杀！”两人同时喊出。

　　蜂怪人直接张口喊出一声，体内的世界之力，化成了一波声波洪流，一下子笼罩四周，将飞扑而来的飞蝗，全部都给冲爆了身体。

　　三头蛇大手挥动，体内的世界之力，携带着无数的玄气，直接变成了一条条玄气小蛇，密密麻麻的让人看着心生恐惧感。玄气小蛇快速的冲进了飞蝗的体内时，一下子爆炸开来，将这些飞蝗的身体全部炸烂。

　　飞蝗大军，前仆后继。

　　刚刚上千万的飞蝗大军死亡，并没有吓到后面的飞蝗大军，眼看就是上亿的飞蝗要从星空中四面围拢过来，蜂怪人和三头蛇两个，都露出了不耐烦的神色。

　　“走！”这两人同时喊了一声。

　　虽然蜂怪人和三头蛇两个，都能轻松的击杀飞蝗，但他们可不想在这里浪费自己的世界之力，也就不想再跟飞蝗群纠缠下去。

　　两位世界境修士，已经达成了一种默契，他们都往飞蝗星域的边缘回去，他们想堵在飞蝗星域去往血兔星的途中，只要秦臻现身出来，那时出手偷袭秦臻。

　　……

　　秦臻在异度世界里，有母蝗的帮助，快速的收集到了大量的魂乳。

　　此时，秦臻的旺乾皇宫里，已经有了百米大小魂乳量，飘在旺乾皇宫的某处空间里。

　　得到了这么多的魂乳，秦臻又失去了兴趣。

　　“以后收集魂乳的事情，还是交给西门赤月吧，由他一人专门负责这件事情，也不怕走漏了飞蝗族的秘密。”秦臻此时坐在蝗一的背上时，微笑的说了一句。

　　无疑，有些事情，秦臻不可能亲自去做，肯定要分发下去。

　　刚刚说完这句，秦臻已经感应到自己的灵魂疲惫感消失了，脸上立即露出了欣喜的笑意。

　　“那么，我就在这里闭关修炼吧。”秦臻笑了。

　　瞬间，秦臻将母蝗带进了旺乾皇宫里，然后自己进入武帝阁中，立即盘腿坐下。

　　一枚枚妖丹都飞到了秦臻的面前。

　　在神鹤族的圣地得到的妖丹，虽然大部分都给了赤阳貘等人，但那些衍变十重级别的妖丹，秦臻可是每样都留了一枚给自己。

　　现在，摆在秦臻面前的妖丹数量，可是有三百枚左右。

　　“这一次，必须要突破到衍变九重的修为。”秦臻微笑的说了一句，立即闭上双眼，开始修炼。

　　一枚妖丹，进入了秦臻的口中。

　　妖丹化成的玄气流，立即进入了丹田空间里。而秦臻的灵识，随即引导这股气流，在丹田空间里形成了一个气漩。

　　玄气流滚滚而来，将气漩的频率波动不断的提高着。

　　到了某时，玄气流消失，气漩稳定下来，而频率波动也到了一个高度。秦臻的灵识感应着这个气漩的频率波动后，立即确定了哪个还没有衍变的异度空间的频率波动接近个气漩的频率波动。

　　千空镜立即出来，释放出来的海量玄气，将这个气漩继续调节起来。

　　“钻……”

　　一道玄气通体响起。

　　无疑，此时那个‘钻之异度空间’释放出来了一道玄音，而这个‘钻之异度空间’里，所有的玄气都跟丹田空间里的气漩共振着，全部汇聚起来，快速的凝聚着。

　　没有多久，‘钻之异度空间’里的所有玄气，凝聚成了一块透明的钻石。

　　就在这时，千空镜射出了一道金光，进入异度空间，打到了钻石上后，立即将这颗钻石快速的膨胀起来，飞快的形成了一个钻石星球。

　　‘钻之异度空间’衍变完成。

　　接下来，秦臻又立即将另一颗妖丹放入了口中。

　　对于炼化妖丹衍变异度空间的过程，秦臻可是烂熟于心，得心应手，此时也是飞快的炼化着一枚枚妖丹，随着一道道玄音的响起，那些异度空间也相继衍变完成了。

　　三百枚妖丹都进入了秦臻的口中，而帮助秦臻衍变完成了85个异度空间。

　　此时，秦臻丹田空间里，衍变完成的异度空间数量，达到了854个。

　　衍变九重修为！

　　现在秦臻的修为，也突破到了衍变九重修为了，再进一步，就可以突破到衍变十重了。

　　秦臻睁开双眼，摇头笑道：“这些妖丹，到了最后，只是帮助我衍变了85个异度空间。也没有关系，现在有854个异度空间衍变完成了，接下来我还要再衍变完成146个异度空间，我就可以突破到衍变十重修为圆满境界。”

　　妖丹虽然有用，但相对前两次的效果，这一次确实差了许多。不过，秦臻想得明白，不可能所有的妖丹都能帮助自己衍变出一个异度空间。

　　不过，这一次衍变异度空间完成，秦臻的灵识倒是没有感觉到疲惫感，毕竟现在也是世界一重的灵魂境界了，对于异度空间衍变，那还是轻松的很。

　　“好了，这个飞蝗异度世界也探索完成了，接下来的事情，就交给飞雪仙子和西门赤月去做了。现在，我就离开这个异度世界。”秦臻起身，淡笑道。

　　很快，秦臻去到了空间之壁所在的星球，很快就离开了异度世界。

　　秦臻从异度世界里出来后，手里立即拎出了母蝗。

　　那些一直围着异度世界出口的飞蝗们，在看到秦臻时，都快速的扑过来，但感应到了母蝗的存在后，这些飞蝗居然都恭敬的浮在星空中，没有一只有攻击的迹象。

　　母蝗就是这些飞蝗的父母，拥有着最为尊贵的地位，也是这些飞蝗的精神领袖。无疑，母蝗出，飞蝗宁。

　　“哈哈，有意思啊。以后，这飞蝗星域，就是我天罗盟的自由地了。”秦臻很开心的笑道。

　　随即，秦臻坐着蝗一的身体，往飞蝗星域的边缘飞去，他要回血兔星域一趟。


第八十七章 对战世界境修士

　　蜂怪人和三头蛇，两人一直都潜伏在飞蝗星域的一个边缘星球上。

　　那些该死的飞蝗，都让这两人清理干净了，此时两人收敛气息，潜伏在星球上时，那些零稀飞过来的飞蝗，可没有发现两人。

　　自然，此时的蜂怪人和三头蛇，都安心的等着秦臻的到来。

　　“三头蛇，你说秦臻会不会死在那个异度世界里？”某时，蜂怪人睁开双眼，凝神看着三头蛇，灵识传音过去。

　　“不会，那个秦臻拥有天宝，这就足以保证他不会在衍变级异度世界里死亡。现在担心的是，秦臻会在那个异度世界里呆多久，要是拖延个上千年近万年，这也够烦人的。”三头蛇眼神阴冷，灵识回话。

　　两人安静的坐着，眼里都闪烁着不同的光芒，显然这两人都无法确定秦臻什么时候会从异度世界里出来。

　　“咦……”某时，三头蛇轻轻的喊了一声。

　　蜂怪人双眼迷惑的看着三头蛇。

　　这个三头蛇的灵魂境界，可是达到了世界四重，灵识的感应距离比蜂怪人要远太多了。无疑，三头蛇感应到的地方，这个蜂怪人可不一定可以感应到。

　　“怎么了，三头蛇？”蜂怪人立即追问。

　　三头蛇此时起身，嘴角一抹阴冷的笑意，淡淡道：“蜂怪人，准备开始攻击吧，那个秦臻出现了。”

　　蜂怪人立即起身。

　　这两人都无法相信，秦臻这才从血兔星离开多久啊，一个月的时间不到，居然就从异度世界里出来了，这也太让人迷惑了。

　　飞蝗族的异度世界，那里的凶险，混乱之地早有传闻，那可不是轻易就能闯过的地方。而秦臻从血兔星进入飞蝗星域，就要一段时间吧，再在那个异度世界里闯荡一段时间，加上返回血兔星的这点时间，居然一个月时间不到，这完全就超乎了想像。

　　“莫非秦臻没有进入异度世界？”此时，蜂怪人淡淡的说道。

　　三头蛇点了下头，他心里也是如此猜测的。

　　这些疑问，都没有什么意义，这两人对于自己的实力那是相当的自信，而且以两个世界境修士同时攻击一个衍变境修士，那肯定是手到擒来。既然就要杀了秦臻，对于秦臻身上的疑惑，那都不需要关心了。

　　秦臻此时坐在蝗一的身上，快要来到飞蝗星域的边缘了。

　　“怪事，这片星空，飞蝗的密度有些奇怪。”秦臻眼望星空远方，淡笑着。

　　不过，秦臻也没有什么惧色，此时将蝗一收进了旺乾皇宫里，然后亲自飞身起来，往飞蝗星域的边缘而去。

　　突然间，蜂怪人和三头蛇闪身出来，刚好到了秦臻的身前。

　　两人直接出手攻击秦臻。

　　既然过来偷袭，那当然不用浪费一点口舌，这两个世界境修士，直接要下杀手。

　　“哈哈，我就知道有人会来对付我，果然让我猜中了。”秦臻冷笑，对于这两个世界境修士的攻击，浑然不惧。

　　以秦臻现在世界一重的灵魂境界，立即知道了蜂怪人就是世界一重的修为，而那个三头蛇稍强一点，也就是世界二重的修为。

　　世界境修士，拥有了世界之力，能够将空间撕裂，形成更为稳固的空间裂缝，即天堑。

　　此时，蜂怪人和三头蛇两人，都是右手化掌，当空而劈，两道天堑同时斩向了秦臻的身体。

　　秦臻的身体周围，突然撑起了一个玄气光罩。

　　比速度，秦臻当然知道自己肯定快不过世界境修士，自己此时只有一个方法可以抵挡这两人的攻击。催动千空镜，施放出玄气光罩，这就是秦臻唯一的办法了。

　　以秦臻现在衍变九重的修为，玄气光罩的威力，就算是世界二重的三头蛇，也不可能一时半会就可以打破的。

　　两道天堑斩到了玄气光罩上时，只是将玄气光罩打出了一道裂缝，但很快玄气光罩就恢复了过来。

　　“啊……”

　　蜂怪人和三头蛇两人，都不敢相信这样的事实，两人看着秦臻时，眼里闪烁着难以置信的神色。

　　世界境修士的天堑，对付任何一个衍变境修士，都应该可以一击必杀才是啊，这可是中旺界的常识。但是，现在就打破了这个常识，让两人都惊讶的都不知道还要不要出手了。

　　“你们两个浑蛋，为什么要来攻击我？”秦臻在玄气光罩里，冷冷的喊道。

　　蜂怪人和三头蛇，当然不会说出自己的来历，听到秦臻的话后，两人都冷静了下来，对着秦臻哼了一声，又一起出手，再一次施展了上品玄技。

　　上品玄技，只有世界境修士才能施展出来。

　　“世界声波击！”

　　“蛇界狂威！”

　　这两人，都施展了上品玄技，以世界之力引导一界的玄气，对着秦臻猛烈的攻击起来。

　　‘世界声波击’施放出来时，仿佛一方世界突然降临而来，吹奏起狂涛骇浪一样的声波，绵绵不绝，激昂尖啸，居然带起了道道天堑，对着秦臻猛砍起来。

　　‘蛇界狂威’施展时，突然一道世界的阴影笼罩而来，好像固定了一方空间，而这个空间里都是狂蛇奔冲，每一条狂蛇的出现，都带来了一道天堑，全部都冲向了秦臻的身体。

　　这两个世界境修士，施展了上品玄技，想要一次性将秦臻碾压杀灭。

　　“你们两个可怜的世界境修士，连天宝都没有一件，还想打杀我秦臻，你们真是好可怜。”秦臻大笑一声，表情依然那样的淡定。

　　秦臻继续撑着那个玄气光罩。

　　道道天堑，打到了玄气光罩上，将玄气光罩撕出一条又一条的裂缝。但是，这玄气光罩就是没有破裂，一条裂缝出现的瞬间，又瞬间恢复了过来。

　　“不！”

　　“这不现实！”

　　蜂怪人和三头蛇，都无法相信这个现象，他们已经将自己唯一修炼过的上品玄技都施展了出来，居然还是没有将秦臻击杀，这让两人都有点沮丧了。

　　不过，以两人世界境的修为，当然也不是轻易就会失输的性格，此时冷静的看着秦臻，眼里的杀机更浓更烈。

　　“秦臻，你身上有宇宙至宝？”蜂怪人眼里烯起了贪婪之光。

　　以前，也只是传言秦臻身上有宇宙至宝，此时亲眼见证了秦臻的可怕防御力，这个蜂怪人已经相信了。

　　“对，只有宇宙至宝，才能让秦臻可以越级防御。”三头蛇眼里一亮，明白了原因。

　　对于来自大千界的宇宙至宝，数量可不多，每一件都是稀世之宝，都能引起中旺界的修士疯狂追逐。现在，秦臻就在眼前，如果杀了秦臻，那就可以得到宇宙至宝，这样的念头一起，蜂怪人和三头蛇两个，现在可就不只是想着投奔神豹族和神鹰族了，他们都想夺走宇宙至宝，然后在中旺界流浪，自由自在的逍遥修炼。

　　有宇宙至宝在身，哪还会屈身人下。

　　“怎么，你们两个浑蛋还想抢走我的宝物啊。很好，你们两个浑蛋想要偷袭我，想来你们也做好随时恭迎我报复你们的准备，今日之后，你们就算逃到中旺界任何一个角落，我秦臻也要将你们挖出来，将你们挫骨扬灰。”秦臻冷冷一声。

　　蜂怪人和三头蛇两个，听到这句话，心里都是莫名一跳，好像有些害怕似的。

　　从刚才秦臻的动作，这两人都知道秦臻已经突破到了衍变九重的修为，那就意味着秦臻的灵魂境界已经突破到了世界一重。以秦臻的修炼潜力，现在灵魂境界已经无法绊住秦臻成为世界境修士，那将来秦臻将修为提升到世界境修为，那也是指日可待的事情。

　　一旦秦臻突破到了世界境修为，这蜂怪人和三头蛇两个，哪还有机会，以后还真要受到秦臻的追杀了。

　　“哼，你还真能想，现在你已经被我们两个包围了，你先能脱身，再来想报复我们两人的事情吧。”蜂怪人冷冷回道。

　　就算杀不了秦臻，想办法将秦臻困在这里，这两个世界境修士还是很有信心的。

　　“既然秦臻你想报复我们，那就让你见识一下，我们的最强力量吧。”三头蛇眼里闪着强烈的杀机。

　　突然间，那个蜂怪人的身体猛的膨胀起来，居然变成了万米大小，身体就像蜜蜂似的，一股一股的，那磅礴的气势引得星空中都是一阵玄气呼啸。

　　三头蛇变回了天兽本体，一条黑色的巨蛇，百丈大小，身长无法看清头尾，尤其是三个蛇头，散发出来的气息，整个空间里的玄气都要凝固起来。

　　到了这时，这两个世界境修士，当然要展现自己的最强实力，同时也算是将自己的身份暴露了出来。

　　“原来是你们两个。”秦臻微笑道。

　　蜂怪人和三头蛇，这两个世界境修士，形状比较特殊，在混乱之地也算是很独特的存在了。加上这两人闯出来的名声，在混乱之地也有传闻，秦臻看到这两人的本体后，也就知道了两人的真实身份。

　　“杀！”

　　蜂怪人和三头蛇，可没有兴趣浪费口舌，冷喝一声，立即施展了自己的绝招。

　　只见蜂怪人的巨大身体，突然吸收了星空中的无数玄气，身体猛的膨胀，本就十分可怕的身体居然扩大了一倍。

　　“嗡……”

　　蜂怪人的口里，吐出了一道声波洪流，那无数的玄气，化成了一道道天堑，就像永恒之剑，全部射向了秦臻的身体。

　　“嗞……”

　　三头蛇的三个脑袋，同时张开时，居然引动了三个世界阴影的降临，三个方向出现了无数的玄气巨蛇，带着无数的天堑，也全部斩向了秦臻的身体。

　　秦臻在看到这两人的玄技攻击时，双眼一凝，嘴角一抹冷笑。

　　“就这样，也想杀死我吗？”秦臻淡淡道。

　　突然间，秦臻身周的玄气光罩，猛的旋转了起来，随即光罩外围变成了一个圆球状的空间裂缝。

　　蜂怪人和三头蛇两人的玄技，催发出来的天暂，先行斩到了空间裂缝上。

　　天堑的威力，比起空间裂缝要强大许多。但是，天堑斩破空间裂缝时，也要消耗大量的玄气。

　　嘭……

　　天堑斩破空间裂缝，一下子就消去了一半的威力，这才打到了玄气光罩上面。

　　旋转的玄气光罩，拥有了一种超强的反弹力，道道天堑打上来后，又被迅速的反弹走了。

　　虽然玄气光罩上面还是有道道空间裂缝，但空间裂缝也是瞬间恢复，因此天堑还是无法穿透玄气光罩，打到秦臻的身上。

　　修为到了衍变九重，让秦臻可以从容的应付这世界二重以下的修士了。

　　“不……”蜂怪人和三头蛇都是不甘心的大喊一声。

　　两人消耗了大量的世界之力，甚至展露出来了本体，都无法将秦臻击杀，这让两人都惊慌害怕了。

　　此时，蜂怪人和三头蛇又恢复了人身。

　　就在蜂怪人恢复人身，惊疑未定的时候，秦臻居然将玄气光罩往外推开，身体直接闪烁到了蜂怪人的身边，已经将东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬拿了出来。


第八十八章 本命空间

　　“我让你尝尝祖宝合力的滋味！”

　　秦臻飞去，东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝瞬间催动起来，整个空间里的玄气仿佛凝固了一样。

　　六道玄技，直接带出了六道百米大小的空间裂缝，同时攻击蜂怪人。

　　这空间裂缝，就像六把尖刀，砍向蜂怪人的身体时。

　　虽然这空间凝固还不能阻止蜂怪人的行动，但却将蜂怪人的速度拖延了许多。六道空间裂缝，迅速的飞到了蜂怪人的身体上面。

　　“啊……”

　　蜂怪人的身体也是应声而破，整个身体上，六道非常深的血缝露了出来，大量的血液都从身体里面喷出。

　　就算蜂怪人的身体非常的坚硬，但对于这空间裂缝的攻击，依然不能抵挡，此时就中招了，血液喷出的同时，体内的大量玄气随着血液飙出来，快速的消耗着。

　　三头蛇见状，心中惊讶时，立即又挥动了双手，一道天堑直接斩向了秦臻的身体。

　　秦臻的身体周围，迅速出现了一个玄气光罩，将三头蛇的天堑挡下来了。

　　而东皇琴、南离瑟、西淦簧、北土埙、中神钟、中通磬这六件祖宝，继续催动着，空中玄气凝固极大的拖延着蜂怪人的速度，让这个蜂怪人只能催动着一个玄气光罩，抵挡住六道空间裂缝的攻击。

　　三人的战斗，一下子僵持了下来。

　　秦臻在攻击着蜂怪人，而三头蛇却在不攻击着秦臻。

　　对于这样的状况，蜂怪人无疑是最难受的一个人，它一个世界境修士，居然让一个衍变境修士一直攻击着，连脱身都无法做到，这样的事情要是传出去，蜂怪人都会觉得会让所有世界境修士笑死去。

　　而三头蛇，可以说是三人中最无奈的一个，自己的攻击，无法伤到秦臻的身体，越是攻击，越让三头蛇的心中燃起怒火。

　　秦臻无疑最享受这个过程，跟两位世界境修士对战，可以感受到世界境修士施展玄技的特点，也能感受到世界境威力，如此一来，秦臻将来突破到了世界境修为时，可以迅速掌握的上品玄技，也能快速的掌握世界境修士的战斗技巧。

　　最重要的是，秦臻最不担心的就是玄气消耗，现在这样的局面，秦臻很有信心将这蜂怪人消耗死。

　　以衍变九重的修为，杀死一个世界一重的修士，这样的奇迹，足以让秦臻震慑那些世界境修士，也能打击任何一个敢向秦臻挑衅的势力。

　　“秦臻，你不要逼我！”那个蜂怪人无法忍受了，此时阴狠的盯着秦臻，怒喊一声。

　　看来，一直承受着秦臻的攻击后，这个蜂怪人玄气消耗的太多，感觉快要支撑不住，他要警告秦臻了。

　　世界境修士，不是那么容易死的，一旦濒临绝境，施展绝命一击，那威力也是恐怖的很。

　　“我逼你？你们两个世界境修士一起来狙击我，还敢说我逼你。很好，你是想用绝命的玄技对付我是吧，那就来吧，我倒想看看你能施展什么可怕的绝招。”秦臻冷笑。

　　三头蛇已经知道这个蜂怪人的想法了，此时居然闪身远走，去到了遥远的星空中。

　　“哼，秦臻你还是太天真了，以为有一件宇宙至宝，就可以无视我们世界境修士的尊严。现在，我就让你看看，世界境修士的生命，不是你一个衍变境修士可以任意剥夺的。”蜂怪人满脸狰狞，怒喊一声。

　　突然间，蜂怪人的身体直接爆炸开来。

　　一个世界境修士的身体，居然自爆了，而这庞大的玄气瞬间冲向四方，整个空间都是天堑纵横，直接变成了一片空间鸿沟。鸿沟长达万里，在星空中惹眼无比，就像一头恐怖的吞噬怪兽，任何靠近这里的生灵，都要承受它的强大吸引力。

　　这道鸿沟，永不消失。

　　秦臻立即躲进了旺乾皇宫里面。

　　这个蜂怪人的自爆，威力堪比一个异度世界的爆炸，秦臻就算是撑起玄气光罩，也无法挡住。自然，秦臻只能躲入这个旺乾皇宫里。

　　旺乾皇宫，是一件品级极高的天宝，在这强大的玄气冲击波里，迅速去到了遥远的星空中。

　　此时，秦臻在星空中出现，看着那条鸿沟，眼里露出一丝讥笑。

　　“蜂怪人，你以为我不知道你们世界境修士的秘密吗？世界境修士，拥有本命空间，只要本命空间不灭，你就不会死亡。现在，我就将你的本命空间找出来，我看你还怎么逃出我的手掌心。”秦臻淡淡一声，立即飞身去到了鸿沟附近。

　　那道鸿沟，确实拥有极强的吸引力，秦臻身体在它的千里之外，都能感受到强大的吸引力，身体都会不由自主的进入鸿沟中。

　　秦臻立即催动出一个玄气盾，反身抵在自己的身体上，阻挡着这道鸿沟的吸引力。此时，秦臻才慢慢的靠近鸿沟，仔细的搜寻着蜂怪人的本命空间。

　　鸿沟的吸引力越强，秦臻就将玄气盾的威力加强，始终让身体自由行动，可以在星空中灵活的飞行。

　　秦臻的灵识，也在仔细的感应着蜂怪人的本命空间。

　　本命空间，乃是由本命气核演变而来，乃是世界境修士特有的空间，可以保存灵魂，只要本命空间还在，世界境修士就可以不死。只不过，从本命空间开始，也要慢慢的将肉身恢复，又进一步的将体内的异度空间恢复过来。

　　蜂怪人在受到了秦臻的攻击后，知道玄气消耗不起，当然不能坐着等死，无奈之下才自爆了肉身，想要保留下本命空间，将来再慢慢的恢复过来就是了。

　　但是，蜂怪人没有想到，秦臻居然还敢进入鸿沟附近寻找他的本命空间。

　　鸿沟附近，虽然极大的干扰着灵识的感应，但秦臻却可以仗着千空镜的帮助，灵识对于周围百里内的任何波动，都能感应出来。

　　那个三头蛇，在看到秦臻进入了鸿沟里，开始寻找蜂怪人的本命空间后，眼神犹豫，挣扎了好一会，这才飞身离去。

　　既然杀不了秦臻，三头蛇也不会再无谓的留下来纠缠。而且，三头蛇也是一个联盟人，他知道自己已经惹到了秦臻，以后想要在混乱之地抛头露面，基本不可能了。因此，三头蛇也决定了，离开混乱之地这个是非之地，去往中旺界的其它地方。

　　秦臻阻止不了三头蛇的离开，毕竟速度差得太多了，此时就安心的在鸿沟附近，搜寻蜂怪人的本命空间。

　　“嗯……”

　　某时，秦臻的灵识感应到了一种特殊的气息。

　　那里有一个无形的区域空间，里面散发出来的气息，非常的微弱，但它的气息，就像是所有的异度空间糅合成了一块，共同聚合而成的一种频率波动。

　　“蜂怪人，你还是逃不出我的手掌心。”秦臻笑了起来。

　　突然，秦臻飞了过去，一手挥动，大量的玄气直接将这团无形空间包裹起来，随即秦臻带着这团玄气，将那道无形空间脱离了鸿沟的吸引力区域。

　　“蜂怪人，现在你还要沉默吗？你以为你现在不说，我就不知道这个空间就是你的本命空间吗？”秦臻掌控着无形空间，微笑的说了一句。

　　此时，蜂怪人的本命空间，虽然无形，但里面却是一个真正的空间，里面除了本命气核之外，还有无数的生灵印记。而蜂怪人的灵魂，此时也在这个本命空间里，自然能够听到秦臻的话。

　　“秦臻，你不要杀我。”此时，蜂怪人知道沉默下去，也没有什么用。

　　虽然蜂怪人不明白秦臻怎么就发现了自己的本命空间，但他明白，秦臻既然已经知道了自己的本命空间，那就不会放弃，要是自己再去糊弄秦臻，很可能就要引来秦臻的致命报复。

　　此时，强大的蜂怪人，也不得不恳求起来。

　　“呵呵，你终于说话了啊。很好，能不能活下来，就看你的态度了。说吧，谁派你来的，为什么要来杀我。”秦臻淡淡的说道。

　　秦臻可没有跟蜂怪人见过面，不可能有什么过结，这蜂怪人无缘无故就来攻击，那就说明了他肯定是受了什么人的指使。

　　“豹灵风，他说了你的事迹，引诱我来吞噬你的血肉。”蜂怪人倒是很干脆，到了这个时候，哪还能顾忌神豹族的强大，活命才是最重要的事情，态度非常端正。

　　看来，那个豹灵风当初嫉恨秦臻抢走了星辰魂晶，有意报复啊。

　　秦臻听到蜂怪人的话，就明白了其中的原因。

　　“这样看来，那个三头蛇，就是鹰腾海唆使过来的了。很好，神豹族和神鹰族，你们的弟子居然敢来对付我秦臻，那就注定了你们的死亡。”秦臻想完后，微笑的说了一句。

　　而这时，蜂怪人有些害怕的问道：“秦臻，可以放过我吗？你的任何要求，我都可以答应你。”

　　显然，蜂怪人不想死，他要活下去。

　　每一个修炼到世界境修为的修士，都是无比的艰辛困难，经历了无穷的岁月，经历了太多的险境，这才修炼到了世界境修士。

　　经历了如此多的困难，才修炼到了世界境修为，没有一个人甘心死亡。

　　“哈哈，蜂怪人，你以为我秦臻是你可以随便攻击的人物吗？既然想要吞噬我，那就要有被我杀死的觉悟。”秦臻冷笑。

　　说完，秦臻将千空镜拿了出来。


第八十九章 两族之危

　　“不！”

　　蜂怪人听完秦臻的话，那道飘浮在本命空间里的灵魂，立即惊惧的喊了起来。

　　秦臻可没有答应饶了蜂怪人，对于这蜂怪人偷袭的事情，绝对没有饶过的想法。对于任何一个敢来针对自己的人，秦臻向来都是心狠手辣，不可能饶恕。

　　对敌人有一点仁慈，那就是给自己惹来无穷的麻烦，这一点秦臻想得很明白。

　　千空镜拿出来后，直接变大，那赤红玉石一样的质地，此时居然形成了一个红色的漩涡，一下子将蜂怪人的本命空间吞噬了进去。

　　虽然现在秦臻还无法进入千空镜的内部空间，但秦臻知道，这个蜂怪人的本命空间，以后永远都无法脱千空镜了。以后，只要秦臻可以进入千空镜的内部空间时，就可以将蜂怪人击杀了。

　　秦臻立即收起了千空镜，冷冷一笑，扫了眼远方的鸿沟后，这才拿出了星云天舟，飞离了飞蝗星域，很快就回到了血兔星。

　　此时，秦臻没有立即回到海兔城，而是到了城外的某个偏僻山峰上。

　　这里就是秦臻和飞雪仙子约定的见面之所。

　　不久之后，飞雪仙子带着五个手下，快速来到了山峰上，跟秦臻会合了。

　　“秦臻，你回来了。”飞雪仙子看到秦臻归来，脸上挂满着笑容。

　　无疑，只要秦臻从飞蝗星域归来，那就说明了秦臻已经在飞蝗星域里完成了目标，那就意味着秦臻说过的飞雪仙子掌管飞蝗星域生意的事情，也就成了现实。

　　只要掌握了飞蝗星域的生意，飞雪仙子就可以肯定，自己复兴苍羽家族，那是大有希望了。

　　以前，飞雪仙子在混乱之地四处闯荡，虽然也有收获，但那点收获，想要复兴一个家族的实力，完全就不够看的。现在，有了飞蝗星域这里的资源，既使只占一成，飞雪仙子也有足够的自信了。

　　秦臻笑着点下头，扫了飞雪仙子六人一眼，淡笑：“六位，飞蝗星域，我已经扫荡了一遍。现在，我给你们六人都看一样东西吧。”

　　随即，不等六人回话，秦臻直接将这六人收进了旺乾皇宫里。

　　在某片光秃秃的山区，那里就生活着十只母蝗，此时那十只母蝗就在不停的尖叫着，好像一直都在争吵对骂似的。这母蝗见面，都是这种样子，虽然是同类，但好像天生就是敌人似的。

　　飞雪仙子六人过来，看到十只母蝗在地上怒叫着，个个都是脸色疑惑。

　　“秦臻，这十只飞蝗，有什么特别的？”显然，这飞雪仙子还不知道这乃是母蝗，可不是那种拥有法术实力的飞蝗。

　　看着这六人满脸的疑惑，秦臻呵呵的笑了起来，闪身就到了一只母蝗的旁边，将它拎在了手上。

　　“六位，这可不是飞蝗，它们是母蝗，所有的飞蝗，都是这些母蝗孕育出来的。你们只要拥有了一只母蝗，就能自由的进入飞蝗星域，也能自由的进入那个异度空间了。”秦臻微笑的说道。

　　啊……

　　听到这话，飞雪仙子六人顿时张开了口，满脸都是惊讶，随即六人都狂笑起来。

　　自由出入飞蝗星域！

　　这意味着什么，飞雪仙子六人哪还不明白呢，从此以后，飞蝗星域里埋藏的宝物，只有自己可以开采，那就意味着独家垄断飞蝗星域的生意，成为了现实。

　　同时，有母蝗在身，随时就能拥有一支强大的飞蝗大军，不管是对付敌人，还是用来开采矿藏，都是无比犀利的力量。

　　“秦臻，我们都能得到一只母蝗？”飞雪仙子满眼憧憬的问道，眼中的激动神色，完全暴露了心中的想法。

　　而其他五人，更是伸着脖子，就等着秦臻的回答了。

　　“当然，不给你们，我捉这些母蝗做什么，我可没有养宠物的喜好。”秦臻淡笑。

　　飞雪仙子六人，立即冲到了秦臻的身边，而眼睛已经盯上了十只飞蝗，好像已经在甄选自己的那只母蝗了。

　　“六位，不要急，我跟你们说一声，这母蝗拥有一种特殊的魂术，可以跟你们的灵魂签订契约，以后就能自由的跟这母蝗交流，也能指挥它们做事了。”秦臻微笑的说了一声，显得很开心。

　　母蝗，才是这个飞蝗族的核心。

　　飞雪仙子听到，笑得有些身体摇晃了，他们当然知道这意味着什么。如果能够随时跟母蝗交流，那么在飞蝗星域里行走，那就不会有意外的发生了。毕竟，要是让母蝗去意会自己的命令，万一有个差错，引来飞蝗大军的攻击，这就不好了。

　　随即，秦臻就跟六人分享了自己制服母蝗的经验，让他们也依法去做，只要逼迫这母蝗临死一击，只要施展签订灵魂契约的魂术，那时只要欣然接受就可以了。

　　飞雪仙子六人，开心的点头了。

　　在旺乾皇宫里，秦臻可以主宰一切，也能避免母蝗的恶意攻击。此时，秦臻就在一边守护着，让飞雪仙子六人去折磨各自的母蝗，直到母蝗施展魂术。

　　果然，飞雪仙子六人，拿着各自的祖宝，在不断的折磨着母蝗后，那些母蝗最终都无法忍受下去了，施展了灵魂契约的魂术。

　　飞雪仙子六人，平静的接受后，立即就跟母蝗成为了灵魂契约者。从此，六人就能跟自己的那只母蝗，直接灵魂交流了。

　　“好了，这是六个储灵袋，你们带走母蝗，以后在飞蝗星域里如何行动，就看你们自己的了。”秦臻见六人都成功后，微笑的说道。

　　储灵袋，虽然不像天宝如此逆天，但也可以储存活着的生灵。

　　“秦臻，谢谢你。”飞雪仙子平静的接过储灵袋，神色激动的看着秦臻，由衷的喊道。

　　苍羽家族的复兴，这可是秦臻给了飞雪仙子一个机会，这个事实飞雪仙子当然明白。

　　“好了，以后不用再说这样的客气话，我们现在就是合作者，你们六人，可是在帮助我秦臻做事。天罗盟能不能在飞兔星域站稳，能不能快速的扩展起来，我还要依靠你们六人的努力。接下来，你们在血兔星也要辛苦了，经营这么庞大的生意，可不是那么轻松的事情。”秦臻淡笑。

　　飞雪仙子六人，当然不可能就六人去飞蝗星域活动，他们肯定还要招收大量的手下，要保证手下的绝对忠诚，还要保证这些手下的安全，当然搜罗大量的经验丰富的探查矿藏的修士，尤其是防范各种敌人的骚扰，这都需要极大的精力。

　　有利益的地方，就有纷争，飞雪仙子六人，可不会轻松。

　　“秦臻，你放心，我们明白这是我们苍羽家族能不能复兴最后的机会，不管多么的困难，我都会圆满的完成这件任务。”飞雪仙子神色坚毅的喊道。

　　机会就这一次，飞雪仙子明白，自己不能让秦臻失望。

　　没有了飞雪仙子，秦臻依然可以找到其他的修士过来负责飞蝗星域的生意。但飞雪仙子现在就不一样了，要是大意，那就真的失去了秦臻的信任。

　　秦臻呵呵笑下，此时拿出了六个玉瓶，微笑道：“好了，这是六瓶魂乳，你们拿去吧，可以将你们的灵魂境界提升到衍变八重。”

　　飞雪仙子六人又是大惊，接到飞来的玉瓶后，都是抓得牢牢的，生怕玉瓶破了。

　　灵魂类宝物，向来都是中旺界修士的最爱。

　　没有让六人说出感激的话，此时秦臻让六人离开了旺乾皇宫。

　　飞雪仙子六人出现在山峰上后，没有多留，他们也不想再打扰秦臻了，现在最急的事情，就是去招收大量的修士，立即就去飞蝗星域那里行动。

　　秦臻在武帝阁里，感应到六人离去后，淡淡道：“有了飞蝗星域的财富支持，天罗盟在飞兔星域里扩展势力，以后就要轻松许多。很好，我要以最快的时间，将天罗盟的据点扩展到整个飞兔星域。而接下来，我就要抓紧时间修炼，尽早的突破到世界境修为。”

　　始祖只给秦臻争取到一百年时间，八大家族的压力，秦臻时刻都没有忘记，当然要快速的推进自己的事情。最主要的事情，秦臻也是清楚的，那就是自己的实力。

　　有实力，那就意味着拥有活命的机会，拥有从头再来的机会。

　　随即，秦臻从旺乾皇宫里出来了，拿出星云天舟，立即就往神鹤星赶回去。

　　……

　　三头蛇离开飞蝗星域后，回到了飞兔星域，去了神鹰族的总部。

　　鹰腾海在一处秘密的地方，跟三头蛇见面了。

　　“你说什么，那个秦臻挡下了你和蜂怪人的联手攻击！”鹰腾海听完了三头蛇的话后，惊讶的脸上失色，吓得不轻。

　　秦臻什么修为，鹰腾海可是知道的，居然以一个衍变境修为，挡住了世界境修士的攻击，这样的神话，那可是打破了中旺界的修炼常识，这哪能不引起鹰腾海的恐慌。

　　要是知道秦臻有如何强大的潜力，鹰腾海哪还敢打什么报复的心思，但是现在想要反悔，也来不及了。毕竟秦臻已经逼迫蜂怪人自爆，也知道了三头蛇，也就意味着秦臻已经知道了鹰腾海和豹灵风两人就是主谋。

　　以秦臻的性格，肯定会来报复鹰腾海和豹灵风两人……不，会来对付神鹰族和神豹族。

　　此时，鹰腾海深想一下，惊出了一身的冷汗，他这才意识到，自己的行动，那可是代表着神鹰族，秦臻怎么可能只会过来报复自己一人，那肯定会牵连到神鹰族啊。

　　“不行，现在不能瞒着家族，我必须要将这道消息上报族长，请他定夺。”鹰腾海慌张的飞走了。


第九十章 混战将起

　　“系主，你回来了。”

　　就在秦臻返回神鹤星白鹤城时，天罗盟里的人，立即飞了出来，喜笑颜开的喊道。

　　现在，天罗盟在飞兔星域的形势，一片大好，大量的修士加入了天罗盟，而且最早加入天罗盟的那些人，都有心要去飞兔星域其它星系发展天罗盟势力，蓬勃的冲劲在天罗盟内部蔓延着。

　　秦臻看着飞身上来的人，自己以前都没有见过，不由笑道：“你是？”

　　“系主，我是新加入天罗盟的成员，狐千机。”那个人看起来有点机灵，那眼神中随时都能看透人心似的。

　　看来，这个狐千机，本体就是狐狸了，见机很快，善变灵活。

　　秦臻以前就交待过，招收新的天罗盟成员时，不只是限于实力强大的人，也要招收一些特殊能力的人。无疑，这个狐千机，就是那种拥有特殊能力的人，很可能就体现在他的智慧上面。

　　智谋突出，这种能力，也是一种震慑的力量。

　　“不错，欢迎你的加入。这里有一个玉瓶，你将里面的液体吞了，对你有好处。”秦臻微笑的拿出了一个玉瓶，抛了过去。

　　这玉瓶里，可是魂乳。

　　秦臻也是看到了这个狐千机的机灵，别的新成员，都在据点里等着，只有这个狐千机发现自己时，立即冲出来笑脸相迎。就凭这狐千机的机灵，秦臻倒是心生喜爱，可以征用他，将来天罗盟在飞兔星域里的事情，倒是可以让这个狐千机担当一些了。

　　秦臻自己可没有想过一直驻守在飞兔星域，自然在天罗盟将势力扩展到整个飞兔星域的过程中，暗中要观察潜力人员，将来飞兔星域就要交托给一些信得过且能力突出的人。

　　狐千机虽然对自己的机智很有自信，但此时他也没有想到，第一次见面，秦臻居然就看中了自己。

　　秦臻进入了据点主间里，狐千机紧随在后。

　　此时，在主间里，有二十个新的成员。

　　那二十个人，在看到狐千机跟在秦臻的身后时，个个脸色微惊，随即心里都是一阵嫉妒，他们突然明白了，狐千机已经得到了秦臻的好感，而自己因为留在主间里，丧失了一次表现的机会。

　　“欢迎各位的加入，大家来到这里的用意，我也知道。好吧，我就辛苦一下，大家随我一起进入修炼室吧。”秦臻淡笑一声。

　　自从赤阳貘带了十个人过来，秦臻亲自出手将这十人修为快速的提升起来，托剑斯基、风雷猴等最早跟着秦臻的人，当然也不会放过秦臻这个最佳的宣传者，直接将自己看中的最有潜力的新成员，都送到了白鹤城这里，就是想让秦臻出手将这些人的修为快速的提升，从而让这些人都坚定信心，以后会卖力的替天罗盟扩展势力。

　　秦臻倒也不推辞，自己现在施展‘玄血辟空’，也用不了多少的时间，那就大方的出手好了。

　　不久，秦臻就在修炼室里施展了‘玄血辟空’，帮助狐千机等二十一人，都衍变完成了一个异度空间。狐千机等人，亲自看到秦臻的这种逆天能力后，内心自然非常的激动，个个都对自己加入天罗盟的决定，非常庆幸。

　　有‘玄血辟空’这种逆天玄技，那就意味着可以快速的衍变异度空间了。

　　无疑，狐千机等人从心底都坚定了自己的想法，从此以后，都要全力替天罗盟做事，积累了足够的功绩后，就来秦臻这里，让秦臻帮助自己快速的衍变异度空间。

　　“好了，你们都回自己的星球吧。”秦臻等到二十一人都巩固了刚刚衍变完成的异度空间后，微笑的说了一声。

　　那二十一人都激动的起身，恭敬的对秦臻施礼后，这才从修炼室里退出来。

　　“狐千机，你先留下。”秦臻又微笑的说了一句。

　　那个狐千机，果然非常的机灵，在听到秦臻的这名话时，就明白了秦臻的意思。而其他的二十个人，心里也明白这个狐千机已经上位了，但他们内心也没有不满的，毕竟机智方面，他们确实不如狐千机。

　　狐千机坐下，平静的看着秦臻。

　　秦臻也盯着狐千机，见这狐千机果然心性沉稳，此时并没有急于开口，倒是很耐心的等着自己说话。从这点，秦臻就明白，这个狐千机不仅机智，还有冷静。

　　人才啊。

　　“狐千机，飞兔星域里，有三个超然的种族，神鹤族、神豹族、神鹰族。现在，神鹤族算是跟我们天罗盟结盟了，而神豹族跟阎罗狱结盟了，神鹰族跟万圣殿结盟了。我想将神豹族和神鹰族扫灭，你有办法吗？”秦臻微笑的问道。

　　既然蜂怪人和三头蛇两人不顾身份，居然以世界境修士的身份偷袭自己这个衍变境修士，秦臻心里那可是充满了怒火，不扫灭背后的主谋，秦臻哪能心安。

　　虽然说，鹰腾海和豹灵风两人的行动，神鹰族和神豹族的高层可能都不知道，但这两人就是族中的直系弟子，两人的所为，就是代表着两族的意思。况且，秦臻就算只去击杀了鹰腾海和豹灵风两人，神豹族和神鹰族还会放过秦臻？

　　既然仇恨已经结下，那就做得干脆点。

　　狐千机听到这话，双眼凝聚，心里立即开始了思索。对于秦臻为什么要去对付神鹰族和神豹族，狐千机才不会去问，他只知道，现在就是秦臻在考查自己，正是自己表现的时候，让秦臻满意，自己以后就是平步青云，要是让秦臻失望，自己就没有了机会。

　　“系主，神豹族和神鹰族，族长和元老的实力，都是世界五重。现在以我们飞兔星域天罗盟的实力，想要对付世界五重的修士，还无法做到。因此，为了不让这两族直接反弹，我建议采取蚕食的方式对付两族。”狐千机平静的回道。

　　秦臻平静的看着狐千机，淡淡道：“详细点。”

　　“系主，神豹族和神鹰族，都有许多的分支。这些分支，分布在各个星系。这些分支家族的弟子，时常都要出去历练……”狐千机平静的说道。

　　秦臻立即摆了下手，示意狐千机不要再说下去了，他已经明白了这个狐千机的想法，就是先将这两族的分支家族慢慢的蚕食，最后再去对付两族的总部。

　　这种方式，虽然时间要慢许多，但这也正是秦臻想要的方式。毕竟，直接跟神豹族和神鹰族两个家族对抗，当然会引来这两大家族的直接反弹，鱼死网破之下，秦臻可以逃命，但天罗盟在飞兔星域里的势力，很可能就要连根拔起。

　　蚕食的方式，也给了秦臻时间，只要秦臻自己突破到了世界境修为，那时就可以跟这两族的高层抗衡了，也就有了对抗的资本。

　　中旺界，两个势力的对抗，最终起决定性的都是双方的最强人物。

　　就像始祖这个天罗盟的幕后之人，以一人之力抗衡了八大家族的第一元老，逼迫八大家族的世界境修士一百年内不能进入混乱之地。

　　“好，这个计划，由你指挥。我把天罗令交给你，以后飞兔星域的天罗盟力量，你可以全权调动。”秦臻淡笑。

　　狐千机直接惊讶的跳起来。

　　这是真的吗？

　　为什么？

　　虽然狐千机一直也有这样的抱负，自信自己可以指挥千军万马，拥有超群的智慧。但是，狐千机怎么都无法相信，自己第一次认识秦臻，居然就得到了秦臻的完全信任，这完全出乎了狐千机的意料。

　　这个狐千机低估了秦臻的果断，既然认定了一个人，当然就要充分的信任。再说，秦臻的心思，肯定要放在修炼上面，至于这种安排行动任务的琐事，还是交给最适合的人就好了。

　　“系主，你的信任，我不会推辞，我就接下这个重担。除掉神豹族和神鹰族的计划，我一定圆满完成。”狐千机迅速的冷静下来，信心满满的喊道。

　　狐千机可不会矫情，既然秦臻亲口说了，自己再说一些冠冕堂皇的话来推拒，那就太假了。

　　秦臻满意的点下头，随即就将自己这个系主‘天罗令’拿了出来，抛给了狐千机。

　　这个狐千机，刚刚加入天罗盟不久，立即就取得了天罗盟的大权。从此，狐千机就拥有了号令千军的权力。

　　“去吧，以后不是重要的事情，就不用过来找我了，你拿主意就行。”秦臻淡笑。

　　狐千机立即躬身，这才退身离开了修炼室，迅速去到了主间，排定各种任务，安排各种行动，竟然很熟练的掌管起天罗盟来了。显然，这个狐千机，事先就想过了如何运作天罗盟这种事情了，好像早就知道自己会有掌管天罗盟的一天，心里也有自己的通盘计划。

　　秦臻灵识感应外面，满意的点下头。

　　……

　　神鹰族总部。

　　鹰腾海去到了族长鹰傲天的住处。

　　“进来。”鹰傲天已经是世界五重的修为了，而灵魂境界可是达到了世界七重，灵识感应着整个总部的动静，此时当然知道鹰腾海过来了。

　　鹰腾海立即飞身，居然穿过了一个迷幻的玄阵，这才进入了一个仿佛石头搭建而成的‘鸟巢’里。

　　这里就是鹰傲天的住处。

　　“族长，我犯了错误。”鹰腾海刚刚到来，就直接跪下了。

　　鹰傲天身体魁梧，宽额竖眉，双眼有神，有着一种凶悍的气势。此时，听到鹰腾海的话，鹰傲天立即从自己的红椅上站起，一股强大的气势直接散发出来，全部笼罩到了鹰腾海的身上。

　　“说。”鹰傲天知道这个鹰腾海的性格，既然说了这样的话，那就意味着鹰腾海真的犯了大错，此时脸上有着怒气。

　　鹰腾海此时过来，就是要详细的说出自己跟秦臻的过结，必须要将所有的事情都让族长鹰傲天知道，才能防止神鹰族不会被秦臻报复。

　　于是，鹰腾海将自己和豹灵风两人潜伏在星点蛇附近，如何跟星点蛇对战，秦臻又是如何出现，随后怎样杀了星点蛇。自然，鹰腾海这才将自己跟秦臻闹出矛盾的原因说了出来，又将自己指使三头蛇去偷袭秦臻的事情说出来。最后，鹰腾海将三头蛇和蜂怪人两人联手对付秦臻，而让秦臻打跑了的消息，一并说出。

　　鹰傲天平静的听着，到了最后，那脸上肌肉都崩紧了，双眼怒睁，大气呼出。

　　“你这个浑蛋！”鹰傲天听完的那个时刻，暴怒喊出，一手挥动。

　　一个玄气巨掌，直接拍到了鹰腾海的身上，直接将鹰腾海的身体拍断了。此时，鹰腾海一口鲜血流出，身体趴在地上，气息微弱。

　　不过，鹰腾海并没有死亡，他此时心里反而放松了，既然族长没有直接杀死自己，那就意味着自己可以不用死亡了。伤势不要紧，可以恢复过来，只要性命保住了，那就足够了。

　　鹰傲天听完所有的事情，当然知道神鹰族确实惹上大事了，虽然这事只是鹰腾海一个人闹出来的，但混乱之地的纷争，鹰傲天可是经历的太多了，现在神鹰族已经跟秦臻结下了仇恨。

　　“到了这时，我们神鹰族也不能坐以待毙了，我要去一趟神豹族，商量接下来的事情。看来，飞兔星域里，就要有一场大混战了。”鹰傲天平静下来时，眼神阴冷的说了一句。


第九十一章 阴风兽

　　“鹰傲天，你来了。”

　　在神豹族的总部，那个鹰傲天刚刚过来，就有一位身体矫健壮硕的男子飞了出来，平静的喊了一声。

　　这位男子，就是神豹族的族长，豹绝地。

　　鹰傲天，豹绝地，这两位族长，一直都是鹤皇星系里声名齐列的存在，实力相当，影响力极广。

　　无疑，这两人也是相交甚深，经常会面，早就形成了一种极深的私人关系。

　　听到豹绝地的话，鹰傲天此时没有笑脸，看起来神色凝重，好像心事重重的样子。无疑，此时鹰傲天的心中，满是秦臻的影子，一直都在思索着对付秦臻的方法。

　　“豹绝地，我们找个地方说说。”鹰傲天淡淡一声。

　　一向跟鹰傲天说笑的豹绝地，对于鹰傲天的脾气也是有所了解的，既然鹰傲天没有回笑，那说表明这一次鹰傲天的到来，是有重要的事情相谈。

　　“走。”豹绝地神色一正，轻声喊出，闪身就往神豹族的总部某个禁地飞去。

　　鹰傲天跟上。

　　两位族长，此时在一个玄气非常浓郁的石洞里，坐在了两张温玉床榻上。

　　“出了什么事？”豹绝地立即问道。

　　鹰傲天叹口气，平静道：“我们两族，摊上大事了。我族的鹰腾海，你们神豹族的豹灵风，这两个浑蛋，因为一枚星辰魂晶，嫉恨秦臻，居然派出了两个世界境修士去偷袭秦臻。坏就坏在，秦臻没有死亡。”

　　啊……

　　听到这句话，豹绝地顿时直身，惊讶的看着鹰傲天。

　　以豹绝地的族长身份，对于混乱之地，尤其是鹤皇星系里面的消息，那可是很灵通的。自然，秦臻的身份，豹绝地当然知道。现在，神豹族居然跟秦臻结仇了，那要面临秦臻的疯狂报复了。

　　“你先等等，我要找那个豹灵风了解一下，确认此事的真实性。”豹绝地冷静下来，说了一声。

　　如此大事，豹绝地当然要亲自证实一下，才能进行下一步的动作。越是紧张的时候，越要冷静，这可是豹绝地的风格，这很符合豹族的生性。

　　传讯机通话时，豹绝地的脸色，步步变暗，狰狞的快要脸皮撕破了。

　　“豹灵风，你这个浑蛋，你害了我们神豹族。你罪该万死，现在就给我禁足，等待族规处罚。”豹绝地怒喊一声，此时将传讯机断开了。

　　无疑，亲自确认了事情的经过后，豹绝地也算是知道了大致的事情，明白鹰傲天此行过来的用意。

　　“鹰傲天，我们两族，必须要联手起来对付秦臻了。我们神豹族有阎罗狱的支持，你们神鹰族有万圣殿的支持，就算秦臻想要报复我们，量他也不敢跟阎罗狱和万圣殿同时对抗吧。”豹绝地此时的气势显得有些凶悍，眼里凶光闪烁。

　　那个鹰傲天，听到这句话时，叹了口气，点头同意了。

　　其实，鹰傲天在前来神豹族总部的时候，心里也有想过，直接将鹰腾海绑起，自己亲自带到秦臻面前陪礼，并且补偿秦臻大量的宝物，这样的话也许可以化解秦臻和神鹰族的矛盾。

　　但是神鹰族的荣耀，那些家族高层们，不可能允许鹰傲天如此行事，宁愿站着死，也不可能玷污了神鹰族的名誉。

　　此时听到了豹绝地的话后，鹰傲天也只能赞同这个想法，必须要联手跟秦臻抗争了。

　　“好，我们就静观秦臻的举动，要是秦臻不识相，敢对付我们两族，那我们就跟他鱼死网破，大战一场。”鹰傲天眼里也闪烁起凶光，战意大起。

　　两位族长达成了统一的意见。

　　……

　　神鹰族的分支家族，铁翼鹰族。

　　铁翼鹰族位于神鹰星系的铁翼星，那里基本上就是铁翼鹰族的自由之地，各个铁翼鹰族弟子掌握着整个星球的一切，予取予求。

　　此时，某只铁翼鹰族的弟子队伍，来到了铁翼星附近的一个星球，他们这一趟要来进行家族历练，要去这个星球的狂风深渊击杀阴风兽。

　　阴风兽，形如猴子，身形极大，尤其是那个鼓鼓的肚皮，随时都能吞吸天下似的。

　　铁翼鹰族的十个弟子，组成一队，现在就来到了狂风深渊的入口。

　　深渊临涯而成，从涯边下看，上面只有那冷森森的白雾，随风而舞，从上面下去，很容易迷失方向。只有在东边的那座山峰处，那里有一条绕峰石道，可以蜿蜒而下，直至深渊底部。

　　现在，这十个弟子就从山峰上踏着石道而下，往深渊底部赶去。

　　“该死的，现在这狂风深渊里的阴风兽，不但数量暴增，而且实力都大有涨进。我们这些衍变四重以下的低层弟子，现在进入狂风深渊，可不像以前的那些弟子可以轻松击杀阴风兽了。”在十人进入了白雾里面后，其中一个男弟子抱怨了一声。

　　每一次历练，都有危险，这些铁翼鹰族的弟子，可不想就此夭折在这里了。

　　“鹰心钢，你的胆子怎么越来越小了，一点都不像你的名字。”队伍里唯一的女弟子冷笑了起来。

　　既然是历练，那就没有百分百安全的事情，越是到了历练之地，就要越加小心。这个鹰心钢居然这个时候抱怨起来，乱了大家的心神，自然会引起别人的不满。

　　“好了，不要说了。鹰心钢，鹰花翎，你们两个不要以前那样斗嘴了，现在是我们的历练，一个不小心，就会伤害大家。到了深渊底部，阴风兽就会出来，大家必须要听众我的指挥，一起杀阴风兽。”这是队长鹰天雷的声音。

　　随即，十人都安静了下来，拾步而下，一天的时间，十人终于到了狂风深渊的底部。

　　这里果然是狂风深渊，在上面时十人还没有感受到多强的风浪，但到了深渊底部后，那狂风呼啸，随时都是鬼哭狼嚎的凶状，道道罡风吹来，好像都能引动空间碎裂，处处都是危险的很。

　　吼……

　　在十人刚刚到达深渊底部时，突然间有一头五十米大小的巨兽纵跃而来，张口大吐一道风刃。这风刃淡灰色的，看起来就显得阴森恐怖，飞过之一处，直接将空间撕裂，引来一道强烈的空间裂缝。

　　“阴风兽！”

　　那个队长鹰天雷看到巨兽飞来，立即喊了一声，手里早就抓着的一件钢刀猛的挥去。

　　刹那间，钢刀所指，居然是一头迅猛而去的玄气飞鹰，撕裂空间，也携带着强大的空间裂缝撞去。

　　两道空间裂缝碰撞一起，顿时引起两道空间裂缝倾轧，激起了狂暴的能量，本就不稳的深渊底部，此时在这狂暴的能量冲击下，居然引起了大范围的空间裂缝，仿佛龟裂似的，四散而去。

　　“快退！”鹰天雷看到这空间裂缝的暴动，吓得急呼。

　　十人迅速后退，在深渊底部快速的飞行着，这才没有让空间裂缝打到身上。

　　而那只阴风兽，仿佛习惯了狂风深渊的战斗形式，对于这狂暴的空间裂缝早就警觉，此时身体向上猛的纵起，又迅速的下坠，居然又追着铁翼鹰族的这十个弟子而去。

　　“这只阴风兽，已经是衍变四重的实力了，大家都要小心，一定要听我指挥。”鹰天雷见阴风兽飞来了，心中大惊，急忙喊道。

　　这十人中，只有鹰天雷是衍变四重修为，其他九人都是衍变三重修为。因此，在面对这阴风兽的攻击时，危险性还是很大的。

　　以前铁翼鹰族的弟子进入这狂风深渊历练，碰到的阴风兽，最高也就是衍变三重的实力。最近，狂风深渊的阴风兽，实力居然都成长的这么快，大量的出现了衍变四重的实力，对于铁翼鹰族来说，以后这些低层弟子，就不能再来这个狂风深渊了。

　　这可不是历练，纯粹的送死。

　　只不过现在这十人，必须要活着回去，要将这狂风深渊的情况禀报家族高层，这样才能避免以后再将低层弟子送入这狂风深渊。

　　吼……

　　阴风兽的速度在这狂风深渊里，要是很快的，这铁翼鹰族的弟子虽然也是天生速度型，但在狂风深渊这个特殊的环境里，速度还是差了许多。

　　很快阴风兽就追到了，又是张口吐出了一道风刃。

　　“你们一起出手挡住，我绕到它后面去杀了它。”鹰天雷怒喝一声。

　　到了这时，一味的防御，那是没有机会打杀这个阴风兽的。狂风深渊的环境，就是阴风兽的最大依仗，十人不能在这里持久战下去。

　　随即，就见鹰天雷身体闪动，去到了上空后，立即闪到了阴风兽的后面。

　　而前面的那道风刃，鹰花翎、鹰心钢等九人，也是立即挥动了各自的祖宝，九道空间裂缝同时出现，迎接住了风刃，又是一阵狂暴的空间裂缝乱流。

　　那九人又在这空间裂缝四射的情况下，吓得再次急忙后退，又是堪堪躲过了空间裂缝的袭击。

　　而此时的鹰天雷，手里的铜刀猛的砍下，一道玄气飞鹰扑了过去，直接将跳起来的阴风兽击中了。那玄气飞鹰撕裂的空间裂缝，此时也砍到了阴风兽的身体上，一下子就将阴风兽的身体砍出了一道极大的血缝，足足两三米，那恐怖的血液快速的喷发出来。

　　吼……

　　阴风兽的智慧，还是低了些，居然没有发现鹰天雷的战术方式，此时就中了招，后背那恐怖的伤势，立即让它的行动缓慢许多，都不能灵活的动作一下了。

　　“一起出手，将阴风兽杀了。”鹰天雷见状，脸色大喜。

　　阴风兽虽然凶猛，但它们的智慧很差，这也是铁翼鹰族的高层为什么选定这里作为低层弟子历练之地的原因。阴风兽实力强，可以激发铁翼鹰族的弟子潜力，狂风深渊的环境恶劣，也能让铁翼鹰族的弟子提前明白战斗的残酷。

　　此时，就见鹰天雷十人，同时出手，前后夹击，十道可怕的空间裂缝同时打到了阴风兽的身上。

　　阴风兽行动受限，此时只能结实的挨了十道玄技的攻击，随即就见身体斩成了几段，死得彻底。

　　“阴风兽死了，血腥味会引来其它的阴风兽，我们先找个地方躲起来。”鹰天雷很有经验，立即喊了一声。

　　铁翼鹰族的弟子，在狂风深渊历练很久了，对于这里的阴风兽了解很深。

　　十人迅速进入了一个石洞里。

　　而就在十人进入的石洞的时候，有一道身影出现在这个石洞附近，赫然就是风雷猴。风雷猴的脸上，露出了一道不易察觉的冷笑。

　　“你们十个家伙，谁让你们是神鹰族的弟子呢。很好，这一次就让我来陷害你们吧，这是天罗盟给予你们的惩罚。”风雷猴的嘴边，一道蚊声飘出。


第九十二章 衍变出本命空间

　　吼……

　　就在第一只阴风兽死亡后不久，一股浓烈的血腥味随风传到了远处，在狂风深渊里的阴风兽立即怒叫起来，大量的阴风兽此时赶到了死亡的阴风兽旁边。

　　数量达到了五十多只。

　　这五十多只的阴风兽，衍变四重的阴风兽居然有十只之多，此时这所有的阴风兽围着那头死亡的阴风兽嗅了嗅，随即一只只散开来，在四周搜索着凶手的踪迹。

　　风雷猴在空中，此时灵识感应着下面的动静，随即淡笑一下。

　　唧！

　　风雷猴叫了一声，猛的闪身去到了深渊底部，居然就落到了铁翼鹰族十个弟子藏身的石洞边。在看到阴风兽追了过来后，风雷猴冷笑一下，闪身进入了石洞里。

　　而就在进入石洞的瞬间，风雷猴居然身体如梭，钻着石层往上方逃去。

　　阴风兽的身体很大，都是几十米的高大，此时来到石洞边时，都不能立即钻入石洞里，一下子全部发怒起来，前肢如铁，猛的砸着洞口。

　　石洞口，以可怕的速度在迅速的扩大着。

　　此时，藏在石洞里的铁翼鹰族的十个弟子，看到这个情况时，个个都吓得身体颤抖起来。

　　鹰天雷知道现在的情况凶急，外面有大量的阴风兽守着，想从狂风深渊里逃走，想都不用想。那么，现在就只能守在石洞里，同时联系家族长老，让他们迅速赶来救援自己。

　　“队长，我们怎么办！”另外九人，吓得语无伦次，脸色惨白。

　　鹰天雷没有回答，此时直接拿出了传讯机，跟家族长老通话了。

　　虽然长老没有在这个星球，但只要传讯出去，长老赶到这个狂风深渊，也不会有多久的时间。因此，只要长老赶到，这里的阴风兽再多，也阻挡不住长老的步伐。

　　长老，那可是世界境修士啊。

　　“现在，我们必须咬牙防御，只要长老过来，我们就不会有危险了。”鹰天雷传讯完毕，立即喊道。

　　另外九人，也是明白现在的情况，他们当然不想就此死亡，必须要顽强的挡住这些阴风兽的攻击。

　　那群阴风兽，凶猛的砸着岩石，石洞口快速的扩大，阴风兽的身体也快到十人的身边了。

　　不久，阴风兽就发现了十人的气息。

　　“吼……”

　　所有的阴风兽闻到了，这十人身上沾着死亡的阴风兽身上的血腥味，可以肯定就是这十人杀了那头阴风兽，不由全部怒叫起来。

　　碎石快速的抛起，那洞口再次扩大了许多，而十人的身体也暴露在阴风兽的眼前了。

　　“准备攻击！”鹰天雷看到这种情况，知道不能再让阴风兽将石洞扩大了，那时十人就要承受阴风兽围攻，不由急喊一声。

　　随即，就见十道玄技施放出来，十道空间裂缝飞划而去，同时对准了最前面的那头阴风兽。

　　阴风兽想要退避时，居然让后面的阴风兽挡住了退路，此时十道空间裂缝都打到了它的身上。片刻，这头阴风兽身上血缝吓人，血液一下子暴发泄出，立即死亡了。

　　后面的阴风兽怒了，就这样死了一个同类，彻底激发了它们的凶性。

　　吼……

　　狂暴的叫声之后，五十多只阴风兽，在将死亡的阴风兽拖住的瞬间，同时张口吐出了一道风刃，一下子就是五十多道空间裂缝飞了过去，对准了十人的身体。

　　“啊，快逃！”

　　十人看到这么多的空间裂缝同时飞来，他们哪还有什么抵挡的办法，当然只有躲避了。

　　可惜，十人都在石洞里面，此时想要飞出来，那肯定要被空间裂缝斩杀。十人立即往石洞上层飞去，但还是没有来得及逃走，空间裂缝瞬发而至，就算没有斩到这十人的身上，但相互碰撞激发出来的狂暴空间裂缝，也密集的打到了这十人的身体上。

　　眨眼间，这铁翼鹰族的十个弟子，就在狂暴的空间裂缝中死亡了。

　　就在这时，一道凌厉的气息从空中落下，来到深渊底部时，刚好看到了阴风兽围杀十人的情景，脸上立即涌起了怒色。

　　“你们这些阴风兽，都给我去死。”这位老者，乃是铁翼鹰族的长老。

　　阴风兽们，最强就是衍变四重的实力，数量虽多，但在世界境修士面前，那跟蚂蚁没有任何区别。只见这位老者随手挥动，就是一道天堑飞去，一下子将所有的阴风兽都笼罩住了，随即将所有的阴风兽一并杀死。

　　就连一点阴风兽的肉渣都没有留下，都让天堑吞噬了。

　　老者落下来，眼神阴冷，狠狠道：“这一次，我们铁翼鹰族的低层弟子，可是损失惨重，十个最有潜力的弟子就这样死了，以后再度培养出来，那可需要很长的时间。”

　　一个弟子出生，到成为衍变境修为，期间可是需要很长的时间，还要大量的修炼资源。这样的损失，就算是铁翼鹰族，也是损失不起的。

　　“狂风深渊，以后不能再成为我们铁翼鹰族的历练之地了。”老者冷静下来，冷冷的说了一句，随即闪身消失了。

　　而此时的风雷猴，就在这个星球的星空边缘，看了下星球后，淡笑：“狐千机只想让我们悄悄的对付神鹰族和神豹族的分支，不能暴露了身份，这样的陷害方式，真是不过瘾啊。不过，等到秦臻实力突破到了世界境修为时，那时就可以跟这两族正面对战了吧。”

　　没有错，赤阳貘、风雷猴等核心人物，都接收到了狐千机的讯息，个个都要对付神鹰族和神豹族的分支家族的弟子，先将这两族的分支家族的实力消耗，最后再去跟两族的直系家族对抗。

　　这个计划，秦臻可是直接交了狐千机去完成。

　　而此时的秦臻，就在旺乾皇宫里，一直都在琢磨着自己的修炼。

　　本命空间，乃是世界境修士的关键。

　　想要突破到世界境修为，必须要将先将本命气核衍变出本命个空间，然后才能在各个衍变完成的异度空间里，衍变出生灵。

　　异度空间里出现了生灵，那时才能成为一方世界，修为才能突破到世界境修为，才能拥有世界之力。

　　秦臻一直就在旺乾皇宫里，领悟着将本命气核衍变成本命空间。

　　“以属性玄气包裹本命气核，形成了一个个异度空间。”

　　“异度空间里衍变出特质，就是衍变境修为，而整个异度空间衍变成一个星球，那才算衍变完成。”

　　“异度空间里衍变出生灵，才算是世界境修为。”

　　“本命气核，如何衍变出本命空间呢？”

　　此时的秦臻，脑海里思绪万千，慢慢的整理清顺，想要找到衍变本命空间的办法。

　　“对啊！”突然，一直闭眼坐在武帝阁里的秦臻，睁眼时喜喊一声。

　　刚才，秦臻可是有了一丝明悟，好像找到了本命空间的关键。

　　“每一个异度空间形成时，都有一个本命气核的复制气核进入里面，这就意味着，本命气核其实跟每一个异度空间都是联系着的。”

　　“异度空间衍变特质，就是让丹田空间里的气漩跟异度空间的频率波动一致，形成共振，引导异度空间里的玄气汇聚衍变出特质。”

　　“那么，本命空间肯定也有自己的特有频率波动，而这种频率波动，不是以外界的玄气气漩引发，而是以各个异度空间里的那个复制气核引动。”

　　秦臻缓缓的说了一通。

　　很快，秦臻入定，又闭眼修炼起来。

　　灵识进入了丹田空间，此时秦臻以灵识控制着每一个异度空间，随即让每一个异度空间都旋转起来。

　　虽然现在秦臻体内还有部分异度空间没有衍变出物质来，但这不影响衍变本命空间，只要引动各个异度空间里的复制气核，将每一个复制气核都激活过来，那时必然会有一种力量的反馈。

　　以秦臻现在世界一重的灵魂境界，还是轻松的将所有的异度空间都调动了起来，全部都旋转起来，速度快速的提升着。

　　“啊……”

　　“唉……”

　　“挨……”

　　“……”

　　此时，随着秦臻的灵识引动，每个异度空间里，都响起了它们对应的玄音。

　　直到一千道玄音都响起来时，秦臻的灵识立即发现了，那个一直都在丹田中心处的本命气核，周围突然形成了一个透明的空间膜，立即将本命气核包裹住了。

　　一千道不同颜色的光线，此时居然从本命气核那里射出来，跟一千个异度空间都联系了起来。

　　随即，就见每条光线上面，异彩连连，好像每一个异度空间里都有一些讯息通过光线传递进入了本命气核里。如果说以前这些复制气核都是从本命气核那里分裂出来的，现在的这种情况，就是这些复制气核，正将每个异度空间里的一些特性都在本命气核那里备份了似的。

　　这就是世界境修士拥有本命气核后，就能不死的原因，只要将本命气核里备份的每个异度空间里的讯息重新释放出去，自然就能恢复一个个异度空间，又能形成肉身，变成原来的模样。

　　讯息传递，持续了一段时间。

　　某时，秦臻的灵识惊喜的发现，那道包裹着本命气核的透明空间膜，变成了金色，而所有的光线都消失了。

　　这个金膜包围的空间，就是本命空间。


第九十三章 千空镜内部空间

　　本命空间出现的瞬间。

　　千空镜突然出现在本命空间的附近，随即就见千空镜射出了一千道光线，就像它融合的宇宙千光球的千道光线似的，此时一下子射进了本命空间里面。

　　本命空间的千条光线此时也引了出来，跟这千空镜的千道光线连续起来时，千空镜居然直接消失，已经被接引进入了本命空间里面。

　　秦臻的灵识看到这一幕，整个人都怔住了，实在是想不通一直相安无事的千空镜，怎么会在本命空间形成的瞬间，出现如此迥异的情况。

　　“这是什么情况！”秦臻心里闪念。

　　而此时，本命空间好像得到了一股极大的力量，猛的膨胀起来。原本看起来只有一个星球大小的本命空间金膜，猛的变化，直接变成了一个星域大小。

　　如此变化，让秦臻整个人都惊呆了，谁的本命空间有这么大了？

　　秦臻可是从来都没有听说过。

　　无疑，这一切变化的源头，就在这个千空镜了。

　　秦臻此时灵应都没有感应到了千空镜的气息，也不知道本命空间里面，此时出现了什么情况，只能安静的等着，看着本命个空间会有怎么样的后续变化。

　　突然，本命空间的金膜消失了。

　　就连秦臻的灵识，此时居然都没有感应到本命空间的存在，这一幕，让秦臻又是震惊了一下，这也太诡异了吧。

　　突然，千空镜出现在本命空间的位置，好像本命空间都已经让千空镜吞噬了似的。

　　秦臻还没有惊讶完，随即就惊喜的发现，自己的灵识可以进入千空镜的内部空间了。

　　“原来如此，我的本命空间进入了千空镜的内部空间，自然我的灵识现在就可以进入千空镜的内部空间了。”秦臻大喜。

　　以前，秦臻虽然知道这千空镜有内部空间，但一直都无法清楚里面的情况。现在，秦臻的本命空间形成的同时，也让秦臻可以灵识进入千空镜的内部空间了。

　　“很好，我的本命空间在千空镜的内部空间里，这就是最安全的地方啊，中旺界有哪人能够伤害到千空镜呢？”秦臻不由激动的感叹一声，对自己的好运庆幸不已。

　　世界境修士的本命空间，一旦身份爆炸，本命空间会寄居在某个空间里，还是要冒很大的危险的，要是让别的世界境修士发现了，这个本命空间也会让别人破坏掉，那就永远的死亡了。

　　秦臻的本命空间可是在千空镜的内部空间里，只要千空镜没有破坏，秦臻的性命自然没有可担心的。

　　此时，秦臻的灵识进入了千空镜的内部空间，立即发现了里面的神奇世界。

　　千道光线，这是宇宙千光球射出来的，在氤氲般的气体中闪错，衍射出种种奇妙的色彩。每一种色彩，好像都有它自己的玄妙一样，蕴含着种种恐怖的力量。

　　两道尖锥一样的长针，正是宇宙钟的秒针和分针。随着两针的旋转，周围的那个空间里，未名气体旋转，着，速度极快，里面好像蕴含着一种时间流速一样。

　　同时，在这个内部空间里，秦臻的灵识还发现了蜂怪人的本命空间。

　　当初秦臻将蜂怪人的本命空间捉住，但无法破开蜂怪人的本命空间，直接就让千空镜吞噬掉了。现在，秦臻就看到了这个蜂怪人的本命空间，也能看到本命空间里的蜂怪人的灵魂。

　　“蜂怪人，怎么样，你现在还在想着逃脱掉我的击杀吗？”秦臻的灵识，不由喊了一声。

　　那个蜂怪人，最近可是无比的害怕，他发现自己不管如何运动本命空间，都不能移动丝毫，这个特别的空间里有一种庞大的力量压制着自己。

　　等死的尽情，让蜂怪人一直都是绝望着。

　　听到了秦臻的声音时，那个蜂怪人好像看到了救命似的，立即喊道：“秦臻，你饶了我吧，我愿意成为你的奴仆，你想让我做任何事情，我都愿意。”

　　显然，到了这个时候，那个蜂怪人还是很想活下去的。

　　秦臻冷笑：“要不要杀你，那得要看你的本命空间以后能不能对我有用，如果你的本命空间对我有利用价值，那你就认命吧。”

　　蜂怪人直接无声了，到了这个时候，他只有听天由命了。

　　秦臻见状，只是淡笑一下，此时他心里有一道念头。

　　“既然我的灵识可以进入千空镜的内部空间了，那我的身体能不能也进入千空镜的内部空间呢？”

　　随即，秦臻灵识一动，整个身体果然消失在武帝阁里，居然真的进入了千空镜的内部空间了。而千空镜，此时就像一个光碟似的，落在武帝阁的地面上。

　　秦臻发现自己的身体进入了这个内部空间里，身体周围自动形成了一层透明膜，隔绝着外面的那些未名气体，而且身体可以自动行走。

　　“那些气体，不像是元气玄气，这是什么样的气体呢？”秦臻疑惑的说了一声。

　　想了一下，秦臻也不知原因，随即就放下了。多想无益，到了该知道的时候，自然就会知道，一直修炼下去就是了。

　　随即，秦臻又离开了千空镜的内部空间，身体出现在武帝阁内时，千空镜又回到了秦臻的丹田空间里。

　　“很了，现在我的本命空间得到了真正的安全保护，以后只要突破到了世界境修为，八大家族的世界境修士，你们来多少，我都要将你们通通消灭。”秦臻冷笑一声。

　　到了这个时候，秦臻也就没有什么可担心的了。

　　接下来，秦臻就要去找到一百多种宝物，将自己最后剩下的一百多个异度空间都衍变完成，然后就可以考虑去衍变生灵，突破到世界一重修为了。

　　随即，秦臻离开了旺乾皇宫，出现在天罗盟据点自己的修炼室里。

　　“也不知道现在天罗盟的情况如何了？”秦臻淡笑。

　　将天罗盟的事情都交给了狐千机后，秦臻就在旺乾皇宫里修炼着，灵识都没有关注外面的动静，自然也不知道最后天罗盟的势力发展到了什么程度。

　　“狐千机，你进来一下。”秦臻灵识放开，发现了狐千机，立即传音过去。

　　那个狐千机，此时只是衍变五重的修为，但手里掌握的权力，那可是很大的，就算是衍变九重的赤阳貘，在狐千机面前，也要平等相待。

　　狐千机听到秦臻的声音，立即笑了起来，去到了秦臻的修炼室里。

　　“系主，你有事吩咐？”狐千机神色平静，问了一声。

　　对于秦臻的事情，这个狐千机都不会过问，他知道自己现在的地位，全都是秦臻给的，只要替秦臻办事，将来自己的待遇自然不会低，因此非常诚心的为秦臻考虑大量的事情。

　　“天罗盟的势力扩展，到了什么程度了？”秦臻淡笑。

　　狐千机立即回道：“系主，赤阳貘等五十人，已经去到了飞兔星域的其它五十个星系，他们都要在那里开创另一番天罗盟力量。只要他们成功了，那时系主都可以将天罗盟总部申请域主之位了。”

　　只要将天罗盟势力扩展到整个星域，自然就能成为域主了。

　　秦臻只是轻笑一下，对于这个域主之位，那是当然要争取的，不过现在倒是不急，将先天罗盟的势力稳固下来再说。而且，自己的修为没有突破到世界境修为，这个域主之位，秦臻也不想申请，那太丢份了。

　　天罗盟哪个域主不是世界境修为呢？

　　“对付神鹰族和神豹族的事情，现在进行的怎么样了？”秦臻又淡淡的问道。

　　狐千机知道这才是秦臻上心的事情，也是检验自己能力的事情，此时非常恭敬地说道：“系主，我已经将任务秘密的传达给了六十个人，只要这些人去往一个星系扩展天罗盟力量，他们也有一个秘密的任务，那就是对付那个星系里面两族的分支家族。这段时间，我们已经悄悄的灭掉了一百多个分支家族，神鹰族的分支家族六十个，神豹族的分支家族四十二个。”

　　秦臻听到，微笑的点下头。

　　“好了，这件事情，你继续去做。哦，你的修为还是太低了，只是衍变五重。我给你的魂乳，你已经炼化了，灵魂境界也突破到了衍变八重。很好，我现在就帮你，将修为提升到衍变八重。”秦臻淡笑。

　　听到这句话，狐千机激动的直接站直了身体，颤抖着，不敢相信的看着秦臻。

　　以前，狐千机就知道，秦臻有一种能力，可以帮助修士衍变异度空间。现在，自己亲耳听到这句话时，也就明白了，秦臻确实有一种逆天的玄技，可以帮助修士衍变任何一个异度空间。

　　“系主，你对我的信任，我狐千机将来定会鞠躬尽瘁，绝不敢有丝毫私心。”狐千机大声喊道，正义凛然。

　　秦臻呵呵笑下，招手让狐千机坐下来，随即就施展了‘玄血辟空’。

　　用了三天时间，秦臻才将狐千机体内的三百多个异度空间衍变完成，让狐千机现在也成了衍变八重的修为。

　　狐千机此时整个身体都在颤抖着，想到三天时间自己就脱胎换骨了，这神奇的一幕还是那样的让人匪夷所思，激动不宁。

　　三天，就提升了三个修为等级，这样的事迹要是传到了中旺界，那肯定会引起一阵风暴。

　　秦臻施展完成了‘玄血辟空’，此时看起来还是那样的精神奕奕，没有以前那样虚弱的样子，这也是灵魂境界提升到了世界一重的缘故，现在施展‘玄血辟空’并不怎么吃力了。

　　“狐千机，去跟西门赤月联系一下，让他去大量的搜寻魂乳，尽快送回神鹤星。”秦臻淡笑。

　　进入飞蝗族异度世界里寻找魂乳的事情，秦臻专门交给了西门赤月，这事情就连飞雪仙子都不知道。毕竟，魂乳这种事情，可不能大面积的公开，那会引起整个混乱之地的疯狂，飞蝗星域里面将来很可能全是混乱之地的修士，不管飞蝗有多少，都会被清剿干净的。

　　飞蝗星域里，一旦修士满地，飞雪仙子他们还怎么去垄断里面的各种宝物呢？

　　这是关系到秦臻生意的大事情，魂乳当然不能走漏消息。

　　“是，系主。”狐千机也不问原因，很利索的回了一句。

　　秦臻的决定，自然有秦臻的用意，狐千机可不会主动询问，只需要接下任务就可以了。

　　而秦臻此时的打算，就是想要将自己的手下，快速的将修为提升到衍变八重，至少最先跟随自己的那六十个人，都至少要突破到衍变八重。

　　修为提升之前，灵魂境界必须先要突破。有了魂乳，每个人都可以突破到衍变八重的灵魂境界，然后秦臻就可以施展‘玄血辟空’，帮助这些人将修为都提升到衍变八重。

　　狐千机离开了修炼室。

　　秦臻淡淡一声：“神鹰族和神豹族，分支家族遭受了这么大的损失，它们肯定已经想到了这是我在报复。两个家族，怎么可能平静的接受这种局面，它们当然会派出高手镇守各个分支家族。现在，天罗盟的力量，也必须要快速的提升起来，不然跟这两个家族抗衡，还是显得太单薄了。”


第九十四章 全部提升

　　“浑蛋！秦臻你这是欺人太甚！”

　　在神鹰族的总部，族长鹰傲天听完了下面分支家族的情况汇报，一掌拍碎身边的茶几，怒身直起，大喊一声。

　　那些分支家族没有发觉自己家族弟子死亡的原因，但鹰傲天哪还不明白，同时几十个分支家族都遭受了如此惨重的损失，这肯定不是偶然，必然是有人从中作梗，这唯一的原因就只有秦臻了。

　　鹰傲天愤怒之后，又快速的冷静了下来。

　　“这些分支家族，怎么都这样糊涂，难道就没有一点证据吗？”鹰傲天重新坐下时，冷冷的说道。

　　各个分支家族的低层弟子，死亡时，好像都没有发现有其他人陷害的迹象。

　　没有证据，鹰傲天就算是想跟秦臻当面对质，也无话可说，反而还要被秦臻倒打一耙，那时鹰傲天就要面临天罗盟的质问了。

　　自然，鹰傲天心里直觉就是秦臻所为，但各个分支家族拿不出证据，鹰傲天也只能吃这个哑巴亏。

　　“哼，我鹰傲天怎么可能让你一个衍变境修士猖狂，你不是想悄悄的报复我吗？那好，我就找出证据来，那时我看你秦臻如何交待，我看你们天罗盟如何给我神鹰族交待。”鹰傲天冷冷的喊出。

　　虽然神鹰族面对天罗盟这等庞然大物，根本就没有对话的资格，但天罗盟的声誉，却容不得天罗盟内部的各种势力以大欺小。如果神鹰族真的找到了秦臻出手对付神鹰族的证据，那时天罗盟还真要出面惩罚秦臻，并且也要给予神鹰族一定的补偿。

　　想了一会，鹰傲天拿出了传讯机。

　　“吩咐下去，所有的衍变九重、十重弟子，分派到各个分支家族。每个分支家族的活动，都要有这些弟子随同。”鹰傲天给家族内府的主管通话，下达了命令。

　　鹰傲天想让家族的衍变境强者去到各个分支家族，让这些强者暗中跟随，只要秦臻派去的人想要陷害这些分支家族的弟子，那时就可以现身，将秦臻派去的人抓现行，那时就可以去跟秦臻对质了。

　　而此时，鹰傲天又拿着传讯机，跟神豹族的族长豹绝地通话起来。

　　无疑，神豹族的情况，跟神鹰族大致相同，这进一步让两个族长肯定了，两族的分支家族损失如此严重，一定是秦臻在背后搞鬼了。

　　两族再次加强了关系，决定要跟秦臻好好的对抗一下。

　　……

　　秦臻在白鹤城的天罗盟据点。

　　此时，赤阳貘、西门赤月等人，从飞兔星域的各个星系回来了。

　　秦臻有意要帮助这些人提升修为，自然要将所有人都召集回来，决定以最快的速度，让所有最早跟着自己的人都将修为提升到衍变八重。

　　虽然赤阳貘已经是衍变九重了，但秦臻还是可以施展‘玄血辟空’，帮助赤阳貘衍变某些异度空间。

　　六十人，都进入了秦臻的修炼室。

　　“这次让你们回来，是想帮助你们都将修为提升到衍变八重。这里的玉瓶，每人拿一瓶，里面的魂乳可以帮助你们将灵魂境界提升到衍变八重。”秦臻看到六十人都坐下来了，微笑的说了一句。

　　这六十人，听到这句话时，都是激动的看着秦臻。当然了，作为采集魂乳的唯一一人，西门赤月早就知道了这魂乳的用处，也早就服用了魂乳，现在的灵魂境界也是衍变八重了。

　　各人都拿了一瓶魂乳，立即就服下，快速的将魂乳炼化了。

　　一瓶魂乳下去，大部分人都没有将灵魂境界提升上去，毕竟这些人不像秦臻那样精神力气流层已经稳定下来，只要魂力进入脑海，就能将魄灵吸引过来，直接凝化。这些人得到魂乳中的魂力，也没有将魄灵吸引过来，所有的魂力都散播在混乱的精神力气流层中了。

　　“这里有很多的魂乳，还没有提升灵魂境界，继续服用魂乳。”秦臻倒是一点都不可惜，魂乳可以在飞蝗族的异度世界大量采集，自然不用担心消耗。

　　那些人听到后，脸色微红，不过也不多说什么，立即就抢走一瓶，继续将魂乳倒进了口里。

　　终于，有些人炼化了两瓶魂乳，有些人炼化了三瓶魂乳，有些人更是炼化了四瓶魂乳，这才将灵魂境界提升到了衍变八重。

　　到了这个时候，最早跟随秦臻的六十人，都是衍变八重的灵魂境界了，只有赤阳貘一个现在是世界一重的灵魂境界。

　　六十人，互相看了眼，脸上的激动神色，无法掩饰，个个都是对秦臻充满了感激之情。

　　中旺界的修士，最难的就是提升灵魂境界了，就算是有灵魂类宝物，也不一定能够成功。最主要就是脑海中的魄灵和魂灵，在混乱的精神力气流中窜动，想要让它们显化，那可不是一朝一夕就能成功。

　　但是，秦臻居然得到了如此多的魂乳，不计代价的帮助六十人，让六十人的灵魂境界都提升了。

　　“很好，你们灵魂境界都是衍变八重了，那就简单了，现在我就帮助你们将修为也提升到衍变八重。”秦臻淡淡的说道。

　　秦臻可不想让这六十人出声感激自己，赶紧说了一句，阻止了这六十人的说话。

　　六十人也是知道秦臻的性格，因此也不跟秦臻客气，直接接受了这一份恩惠，心里只要坚定跟随秦臻的想法，那就足够了。

　　随即，六十人都坐了下来。

　　秦臻立即施展了‘玄血辟空’，居然同时帮助五人衍变异度空间。以秦臻现在的世界一重灵魂境界，施展衍变级的‘玄血辟空’，倒是可以做到同时帮助五人，而且脸色看起来还很轻松。

　　其他人安心的坐着，熟悉着刚刚突破的灵魂境界。

　　三天过后，那五人的修为就突破到了衍变八重。

　　“真的这么神！”其他人此时都睁开了双眼，感应着五人的气息，心里那种震撼感，再次让众人对秦臻产生了严重的崇拜感。

　　威严就是这样竖立起来的啊。

　　秦臻好像没有任何感觉似的，此时轻松的笑道：“好了，接下来，再帮助五人突破修为。”

　　说完，秦臻又施展了‘玄血辟空’。

　　一个月的时间，秦臻都在修炼室里，帮助六十人衍变异度空间，帮助他们快速的提升着修为。

　　此时，六十人中，除了赤阳貘是衍变九重修为外，其他人都是衍变八重的修为了。

　　“太好了！”

　　“系主，你的能力，真的逆天。”

　　这六十人，心里的震惊，不得不发泄一下，不断的感慨着。当然，这六十人的心里，那种骄傲感，也是极度的攀升，他们都对自己选择跟着秦臻，感觉非常的自豪。

　　“好了，不要得意了，这次将你们喊回来，也是有事交待你们。大家都给神鹰族和神豹族的分支家族造成了损失，现在这两族肯定也是有所警觉了。接下来，你们就专心的在各个星系发现天罗盟势力，至于什么时候再去跟骚扰这两族的分支家族，等我通知。”秦臻淡笑着。

　　这六十人，才是第一轮攻击神鹰族和神豹族的主力，也只有他们值得秦臻信任，可以交由他们去完成这种秘密任务。

　　“系主，这两个家族，竟敢偷袭你，那是他们自己找死。只要系主一声令下，我们一定要将两族连根拔起，让他们永远的消失，也让混乱之地的各种势力，不敢再对我们天罗盟有任何非份之想。”此时，赤阳貘冷冷的喊道。

　　自从实力提升后，赤阳貘现在可是信心十足，说话也是凶气直露了。

　　“没错，只要系主一声令下，一定可以将这两族扫灭了。”其他人也是纷纷喊道。

　　秦臻淡笑，平静说道：“好了，扫除这两族的势力，也是一个长久之计，并不急于一时。现在你们就给我回去，将天罗盟的力量快速的扩展起来。”

　　“是，系主。”

　　“系主，现在我们都是衍变八重的修为了，在这飞兔星域里，建立天罗盟据点，实力足够了。”

　　“以我们现在的修为，哪个不开眼的家伙敢来阻止我们建立天罗盟据点呢。只要我将天罗盟据点建立，我想大量的修士会想着加入我们天罗盟，我们的力量不想发展都不行啊。”

　　六十个人，看得出来，个个都是自信的很，此时就骄傲的笑喊着。

　　秦臻挥了下手，不再听这些家伙的洋洋自夸了。

　　随即，六十个人都是笑着离开了神鹤星，回到了他们各自选中的某个星系，要去建立天罗盟据点了。

　　而此时，秦臻坐在修炼室里，淡笑着：“不知苏清有没有找到足够的宝物，我还要靠她找来宝物，才能将修为提升到衍变十重呢。”

　　上次秦臻和苏清一起出去寻找灵魂类宝物后，苏清并没有随着秦臻回到神鹤星，而是继续在飞兔星域里活动着，现在也不知道去到了哪个星域。以苏清的特殊能力，她想要找到秦臻需要的宝物，那是很容易的。

　　秦臻刚刚感叹了一声时，传讯机就震动了起来。

　　“咦，是苏清！”秦臻拿起传讯机，灵识已经感应到了传讯机里的灵魂印记，正是苏清要跟自己通话。

　　秦臻灵识一动，接通了。

　　“苏清，你在哪里？”秦臻立即喊道。

　　“秦臻，我就在神鹤星附近的星空中，你过来吧，我将宝物送给你。”苏清淡淡的一道声音传来。


第九十五章 衍变十重

　　“苏清。”

　　秦臻来到了星空，看到了苏清轻盈盈的站大星空中，立即飞了过去，微笑的喊道。

　　苏清点头，随即将一个空间袋丢给了秦臻。

　　“这里面，有五百种宝物，我想它们能够帮助你衍变完成所有的异度空间了。”苏清平静的说道。

　　秦臻接过空间袋，此时没有灵识扫进空间袋里，而是有些吃惊的看着苏清。

　　“苏清，你的语气……难道你想离开我？”秦臻有些不安的说道。

　　苏清点头，平静道：“我现在也是衍变十重圆满境界了，接下来就要突破世界一重修为。不过，我现在已经感应到了，我在大千界时的宝物，就在这个中旺界。所以，我要去寻找我的宝物，我要将宝物夺回来。”

　　原来如此。

　　秦臻听完，心里倒是放松了许多，但想到苏清又要只身一人行动，心里还是有些担忧的。

　　“苏清，你有确定的方位吗？”秦臻直接问出。

　　这个时候，苏清犹豫了一下，这才回道：“很可能在端木家族统治的地域。”

　　秦臻沉默一会，心里想了一些事情，基本确实苏清不会遇到太大的困难，因此也不会有什么意外，这才彻底的放心。

　　“好，你去吧，一切都要小心。我不久也能突破到世界境修为，那时你有任何困难，一定要跟我联系，我会立即赶来帮助你。”秦臻淡笑。

　　苏清点头，随即闪身消失了。

　　秦臻看着苏清消失的星空方向，抿了抿嘴，叹口气，随即拿起空间袋，灵识扫了进去。

　　“天蚀果、凤舞卵、幽仙芝……”

　　这些宝物，可都是极其珍贵的宝物，每一株都能帮助秦臻衍变完成一个异度空间。现在，秦臻也非常的自信，只要将这些宝物炼化了，自己将剩下的一百多个异度空间都衍变完成，那是铁定的了。

　　“好，这一次，我就将修为突破到衍变十重。”秦臻神色坚毅，淡淡一声，闪身就回到了神鹤星。

　　旺乾皇宫的武帝阁中，秦臻坐下来。

　　此时，秦臻直接将天蚀果拿到了手中，打量了一下，对于这枚红艳却散发着一种强烈煞气的果子，只是轻笑一下，直接投进了口中，一点都不担心天蚀果会对自己有什么伤害。

　　天蚀果进入秦臻的体内，立即释放出来了一道庞大的煞气，这种煞气就像地幽万鬼齐出，拥有极大的怨气和杀气，直接就冲进了秦臻的丹田空间，想要对秦臻的丹田空间进行最为狂暴的破坏。

　　可是，秦臻的灵识立即引出了大量的玄气，直接将这股煞气包裹了赶来。进来多少的煞气，就有多少的玄气将它们包裹赶来，让煞气都没有地方发挥力量。

　　等到天蚀果所有的煞气都释放了出来，此时玄气也将所有的煞气包裹住，此时这些气团在秦臻的灵识引导下，立即碰撞到了一块，然后就见一个很大的黑色气漩形成，虽然煞气冲天，但都让气漩吸收了进去，自然所有的煞气都没有发挥出来了。

　　而秦臻的灵识，感应着这个气漩的频率波动，很快就确定了一个异度空间的频率波动跟它差不多。

　　随即，千空镜出去，大量的玄气释放出来时，全部冲进了气漩里，将这个气漩的频率波动不断的调节着。

　　某个时候，秦臻的体内响起了一道玄音“帅……”

　　‘帅之异度空间’跟这个气漩的频率波动一致，立即响起了玄音，随即‘帅之异度空间’里面的所有玄气汇聚赶来，也形成了一个气漩。

　　玄气汇聚，快速的凝聚赶来，最后形成了一块黑色的物质。

　　千空镜又是适时的射出了一道金光，进入了‘帅之异度空间’后，打到了黑色物质上，直接将这块物质快速的膨胀，形成了一个黑色的星球。

　　自然，这个‘帅之异度空间’衍变完成了。

　　秦臻没有停止，此时立即拿出了凤舞卵，一口吐进了嘴中。

　　这枚凤舞卵，乃是神兽凤凰翩翩起舞的时候，身上掉下来的汗珠滋润的大地，那里面有一种仙根吸收了这些汗珠后，汇聚赶来，形成的一种拥有生命的宝物。

　　凤舞卵进入秦臻口中，居然化成了一团大火，那狂暴的玄气就像火焰似的冲进了秦臻的丹田空间里，炽热吓人。

　　不过，秦臻的灵识也是快速出动，直接将大量的玄气调动过来，将所有的火焰都给包裹了赶来。

　　到了现在的这种状态，秦臻也知道，想要将剩下的异度空间都衍变完成，能够利用到的宝物，都是非常稀少，而且炼化时都是非常恶劣的状态，必须要小心的应付。

　　不过，秦臻体内有千空镜的帮助，大量的玄气直接出去，这狂暴的火焰也是无法给秦臻造成多大的干扰，很快所有的火焰都被玄气包裹。最后，秦臻的灵识调动，所有的火焰居然形成了一个火焰气漩。

　　千空镜自然又开始行动了。

　　随着玄气的冲入，气漩的频率波动快速的调节着。

　　“逢……”

　　一道玄音突然响起，表明又一个异度空间开始了衍变。

　　有千空镜的帮助，有大量的宝物放在空间袋里，秦臻的灵魂境界又是世界一重了。自然，将所有的宝物炼化，衍变异度空间的过程，那是相当的轻松。

　　三天的时间，秦臻炼化了两百多种宝物，衍变完成了124个异度空间。

　　现在，秦臻体内的异度空间数量，达到了978个。

　　衍变十重的修为！

　　此时，秦臻睁开双眼，淡笑道：“没有想到，这一次还是没有将修为提升到衍变十重巅峰，这些宝物果然都是天地稀有的宝物，炼化它们，也需要大耗精力，我现在世界一重的灵魂境界，也不能一直坚持下去。”

　　炼化了两百多种宝物后，秦臻的灵识也有疲惫感了，不得不停止修炼。

　　不过，秦臻也充分的相信，只要灵识轻松下来，再将其它的宝物炼化了，自己就能剩下的异度空间都衍变完成。那时，秦臻体内的一千个异度空间，就全部衍变完成，成为一个衍变十重圆满境界的修士。

　　能够达到衍变十重圆满境界的修士，数量可不多，毕竟并不是谁都能得到宇宙至宝，本命气核都无法达到圆满状态，也就没有机会成为衍变十重圆满境界的修士。

　　秦臻起身，随即淡笑一下，立即离开了旺乾皇宫，在天罗盟据点的主间里，拿出了传讯机。

　　很快，传讯机接通了。

　　“师父，我现在是衍变十重的修为了，我想突破到世界一重的修为，怎么做？”秦臻微笑的说了一句。

　　无疑，有一个世界境修士中最为顶尖的师父，秦臻哪能不询问一声，以免自己走了岔路。

　　始祖在另一头，平静的回了一声：“等我过来，再给详说一下。”

　　说完，断开了。

　　秦臻拿着传讯机，摇了摇脑袋，无奈的笑道：“这个师父，真是干脆啊，说完就挂，给我一点准备都没有。”

　　不过，秦臻也笑了赶来，始祖既然说了要过来，那就一定会过来。

　　有始祖当面传授突破到世界境修为的方法，秦臻当然开心，这一下自己突破世界一重的修为，那就不会用多久的时间了。

　　……

　　在八大家族的总部。

　　端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，自从混乱之地回来后，都在家族元老的帮助下，沉心修炼，各人的修为进展极快。

　　此时，在端木家族总部，那个端木鹏在自己的修炼室里，突然睁眼起身，那一身的气势非常的强大，好像翻手就能毁灭一方世界似的。

　　“哼，我现在突破到了世界一重的修为。秦臻，你在混乱之地，有天罗盟的庇护，但你也逍遥不了多久了。一百年时间，现在已经过去了十年，再过九十年，我的修为一定可以突破到衍变五重。那时，我就亲自去到混乱之地，一定要将你杀了。”端木鹏神色自信的很，冷冷的说道。

　　八大家族的修炼资源，真的是太丰裕了，尤其端木鹏这个人有转世魂石的帮助，从来都不用担心灵魂境界的突破，只要一味的提升修为就可以，这修炼速度确实快得吓人。

　　同样的，南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这七个人，也在各自家族的倾力培养下，修为也是快速的提升着。七人也是一样，先后突破到了世界一重的修为。

　　无疑，在小宇界里，八大家族的天机之子，也是返回了各自的家族，这些人也在家族的倾力培养下，实力也是快速的提升着。现在，这些天机之子们，大多数都是衍变十重的修为了，估计不久之后，也能突破到世界一重的修为。

　　这些天机之子，可都对秦臻充满着仇恨，个个都想活吞了秦臻。

　　除了这些人之外，还有一人，更加的嫉恨秦臻，那就是秦湛。这个秦湛，以前也是端木家族的弟子，但因为某些原因，跟端木家族闹翻了，现在回到中旺界后，也不敢回归端木家族。

　　此时的秦湛，居然已经来到了混乱之地。

　　在混乱之地的某个星空中，秦湛看着前面的星球，冷冷道：“在小宇界，我不能利用转世魂石吞噬修士的精血，但到了中旺界，我就不用顾忌，现在我就变身成杀戮者，在这混乱之地大肆的吞噬各个修士吧。”


第九十六章 本命气核的秘密

　　水鸟星，乃是混乱之地的一个很普通星球。

　　在这个星球上，世界境修士鲜见，只有衍变境的修士偶尔会来活动一下，而大部分的修士都是空间境修为。

　　此时，星空中，秦湛的身影出现，突然像大鹏鸟似的，猛的扑下去，随即整个身体化成了一道阴风似的，一下子卷进了一个城市里。

　　鸟飞城，这可是水鸟星最重要的城市，也是各个修士云集交流的地方。

　　阴风卷来，所过之处，那里的修士就没有还手之力，好像所有的人身体凭空消失了一样，全部都让阴风卷走。城中的修士，灵识感应这股阴风，发现阴风只是千米大小，但旋转时强大的吸引力，却能将万里之内的修士身体吸引住，那强大的吸引力，让修士的速度都变得极慢。

　　“快逃啊！”

　　“逃不了，我的速度变慢了，根本逃不了阴风的速度。”

　　“不好，这阴风有一种强大的吞噬力量，我身上的玄气在快速的消失着。”

　　鸟飞城里的修士，立即惊吓的喊了起来，想逃却无法逃走。

　　此时的秦湛，本身修为只是衍变六重，但他利用这木虚魂石的力量，直接引动了整个鸟飞城里的玄气，吸引着整个城里修士体内的玄气，相当于一出手，就将这个鸟飞城控制住了。

　　无数的修士，进入了阴风里后，身体迅速瓦解崩溃，无数的玄气和精血都成了阴风的一部分。无疑，这阴风的威力，又迅速的提升了起来，更加束缚住了鸟飞城里的修士。

　　近千万的修士，现在就成了秦湛的盘中餐，阴风卷过之处，修士就被卷进了阴风里，肉身瓦解，一身的修为都便宜了秦湛。

　　阴风来得快，去得也快，其实不到一分钟的时间，秦臻就将鸟飞城席卷一空，将里面的修士都给吞噬了。

　　秦湛也不去搜索鸟飞城里的千宝阁，他对那些宝物都没有什么兴趣，只想吞噬了这些修士的精血玄气，随即就离开了。

　　在某个阴暗的星空区域里，秦湛潜伏下来，整个身体就像一块星空石头似的，冷冰冰的，估计就是世界境修士过来了，也无法发现秦湛的气息。

　　此刻，秦湛正要将鸟飞城那里得到的庞大玄气，全部吸收炼化了，帮助自己衍变异度空间，以便快速的将修为提升上去。

　　“秦臻，我好不容易脱离了端木家族的控制，现在终于赶到了混乱之地。不用多久，我就可以突破到世界境修为，那时秦臻你就等着我的刺杀吧。”秦湛心里，那道怨念可是极深，不杀了秦臻，他就永远不能轻松下来。

　　秦湛的身体，在星空中静止不动。

　　……

　　秦臻在神鹤星的白鹤城，最近都没有心思出去，一直都呆在天罗盟据点里。

　　某时，魔影出现在主间里，淡淡道：“秦臻，主人到了。”

　　魔影现在虽然不是始祖的宠兽，但他还是将自己的身份摆得很低，自称始祖为主人。

　　秦臻立即闪身去到了星空中。

　　果然，始祖那伟岸的身影在星空中闪现一下，已经去到了附近的一个荒漠星球上。秦臻立即跟上，落到了一个山峰上，跟始祖对坐着。

　　“师父，你可来了。”秦臻坐下时，笑了一声。

　　自从始祖交给了秦臻衍变级别的玄技后，就没有再跟秦臻见过面了。不过，始祖暗中的帮助，秦臻当然知道，没有始祖，八大家族的世界境修士早就满地飞来，秦臻哪还有时间修炼呢，估计要被整个混乱之地的修士追杀了。

　　“你不想我过来？那我现在就走吧。”始祖淡笑。

　　秦臻张开着嘴，脸色一滞，始祖居然也开玩笑啊，这可是从来都没有见过的。秦臻只好安静的看着始祖，不知该说什么了。

　　“秦臻，你的本命空间形成了？”始祖收起笑容，淡淡道。

　　秦臻点头。

　　始祖淡笑：“你的本命空间，应该也是圆满级别的，跟我一样，以后可以突破世界十重圆满境界。那么，秦臻你可知道，本命气核的秘密吗？”

　　秦臻直接摇头，自己才刚刚形成本命空间，只是发现了本命气核的一些特点，哪还体会到了本命气核的秘密呢。

　　从飞升到中旺界开始，那枚本命气核就形成了，其过程秦臻虽然记得，但也无法感应出这本命气核的秘密啊。

　　始祖淡笑：“秦臻，整个宇宙，分成了大千界，中千界，小千界。大千界只有一个世界，位居宇宙核心。中千界一共一百万个，而每个中千界对应的小千界数量，也是一百万个。你飞升上来的那个小宇界，只是无数修炼界中的一个，当你飞升到了中千界时，全身的元窍空间、融合空间、贯通空间就会汇聚一团，形成一个本命气核。”

　　秦臻点头，这一点他可是经历过，知道本命气核确实就是这样形成的。

　　“本命气核，相当于记录了你在小宇界的修炼情况。”始祖淡笑。

　　秦臻听到，脑海中就是一道闪电飞过，好像意识到了始祖要给自己讲什么了，本命气核果然是修炼关键，有了它，才能继续修炼下去啊。

　　“每一个修士，不管是从小千界，还是中千界，或是大千界修炼起，最后的修炼结果，都是要形成自己的一方宇宙。本命气核会记录所有的过程，现在你的本命气核形成的本命空间，也将你的所有修炼过程都记录了下来。那么，你知道本命空间会帮助你如何修炼吗？”始祖微笑道。

　　秦臻又是一阵摇头，眼里都有恼意了，这始祖不直接告诉自己，一直问这些高难度的问题，这纯粹就是让自己难堪啊。

　　“本命空间，乃是你的本命气核虚拟出各种生灵的场所，以后你突破到了世界境修为，就要利用本命空间帮助你不停的虚拟出各种生灵，随后让这些生灵进入异度空间里，让这些生灵在异度空间里自然进化，优胜劣汰。”始祖微笑道。

　　听到这一句，秦臻心里已经猜出来了，始祖为什么要提起本命气核了。

　　“师父，你想要告诉我，本命气核纪录着所有的修炼历程，关系着世界境修为的境界层次。如果本命气核不是圆满级的，那么修士就不能在本命空间里虚拟出圆满的生灵数量和质量，也就无法在异度空间里得到充分的进化，因此每一个异度空间里最后优选出来的生灵，也并不代表着进化完全，无法达到圆满。”秦臻平静的说道。

　　就像小宇界时，那些没有得到宇元气和宙元气的修士，自然也就无法开辟宇之空间和宙之空间，也无法开辟出宇宙融合空间，自然更不可能开辟出宇宙洪荒贯通空间。这样一来，只要修士飞升到了中旺界，本命气核形成的时候，就空缺了关于‘宇’和‘宙’这两种纪录。

　　自然，这样的本命气核以后要在本命空间里虚拟各种生灵时，也是空缺了‘宇’和‘宙’这两种纪录，无疑虚假出来的生灵本身就是不完整的。而在各个异度空间里，让那些生灵进化淘汰，不管是哪种生灵最后成为统治者，它都是不完整的。

　　至于那些空缺了更多记录的修士，他们的本命气核自然更加的弱，虚拟出来的生灵更加的不完整。

　　始祖点下头，淡笑：“整个宇宙，一千鸿气，一千玄气，一千元气。只有将这三千种本源气体都修炼过了，才能形成圆满的一方宇宙。从小千界开始就有空缺记录的修士，以后的修炼，会越来越困难，在中千界还能通过宝物弥补实力，但到了大千界，同样的修为，但实力差距会很大。你的本命气核就是圆满级别，现在本命空间也形成了，那你在虚拟生灵时，也要遵循一个原则，将生灵的数量都虚拟出来，不要怕辛苦。虚拟的生灵圆满，在各个异度空间里进化淘汰才能得到最为圆满的生灵。”

　　秦臻立即点头，也将始祖的话牢牢的记住。

　　同时，秦臻也算是明白了，在大千界，修士修炼的就是鸿气。自然，秦臻也意识到了，千空镜的内部空间里的气体，很可能就是鸿气了。

　　“八大家族，虽然统治了中旺界，不过他们也是发现了，他们想要修炼到圆满级，那是做不到的，因为他们从一开始就在中旺界修炼，想要找到一千种属性元气，太难了。自从八大家族得到了转世魂石，他们就有了机会，因此选出了家族中的优秀弟子，让转世魂石保护灵魂，以此下界转世重修。只要去到了小千界，他们就可以从头修炼，从而有机会将一千种属性元气都找到。这样的话，这些转世的弟子一旦飞升到了中旺界，本命气核就是圆满级。很可惜，这八大家族还是错失了一点，这些转世弟子得不到宇宙至宝，那就无法得到宇元气和宙元气，想要得到圆满级别的本命气核，可不是那么容易的事情。”始祖微笑的说道。

　　秦臻听到这里，立即笑了起来：“师父，八大家族的转世之子，得到了宇宙至宝的人，只有一个，就是那个南宫志。不过，南宫志的宇宙至宝，已经让我夺过来了。”

　　宇宙千光球，这就是秦臻从南宫志手里抢夺过来的。

　　始祖也是会意的笑下，淡淡道：“这就是八大家族的转世弟子，为什么要长久的逗留在小宇界的原因，他们当然不甘心转世修炼后，还是无法得到圆满级的本命气核，肯定要在小宇界里等待机会，万一得到了宇宙至宝，他们就有机会得到圆满级别的本命气核了。”

　　秦臻点头，他以前就是这样认定的，八大家族的转世弟子，个个都到了贯通十重后，还是舍不得离开小宇界，非要一直逗留，原因就是想要得到宇宙至宝了。

　　没有宇宙至宝，就无法得到宇元气和宙元气。

　　“师父，本命气核我已经了解清楚了，那么我接下来，如何在本命空间里虚拟生灵呢？虚拟了生灵，又怎么将这些生灵送入异度空间里？”秦臻立即抛出了自己现在最重要的修炼问题。

　　这一次始祖过来，就是要告诉秦臻如何突破到世界一重的修为。

　　始祖淡笑，轻轻道：“说起来也简单，但做起来却很难。在本命空间里，一道玄气结合一道元气，就能虚拟出一种生灵。自然，一道玄气结合两种以上的元气，也能形成生灵。还有，两种以上的玄气，再结束元气，也能虚拟出生灵。你只要将这些生灵都虚拟出来，然后将生灵都通过频率共振的方式，送进异度空间里即可。每个异度空间里，有它们自己的特性，让这些生灵在异度空间里自我的进化，最后也进化出一种最优化的生灵出来。”

　　秦臻听到，沉默了起来，仔细的想着。

　　“每一种生灵，都必须要有一道玄气。元气的种类，可以是一种，也可以是多种。”

　　“组合出来的生灵，数量很多，都要打入异度空间里。”

　　“每一个异度空间里，衍变完成后，都是一个星球，每个星球的环境都是不一样的，因此将数量一样，种类一样的生灵送进去后，每个异度空间最后进化出来的统治生灵，也是不一样的。”

　　“一千个异度空间，最后进化出一千种统治生灵。”

　　秦臻慢慢的想着，将一道道结果都念了出来。

　　始祖满意的点下头，突然闪身消失了。既然秦臻已经明白了，那就不用再多说了，接下来让秦臻自己领悟就行了。

　　秦臻见始祖离去，头也没有抬，依然沉浸在种种领悟中。


第九十七章 飞蝗潜伏

　　“杀戮者又出现了！”

　　在白鹤城的千宝阁里，大量的修士都在讨论某个突然出现的人物，一出现就将一个城市的修士全部都给杀掉了。

　　最近以来，已经有十座城市的修士消失殆尽，每一次杀戮者清城之后，都会留下三个字‘杀戮者’，直接宣告混乱之地，城门消失的凶手就是杀戮者。

　　很嚣张啊。

　　混乱之地的修士，通过千宝阁的联系，那可是迅速的传播开了，现在就是这个杀戮者的话题最多。

　　当然，那些实力很弱的城市的修士们，个个都是担心害怕，都不想杀戮者出现在自己的城市，那自己就真的要消失在这个世界上了。

　　白鹤城，作为飞兔星域天罗盟的中心，自然长期有人在千宝阁里驻留，随时听取各个修士之间的交流，得到一些有用的消息。

　　现在，这个杀戮者的消息，刚刚火热起来，第一时间就传到了秦臻的手里。

　　秦臻在据点里，将这道消息仔细的甄别了一下，此时嘴角不由露出一抹冷笑。

　　“吞噬？这只有天机之子才有这种能力。八大家族的天机之子，我杀了一半，飞升到了中旺界的天机之子，肯定都在八大家族内部，哪会到混乱之地这里来吞噬修士的精血呢。那么，只有一个可能了，那就是秦湛。”秦臻心里明亮，已经猜测出来。

　　虽然不知道秦湛到底是哪个家族的天机之子，但秦臻知道，这个秦湛迟迟不肯回归他的家族，那就意味着秦湛跟这个家族不和，现在只有来到混乱之地吞噬大量修士的精血，快速的提升修为。而秦湛到混乱之地的另一个目的，自然就是要来对付秦臻自己了。

　　“来吧，秦湛这一次我不会再给你机会了，在小宇界放过你，那是看在我们的兄弟身份上。现在既然知道你跟我没有关系了，我不会再给你任何机会，你吞噬了别人，那就让我将你吞噬了吧。”秦臻淡笑。

　　在小宇界，秦臻可是从转世魂石那里，得到了大量的好处。现在，秦湛既然也来到了混乱之地，如何得到了它的转世魂石，秦臻直觉还会有大量的好处。

　　毕竟，秦臻的灵魂境界，很可能就能从转世魂石那里得到好处。

　　思索完了秦湛的事情，秦臻立即静心下来，此时他要继续炼化宝物，争取将自己体内剩下的异度空间都衍变完成。

　　一旦一千个异度空间衍变完成，秦臻那时就要在本命空间里虚拟生灵了，争取早日突破到世界一重修为。

　　……

　　神鹰族的分支家族，彩羽鹰族。

　　彩羽星，作为彩羽鹰族的基地所在地，这个星球上的最大势力，自然就是彩羽鹰族了。而现在，天罗盟的势力就扩展到了这里。

　　青阳狐，从白鹤星回到彩羽星后，就着手建立天罗盟据点。现在，据点正式建成，而彩羽星上的修士，也知道了天罗盟的到来。

　　此时，在据点前面，有大量的修士云集而来，大家都想加入天罗盟。

　　青阳狐现在也是衍变八重的修为了，不过气息还是很弱，好像就是衍变六重的修为似的。此时，青阳狐来到据点大门前，看着站满的上万修士，不由满意的笑了下。

　　“各位朋友，我是青阳狐，今日建立天罗盟据点，诚意招收新的成员。大家可能也听说了，飞兔星域天罗盟的成员，只要做到了足够的贡献，就能得到我们大力培养。这一点，我可以向大家保证，只要忠心于天罗盟，并且做出了足够的贡献，我就可以让你们的修为快速的提升起来。”青阳狐得意的喊道。

　　天罗盟势力在飞兔星域的发展情况，在飞兔星域里早就传开了，尤其是最早加入天罗盟的那批人，修为更是飞速的提升起来。这样的神奇事迹，自然大大的刺激了飞兔星域的修士，他们都想不明白这些人的修为怎么就提升的这样快，但确实就发生在眼前，自然吸引了大量的修士的好奇心。

　　现在，这些云集到彩羽星的修士，也是听闻了青阳狐就要在这里建立据点，因此早早就在这里等候，目的就是为了加入天罗盟。

　　“星主，我大力猞要加入天罗盟。”

　　“星主，我三尾鱼要加入天罗盟。”

　　“……”

　　就在青阳狐说完，这些激动的祖兽们，直接就暴喊起来，他们可是等不及了，很想进入天罗盟内部，领略一下那种快速提升修为的感觉。

　　青阳狐见状，得意的笑了起来，此时扬手，让所有人安静下来。

　　“各位，大家应该也听说了，加入我们天罗盟，必须是意志坚定的人。规矩不能破坏，大家真想加入天罗盟，那么现在就去天羽海湾，从那里开始，徒步将整个彩羽大陆的海岸线走一圈。最先完成的一百人，才有资格加入天罗盟。”青阳狐平静的喊道。

　　这些修士，当然也是知道这个规矩的，其它各个星球的天罗盟，招收新人，确实也是如此。

　　“明白。”上万的修士，立即飞身赶往了天羽海湾。

　　这可不是比飞行速度，就是纯粹的比拼徒步能力，自然不管是衍变十重还是衍变一重的修士，都只能依靠双脚的力量，以坚韧的意志力，走完整个海岸线。

　　这一段行程，就是考验各个修士的意志的过程。

　　青阳狐见所有人都飞走了，此时淡笑的进入了据点里面，而嘴角冷冷的轻吟一声：“彩羽鹰族，你们既然派出了弟子过来监视我，那就是意味着你们已经注意到天罗盟了。很好，这段时间，那些人都在穿越海岸线，那我就在这个星球上做点事情，让你们彩羽鹰族承受一波巨大的损失吧。”

　　随即，就见青阳狐闪身消失，去到了天羽海湾，将那个跟踪自己的家伙甩开后，立即转身去到了这个彩羽大陆的中央山脉，白羽山脉。

　　这条白羽山脉，其实就是彩羽鹰族最重要的资源地，各种玄晶矿和稀有的宝物，都在这里采集。

　　青阳狐的速度极快，在白羽山脉里闪动几次，此时来到了山脉中央，那里有一个巨大的石洞，干燥的很。此时，青阳狐进入了石洞里面，然后拿出了一个储灵袋。

　　“母蝗，现在就看你的了。”青阳狐将储灵袋打开来，放出了母蝗。

　　无疑，秦臻早就将母蝗分发了下去，早就想好了如何尽快毁灭神鹰族和神豹族的计划，有这些飞蝗出动，虽然不能将两族的弟子全部杀死，但毁灭这两族的修炼资源，也是对这两族极重的打击。

　　没有了修炼资源基地，神鹰族和神豹族的弟子，以后就要去混乱之地四处寻找，自然就要遭受各种刁难和损失，对于这两族的发展，那也是一个极大的阻碍。

　　母蝗的数量，太多了，秦臻想要多少，就能找来多少。不过，神鹰族和神豹族的分支家族，加起来也就两百个不到。自然，秦臻并不需要捉来多少的母蝗，只是让西门赤月在采集魂乳的过程中，顺便捉来了两百只母蝗，颁发了下去。

　　现在，青阳狐就将自己手里的母蝗放了出来。而在其它的星球，赤阳貘等人也将母蝗发出，用来对付神鹰族和神豹族的分支家族的资源基地。

　　母蝗可以大量的繁衍飞蝗，只要飞蝗出来攻击，那时神鹰族和神豹族的世界境修士，就算猜到了是秦臻的阴谋，但也没有证据，自然还是无法直接报复秦臻。

　　母蝗刚刚出来，感应到了石洞里的玄气，这跟飞蝗族异度世界里的能量大为不同，但让母蝗更加的舒服，立即就在石洞里跳了跳。

　　而此时，青阳狐更加快速的在石洞里飞行起来，将储灵袋里的飞蝗，全部都放了出来。

　　一共有一万只飞蝗，大多数都是衍变七重的实力，此时都放了出来。

　　而青阳狐自己，则是立即离开了白羽山脉。

　　“有母蝗在，那些飞蝗就有自己的家，不会在白羽山脉里乱飞。只要再过一段时间，母蝗繁衍出小飞蝗，那时飞蝗就要出去觅食，肯定要跟彩羽鹰族的弟子碰撞，我很期待彩羽鹰族的弟子露出惊恐的表情。”青阳狐在空中停了一会，淡笑道。

　　彩羽鹰族的世界境修士，一般来说，都在闭关，哪会有心思出去活动。因此，只要是彩羽鹰族的衍变境修士来到白羽山脉，那是根本经受不住飞蝗大军的冲击，估计连想挡一下的机会都不会有。

　　做好了这一切，青阳狐接下来，只要守在天罗盟据点就行了。

　　而此时在彩羽城，彩羽府里，府主鹰长激正坐在书房里，前面站着一个面目宁静的男子。

　　“府主，天罗盟的据点已经建立，现在所有想要加入天罗盟据点的人，都去了天羽海湾，正在徒步穿越着海岸线。”那个男子平静的说道。

　　无疑，这个男子，就是彩羽鹰族派去监视天罗盟据点的人。

　　“那个青阳狐，最近没有什么特别的行动吧。”鹰长激抬头，平静的问道。

　　神鹰族的族长鹰傲天，那可是跟每个分支家族的府主都通过话，要严密监视天罗盟各个据点的一举一动，严防天罗盟的人暗中对付神鹰族的分支家族。

　　鹰长激虽然心里疑惑族长怎么会有这样的交待，但依然不敢懈怠，照令去办，派了一个人随时监控着青阳狐，要注意青阳狐的行动。

　　“府主，那个青阳狐现在已经是衍变八重的修为，速度很快，只是最近去了一趟天羽海湾，然后就回到了天罗盟据点，一直都没有外出。”这个男子平静的回道。

　　鹰长激听到，心里放松了，此时摆下手，让男子出去。

　　而鹰长激完全没有想到，一场大灾难，正在袭向彩羽鹰族。


第九十八章 飞蝗大军的出击

　　“府主，最近族中弟子大比，需要提供一批奖赏宝物。”

　　在彩羽府的府主鹰长激书房里，此时进入了一个满头白发的管家，正向鹰长激汇报着情况。

　　彩羽鹰族，族中的弟子，定期就有一次大比，通过这种比试的方式，找出家族中的优秀弟子，从而重点培养。这样的方式，也是整个神鹰族的各个分支家族流行的方式。

　　无疑，大比的优秀者，当然要送出一些宝物，这样才能刺激各个弟子在大比中全力应付。

　　“你去安排吧，派出一百个弟子，去白羽山脉寻找明晶琉金，再去采集一些血石芝，哦，再去开启‘伏星云阵’，将里面圈养的一条穿星蛇捉来，奖励第一名。”

　　鹰长激淡淡的说道。

　　这些宝物，都是白羽山脉那里出产，而且这白羽山脉向来都是彩羽鹰族的自留地，里面的宝物那可是独占的。因此，鹰长激吩咐起来，就很自然的说出来，完全不用考虑别的势力的指责。

　　穿星蛇，那可是一种稀有的兽类，只要有衍变境修士炼化了，就能凭空得到穿星蛇的体内的各个衍变完成的异度空间，可以迅速的提升衍变境修士的修为。

　　无疑，这穿星蛇也是做的极为保密，专门用了一个玄阵保护了起来，外人就算到了白羽山脉，也会因此这个玄阵的缘故，灵识感应不到，肉眼也是看不穿玄阵的幻象。

　　“是，族长，我立即去安排。”老者管家立即说了声，退了出去。

　　鹰长激看着门口，沉默了一下，随即摇头笑了下：“我真是有点敏感了，族长交待我们分支家族不要随意派出弟子到外面的去活动，现在可是在我彩羽鹰族的地盘，我还要担心，是不是胆子越来越小了啊。”

　　刚才，鹰长空心里突然有点担心，感觉这次白羽山脉会出事一样，但不敢肯定，想了好一会，这才心神安宁了下来。

　　……

　　一百个彩羽鹰族的弟子，以一个衍变十重的弟子带队，去到了白羽山脉。

　　这条白羽山脉，那可是彩羽鹰族的宝库，大量的宝物埋藏其中。每一次彩羽鹰族想要大量的开采宝物，都会派出弟子过来开采。

　　现在，为了族中弟子大比奖赏，现在又派来了一个百人队，在山脉里寻找一些宝物。

　　“大家听好了，我们已经来到了白羽山脉，虽然这里没有什么危险，但时而都会出现一些厉害的祖兽。所以，大家都要听从我的命令，不得随意离队，明白吗？”那个带队的男子，在空中威风的喊道。

　　“是，队长。”其他的队员，立即回了一声。

　　态度都很好，他们也是明白的，如果让这个队长不高兴，那自己在这白羽山脉，很有可能受到他的刁难，轻者只是受伤，重者丧命都有可能。

　　同族弟子，那也是有很强的竞争关系，资源就那么多，自然免不了各种算计。

　　随即，这一百人进入了白羽山脉里。

　　不久之后，这一百人发现了明晶琉金，这是一种很珍贵的矿石，对于炼制祖宝也是一种需求极大的矿石。只要拿出一块明晶琉金，就能得到一大笔的财富。

　　现在，这些人都进入了矿洞里，立即开采起来。

　　用了三天的时间，这一百人才开采了一百块明晶琉金，琉璃状的金色石块上，有着点点晶亮的石点，拿在手上，闪亮发光，惹人眼球。

　　此时一百人来到了矿洞外，聚集在一起。

　　“好了，明晶琉金已经采集完成，接下来，我们去采摘血石芝。”那个队长男子冷冷的喊了一声。

　　“是，队长。”众人又回了一句。

　　而就在这时，那个队长突然感应到了一些意外，正有一群强大的气息快速的飞向了自己这个方向。

　　“不好，敌袭！”那个队长猛的喊出。

　　一百人刚想飞身起来，突然一群飞蝗大军出现了，一万多只，以一只衍变九重的飞蝗为首，汇聚成了一条灵蛇的形状，一下子从空中俯冲下来，直接冲向了那个队长男子。

　　“啊……”

　　“飞蝗，怎么到了我们这里。”

　　这些弟子，当然也是听说过飞蝗，此时亲眼看到，完全不能相信，飞蝗大军居然出现在彩羽鹰族的地盘了，这是怎么回事啊。

　　“不要惊慌，大家一起出手，一定可以挡住这些飞蝗。”那个队长男子立即喊道。

　　此时，队长也是感应出来了，飞蝗的领军只是衍变九重的实力，他就算打不过这些飞蝗，但自信逃走还是没有问题的，当然很快就镇定了下来。而此时，队长男子心里不想打下去，但他可不想自己背上一个逃兵的名声，这就算回到了彩羽府，也会被府主严厉的惩罚。

　　任何一个丢下同族弟子，自己逃命的弟子，都不会得到家族的信任，以后也会遭受家族的唾斥。

　　自然，这个队长男子还是要让所有的人出手，除非这些人都死光了，他才会选择逃走。

　　“变回本体！”不知哪个弟子喊了一声，惊醒了所有人。

　　随即，就见空中，一只只彩羽鹰出现了，那彩色的艳丽羽毛，随着庞大的身躯在空中展开，一道道反身的彩色光线，将空中都打扮的漂亮极了。

　　而飞蝗大军，可不管好看不好看，它们极度的逃亡吞噬祖兽的精血。现在，看到这一百个彩羽鹰的出现，飞蝗大军当然兴奋起来，立即化成一道利剑，猛的刺向了一个彩羽鹰。

　　“鹰风扫荡！”

　　那个彩羽鹰猛的喊出，张口就吐出了一道巨大的玄气，化成了道道玄气风刃，带着道道空间裂缝，扫向了飞蝗大军。

　　飞蝗大军好像毫不畏惧，同时振动了翅膀。

　　随即，就见一股更加庞大的风刃出现，一下子将彩羽鹰的风刀全部打掉，飞蝗大军立即冲进了这只彩羽鹰的身体里。

　　空中，那只彩羽鹰都来不及窜走，身体就让穿过的飞蝗一下子吞噬干净了。

　　飞过去，就吃光了彩羽鹰。

　　这一幕落在了其它的彩羽鹰眼中，吓得所有的彩羽鹰都是身体颤抖，它们都感觉到了飞蝗大军的恐怖，这完全就是不能抵抗的力量啊，这恐怖的风刃群，这恐怖的吞噬力量，哪只彩羽鹰能经受住飞蝗大军的冲击呢。

　　“逃啊！”

　　那个队长彩羽鹰，此时看出了飞蝗大军的恐怖，它也明白自己虽然是衍变十重的实力，但跟这群飞蝗大军真的相撞起来，估计也是难以逃脱了。既然感受到了危险，这只队长彩羽鹰也没有抵抗之心。

　　可是，这飞蝗大军也是聪明的很。

　　“呲……”

　　那只飞蝗领军好像感受到了彩羽鹰们的恐惧，知道它们都要分散逃走，此时叫了一声，绵绵起伏。

　　突然间，一万多只飞蝗，散成了一百队，分别扑向了一只彩羽鹰。

　　而那只飞蝗领军，则带着一只队长，一下子将队长彩羽鹰牵制住了，振动翅膀时，大量的风刃释放了出来，逼迫这个队长彩羽鹰不得不变回人体，以玄气光罩抵挡着。

　　另外的飞蝗，围攻着彩羽鹰。

　　“呲……”

　　那些飞蝗包围了彩羽鹰后，立即就叫了起来，那叫声中其实就是一种魂术。一下子，那些彩羽鹰脑海里一片模糊，灵魂受到了极大的干扰，此时一只只都有一种昏昏欲睡的感觉。

　　随即，飞蝗们看到彩羽鹰都反应迟顿起来，立即穿插飞进了彩羽鹰的身体里，直接将这些彩羽鹰的身体吞噬干净了，连一滴血液都没有放过。

　　这九十八只彩羽鹰，很短的时间里，相继全部死光了。

　　此时，一万多只飞蝗，重重包围住了队长彩羽鹰。

　　“我跟你们这些飞蝗拼了。”那只队长彩羽鹰，此时看到自己的同族弟子全部死亡，心里害怕时，猛的喊出。

　　不过，就在它喊出一声的时候，所有的飞蝗居然同时吐出了一口液体，落到了这个队长彩羽鹰的玄气光罩上面。

　　这些液体，腐蚀性极强。

　　随即，这个队长彩羽鹰惊恐的发现，自己的玄气光罩居然在快速的出现空洞，每一滴液体落下，就能将周围的玄气光罩腐蚀出一个空洞出来。

　　到了这时，这个队长彩羽鹰吓得都惊呆了，本能似的将自己全身的玄气暴发出来，又将玄气光罩撑了出来。

　　但是，飞蝗的液体，那可是连续不断的吐出。

　　一下子，队长彩羽鹰，玄气光罩迅速消失，而有些液体此时也落到了他的身上，一下子就见这个队长彩羽鹰的身体出现了一片片的腐烂，体内的玄气直接消耗干净了。

　　“我不甘心……”

　　那个队长彩羽鹰连自爆的想法都成了妄想，整个身体都让液体腐蚀掉了。

　　随即，飞蝗领军叫了一声，下达命令，将这彩羽鹰身上的所有带着的物体，都捡光拿走了。所有的飞蝗，随即消失在空中，回到了那个母蝗所在的石洞里。

　　而刚才大战的那片天空，彩羽鹰的气息都没有留下，只有一些战斗的痕迹。无疑，就算彩羽鹰的强者过来了，也难发现一百只彩羽鹰就是死在这里，更难推测出凶手就是飞蝗了。

　　果然，一个月后，彩羽府里的那个老者管家，急忙忙的跑进了府主鹰长激的书房里。

　　“府主，不好了，我派出去的一百个人，在白羽山脉里消失了。”管家声音发颤的喊道。

　　鹰长派立即愤怒的站起来。

　　这时，鹰长激的心中，对自己当时的那种直觉，立即想了起来，不由怒喊：“这肯定是天罗盟的阴谋，是它们害死了我们家族的一百个弟子。”


第九十九章 圆满

　　彩羽鹰族的遭遇，在神鹰族和神豹族的各个分支家族，都有出现。

　　一只只飞蝗大军，莫名其妙的出现在各个分支家族的总部，袭击着每一只落单的家族弟子，将这些分支家族的弟子大面积的扫灭着。

　　无疑，此时的神鹰族族长鹰傲天，神豹族族长豹绝地，他们又接受到了各个分支家族的汇报，立即又是一阵愤怒的咆哮声。

　　“秦臻，你欺人太甚！”

　　两个族长，那可是恨得直咬牙。

　　第一波，偷袭各个分支家族派到外面的弟子，逼迫各个分支家族的弟子只能在家族总部活动。第二波，居然用上了飞蝗大军，直接席卷着各个分支家族的总部。

　　两次阴险的攻击，让神鹰族和神豹族的分支家族，也是遭受了极大的损失。

　　每一个弟子的培养，都要消耗极大的资源。一下子就是好几千个衍变境修为的弟子损失，这不但是消耗了两族的资源，也大大的给两族的分支家族造成了恐慌。

　　敌人在暗，而且连痕迹都没有露出来，这太吓人。

　　鹰傲天和豹绝地两人，就算猜测出来这是秦臻的报复，但他们也没有证据，自然无法去跟秦臻对质。秦臻的背后那可是天罗盟，神鹰族和神豹族如果没有证据就跟上门讨罪，那就是对天罗盟的不尊，那就要承受整个天罗蝟的讨伐，那是取死之道。

　　现在，摆在鹰傲天和豹绝地两人的面前，就是找出证据，那时就可以去跟秦臻对质了。

　　证据？

　　问题就是无法找到证据啊。

　　而且，这飞蝗大军就算找到了，那也不能将飞蝗跟秦臻扯上关系吧，谁也没有发现秦臻将这些飞蝗布置在这些分支家族的总部，是吧？

　　鹰傲天和豹绝地两人，气得身体都要爆炸了，但就是无计可施。无法，两位族长只能再吩咐各个分支家族，让他们自己小心，要严密监控各个天罗盟据点，尤其是处在分支家族总部的那些天罗盟据点。

　　果然，很快神鹰族和神豹族的分支家族，都减少了弟子外出活动，也加派了人手，严密的监控着各个天罗盟据点。

　　……

　　秦臻在白鹤星的天罗盟据点里，一直都没有出去。

　　此时，秦臻在自己的修炼室中，从静修的状态中清醒过来，睁开双眸时，精光直射。

　　“现在，体内的一千个异度空间，都已经衍变完成了。”秦臻淡笑。

　　一千个异度空间衍变完成，加上圆满层次的本命气核，秦臻现在可是衍变十重圆满境界。在中旺界里，能够做到这一步的修士，不超过十个。

　　毕竟，没有得到过宇宙至宝的修士，都不可能得到圆满层次的本命气核，也就不可能修炼到衍变十重圆满境界。

　　“接下来，我要在本命空间里虚拟生灵，以期突破到世界一重修为。”秦臻起身时，平静的说了一句。

　　世界境修为，就是已经衍变完成的异度空间里，出现生灵，各种生灵进化完成后，才能成为一个完整的世界。

　　不过，秦臻也不急在此时就坐下继续修炼，刚刚衍变完成所有的异度空间，也是需要放松一阵，才能将身体调整到最完美的状态，那时才能继续修炼。

　　秦臻走出了修炼室，来到了主间里。

　　狐千机立即来到了秦臻的身前。

　　“狐千机，对付神鹰族和神豹族的行动，进行的怎么样了？”秦臻淡笑。

　　这件事情，秦臻可是全部放手给了狐千机负责。

　　“系主，在两百个分支家族那里，各放置了一个母蝗，也放下了一支飞蝗大军。现在这些飞蝗大军，已经给两族的分支家族造成了极大的损失。我已经命令各人，控制他们的母蝗暂停飞蝗的行动，繁衍一阵后，再放飞蝗大军出去杀人。”狐千机平静的回道。

　　只要有母蝗在，那些飞蝗就不会随意乱飞，肯定会听从母蝗的命令。而这些母蝗，都跟赤阳貘等人签订了灵魂契约，随时都会听从这些人的命令。

　　有母蝗的存在，飞蝗大军栖息的石洞，也因为有魂术的干扰，就算是普通的世界境修士过去，也很难发现石洞时而的气息，自然也很难找到飞蝗大军的巢穴。

　　只要母蝗再繁衍一阵，就能产生出更多的飞蝗，那时再出来对付神鹰族和神豹族的分支家族，肯定还会造成更大的损伤。

　　“看来，这神鹰族和神豹族，估计也气得快要发狂了，这两族再刺激一下，肯定会直接来报复我了。很好，我也快要突破到世界境修为，那时就跟这两族对抗一阵，让他们成为我的踏脚石，助我实力飞升吧。”秦臻平静的说了一声。

　　修炼的道路上，没有对手，那是很寂寞的。有神鹰族和神豹族这两个对手，刚好够秦臻独自周旋，也能帮助秦臻进一步提升声誉。

　　想要接手天罗盟，没有实力，没有声誉，那是不行的。

　　沉默了一下，秦臻又问道：“那个杀戮者，最近有没有出现啊。”

　　对于秦湛的动向，秦臻也很有兴趣。

　　“系主，那个杀戮者的方向，好像就是往我们这个飞兔星域而来。我想，再过一两年，那个杀戮者就会来到我们这里吧。”狐千机淡笑。

　　秦臻听到这句，不由笑了起来，这个秦湛还真是冲自己而来的啊，那就等着好了。

　　而就在这时，秦臻灵魂一阵跳动，刹那秦臻起身，脸上露出了狂喜之色。

　　“龙龟，你终于飞升到了中旺界啊。”秦臻开心的说道。

　　小宇界，秦臻的宠兽四翼龙龟，居然就在刚才飞升到了中旺界。因为两人之间的灵魂契约关系，那个四翼龙龟飞升到了中旺界，第一时间就灵魂跟秦臻联系了，自然秦臻也第一时间知道了四翼龙龟来到了中旺界。

　　这是秦臻跟房千儿、诺兰等人说好的计划，先让四翼龙龟飞升到中旺界，然后秦臻会帮助四翼龙龟得到一块转世魂石，让四翼龙龟再转世回到小宇界，这样就能让四翼龙龟将秦臻在中旺界的一切，通靠小宇界的众人。

　　秦臻可不想让那些小宇界的亲人莽撞的飞升到中旺界，万一这些人飞到中旺界后，立即就被八大家族捉住了，拿来要挟秦臻，这就很棘手了。

　　因为错失了第一时间捉住秦臻，现在那个西门家族都是悔恨不已，要是当初第一时间将秦臻捉住，那还有这么多事，秦臻身上的一切都早就让西门家族夺走了。

　　自然，现在八大家族，肯定也加强了飞升界面的巡逻，对每一个飞升修士，都会采取最为严厉的看管制度，不能再错过任何一个从小宇界飞升上来的修士。

　　“龙龟，隐瞒身份，你现在是小宙界的飞升修士，不要落入了八大家族的手中。”秦臻此时灵识一阵跳动，将这道消息送了出去。

　　秦臻知道，飞升修士到达飞升界面的第一时间，会受到天地的束缚，直接就是玄气灌体，凝聚出本命气核。因此，四翼龙龟现在时间不多，秦臻只能快速的交待一声，让四翼龙龟心中有数，这样就算让八大家族的巡逻队找到了，也不会怀疑四翼龙龟的身份了。

　　说完了这句，秦臻才放松了下来。至于将四翼龙龟接过来，那也要等到四翼龙龟去到八大家族的分支家族后，一旦稳定下来，秦臻肯定要秘秘潜入，将四翼龙龟带走。

　　狐千机在旁边安静的听着，他当然知道这是秦臻的秘密，自己不能询问，一直安静的站着。

　　“好了，接下来，我要继续修炼，天罗盟的事情，你负责好。”秦臻淡笑。

　　狐千机立即应了声是。

　　秦臻回到了修炼室里，平复了一下尽情，气息调好，这才沉眼开始静修。

　　“本命空间里虚拟生灵，现在开始。”秦臻心里一道念头闪过，随即灵识进入了本命空间里。

　　此时的本命空间，就在千空镜内部，四周都让一种不明的气流包裹着。

　　灵识进入本命空间后，立即引动了一道‘啊玄气’，一道‘天元气’，将两者结合起来，融合成一体。每一个生灵，至少有一道玄气，元气的种类数量不一。

　　这还是秦臻第一次虚拟生灵，此时两道气流混合到了一起，不过却没有融合圆满。

　　生灵，自然拥有自己的灵智，拥有自己的意识，拥有自己的行动。此时本命空间里，这两种气流混合，那仅仅是混合，还没有融合成一体。

　　秦臻的灵识，小心翼翼的引导着这两种气流，但就是无法将它们完美的融合成功。

　　到了这时，秦臻也是明白了过来，始祖可是说过，虚拟生灵说起来简单，但想做到却是一个极为困难的过程。

　　秦臻没有气馁，直接将两团气流打散，又继续引导了新的‘啊玄气’和‘天元气’，让两者再次混合一体，试图让它们融合成功。

　　两团气流，又混合到了一块……依然没有融合成一体。

　　秦臻将混合气流打散，此时安静了下来，他已经意识到了，刚才的这种方式，肯定不对，这不是虚拟生灵的正确方法。

　　沉默了一下。

　　突然，秦臻心里一道亮光闪出：“对，人体各种器官，各种经脉血管，为什么成为了一体。星球之间，本命气核和异度空间之间，这些存在为什么都能不离不弃，融合成一体，那是因为它们之间有一种能量波动。以各种波动联系一体，产生一种融合的力量。”

　　此时，秦臻通过自己的总结，想到了一种方法。

　　随即，秦臻的灵识又进入了本命空间，再次将‘啊玄气’和‘天元气’引动了出来。这次，没有让两团气流立即混合，而是让两团气流旋转起来，各自形成了一个气漩，慢慢的靠近。

　　秦臻的灵识，当然也时刻感应着两团气漩的频率波动。

　　两个气漩旋转的过程中，靠近时，果然有气漩受到对方的吸引，随即就见两团气漩的中间部位，‘啊玄气’和‘天元气’慢慢的汇聚，正形成一种生灵的模样。因为受到了两个气漩的力量吸引，这个生灵的形体一直保持着，也在快速的旋转着，而身上也在快速的吸收着‘啊玄气’和‘天元气’。

　　不久之后，所有的‘啊玄气’和‘天元气’都进入了虚拟生灵的体内，完美的融合成了一体。

　　这个生灵，佝偻的人身模样，似人似兽，两手很长垂下，双脚稍短却粗壮，淡灰色的皮肤，有一米高大，此时就在本命空间里行走着。

　　秦臻的灵识看着这个虚拟生灵，突然间将这生灵直接拍散了。

　　“这个虚拟生灵的方法，我已经掌握了，现在就来熟悉一下，必须要将虚拟生灵的手法熟练起来，才能开始大规模的虚拟其它的生灵。”秦臻心里平静的想着。

　　无疑，秦臻想要将虚拟生灵的手法熟练，将这种基础完全牢固的掌握后，才会开始大规模的虚拟其它的生灵。

　　后面要虚拟的生灵数量，那可是很多的，可以说无数。基础不好，后面虚拟出来的生灵，很可能会缺失，会有错漏，这会影响到秦臻的实力。

　　想要修炼到世界十重圆满境界，那不是一般的难，秦臻明白打牢基础的重要性。


世界境


第一章 虚拟生灵

　　本命空间里，秦臻的灵识，继续引导出‘啊玄气’和‘天元气’，让两道气流形成气漩，快速的融合成一体。

　　这个过程，秦臻模拟了上百次，对于这种最为基础的虚拟生灵过程，秦臻可不会有半点马虎。

　　“‘啊玄气’和‘天元气’已经完成了虚拟生灵的过程，接下来，就用‘啊玄气’和‘地元气’虚拟生灵。”秦臻的心里，响起了一道声音。

　　每一种生灵，都需要至少一种玄气。

　　无疑，秦臻现在做的就是最为基础的虚拟生灵的过程，熟悉各种方法。先用‘啊玄气’跟一千种元气，都单独的虚拟出一道生灵，然后才会用‘啊玄气’跟两种元气一起虚拟生灵。

　　虚拟生灵的数量，很多很多，这种基础过程，秦臻要亲自体验，要将每一种生灵都熟悉一下。

　　虽然需要耗费大量的时间，但秦臻相信，随着虚拟生灵的数量增多，自己接下来虚拟其它的生灵，速度会很快。毕竟，秦臻不但对于每一种元气和玄气都非常的熟悉，现在虚拟生灵的手法也无比的娴熟，自然对于接下来的虚拟生灵的速度会快得多。

　　随即，秦臻的灵识，立即开始引导着‘啊玄气’和‘地元气’，形成两个气漩后，快速的旋转时，在气漩的中间，一个生灵在慢慢的凝聚形成着。

　　有了前面虚拟生灵的经验，现在秦臻再来进行虚拟新的生灵，自然轻易上手。

　　不久后，在秦臻的本命空间里，果然又出现了一个新的生灵模样，类似于巨人类，身形较高，仿佛枯天立地似的，那磅礴的气势跃然而出。

　　秦臻的灵识看着这个新的生灵，嘴角不由笑了起来。

　　而就在这时，秦臻突然回想起了刚才虚拟两种生灵的情景，心里有一个想法。

　　“千空镜，拥有极强的记忆能力。我现在虚拟的两种生灵，这千空镜有没有记下这两种生灵的虚拟过程呢？”秦臻淡笑。

　　想到就做。

　　秦臻的灵识，发出了一道意念，下了命令‘虚拟生灵！’。

　　随即就见秦臻的本命空间里，突然出现了‘啊玄气’和‘地元气’，这两种气流完全不由秦臻的灵识引导，自动的虚拟出了这个巨人类生灵。当然了，这个虚拟生灵的过程，就跟秦臻刚才以灵识虚拟生灵的过程一模一样。

　　千空镜果然记录下来了虚拟生灵的过程。

　　确认了这个事实后，秦臻的内心那可是狂喜不已，自己只要虚拟成功了一种生灵后，千空镜就会记录下来，那么以后自己想要虚拟生灵时，只要一个意念发出，这千空镜就会自动帮助自己虚拟这种生灵，根本就不需要秦臻再花时间去完成虚拟生灵的过程。

　　无疑，这样的修炼过程，秦臻又要比别的修士快上许多了。

　　世界境修士，将虚拟生灵引入了某个异度空间后，如果还想将虚拟生灵引进另一个异度空间，那就不得不重新亲自虚拟这种生灵，然后才能将新的生灵引进另一个异度空间。无疑，这种修炼方式，需要大量的时间，而且也要准备大量的玄气和元气，这样才能虚拟生灵成功，这种过程太消耗时间了。

　　而秦臻只是一个意念，就可以虚拟生灵成功，完全不用重新灵识引导玄气和元气虚拟生灵，更不用准备玄气和元气，一切都由千空镜完成就行了。

　　“太好了，看来我突破到世界境修士后，提升修为的过程，比起衍变境时，还要迅速。只需要一道意念，就能虚拟完成一个生灵，这种修炼速度，不快都不行啊。”秦臻此时睁开双眼，兴奋的说道。

　　千空镜又一次让秦臻充满了信心。

　　本来只有一百年的时间，现在也只剩下八十年时间不到，八大家族的世界境修士就要重新进入混乱之地。秦臻以前还有点担心，但现在见识了千空镜的神奇能力后，秦臻当然有信心再跟八大家族周旋，彻底粉碎这八大家族在中旺界的统治地位。

　　说完之后，秦臻又迅速的冷静下来，继续闭眼，认真的虚拟生灵。

　　虽然千空镜拥有虚拟生灵的能力，但第一次虚拟生灵的演示，还是要由秦臻亲自完成。现在，秦臻就是要努力的修炼，将每一种生灵都虚拟成功，这样以后就不用自己再去虚拟生灵了。

　　……

　　彩羽鹰族的弟子在白羽山脉死亡，直接让彩羽府的府主鹰长激怒火冲天，他发誓要将飞蝗找出来。

　　此时，鹰长激亲自来到了白羽山脉。

　　“哼，我就不信，这飞蝗还能离开了彩羽星。飞蝗，肯定是躲在白羽山脉的某个地方，我不会放过任何一个地方，必须要将这飞蝗找出来。”鹰长激脸色寒冷的喊道。

　　只要一想到一百个弟子死亡，这个鹰长激就无法安心下来，现在可是下了死心，哪怕将整条白羽山脉毁灭，也必须将飞蝗找到。

　　鹰长激在白羽山脉上空飞行着。

　　三天后。

　　“不对，怎么可能，这飞蝗到底去了哪个地方，不可能离开了白羽山脉啊。”鹰长激此时停在某个高峰上面，脸色疑惑的喊道。

　　以鹰长激的灵识，在这白羽山脉里，不可能有任何生灵逃过他的灵应感应，但飞完了整个白羽山脉，鹰长激都没有发现飞蝗的踪迹。

　　此时，鹰长激在高峰上坐下，沉默了一下。

　　“看来，这肯定是青阳狐派人将飞蝗收走了，只有这种情况，才能解释飞蝗为什么消失无踪。哼，看来，我还是要加派人手，一定要盯紧了青阳狐，只要他有动静，这次我就亲自跟踪你，我一定要抓现行，那时我们神鹰族就有真实的证据。”鹰长激怒声喊出。

　　这一次，鹰长激亲自出手，都没有找到飞蝗，自然内心中也是无比的肯定，飞蝗已经在白羽山脉里失踪了。

　　但鹰长激完全想不到，此时母蝗就在白羽山脉的石洞里，正在繁衍着大量的小飞蝗，估计再过一段时间，这些小飞蝗就会成长起来，只要吞噬了大量的玄兽、祖兽的身体，这些小飞蝗的实力也会快速的成长起来，那时飞蝗大军的实力，肯定会再次上升到新的高度。

　　随后，鹰长激飞离了白羽山脉，回到了彩羽府。

　　“管家，进来。”鹰长激回到书房时，叫了一声。

　　随即，那个老者管家进入了书房，平静道：“府主，唤老奴来，有何事吩咐。”

　　“飞蝗已经离开了白羽山脉，你去吩咐家族的采矿队，可以回到白羽山脉，继续开采矿产。”鹰长派淡淡的说道。

　　彩羽鹰族，日常开销，也是很大的。没有矿产资源卖出去，也就没法去千宝阁购买修炼资源。

　　“是，府主。”老者管家脸色一喜，立即喊道。

　　既然府主亲自去了一趟白羽山脉，那就说明了飞蝗已经离开了，没有安全之忧，自然可以将采矿队全部派出去，继续开采各种矿产。

　　随即，老者管家离去，吩咐了下去。

　　二十多只采矿队，从彩羽府出发，经过了一个月的时间，才来到白羽山脉，回到了各自负责的那些矿洞里，继续采矿。

　　某个青霞岩矿的矿洞里，那十几个矿工，回到了石洞里后，此时还是心中忐忑。

　　“队长，那些飞蝗真的消失了吗？”一位矿工心中不宁。

　　队长身体魁梧，声意洪亮，立即喊道：“府主亲自来了一趟白羽山脉，已经确认过了，哪里还会有飞蝗的存在。你们真是瞎担心，难道怀疑府主的灵识吗？”

　　“没有，没有。”那些矿工神色放松了不少。

　　府主鹰长激虽然只是世界二重的修为，但灵境境界可是衍变四重，以这样的灵识感应强度，如果还有飞蝗，肯定早被府主发现了啊。

　　这些矿工也是修士，当然明白这个基本道理。

　　随即，这十几个矿工，继续往矿洞的深处走去。

　　而这些矿工根本就没有发现，此时居然就有一百多只飞蝗，正在一只衍变七重的飞蝗带领下，来到了这个矿洞的上空。无疑，这些飞蝗也是发现了这个矿洞里的情形，知道有人类修士在里面。

　　飞蝗的最爱，那就是人类修士的肉身啊。

　　“呲……”

　　在那只飞蝗领军的命令下，这一百多只飞蝗居然直接冲进了石洞里，然后快速的去到了矿洞的深处。

　　“什么声音！”

　　在矿洞深处，那些矿工发现有异常情况，好像矿洞正被某种力量撑开，那石层正在剥落破碎。

　　矿工队长也是发现了异常，心里莫名的慌了下，随即灵识放开，随时注意着情况的变化。

　　“有祖兽……不！那不是祖兽，是飞蝗！”

　　队长终于发现了真相，在飞蝗快要进入矿洞深处时，终于确认了飞蝗的气息，吓得尖叫。

　　明明消失了的飞蝗，居然又出现了，这让矿工顿时吓得灵魂出窍。

　　“快，快进入矿洞深处，快挖地洞，一定要逃走去。”那个矿工队长稍微冷静时，就急忙的喊道。

　　到了这时，这个矿工队长当然知道自己的实力，跟这飞蝗完全无法对抗，那只能选择躲避，希望利用矿洞的条件，躲过飞蝗的攻击。

　　所有矿工，立即拿着挖矿的工具，直接在身边的矿洞里，不停的挖掘，想要挖出一条石道，逃过这次大劫。

　　但是，飞蝗的力量也是很恐怖的，身体硬生生的挤大了矿洞后，此时就来到了矿洞的深处，现在就来到了那些矿工的面前。

　　“呲……”飞蝗怒叫。


第二章 反击

　　“不！”

　　看到飞蝗进入了矿洞深处，而自己挖出来的石道却只有那么一点深度，想要逃过这次厄运，那是不可能了，这十几个矿工，立即恐慌的喊了起来。

　　但是，飞蝗可不管你害怕而怜惜你的性命，奋力一挤，将矿洞再扩大了一点后，来到了矿工的面前。

　　这些矿工，只是空间境的修为，在这矿洞里挖矿还行，想要跟这衍变境实力的飞蝗对抗，那完全就起不到一点作用。

　　挖矿的工具挥去，只是在飞蝗的身上激起了一阵响动，却没有给飞蝗造成任何的伤害。

　　飞蝗怒叫一声，挥动了前肢，那锋利的脚尖，巨大的切割力量，直接将矿工的身体划成了两段，随即飞蝗一口吐下，将矿工的尸体吞进了体内。

　　“不要啊……”

　　“我不甘心啊。”

　　剩下的矿工，看到同伴死得如此凄惨，更加的恐惧，连反抗的心思都没有了，此时就吓得软瘫在地上。

　　飞蝗哪有什么同情的心思，又是挥动了前肢，将剩下的矿工身体，都给直接斩断了。

　　自然，这些矿工的身体，都进入了飞蝗的体内。

　　无独有偶，在白羽山脉的其它矿地，彩羽府派出来的所有矿工，都在他们工作的矿场受到了飞蝗的袭击。自然，这些只是空间境修为的矿工，哪能抵挡住飞蝗的进攻，全部都被飞蝗吞噬了。

　　可以说，这次彩羽鹰族派出来的矿工，都让飞蝗给屠杀了。

　　一个矿工培养出来，那可需要很长的时间，不但要对矿石有极深的了解，也要对挖矿技术的深刻领悟，还要对地形的敏感，总之许多的条件。

　　这一次彩羽鹰族的熟练矿工一下子全部死亡，这就是断绝了彩羽鹰族的财富来源，就算霸占了白羽山脉，但没有矿工出来筛选出矿石，这也是没有一点用处的。

　　总不能将整条白羽山脉翻开来吧。

　　就算就将白羽山脉翻开来，也要熟练的矿工去将每一块矿石甄别筛选出来，才能拿出去卖。

　　现在，彩羽鹰族的财富来源，就此截断了。

　　飞蝗杀了矿工后，立即返回了石洞里，又让母蝗利用特殊的魂术，将石洞掩饰了一番，就算世界境修士过来，也不能轻易的发现这个石洞的特殊。

　　……

　　此时的彩羽府，府主鹰长激在自己的书房里，坐着时，那眼神都在跳动，他还是感觉有些不安，总感觉将矿工放到白羽山脉，要冒一些风险。

　　“管家，你进来一下。”鹰长激喊了一声。

　　那个老者管家，立即来到了书房，行礼后，平静道：“府主，有何事吩咐？”

　　鹰长激冷静地说道：“你派十个衍变十重的弟子去到白羽山脉，只是让他们不定期的巡逻一下，监视各个矿场。只要有异常情况出现，让这十人立即赶回彩羽府。”

　　显然，鹰长激还是担心飞蝗又突然出现在白羽山脉，那样的话，家族矿工都有可能死亡。那样一来，彩羽鹰族以后的生活，都会受到极大的干扰。

　　没有修炼资源，这可是会让彩羽鹰族内部分裂的。

　　“是，我马上就去办。”那个管家倒是很利索。

　　而话刚回，这个管家手里拿起了一个传讯机，刚才居然有人跟他联系了。

　　“快娣，有什么事？”管家当着鹰长激的面，直接说了一句。

　　这个快娣，就是负责运送矿石的队长。

　　“管家，不好了，我们在白羽山脉的那些矿场，所有的矿工都消失了，矿洞里留下了血迹，我怀疑矿工都已经死亡了。”那个快娣焦急的喊道。

　　这句话，鹰长激也是听到了。

　　“什么！”

　　鹰长激直接站起，满脸的怒容。而那个老者管家，整个人都在摇晃着，好像身体都要枯朽的散掉似的。

　　这道消息，太吓人了，这可是关系到彩羽鹰族的前途的大事，自然这两个家族高层都明白这些矿工的重要性，要是矿工真的全部死亡，彩羽鹰族那就真的要消亡了。

　　“我去白羽山脉一趟，管家你带上家族所有的衍变境弟子，立即赶到白羽山脉。”鹰长激愤怒的喊道。

　　这一次，不将原因查明白，鹰长激发誓不再回彩羽府。

　　凶手，必须找出来。

　　鹰长派心里可是发了毒誓，此时一个人飞到了空中，立即赶去了白羽山脉。

　　“那个青阳狐，最近一直都在天罗盟的据点里，他没有出去活动过，自然这一次他没有去到白羽山脉。根据监视人的回报，这青阳狐就在据点里修炼，连传讯机都没有拿出来过，看来他也没有交待别人去偷袭矿工。现在看来，除了秦臻之外，难道还有其他的人也想对付我们彩羽鹰族。”在空中，鹰长激却在快速的思考着。

　　彩羽星，虽然说彩羽鹰族占据着统治地位，但这里也还有很多的势力。无疑，彩羽鹰族也是跟许多势力有过节，现在这些势力出手对付彩羽鹰族，这种可能性也是有的。

　　不管如何，鹰长激心里都发誓了，这一次无论如何都要找到原凶，必须要将这个凶手连根拔起。

　　不久，鹰长激来到了白羽山脉，立即去到了十个矿场那里，进入每一个矿洞后，立即确认了，这些矿工都是被飞蝗杀死的。

　　“飞蝗！又是飞蝗！这一次又是秦臻派的人搞的鬼，我一定要上报族长，请求族长直接讨伐秦臻。”鹰长激无法保持心中的冷静了，出离愤怒的喊道。

　　随即，鹰长激拿出了传讯机，跟神鹰族族长鹰傲天通话，报告了彩羽鹰族发生的事情。

　　而鹰长激随即了解到了，不只是彩羽鹰族，其它神鹰族的分支家族，也同样再次遭受了飞蝗的攻击，也是损失极重。

　　在神鹰族的总部，族长鹰傲天刚才也是听取了鹰长激的汇报，此时愤怒的在书房里暴走，好久才平静了下来，但脸上充满着怒火。

　　“秦臻，你这是想要蚕食掉我们神鹰族的力量是吧，好！你既然想跟我们神鹰族玩，那我就陪你玩。你不是想要在飞兔星域发展势力吗，那我就让你发展不起来。”鹰傲天怒了。

　　而在鹰傲天的心中，也想到了一条毒计。

　　随即，鹰傲天拿出了传讯机，立即召集所有的分支家族的府主来到神鹰族总部，直接商议接下来的报复行动。

　　五天内，所有的神鹰族的分支家族的府主，都赶到了神鹰族总部。

　　此时，鹰傲天看着下面的近百分支家族的府主，冷冷地说道：“大家都知道了，我们各个分支家族最近受到了极大的损失，飞蝗出来攻击我们的弟子。虽然现在我们没有找到秦臻报复我们的证据，但我可以肯定，这一定是秦臻在背后捣鬼。现在，我把你们叫来，就是让你们都准备好，开始我们的报复行动。”

　　“族长，我们必须要给秦臻一个深刻的教训。”

　　“族长，秦臻依仗天罗盟的身份，以为可以为所欲为，居然敢对我们家族展开如此猛烈的偷袭，我们必须反击，让秦臻知道疼痛。”

　　“族长，快说吧，必须要打击秦臻的嚣张气焰。”

　　各个府主，都是气愤的喊道。

　　鹰傲天点头，有些恨意地喊道：“秦臻的各个手下，要去各个星系发展天罗盟据点。这些据点建立时，都会招收新人。我们就从这些新人那里下手，任何一个敢加入天罗盟的新人，直接抹杀。我们要造成一种声势，那些只要想加入天罗盟的人，都要死亡。只要没有人加入天罗盟，秦臻想在飞兔星域生活下去，那就千难万难，到时他自然会退走飞兔星域。”

　　“族长，但秦臻的修炼潜力，再加上天罗盟的背景，将来他再来报复我们神鹰族，这可怎么办？”还是有一些冷静的分支家族的府主，他们最担心就是秦臻的修炼潜力了。

　　秦臻飞升中旺界，这才一千年不到，就有如此实力，谁会不明白秦臻的修炼潜力呢，要是再过几百年，这秦臻很可能就是世界境修士，那时谁敢跟秦臻周旋消耗。

　　果然，听到这个府主的话，也有好几个府主神色犹豫了起来。

　　鹰傲天冷笑，怒声喊道：“秦臻这种天之骄子，他既然要报复我们神鹰族，就不可能放弃。我们现在就回击他一次，让他明白我们神鹰族不是好欺负的。如果他还想跟我们纠缠，那时就算他是天罗盟的系主，我就算拼着性命，也要去偷袭秦臻，将他击杀。”

　　世界五重修为的鹰傲天，对于偷袭击杀秦臻，无疑有十足的信心。现在鹰傲天虽然不想公开跟天罗盟对抗，但也不能仍由秦臻一直偷袭自己的分支家族，已经退无可退了。到了鱼死网破的程度，鹰傲天也就不会再有顾忌，肯定要去刺杀秦臻，那时自己流浪整个中旺界就是了。

　　各个府主听到这句话后，也是明白了鹰傲天的打算，此时个个心里也是赞同了鹰傲天的主意。这些府主也是有自尊心的，他们当然也不想看到仍由秦臻欺负，而没有一点反抗之心。

　　“好，我们就去给秦臻一点警告。要是秦臻再不悔改，那我们就跟秦臻拼了。”各个府主，都表态了。


第三章 还敢偷袭

　　鹰长激回到了彩羽星。

　　“管家，你过来一下。”鹰长激立即喊了一声。

　　从神鹰族总部回来后，鹰长激心里已经有了自己的计划，既然青阳狐要在彩羽星招收新的天罗盟成员，那就不能让青阳狐得逞。

　　老者管家进来，神色凝重的看着鹰长激。

　　“将家族所有的衍变十重弟子派出去，偷袭那些想要加入天罗盟的修士，全部格杀。”鹰长激杀气极重的说道。

　　那些想要加入天罗盟的修士，现在还在徒步穿越彩羽大陆海岸线，现在派人过去偷袭那些坚持下来的修士，就可以了。

　　老者管家一向都是唯令是从，但听到这句话时，神色也是惊讶的很。不过，老者管家不会问原因，他只要将这件事做好就可以了。

　　“是，府主。”管家立即回道。

　　鹰长激摆下手，让管家立即去办。

　　老管家退出书房，随即就拿出了传讯机，给每个彩羽鹰族的衍变十重修士联系了一下，让所有人都回到家族。只要这些人回来，彩羽鹰族的反击，就会进行。

　　……

　　神鹤星的白鹤城。

　　秦臻在天罗盟据点里，一直都在虚拟生灵。

　　‘啊玄气’跟一千种元气，都是一一虚拟了一种生灵，而且这一千种生灵虚拟出来的过程，千空镜都是记录了下来。以后，只要秦臻一个意念，千空镜就能自动将这一千种生灵都虚拟出来。

　　自然，接下来，秦臻要开始虚拟新的生灵了。

　　这一次，秦臻打算让‘唉玄气’跟一千种元气也是一一融合，虚拟出一千种生灵。

　　按照秦臻的打算，一千种玄气，先让一种玄气跟一千种元气一一虚拟出生灵，然后才会用一种玄气跟两种元气虚拟生灵，再后就是一种玄气跟三种元气虚拟生灵，以次类推。

　　至于两种玄气跟元气虚拟生灵，估计还要一段时间才能进行，秦臻倒也不着急，只要将虚拟生灵的基础掌握了，以后再用两种以上玄气和两种以上元气虚拟生灵，也不会太难。

　　此时，秦臻睁开双眼。

　　“‘啊玄气’跟一千种元气虚拟生灵的过程，我已经全部掌握了。这一次，虚拟生灵的过程，还真是不轻松。不过，相对其它的修士，我还算是容易的多，有千空镜的帮助，我只要辛苦一次，以后都会很轻松。”秦臻起身，淡笑。

　　随即，秦臻从修炼室里出来了，静修了这么久，秦臻也是要稍微放松一下。

　　狐千机一直都在据点里，感应到秦臻从修炼室里出来了，立即迎身上来，跟秦臻在主间里见面了。

　　“系主，你出来了。”狐千机平静的说了一声。

　　秦臻点头，淡笑：“狐千机，最近对付神鹰族和神豹族的计划，进行的怎么样了？”

　　狐千机神色平静，想了下，这才说道：“系主，最近，我们对两族的打击，更沉重了。不过，我现在也在担心两族的反应。神鹰族和神豹族损失了这么多的弟子和资源，他们不可能唵下这口气，必然会有反击的措施。我想过了，这两族最有可能反击的计划，就是袭击我们各个据点招收的新人。”

　　秦臻笑了。

　　其实，秦臻也是想到了这点，以这两族的智慧，肯定会猜测出来，分支家族的伤害来自于秦臻的报复。这两族以前可是飞兔星域的超然势力，拥有自己的尊严，不可能一直受气而没有反应。既然两族会有反应，最有可能的方向，就是要阻止秦臻扩展势力。

　　直接对付秦臻？

　　秦臻自己也是想过的，这神鹰族和神豹族的高层，只要没有到撕破脸的程度，而且没有直接证据表明这是秦臻所为，这两族就不敢过来对付秦臻。毕竟，秦臻作为天罗盟系主，那就是代表着天罗盟的脸面，谁敢轻易出手袭击。

　　“那你怎么对付这两族可能的反击？”秦臻笑道。

　　狐千机神色一紧，随即冷冷地说道：“那些新的成员，就让他们接受这两族的考验吧，如果能够从这种激烈的战斗中生存下来，那就接收他们。”

　　显然，这个狐千机，打算让神鹰族和神豹族的分支家族出手，帮助天罗盟考验新的成员。

　　实力不强，死了就死了，混乱之地天天死那么多的修士，现在也死去一些，谁也不会同情，谁让你实力不行呢。

　　如果在两族的偷袭中，还能活下来，那就表明了这些人的实力，自然值得天罗盟培养。

　　秦臻呵呵笑下，淡淡道：“狐千机，你还是不够狠。我们不能等着让这两族的分支家族过来报复，我们要埋下暗手。这些分支家族，不是找不到飞蝗吗？那好，我们就等着他们的分支家族出手，那时就让飞蝗出来，将这些分支家族的弟子杀个干净。”

　　既然要对抗了，那就对抗彻底，秦臻可不想眼看着两族出手，而自己居然还坐在旁边观看。

　　狐千机笑了，立即点头道：“系主，你的决定，我十分赞同，现在我就去办。”

　　其实，狐千机也是想到了这种对应方式，但他毕竟身份所限，不能真的直接决定这样的大事。现在，听到秦臻亲口说出如此计划，狐千机哪还有什么犹豫，当然照办。

　　秦臻既然有这样的决定，肯定就有后面的对应方法，狐千机明白这一点，自然就没有任何顾忌了。

　　随即，狐千机拿出了传讯机，立即跟一些新招收过来的弟子说了一通，让他们立即赶往飞蝗星域。随后，狐千机也跟西门赤月联系了，让西门赤月大量的捕捉飞蝗大军，交给赶去的各个弟子。

　　这些弟子，自然就是秦臻的暗棋，很快就会去到各个星球，跟着那些想要加入天罗盟修士的队伍。如果神鹰族和神豹族的分支家族真的派人来攻击，这些弟子就不会客气了，一定会放出飞蝗，直接对这些分支家族展开猛烈的攻击。

　　秦臻见狐千机安排好了，淡笑一下，又返回了修炼室，继续虚拟生灵。

　　……

　　彩羽星，彩羽府府主鹰长激的书房里。

　　此时鹰长激正跟管家一起谈话。

　　“府主，一共九十二个衍变十重的弟子，全部回到了家族。现在，我就将他们派出去，直接偷袭那些天罗盟新人。”管家平静的说道。

　　各个彩羽鹰族的衍变十重修为的弟子，从混乱之地各个地方赶了回来，现在都在府中。

　　鹰长激冷笑，立即下令：“好，将他们派出去，告诉他们，这一次袭击，必须要将所有人都杀死。”

　　对于家族的这九十多个弟子的实力，鹰长激还是很有信心的，对付那些天罗盟新人，肯定就是砍菜瓜一样，一招就杀一大片。

　　毕竟，那些想要加入天罗盟的新人，修为都是衍变四、五重的样子，这样的实力面对彩羽鹰族的弟子，哪有什么还手之力。

　　管家点头，随即就离开了书房，立即去到了府中的某个操练场，将九十二个衍变十重修为的弟子召集到了一块，随即下达了命令。

　　那九十二个弟子，已经知道了计划的全部，明白这关系到家族的前途，都不敢有丝毫的放松。此时，九十二人，迅速的飞到了高空，往彩羽大陆的某个海岸线飞去。

　　想要加入天罗盟的修士，都在沿着彩羽大陆的海岸线，徒步行走着。现在，这些修士的数量，只剩下不到两千个，刚刚走完一半的路程而已。

　　这两千人，现在都是沉默的很，不说支言片语，只是一个劲的走着，心里只装着一个念头，这次一定要加入天罗盟。

　　在海面上，那里有一个青年男子，一直都在海上飞行着，灵识一直感应着这两千人的动静。这个男子，就是狐千机派出来的天罗盟一个成员，他的责任就是看守好这两千人。

　　而此时，在陆地上空，突然闪现出来了九十二道身影，此时就像天神下丹一样，猛的坠落到了这两千人的上空。这九十二人，居然个个蒙着脸面，而露出的双眼中，却是那样的凶狠，充满着杀气。

　　“不好！”

　　“这些人想要来对付我们！”

　　“大家不要慌张，这些家伙敢来对付我们，那就是跟天罗盟为敌。”

　　这两千多修士，看到空中突然出现的九十二人，心里立即警觉起来，冷静的看着空中，倒是没有慌张。

　　“杀！”

　　而九十二人落下来后，领头的一个蒙面人，直接冷冷的喊了一声。

　　无疑，到了这个时候，就是屠杀的时候，彩羽鹰族的仇恨，现在就要报复回来。

　　九十二人，直接飞下去。

　　“浑蛋，这些人真要来对付我们。”

　　“大伙跟他们拼了。”

　　“大家一定要坚持下来，天罗盟不会放弃我们，一定会有人过来救我们。”

　　这两千多个修士，能够徒步坚持到这个程度，个个都是心志坚定的人物，在看到九十二人行动时，心里还是那样的冷静，此时个个都施展了玄气，直接对这九十二人出手了。

　　无疑，这两千多修士都明白自己的修为，跟这九十二人有很大的差距，不能任由这九十二攻击，必须要先下手，依靠人数的优势，顽强的挡一阵子。

　　只要等到天罗盟的人赶到，这两千人都相信，这九十二个偷袭者，必定会吓得逃走。

　　轰……

　　瞬间，就见两千种玄气施放了出来，一下子空中就是玄技翻飞，玄气暴发，道道空间裂缝在空中如网一样密布，一下子将空中封锁了起来。

　　彩羽鹰族的九十二个弟子，虽然个个都是衍变十重的修为，但在面临如此密集的空间裂缝攻击中，也无法以身穿越而过，不得不迅速飞退，去到了高空，这才躲过了空间裂缝的攻击。

　　而就在这时，那两千个修士中，有些人发现这九十二人避到高空，以为有机可乘，立即往四周飞走，他们要选择这个时机，直接逃走。

　　无疑，这两千多个修士中，在这样的危险时刻，还是有些意志不够坚定的人，居然留下了伙伴，自己选择了逃跑。

　　“浑蛋！”

　　“这些杂碎，居然抛弃伙伴，以后要是碰到他们，我一定要生吃了他们。”

　　剩下的一千八百多修士，依然聚在一起，愤怒的喊了起来。

　　而逃走的两百多修士，听到这些怒声，依然头也不回的选择逃走，他们还是无法相信天罗盟会派人来救自己，如果一直坚守在这里，他们很害怕会被这九十二个修士杀死。

　　高空中的九十二人，看到这两百多个修士逃走了，并没有去追杀，一直锁定着下方的一千八百多人。

　　那些逃走的修士，那是肯定没有机会加入天罗盟了，自然这九十二人没有必要去追杀。这九十二人的任务，就是要将那些想要加入天罗盟的修士，通通杀光。

　　“杀！”高空中，那个领头的修士又喊了一声。

　　随即，就见九十二人又迅速飞下，眼看就要出手攻击这一千八百多修士了。

　　“大家一起出手。”

　　那一千八百多修士，当然不会就些束手待毙，又是一次集体施放玄技，空中再次密集的出现空间裂缝，封锁了这九十二人的行动，再次逼迫九十二人退到了高空中。

　　就在双方激战的时候，那道一直在海面上飞行的身影，居然已经消失了。

　　彩羽鹰族的九十二个衍变十重弟子，此时又被下面的修士逼的退到了高空中，个个眼里都充满着强烈的杀气，但就是无法下去，此时个个愤怒的哼着气。

　　“你们这些家伙，还敢偷袭，那就尝尝飞蝗的厉害吧。”突然，一个年轻男子出现在高空中，冷冷的喊了一声。

　　而喊话时，一只储灵袋拿了出来，大量的飞蝗飞了出来。


第四章 回击

　　飞蝗从储灵袋里飞出来，居然一下子就有十万只。

　　这十万只飞蝗，直接化成了九十二队，每队都有一千多只飞蝗，化成了一条条灵蛇的队形，袭向了彩羽鹰族的九十二个弟子。

　　飞蝗的实力，好像都挑选过似的，全部都是衍变十重的实力。

　　秦臻的打算，当然是要将所有神鹰族和神豹族的分支家族弟子灭掉，只要这些分支家族敢来偷袭，那就用飞蝗全歼了这些人物。

　　现在，这个彩羽鹰族就真的上钩了，居然将所有的衍变十重修为的弟子都派了出来，原本以为可以将这些想要加入天罗盟的弟子都给杀掉，哪知道秦臻早有预料，已经派来了手下守株待兔，现在双方真的碰上了。

　　“不好！”

　　“飞蝗出现了！”

　　那九十二个彩羽鹰族的弟子，看到飞蝗出现，顿觉惊讶，随即而来的就是一身的恐慌，他们哪敢跟这些飞蝗大军对抗，这些飞蝗实力不但强，而且速度很快，一旦纠缠上了，那就是必死之局。

　　只是迟滞一会，这九十二个彩羽鹰族的弟子决定逃跑。

　　也就是这一会的时间，就让这九十二人陷入了真正的危境之中，飞蝗的速度真的太快了，翅膀振动，就是瞬息空间跳跃一般，直接就去到了九十二人的身边，随即就是振动着翅膀，发生了极为强大的风刃。

　　这种风刃，不是玄技，而是飞蝗特有的法术。

　　风刃出现，就往九十二个弟子身上招呼而去，笼罩四周，就算想要闪身逃走，也是来不及了。

　　彩羽鹰族的九十二个弟子，看到风刃出现，哪还能想着飞走，立即挥动了手中的祖宝，一下子玄技纷飞，直接在空中形成了空间裂缝，将飞蝗的风刃挡了下去。

　　就这么一会时间，那个年轻男子也将储灵袋里的所有飞蝗都放了出来。

　　十万只飞蝗，这时就真的将彩羽鹰族的九十二个弟子都给包围了，顿时陷入了最为困难的境地，而且还都是单独作战，想要彼此照援都办不到。

　　每一个包围圈里，都是上千只的飞蝗将一个彩羽鹰族的弟子包围住，此时飞蝗大军同时振动翅膀，狂暴的风刃对准着彩羽鹰族的弟子，猛烈的轰击而去。

　　“不！”

　　“我不能这样死去。”

　　那些彩羽鹰族的弟子，面对同样实力的飞蝗，又是如此的数量差距，在飞蝗大军的一波攻击中，根本就无法挡住，直接就让风刃撕裂成了一片血雾，在空中出现了九十二道血雾，久久不散。

　　年轻男子看到这个情景，冷笑一下：“你们这些家伙，还敢打我们天罗盟的主意，真是自己找死。”

　　而地面上，那一千八百多个修士，看到空中出现的飞蝗大军，也是一脸的惊讶，虽然知道飞蝗不会来攻击自己，但看到一下子如此密集的飞蝗出现，而且个个实力都那般的强大，心里还是有些害怕。

　　当然，这些修士也是看出来了，自己在徒步沿着海岸线行走时，天罗盟暗中确实有人在监视着，有一点飞行的动作，估计都已经让这个监视人记录下去了，就算真的走完了整个海岸线，那也是不能进入天罗盟的。

　　此时，年轻男子将所有的飞蝗收进了储灵袋里，对着下面的修士喊道：“各位，继续行走。”

　　那一千八百多个修士，听到这道声音，立即恭顺的点头。自从看到刚才的一幕，这一千八百多人的内心里，对于加入天罗盟的决心，更加的坚决了，居然一个监视人手里，就握有如此多的飞蝗，可以想像自己以后也有如此威风。

　　“是。”一千八百号人回了一声，又沉默的在海岸线上行走起来。

　　而年轻男子，此时飞回了海上后，立即飞到了星空中。

　　既然已经将来袭的人杀死了，这个年轻男子就没有必要再在这里逗留，当然要回到神鹤星去跟狐千机汇报情况。

　　……

　　彩羽府。

　　府主鹰长激，自从派出了九十二个弟子出去后，就一直都在书房里坐着，等着管家过来汇报情况。

　　这一次，鹰长激那可是充满了信心，不管怎么想像，也觉得这九十二个弟子可以将那些想要加入天罗盟的修士全部杀死。就算是有飞蝗出现，这九十二个弟子也一定可以逃出来。

　　飞蝗星域那里，鹰长激也是去过一次，知道飞蝗大军的构成，一般都是一个飞蝗领军加上一些普通的飞蝗。

　　自然，鹰长激设想过，就算有一只飞蝗大军出现，能够威胁到这九十二个弟子飞蝗，只有那只飞蝗领军，其它的飞蝗根本就追不上这九十二个弟子。

　　“怎么还没有过来汇报情况。”鹰长激坐在椅子上，脸色有些不喜。

　　已经过去了十天的时间了，这九十二个弟子来回一趟，足够了。现在还没有回来，鹰长激心里又出现了一丝不妙的感觉，心里有些烦躁。

　　如果这一次又失败了，九十二个衍变十重修为的弟子死亡，这对于整个彩羽鹰族来说，都是一次彻底的打击，毕竟这九十二个弟子，那可是最有希望突破到世界一重修为的弟子，代表着彩羽鹰族的希望。

　　冷静一下，鹰长激决定再耐心的等一阵。

　　又是一天过去了。

　　鹰长激再有耐心，此时也无法安静的等下去了，在书房里快步的来回踱步，要不是碍于府主身份，鹰长激真想直接冲出去，一把抓住管家的衣襟，直接逼问。

　　而此时那个老者管家，在自己的住处，则是一脸的茫然，他也是无比的郁闷，这九十二个人还不回来，自己怎么敢去禀报鹰长激，这不是自己找不自在吗？

　　“管家，进来。”最后，还是鹰长激忍受不了，喊了一声。

　　老者管家匆忙而去，进入了书房后，看了眼鹰长激，整个人内心都在忐忑不安，紧张的想死。

　　“府主，那九十二个弟子，现在还没有消息。”管家明白鹰长激要自己过来的用意，现在不得不开口说一声了。

　　鹰长激哼了一声，立即严厉地喊道：“这些人不联系你，难道你不会感应自己的传讯机吗？”

　　传讯机里，可是有灵魂印记，要是这九十二人活着，自然那个队长的灵魂印记就会在管家的传讯机里还留着灵魂印记。

　　这句话，顿时让管家激灵了一下。

　　十几天来，管家也是不堪重压，倒是忘记了查询传讯机。在管家的心里，他也是十分的自信，这九十二人出去，肯定是圆满的完成任务，哪会有危险，因此只是一个念头，等着那个队长向自己汇报消息。

　　随即，管家将传讯机拿出来，灵识进入了传讯机里。

　　刹那间，管家的脸色惨白，整个身体直接软坐到了地上，满眼的惊诧，身体都在颤抖着。

　　这一幕落在鹰长激的眼里，那无疑让他明白了一个事实，那个队长已经死亡，自然这整支队伍也很可能落难了。一时间，鹰长激整个人都苍老了许多，无力的坐下，内心愤怒，两眼都快冒出火来。

　　如果说，白羽山脉失守，让彩羽鹰族的未来产生不稳定的因子，而现在九十二个衍变十重的弟子落难，那就将彩羽鹰族彻底打入了没落的深渊里。

　　“府主，他死了。”管家这个时候才缓过气来，非常难受的说道。

　　鹰长激此时无力的坐着，现在都不用这个老者管家说，也早就知道九十二个弟子死亡的事实，心里无比的失落。

　　“你在这里管理家族，我去总部。”鹰长激猛的用力站起，冷冷的喊道。

　　出了这么重要的事情，鹰长激不能再坐着了，他必须要去一趟神鹰族总部，一定要告诉族长鹰傲天这个消息，也要提前警告其它的分支家族，让他们不要再派弟子去偷袭那些想要加入天罗盟的修士了。

　　只是一天的时间，鹰长激就去到了神鹰族总部。

　　在鹰长激过去时，他已经发现了总部里，居然已经来了十几个分支家族的府主，心里更加的愤怒，他也意识到了，这些分支家族看来也经历了彩羽鹰族同样的灾难。

　　族长鹰傲天，这时在自己的阁楼里，并没有让这些分支家族的府主进去。

　　从这些分支家族的府主过来的时候，鹰傲天就知道了各个分支家族的情况，哪还不明白这些分支家族的行动已经失败，而且又是受到了飞蝗大军的袭击。

　　不过，这次计划的失败，也让鹰傲天终于确认了，各个分支家族的那些惨事，确实是来自秦臻的报复。

　　既然已经确认了报复就是来自秦臻，那么鹰傲天也就不用再顾忌了，到了这个情况，神鹰族不能再让秦臻嚣张下去，必须要奋力一搏。

　　“你们这些府主，立即吩咐下去，将你们各个分支家族的弟子，都迁移到总部来。我现在就去神豹族总部一趟，我要协商一下，进行下一步的计划。”某时，鹰傲天的声音从阁楼里传了出来。

　　跟这些府主见面，鹰傲天已经没有必要了，再亲耳听一遍各个府主的诉苦，也是没有什么意义，还不如直接就去跟豹绝地商量一下，两族下一步一起对秦臻展开最凶猛的回击。

　　各个府主听到这一句，明白鹰傲天的用意了，立即个个都返回自己的家族。


第五章 定计

　　神豹族族长豹绝地，最近可是气得想要轰爆一个星球。

　　各个分支家族，遭受了惨重的损失，最近各个分支家族想去报复秦臻时，又一次遭受了惨死的损失。

　　看似还很强大的神豹族，其实已经后继乏力，各种潜力弟子的死亡，各种资源基地的丢失，让神豹族的未来发展，已经蒙受了巨大的阴影。

　　豹绝地在自己的阁楼里，不停的捶着桌面。

　　此时，豹绝地的灵识，感应到了鹰傲天的气息，立即起身，等着鹰傲天的到来。

　　鹰傲天闪身进入了豹绝地的阁楼，神色有些严肃的看着豹绝地，脸上也是写满了痛心和愤怒。

　　“豹绝地，我来跟你商量要事。”鹰傲天坐下，直接说了一句。

　　从这句话中，豹绝地就意识到了，神鹰族跟自己的神豹族一样，肯定也是遭受了极大的损失，现在想要来跟自己协商报复秦臻的重要事情了。

　　“你说。”豹绝地心有同感，立即回应。

　　鹰傲天点头，神色放松，平静地说道：“秦臻报复我们两族，现在可以确定了，既然秦臻执意要报复我们两族，那我们不能坐着挨打，我决意要将秦臻击杀。”

　　豹绝地听到，眼眸一跳，这个想法他其实也是想过，但现在听到时，内心也是受到了冲击。击杀秦臻，这可是冒着巨大的风险，万一要是招来了天罗盟的报复，神豹族那就真的要消失在混乱之地了。

　　神豹族和神鹰族在飞兔星域里，能够保持超然的地位，但放在整个混乱之地，那就是一个很小的势力，哪里能跟天罗盟这越级势力对比。

　　“如何杀死秦臻？我不想招来天罗盟的报复。”豹绝地说出了自己的想法。

　　杀死秦臻可以，但不能引来天罗盟。言下之意，就是在杀死秦臻的同时，不能露出马脚，不能让天罗盟怀疑到神鹰族和神豹族的身上。

　　鹰傲天听到这句话，心里也放松了，既然豹绝地也有这样的想法，那就好办，有两族一起出手，就算真的露出马脚，以两族现在跟阎罗狱和万圣殿的关系，天罗盟也不敢大肆报复。

　　“我发现了一条玄脉矿。”鹰傲天突然冷森森的说了一声。

　　豹绝地两眼一惊，猛的张大，他对这条消息显然也是很惊讶的。

　　玄脉矿，这可是世界境修士最为看重的宝物了，世界境修士虚拟生灵，最麻烦的就是需要找到各种玄气和元气，只有足够的玄气和元气，才能在本命空间里虚拟出生灵。

　　而这玄脉矿，就是这种逆天宝物，只要有一条玄脉矿，基本上可以源源不断的吸收玄脉矿里的气流，在本命空间里自由的虚拟生灵。

　　每一条玄脉，吸收入体后，都可以随着修士的灵识，自由变幻成所需要的玄气和元气。当然了，宇元气和宙元气，这两种元气，那是无法得到的。

　　“你的意思……用这条玄脉矿，吸引秦臻过去。”豹绝地很快就想通了。

　　没有足够的诱饵，怎么可能将秦臻从神鹤星那里吸引出来，哪有机会去将秦臻击杀。现在，鹰傲天为了杀死秦臻，真的下了血本，连玄脉矿这种宝物都拿了出来。

　　鹰傲天点头，承认这就是他的计划。

　　“如何做呢？”豹绝地平静的说道。

　　要将玄脉矿这种宝藏传出去，刚好只传进秦臻的耳中，却无法落到别的修士或者势力的耳中，那可不是一件容易的事情。

　　鹰傲天冷笑，淡淡道：“天罗盟在飞兔星域各个星系扩展势力，每一个新的据点，不是都在招收新的成员吗？”

　　声音落下，豹绝地嗖的起身，眼中射出精光，他已经明白了鹰傲天的全盘计划。

　　“你想让我们两族的弟子混进这些新人中，只要这些人进入了天罗盟，那时就悄悄将这条消息告诉秦臻，秦臻自然会去探寻这个玄脉矿，我们就可以出手将秦臻击杀了。”豹绝地微笑的说道。

　　鹰傲天点头。

　　不过，豹绝地又疑惑的看着鹰傲天，满脸的怀疑。

　　“鹰傲天，我们虽然关系尚好，但你凭什么要将玄脉矿的消息告诉我？”豹绝地微笑的问道。

　　玄脉矿，对于豹绝地来说，都很有用，也能帮助豹绝地提升修为。基本上，每一个势力的基业，都会拥有一条玄脉矿，这才能保证一个家族拥有强大的世界境修士，才足以在混乱之地立足。

　　鹰傲天居然将玄脉矿的消息相告，这可不合常理，豹绝地当然很怀疑。

　　“很简单，这是我的交易条件，也是我们两族结成聪明的条件。我愿意拿出这条玄脉矿出来分享，只要杀了秦臻，你我两族同时分享这条玄脉矿的好处。”鹰傲天淡淡道。

　　而话中含义，豹绝地也是明白了，这一次诱出秦臻的计划，也有可能失败。如果失败，神鹰族不想独自承受秦臻的报复，要和神豹族一起，共同抵抗秦臻的报复。

　　用一条玄脉矿，换取两族联盟。

　　豹绝地想了下，随即冷笑：“好，鹰傲天你有这等魄力，我豹绝地也不能逊色。那我们就密谋一下，挑选出一些弟子，乘机加入天罗盟。”

　　两族都面临着秦臻的巨大压力，现在再不行动，一旦秦臻突破到了世界境修士，这两个族长都没有把握将秦臻击杀，那么秦臻有天罗盟的支持，想要报复神鹰族和神豹族，那有可能更加的凶残和迅猛。

　　因为共同的灭族之危，神鹰族和神豹族，自然要联合起来。

　　随即，鹰傲天和豹绝地两人，商议着具体的弟子人选，商定了如何让这些弟子加入天罗盟的步骤。

　　此时，鹰傲天看着豹绝地，露出了满意的笑容，随即平静地说道：“豹兄，玄脉矿的具体地方，我现在不能说，这一点你要理解。我只能向你保证，只要两族的弟子有机会接触到秦臻，那时我就会告诉你玄脉矿的消息。”

　　豹绝地听到，脸色露出了一些难色，但仔细一想，也能理解鹰傲天。

　　玄脉矿，这毕竟是一件非常重要的宝物，不能轻易说出。这鹰傲天为了神鹰族考虑，也不能轻易的暴露了玄脉矿的具体地方。而鹰傲天刚才所说的话，里面的意思很明显，只有两族的弟子接触到了秦臻，那时才能说出玄脉矿的地址，这样才能将秦臻诱惑过去。那时，鹰傲天就会告诉豹绝地玄脉矿的地址，两人也要出手，联手对付秦臻了。

　　毕竟，万一秦臻在这段期间死亡了，鹰傲天那岂不是白白的将玄脉矿送了一半给神豹族。

　　“我明白。”豹绝地微笑道。

　　鹰傲天听到，随即拱手道别，立即闪身离去了。

　　豹绝地见鹰傲天离去，随即淡淡一声：“真是没有想到，原本我也打算用一条玄脉矿换取鹰傲天的支持，他居然主动提出来了，现在我不但省下了一条玄脉矿，反而还得到了半条玄脉矿。”

　　而此时在某个星空中，鹰傲天停了下来，冷笑：“豹绝地，你的贪婪性格，还是没有改变啊。这一次，不但要杀了秦臻，我还想要击杀你，将你们神豹族的玄脉矿也夺过来。”

　　因为秦臻的报复，神鹰族这段期间可是受到了极大的打击，只有再得到大量的修炼资源，才能帮助神鹰族迅速的恢复过来。无疑，鹰傲天不会放过神豹族这块大肥肉，借机击杀秦臻的时候，当然也要击杀豹绝地。

　　没有了豹绝地，神豹族哪还有什么力量对抗神鹰族。

　　……

　　彩羽鹰族。

　　鹰长激从总部回来后，立即就吩咐了管家，让所有的弟子回来，举族搬迁。

　　同时，彩羽鹰族也对外宣布，家族弟子要去秘密基地历练，暂时不对外接客。

　　彩羽府，只留下了几个人驻守，而彩羽鹰族的其他弟子，都被送去了神鹰族的总部。

　　同样的情况，神鹰族的各个分支家族，也是同样的场景。

　　近百的分支家族，都搬去了神鹰族的总部。

　　而神豹族的各个分支家族，也是同样的举动，他们当然也是受到了秦臻的巨大压力，不敢再让分支家族的弟子随意出去，只能搬到总部，那样才能避免秦臻派出来的修士的偷袭。

　　神鹰族和神豹族的剧烈动荡，也在飞兔星域造成了极大的疑惑，各个修士都在议论着，实在不明白这两族为什么同时有如此巨大的动作。

　　自然，这样的消息，天罗盟分布在飞兔星域的各个据点，也是知道了。

　　狐千机接到了各个据点送来的消息，早就记录在案，只要秦臻询问，就会立即向秦臻汇报这些消息。

　　而秦臻现在就在修炼室里，一直都在虚拟生灵。

　　此时，秦臻睁开双眼。

　　“一种玄气，一种元气，这种类型的所有虚拟生灵，我都已经完成了。接下来，就是两种玄气和一种元气的融合，虚拟新的生灵。”秦臻微笑道。

　　因为秦臻虚拟生灵时，完全不用考虑玄气和元气的供应，比起世界境修士来说，他可以快速的虚拟出想要的生灵。

　　“先休息一阵，放松一下，再来虚拟生灵。”秦臻起身，淡笑。

　　既然完成了一个阶段，秦臻不想再过执着，需要放松一下。此时，秦臻来到了主间，看到狐千机正在那里忙碌着。

　　“狐千机，最近很忙啊。”秦臻走去，笑着说道。


第六章 玄脉矿的消息

　　“系主，天罗盟在飞兔星域发展的太快了，最近确实让我有点心力跟不上啊。”

　　狐千机倒是从不矫情，如实的回答秦臻。

　　应对秦臻，狐千机很明白，不能有丝毫隐瞒，不能仗着小聪明糊弄。

　　“很好，天罗盟扩展起来，我只要突破到了世界境修为，那时就帮助大家全部提升修为。以后这飞兔星域，就让你狐千机总管好了。”秦臻淡淡一声。

　　听到这句话，狐千机整个人都呆立着，浑身激动，看着秦臻的眼神，都快渗出眼泪来。

　　这可是秦臻的承诺，狐千机哪会不明白，他虽然想过以后掌控飞兔星域的天罗盟，但现在亲自听到秦臻的话，感受到了秦臻的极大信任，那种充满全身的力量感，也狐千机一时之间也无法平静下来。

　　信任啊，这种感觉太美妙了。

　　“系主，我一定不会让你失望。”狐千机顿时感觉这段时间的辛苦，都不算什么。

　　秦臻坐下，随即笑道：“神鹰族和神豹族，最近有什么动作吗？”

　　狐千机笔直的站着，将尽情平复下来，这才有条不紊地说道：“系主，神鹰族和神豹族的分支家族，最近确实派出了一些弟子攻击我们天罗盟的新成员，不过让我们的飞蝗大军屠杀了，这两族受到了极大的损失。现在，两族对外宣布，将各个分支家族的基地封闭，不再跟外界联系。而我打听到的消息，这两族的所有分支家族，都已经搬到了两族总部。”

　　秦臻听到，立即笑了起来，看来这连续的攻击，让神鹰族和神豹族受到了极大的损失，这两族不想再承受这样的损失，不得不将各个分支家族都搬离，以免再受惨重的打击。

　　“狐千机，要是你现在就是神鹰族或者神豹族的族长，看到分支家族受到了如此损失，你会如何报复我？”秦臻淡笑。

　　无疑，以神鹰族和神豹族的超然地位，接连受到了如此重大的打击，这两位族长不可能就些唵下这口恶气，肯定要报复回去。

　　秦臻明白这些强者的心理，自然心里也在猜测这两位族长的心思。

　　狐千机脸色一紧，随即看着秦臻，有些担心地说道：“系主，我想他们会直接来攻击你。”

　　秦臻点头，他早就想到了这一步。

　　“是啊，这两个族长，到了这一步，必然要冒最大的风险了。我倒是很好奇，他们会如何来对付我。”秦臻笑了。

　　虽然面临两个世界五重修士的威胁，但秦臻现在还是没有一点惧意。

　　狐千机此时也是想不出两族的报复手段，只好安静的站着，不再多话。而在狐千机的心中，无比的相信秦臻的实力，明白秦臻肯定有十全的准备，不然也不会如此强力的推动报复两族的计划。

　　“好了，你继续忙吧，我继续修炼。”秦臻起身，笑了一句，立即闪身进入了修炼室。

　　放松一下，对于秦臻来说，那就足够了，可以继续虚拟生灵了。

　　……

　　金焰蜈蚣，可是第一批跟随秦臻的祖兽，当初也是跟秦臻打过一场。

　　现在，金焰蜈蚣去到了一个神花星系，打算在这里拓展天罗盟势力，努力争取成为一个系主。

　　金焰蜈蚣建立的天罗盟据点，位于花海星。

　　现在，金焰蜈蚣就在据点里面，手指敲打着桌面，微笑地说道：“那些修士，现在应该已经徒步走完了花海大陆的海岸线了吧。很好，这次如果有让我满意的修士，我就直接带他们去神鹤星，一定要请求秦臻帮助他们衍变异度空间。”

　　对于赤阳貘、风雷猴等兄弟的动作，金焰蜈蚣也是有所耳闻，知道这些家伙招收了新成员后，为了笼络住潜力新成员的忠心，直接就带着这些人回了神鹤星，请求秦臻施展玄技帮助那些新成员衍变异度空间。

　　无疑，金焰蜈蚣也明白，想要在这个神花星系站稳，没有一批忠心的手下，那是很难发展起来。金焰蜈蚣不想在众兄弟面前落后，他当然也要快速的得到新成员的忠心，那就要借助一下秦臻的力量了。

　　‘玄血辟空’这么棒的收买人心的玄技，金焰蜈蚣可不会轻易放过。

　　“星主，那一百个新人，现在回到了花海城。”此时，一个下人来到了金焰蜈蚣的房间外，喊了一句。

　　金焰蜈蚣立即飞了出去，然后去到了据点主间，接见这一百个新成员。

　　一百个修士，最先徒步走完了花海大陆的海岸线，按照规定，当然他们都可以加入天罗盟了。

　　“星主！”那一百个修士，现在个个都是脸上洋溢着笑容，看到金焰蜈蚣过来，立即振声高呼。

　　金焰蜈蚣看着这一百人，个个都是神色坚毅的样子，心里就很满意。不过，金焰蜈蚣当然不会将一百人全部带到神鹤星，此时灵识感应着这一百人，然后确定了其中的十个人，打算将这十人培养成自己最核心的手下。

　　“很好，欢迎大家加入我们天罗盟。从今日起，大家都要努力为天罗盟奋斗拼搏，只要挣得了足够的贡献点，我金焰蜈蚣向大家保证，一定会给你们最丰厚的回报。”金焰蜈蚣得意的说道。

　　那一百人其实也是有所耳闻，早就知道秦臻有一种特殊的玄技，可以帮助修士衍变异度空间。从金焰蜈蚣的话中，他们也是领会到了这层意思，个个都大笑了起来。

　　而这一百人中，其中就有一个身形流畅，非常健硕有力的男子，在大笑时，眼里闪烁着一种异色，好像藏着某种心事。

　　“是，星主。”一百个人激动的喊道。

　　金焰蜈蚣随即摆下手，笑道：“好了，大家都辛苦了，现在就去各自的住处，先休息一阵。接下来，大家都要去各个星球忙碌，只要建立了天罗盟据点，大家都会得到回报。”

　　“是，星主。”一百个人立即回了一声。

　　随即，就见这一百个人往外面走去。

　　金焰蜈蚣，则是灵识传音，直接给自己看中的那十个修士说了一句：“三日后，去星空跟我汇合，我带你去神鹤星见系主。”

　　这十人中，就有那个心里藏事的男子。

　　听到这句话，十人脸色依然笑着，没有看出有任何异状，自然就没有引起其他新成员的注意。

　　金焰蜈蚣，不想从一开始就让其他的人注意到自己的差别对待，不然就会冷落了另外九十人的心灵，从而带来一些不必要的麻烦。

　　偏袒？这是很正常的事情，毕竟天分不一，潜力有别，当然要优先照顾那些天分好，潜力大的新成员了。

　　一百个人都回到了自己的住处。

　　而那个心里藏事的男子，回到自己的住处后，居然拿出了传讯机，此时就悄悄的跟某个人通话了。

　　随即，这个男子收起传讯机，眼里闪烁着一种寒冷的杀气，一闪而过，立即安详的坐着，只等三天后，跟着金焰蜈蚣去往神鹤星。

　　……

　　金焰蜈蚣，带着十个天罗盟新成员，此时降落到了白鹤城。

　　狐千机一直都在忙碌着，此时感应到了金焰蜈蚣的气息，立即停下手中的事情，出门迎接了金焰蜈蚣。对于最早跟随秦臻的那一批人，狐千机可是不会懈怠，一直都是恭敬的对待。

　　毕竟，按照次序，狐千机算是第二批加入天罗盟的修士，最早的六十人才是秦臻最信任的人。

　　尽管现在狐千机得到了秦臻的信任，也掌控着飞兔星域天罗盟大权，但狐千机还是要摆正自己的身份，对那六十人都是恭敬的对待。

　　“蜈蚣哥，你来了。”狐千机出来时，笑喊了一句。

　　这倒是金焰蜈蚣的别号，他自称金焰，但别人都喜欢喊他蜈蚣哥。

　　金焰蜈蚣见狐千机亲自出来迎接，脸上顿时有光，他也是知道的，现在秦臻已经放手狐千机掌管天罗盟，自然狐千机的身份很尊贵了，没有想到狐千机亲自出来迎接，心里一下子涌出了一种喜悦的感觉。

　　“老狐狸，看你笑得那么欢，最近是不是又算计了别人啊。”金焰蜈蚣大步向前，欢快的笑道。

　　狐千机脸色顿时苦了下来，立即拉着金焰蜈蚣就往据点里走去，不敢再多说什么了。

　　金焰蜈蚣进入了主间，这时脸色一正，平静道：“我想见系主。”

　　狐千机脸色更苦了，最近秦臻可是一直都在修炼，正在为突破到世界境修为准备着，没有秦臻的准许，狐千机可不敢直接去打扰秦臻的修炼。

　　“系主一直都在修炼……蜈蚣哥，你看要不要在这里等一下，我现在马上就去给你安排住处。”狐千机脸色有些苦的说道。

　　金焰蜈蚣听到，脸色一惊，此时他也是反应了过来，自己过来还真是有点鲁莽，这要是打扰了秦臻的修炼过程，自己也是有罪啊。

　　一下了，金焰蜈蚣的身体，就像无数的蚂蚁在搔痒似的，非常不安，在主间里来回走着，都不知道如何收场了。

　　“蜈蚣哥，带着你的人，进来吧。”此时，秦臻的声音居然在主间里响起来了。

　　显然，秦臻已经感应到了金焰蜈蚣，也知道他的来意，此时爽快的喊了一句。

　　狐千机和金焰蜈蚣两人，都是神色放松了下来，内心安定了。

　　金焰蜈蚣立即去将十个新成员叫来，送到了秦臻的修炼室外，随即转身就走，不敢去面对秦臻了。

　　那十人进入了修炼室，问候一声，随即依着秦臻的意，坐了下来。

　　“你们十人，修炼潜力不错，欢迎你们加入天罗盟。”秦臻见十人坐下，此时微笑的说道。

　　十人脸色都很激动，秦臻的名气早就在飞兔星域传开，简直就是一个传奇般的人物。现在，十人都见到了秦臻，激动之自然流露。

　　“谢系主。”十人立即喊道。

　　秦臻点头。

　　而此时，那个心中有事的男子，居然灵识传音了。

　　“系主，我是包晓百，我在神兰星系那里，发现了一个玄脉矿。”这个男子灵识传音，语气平静。

　　秦臻不由看向了这个男子，脸上露出笑意，没有回话。

　　“大家都坐好了，我现在就给你们都衍变一个异度空间，让你们尝尝一天时间衍变完成一个异度空间的美妙感觉。”秦臻对十人同时说道。

　　玄脉矿的消息，当然引起了秦臻的关注，不过此时没有必要细谈，先帮助这十人都衍变完成了异度空间，那时再跟这个男子具体的谈话就是了。

　　再说，秦臻对于这个男子，心里也是有所怀疑，玄脉矿这样的宝物，怎么会就此告知自己呢。

　　中旺界的修士，哪个发现了玄脉矿，还会说出来，肯定都是极度的保密，只等自己突破到了世界境修为时，那时就可以用来帮助自己提升修为了。

　　这些秦臻都不去细想，此时就开始了施展‘玄血辟空’，立即帮助这十人开始衍变异度空间了。

　　果然，只是一天的时间，这十人都发现，自己体内的一个异度空间，居然已经衍变完成。对于这不可思议的能力，十人对秦臻的佩服之情，再次加深了许多，完全就是一种震撼啊。

　　就算是修炼潜质最优秀的修士，想要衍变一个异度空间，起码也要一万年的时间吧。

　　十人发现自己只用了一天的时间，就衍变完成了一个异度空间，这不能不说震惊的灵魂都要凝固了，一个个都是惊呆的看着秦臻。

　　“好了，大家都不要用这副眼神看着我。我只是想告诉大家，只要替天罗盟做事，积累了足够的贡献点，我会再次帮助大家衍变异度空间。”秦臻淡笑。

　　十人神色这才放松下来，立即起身，都是坚定的向秦臻保证，一定会全力为天罗盟做事。

　　随即，十人离开了修炼室。

　　自然，秦臻灵识传音给了那个包晓百：“你先留下来，我跟你谈谈。”


第七章 将计就计

　　“你将玄脉矿告诉我，想从我这里得到什么东西？”

　　秦臻见包晓百进入了修炼室，微笑一声。

　　玄脉矿，这可是世界境修士的最爱，价值之大，无法估量。秦臻可不会认为这个包晓百为了讨好自己，就将这玄脉矿的消息告诉自己。

　　见秦臻盯着自己，包晓百神色平静，微笑道：“系主，我想要修炼到衍变十重，希望你能成全我。”

　　秦臻听到，轻笑一下，眼神放松，变得温和了些。

　　没有怎么犹豫，秦臻笑着回道：“可以，我可以向你保证，只要确有玄脉矿的存在，我就帮助你突破到衍变十重的修为。”

　　包晓百很兴奋的站起来，立即感激地喊道：“谢系主。”

　　“没有什么可谢的，这是你应得的。”秦臻平静的回了一句。

　　沉默了一会，秦臻这才笑道：“包晓百，你先回花海星，一年之后，我随你去神兰星系。”

　　一年时间，秦臻就能将其它的生灵都虚拟出来。

　　无疑，秦臻可不想因为一条玄脉矿，而将自己的修炼进程打断。玄脉矿对秦臻来说，可有可无，毕竟秦臻并不需要玄脉矿提供玄气和元气，千空镜内部空间就有。但玄脉矿对于天罗盟众人来说，那可是一条很有价值的宝藏，自然也要争取一下。

　　“是，系主。”包晓百神色轻松的说道，立即退出了修炼室。

　　秦臻看着包晓百离去，眸中闪烁一道讥笑的光芒。

　　“我还在猜测神鹰族和神豹族会用什么样的方式报复我，原来是想用这条玄脉矿诱惑我出去，然后派出世界境修士来对付我啊。很好，一年之后，我就突破到世界境修为，那时我让你们两族大吃一惊。”秦臻心中，冷冷的说道。

　　包晓百虽然装得很平静，但那微弱的气息波动，哪里能逃走秦臻的灵识感应。有千空镜在，任何异常的玄气波动，秦臻都能感应出来。

　　无疑，包晓百肯定是训练过的，神色看起来很正常，表演很到位。但是，再厉害的表演，内心深处的想法，还是会引起体内的玄气波动异常。

　　秦臻明知这是神豹族和神鹰族的阴谋，但又有何惧，只要自己突破到了世界境修为，跟这两族的世界境高手周旋，也是没有什么可怕的。

　　随即，秦臻闭眼，继续虚拟生灵。

　　……

　　包晓百跟着金焰蜈蚣，回到了花海星，随即就领取了任务，去往一个星球拓展天罗盟势力。

　　最先加入天罗盟的这些人，都有一个任务，去往某个星球，发展一个帮派势力，然后就可以申请为天罗盟据点了。

　　无疑，秦臻想用最快的方式，直接将天罗盟的势力扩展到飞兔星域的各个星球。

　　包晓百去到了花苑星。

　　就在包晓百进入花苑星没有多久，只身一人去到了某座高峰上，手里拿出了传讯机，立即联系某人。

　　接通了。

　　“族长，我已经跟秦臻接触了，秦臻一年之后就会带我去神兰星系。”包晓百直接汇报情况。

　　“豹百灵，干得好。事情成功，你居功至伟，将来你会得到我的重点培养。”居然是神豹族族长豹绝地的声音。

　　原来，包晓百的真名，乃是豹百灵，正是神豹族的一个弟子。无疑，现在是豹百灵率先接近了秦臻，并将玄脉矿的消息告诉了秦臻。

　　接下来，神鹰族和神豹族的其他弟子，也就不用再加入天罗盟了，从此刻开始，可以积极的筹备，准备一年后将秦臻封锁在神兰星系，到时就可以给予秦臻致命一击。

　　随后，两人又详细的说了一些事，包晓百这才断开了传讯机，立即进入了花苑星的中心城市，准备扩展天罗盟据点。

　　既然是演戏，包晓百也明白，必须要表演的真切，万万不能在这一年的时间里有任何疏忽，万一漏出破绽，以致于秦臻警觉到，自己不但无法得到神豹族的栽培，还很可能受到秦臻和神豹族的共同追杀。

　　差一步，那就是从天堂落到地狱。

　　包晓百自然还是要认真的为天罗盟做事，不能出现任何错漏。

　　……

　　一年时间，很快就过去了。

　　秦臻在修炼室里，一直都在修炼，灵识在本命空间里，不断的虚拟着生灵。

　　从一道玄气和一道元气虚拟出生灵，到两道玄气和一道元气虚拟出生灵，又从两道玄气和两道元气虚拟出生灵……

　　玄气和元气种类，累加上去，虚拟出种种生灵。

　　数量很多，但对于秦臻来说，其实并不需要花去多长的时间。毕竟，秦臻在小宇界时，就对元气属性非常的熟悉，在中旺界时，对玄气属性也是非常的熟悉，同时旋转玄气和元气融合成一体，很容易就能完成。

　　再加上秦臻不用考虑玄气和元气的消耗，可以连绵的虚拟生灵，自然秦臻也很容易就将所有的生灵都虚拟出来了。

　　中旺界的修士，虚拟生灵，最需要消耗时间的过程，其实就是在准备玄气和元气。真正虚拟生灵的时间，都是很快的。

　　玄气好找，元气难寻，在中旺界这种元气非常稀薄的地方，想要找到足够的元气，还要找齐各种元气，很困难。

　　可以说，中旺界的世界境修士，大部分都是出自八大家族，因为这八大家族占据了大部分的玄脉矿。有玄脉矿的存在，这八大家族的世界境修士，倒是不用担心玄气和元气的供应，也能快速的虚拟生灵。

　　至于其他的没有背景的世界境修士，想要虚拟生灵成功，背后所花费的时间，那可是以无穷长的时间来计。

　　此时，秦臻睁开双眼，喜悦的神色悦然脸上。

　　“所有的虚拟生灵，我都已经完成了。现在，我随时都可以突破到世界境修为。”秦臻信心十足的说了一句。

　　虚拟生灵完成，接下来只需要将这些所有的虚拟生灵渡进异度空间里，让所有的虚拟生灵在异度空间里进化，优胜劣汰，形成一个拥有生机的世界。

　　“先休息一下，将身体调整到最佳状态，我就准备突破到世界一重修为。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻拿出了传讯机。

　　“魔影，请过来一趟。”秦臻笑道。

　　那个魔影，一直都在暗处守护着秦臻，此时接到秦臻的传讯，立即闪身进入了修炼室，平静的看着秦臻。

　　“你的修为，快要突破到世界一重修为了吧。”魔影眼中精光直射，有些惊讶。

　　魔影在小宇界呆了很久，一直都困在衍变十重巅峰，就是因为没有玄气，所以无法虚拟生灵，一直都在旺乾皇宫中。到了中旺界后，魔影这才重新有机会得到玄气，快速的虚拟生灵后，这才借机突破到了世界一重。

　　没有想到，当初还需要自己保护的秦臻，现在眼看就要突破到世界一重修为，跟自己的修为一样，魔影心里也是非常的惊讶。不过，魔影倒是很服气，他也是明白秦臻的修炼潜力，自己不能比。

　　“是的，很快我就要突破了。这次我让你过来，是想让你去一趟神兰星系，那里有一条玄脉矿，你先进去探查一下，看看神鹰族和神豹族他们有没有派人在那时埋伏。”秦臻淡笑。

　　魔影的本命，那可是混元魔影兽，天生就有变化的能力，随时都能变成另外一个人的样子，而且气息身形相貌等，都是一模一样。有魔影出手，神鹰族和神豹族不管如何设计，都能让魔影清楚的查出来。

　　“好的。”魔影淡笑。

　　秦臻立即说了一句：“那条玄脉矿，以后由你看管，你的修为，也是需要提升了。”

　　魔影笑了起来，他到现在还是世界一重修为，就是因为很难找到元气，无法虚拟生灵。现在，秦臻亲口许诺，那么自己就可以占有这条玄脉矿，以后提升修为，那也是很容易的事情了。

　　最主要的是，魔影也知道，秦臻一旦突破到了世界境修为，以后也不需要自己保护了，自己可以一直修炼下去。

　　随即，魔影闪身消失，直接去了神兰星系。

　　秦臻见魔影消失了，随即去到了主间，叫来了狐千机。

　　“系主，有事吩咐？”狐千机刚刚到来，平静的说道。

　　秦臻点头，随即将包晓百的事情说了出来，这才吩咐道：“狐千机，神鹰族和神豹族，既然想要伏击我，那我也不能让它们存活下去了。这样，你吩咐一些人，带着飞蝗，去到神鹰族和神豹族的总部。什么时候围歼神鹰族和神豹族总部，等我传讯。”

　　无疑，神鹰族和神豹族在神兰星系埋伏，肯定是出动了主要的人手，那么两族总部那里，肯定很空虚。既然如此，秦臻哪还会放过这两族的弟子，必须一锅端掉。

　　狐千机听到，心里就明白了秦臻的想法，此时笑道：“系主，我这就去办。”

　　刚刚转身，狐千机回头请示：“系主，以防万一，这一次我看要请动神鹤族的世界境修士了。”

　　秦臻明白狐千机的担心，神鹰族和神豹族的总部，不会那么容易攻打进去。再说，这两族难保不会留下世界境修士驻守，如果只是用飞蝗大军去冲击两族总部，还是会受到世界境修士的强力屠杀，很难有效果。如果有神鹤族的世界境修士出手，那样一来，就能牵制这两族的世界境修士，那时飞蝗大军冲击两族的衍变境和空间境弟子，那真的就是势如破竹，很快就能扫灭所有人。

　　“好，这个你全权去办。”秦臻笑道。

　　狐千机神色一松，立即就出了主间，急忙去办理这件重要的事情了。神鹰族和神豹族的事情，到了这个时候，也是结束的时机了。

　　秦臻见狐千机去忙了，淡笑：“这几天，我就突破到世界一重修为吧。”


第八章 世界一重

　　“虚拟生灵，渡！”

　　坐在修炼室地上的秦臻，双眼微合，突然冷声喝出。

　　而此时秦臻的本命空间，正在剧烈的旋转着，好像有一股巨大的力量，正在将本命空间催动。

　　同时，‘啊之异度空间’此时来到了本命空间旁边，安静的等候着。

　　虚拟生灵引渡，就是让本命空间的频率波动，跟异度空间的频率波动一致，以共振力将虚拟生灵引入异度空间，随后才能让虚拟生灵在异度空间里演化、衍变、进化，最后在异度空间里，进化出一种终极生灵。

　　因为每一个异度空间，里面的属性都是不一样的，相同的虚拟生灵进入，最终进化出来的终极生灵，也必然不一样。

　　此时，本命空间的旋转，终于到了某一个点。

　　“啊……”

　　那个‘啊之异度空间’突然间响起了玄音，无疑本命空间的频率波动，终于跟‘啊之异度空间’一致了，此时两个空间形成了一种共振的力量。

　　只见两个空间之间，有一种透明的光膜出现，形成了一种特殊的通道。

　　一个个虚拟生灵，从本命空间里出来，通过这条通道，飞速的穿过，陆续的进入了‘啊之异度空间’里面。

　　秦臻的灵识，一直都在关注着这个过程。

　　“虚拟生灵原来是这样子引进异度空间的啊，现在所有的虚拟生灵都进入了‘啊之异度空间’，接下来就是这个‘啊之异度空间’自行进化了。真的很期待，这个‘啊之异度空间’进化出来的统治生灵，会是什么模样的生灵。”秦臻心里喜悦的说了一句。

　　就在所有的虚拟生灵进入了‘啊之异度空间’后，那条透明通道直接消失，而本命空间也是瞬间停止了下来，又直接回到了千空镜的内部空间里了。

　　突然间，‘啊之异度空间’的表面，居然出现了无数道颜色不一的光芒，一下子就将‘啊之异度空间’现形了，不再是以前的那种无形的状态。

　　同时，在千空镜的镜面上，那个代表着‘啊之异度空间’的气泡，也绽放着光芒，变成了唯一的一个光泡。

　　“亮了？看来，这代表着‘啊之异度空间’里面的生灵正在进化。”秦臻心里肯定。

　　也就在这时，秦臻突然感觉从‘啊之异度空间’里面，居然散发出来了一种特殊的力量，这是世界之力。

　　正是因为有了生灵，异度空间里面衍变完成的星球，才变得有生机，这才能成为一方世界，因此诞生了世界之力。

　　秦臻感应着世界之力，一下子感应出来了，自己好像随时可以凭空制造一个世界。

　　“看来，世界境修士创造的异度世界，就是用世界之力创造出来的。可惜，我现在只有一个异度空间的世界之力，太弱了，想要在中旺界创造异度世界，还做不到。”秦臻心里推测着，现在有很多的疑惑都直接消失了。

　　感应到了世界之力的玄妙，才能真正明白世界之力的可怕。

　　世界境修士随手就能制造出来一道天堑，这比衍变境修士的空间裂缝可怕的多，一道天堑，可以挡下无数的空间裂缝吧。

　　‘啊之异度空间’独自闪光发亮，其它的异度空间，此时还是无形的存在着。

　　秦臻的灵识退出了丹田空间，此时双眼睁开，淡笑：“现在，我也是世界一重修为了。接下来，我要继续在本命空间里虚拟生灵，再度将所有的虚拟生灵渡进异度空间里面。”

　　随即，秦臻的意念控制着千空镜，一道道意念发号下令。

　　只要意念出去，千空镜里面记录的虚拟生灵的过程，就会自动进行，那些虚拟生灵会自行的出来，储存在本命空间里。

　　无疑，秦臻现在都不用再去虚拟生灵，这比其他的世界境修士，可要便捷许多。

　　秦臻走出修炼室，而意念依然在指挥着千空镜，继续在本命空间里虚拟生灵。可以说，秦臻随时随刻都在虚拟生灵，又不影响平常的生活。

　　“系主，你出来了。”狐千机看到了秦臻的身影，立即迎身上来，笑喊一声。

　　狐千机可是知道的，秦臻一直都在修炼室里闭关，肯定是在冲击世界一重修为。现在，狐千机看到秦臻出来，脸放异彩，心里就明白秦臻已经是世界境修士了。

　　“是的，以后我不用再闭关了。好了，你安排如何了？”秦臻淡笑。

　　狐千机早就将人手安排好，每个人都是带了许多的储灵袋，飞蝗大军那可是很多的，摧毁神鹰族和神豹族，那是肯定的。

　　“一切都妥当了。”狐千机喜悦的说道。

　　秦臻点头，满意的拍下狐千机肩膀，平静道：“好，这两族的总部，我就交给你了。现在，我就去一趟神兰星系，会会两族的高手吧。”

　　说完，秦臻闪身消失。

　　狐千机也立即拿起了传讯机，立即跟安排好的人手通话，也立刻离开了神鹤星，要去对付神鹰族和神豹族了。

　　……

　　“包晓百，这里就是神兰星系了，那条玄脉矿，具体在哪个地方。”

　　秦臻去了一趟花海星，带来了包晓百，随即坐着星云天舟，来到了神兰星系。

　　包晓百立即透过星云天舟的控制窗口，平静说道：“系主，再往前面飞行，那里有一个灰色的荒漠星球，玄脉矿就在星球内部。”

　　秦臻平静的点下头，随即控制着星云天舟，进入了神兰星系里面。

　　不久，秦臻真的找到了一个灰色星球，从星空中看去这个星球挺大，只是那里没有生灵的存在，显得静寂死气。

　　“好了，包晓百，你的任务已经完成。现在，你就不用离开我了，等我探明了玄脉矿，我就放你出来。”秦臻微笑的看着包晓百，淡笑一声。

　　包晓百看着秦臻，从秦臻的眼神中，他突然感觉情况有异，这秦臻的神色太平静了，一点警惕的心思都没有的样子。这跟秦臻以往的形象不符啊，包晓百心里很奇怪，但此时他又不能表现出惊慌。

　　“好的，系主。”包晓百依然神色平静的回了一句。

　　秦臻随即就将包晓百送进了旺乾皇宫里面。

　　此时，秦臻一个人去到了灰色星球上，灵识扫过四周，发现这个星球上，确实没有神鹰族和神豹族的高手埋伏，脸上不由露出了冷笑。

　　“我还是先去找到玄脉矿再说吧。”秦臻淡笑一声，立即飞到了一个极深的深渊上方。

　　深渊上方，有一层剧毒的白雾笼罩，灵识无法延伸下去。不过，秦臻的灵识有千空镜保护，此时倒是轻易的进入了深渊底部，发现那里确实有一条玄脉矿，大量的玄气和元气混乱一体，在一个洞穴里吞吐着。

　　“还真有一条玄脉矿啊。”秦臻笑了。

　　而就在这时，星空中突然从两个方向飞来了两波人。其中一波由鹰傲天率领，带着五个神鹰族的长老，杀气烈烈，另一波由豹绝地率领，带着五个神豹族的长老，杀气腾腾。

　　这两波人，只是眨眼前，闪身出现在秦臻的周围。

　　“你们果然埋伏在这里。”秦臻看到这两波人出现，脸色平静，微笑的喊了一声。

　　鹰傲天和豹绝地，此时冷眼看着秦臻，那股杀气完全不需要掩盖。

　　“秦臻，这都是你自找的，你抢走了我们族中弟子的星辰魂晶，居然还敢报复我们，那就只能让你死亡了。”鹰傲天淡淡一声。

　　“秦臻，我们神豹族的分支家族，让你打杀了太多，你太狠了，这是逼我们出手对付你啊。”豹绝地冷冷一声。

　　秦臻摇下头，淡笑：“话也能反过来说吗？星点蛇我杀的，星辰魂晶难道还能让你们家族的弟子。行了，多说无益，局面到了这个地步，我们不死不休，想打就过来吧。”

　　话音刚落，秦臻突然将包晓百从旺乾皇宫里放了出来，而此时的包晓百身体上居然血染一片，早就成了一个死人。

　　既然确认了包晓百的奸细身份，秦臻也懒得给他机会，直接就在旺乾皇宫里杀死，现在也将包晓百的尸体抛向了豹绝地。

　　“你！”豹绝地看到包晓百的尸体，气得双眼大张，其眼神可以杀人。

　　而秦臻就在这个时机，直接闪身进入了深渊上方的白雾里。

　　进入白雾的瞬间，秦臻也进入了旺乾皇宫里了。

　　以秦臻现在世界一重的修为，跟鹰傲天和豹绝地两人对战，根本就伤不到两人，而且还要冒极大的风险。而且，这两人各自带来的五个长老，也都是世界三、四重修为的强者，秦臻更没有机会去偷袭两人。

　　既然无力对战，秦臻当然要选择逃走。

　　“追！”

　　鹰傲天和豹绝地两人，冷声喊出。

　　随即，就见两人同时挥手，两道天堑斩了下去，直接将深渊上方的白雾全部吞噬干净。

　　这个时候，十二个世界境强者，灵识都能感应到深渊底部，那条玄脉矿正在那里吞吐着玄气和元气。

　　“秦臻呢？”

　　而十二人，此时可没有兴趣跑到玄脉矿附近修炼，他们一心想要将秦臻找出来。但是，这十二人的灵识，居然都没有将秦臻的气息发现。

　　“秦臻肯定有天宝，仔细搜！”鹰傲天冷冷的喊出。


第九章 苍穹无影天阵

　　“秦臻，你逃不掉的！”

　　豹绝地灵识扫过，还是没有发现秦臻，愤怒的喊道。

　　十二个世界境强者，灵识覆盖整个深渊，依然没有发现哪里有天宝的气息，脸上都露出了疑惑的神色，心里可是非常的气愤。

　　秦臻居然就在眼皮底下逃走了。

　　而此时，秦臻在旺乾皇宫里，手里拿出了传讯机，立即跟狐千机通话了。

　　“行动开始，将神鹰族和神豹族的总部，摧毁。”秦臻淡淡一声，下达了攻击命令。

　　那个狐千机，正在指挥着两波人马，一直都在等着秦臻的指示。现在秦臻的命令已经发出，立即就用传讯机，跟两波人马的队长通话，让他们立即攻击神豹族和神鹰族的总部。

　　此时，在深渊上空，鹰傲天和豹绝地两人，灵识搜索空间，脸上的神色越加凝重。

　　要是让秦臻逃走了，这玄脉矿不但泄露了，而且秦臻将来的报复肯定会更加的激烈。一想到这种可怕的后果，鹰傲天和豹绝地两人都是气中发凉。

　　这两人，原本也是想到过秦臻会拥有天宝，但他们十分相信，以两人的灵识，不可能感应不到天宝的气息。

　　现在的情况，让两人心焦。

　　而就在这时，鹰傲天和豹绝地两人，都感应到了自己的传讯机震动了起来，立即感觉不妙，将传讯机开启后，立即接到了一个人的传话。

　　“族长，不好了，有人催动了飞蝗大军，正在冲击我们总部。”

　　这两个族长的传讯机，几乎传出了同样的内容。

　　鹰傲天和豹绝地两人，脸上顿时气得一片红通通的，仿佛身上的所有精血都涌到了脸上一样，那股恨意和怒气可想而知。

　　“秦臻，我一定要杀了你！”

　　“秦臻，我非宰了你不可！”

　　鹰傲天和豹绝地两人，此时哪还不知道，秦臻早有预谋，居然将计就计，等着自己去伏击秦臻时，而天罗盟的人也去到了两族的总部，也同时出手攻击起来。

　　同时，两人也知道，现在赶回去，也于事无补，家族总部肯定保不住了。现在，两人只有一个想法，必须要将秦臻找出来，必须击杀，才能让两人发泄心中的恨意。

　　“族长，将后面的弟子叫过来吧，将星球封锁，秦臻休想隐形藏匿下去。”此时，神鹰族的一个长老喊了一声。

　　原来，这两波人后面，还有其他的修士正在等待着。

　　“好，将后面的长老都叫过来，布置‘苍穹无影天阵’。”鹰傲天立即喊了一声。

　　豹绝地也狠狠的点下头。

　　显然，此次两位族长可是下了最大的决心，早就将所有的长老都叫了过来，就是要做到将秦臻彻底的击杀，不给秦臻任何逃走的机会。

　　命令下达，很快星空中就出现了五十多个身影，正是两族的其他长老赶到了。

　　“布阵！”鹰傲天和豹绝地同时喊出一声。

　　刹那间，就见那五十个后来的长老，加上先来的十个长老，一共六十四个长老同时出现在星球的上空，分散均匀的落在各个地方，随即就双手掐动，一道道世界之力释放出来，引动了整个附近空间的玄气，居然形成了一个星球巨网，直接将这个灰色星球笼罩住了。

　　“苍穹无影天阵，成！”

　　六十四个长老同时喝出一声时，所有的世界之力居然融合一体，瞬间就见巨网旋转，直接将整个星球与外界隔绝，而巨网旋转时，射出了道道闪电状的天堑，直接对准了天堑，猛烈的轰击起来。

　　这就是玄阵的可怕之处。

　　六十四个长老的世界之力，汇聚成了一股，恐怕就算是世界六重强者到了这里，也无法将这个玄阵破开。

　　道道天堑，斩到深渊里，迅速的将深渊两侧劈开吞噬，那个深渊此时都扩大了十倍。但是，秦臻藏身的旺乾皇宫，此时还是没有露出一点气息。

　　鹰傲天和豹绝地两人，灵识一直感应着深渊里面的动静，就是没有发现秦臻的气息，脸上的神色此时都不是愤怒了，而是十分的惊慌，他们都不敢相信秦臻怎么可能还能收敛气息。

　　难道秦臻已经逃走了？

　　不可能！

　　两人非常坚定，秦臻只是衍变境修为，再怎么飞行，也逃不出两人的灵识感应。

　　“轰击，给我轰击，一定要将秦臻找出来！”鹰傲天怒了，咆哮的喊道。

　　总部不用想已经毁掉了，现在还不能将秦臻杀死，鹰傲天哪会甘心，就算是拼着整个天罗盟追杀，鹰傲天都要将秦臻找出来，必须亲手杀死。

　　而此时的秦臻，正在旺乾皇宫里，灵应一直感应着外面。

　　“你们两个浑蛋，以为这么容易就将我杀死。我现在已经是世界境修为了，催动千空镜，完全将这旺乾皇宫隐形，你以为哪么容易就能找到我啊。”秦臻淡笑。

　　外面虽然玄阵威力很大，但秦臻一点惧意都没有，此时就迎着天堑，竟然将旺乾皇宫往天上飞去。

　　不能就这样一直挨打！

　　鹰傲天和豹绝地，两人灵识同时感应着各地，就是没有发现一点异常的波动，心里老大的疑惑，完全理解不了秦臻消失的原因。

　　而此时，两人突然感应到上空有异常。

　　“你们敢来攻击我，那就受死吧。”突然，秦臻的身体居然出现在空中，正在那个旋转的巨网边上。

　　千空镜直接飞了出来，打进了巨网之中。

　　这张巨网，其实就是六十四个长老的世界之力组成的，当网住千空镜时，秦臻的身体立即闪烁消失，此时秦臻就进入了千空镜的内部空间里了。

　　自从本命空间形成后，秦臻的身体就可以进入千空镜的内部空间。无疑，此时秦臻不会给鹰傲天和豹绝地攻击的时间，直接身体消失。

　　千空镜，此时就附在巨网的一个网节点上。

　　“族长，秦臻正在玄阵里面。”那六十四个长老，控制着玄阵，当然知道此时的情况。

　　鹰傲天和豹绝地两人，听到这话，顿时笑了起来。

　　“好，你们将玄阵缩小，一定要将秦臻困住。”两人立即喊道。

　　六十四个长老，立即听令，一起控制着世界之力，将‘苍穹无影天阵’缩小起来，眼见就变成了万米大小，形成了一个圆球的模样，依然在快速的旋转着。

　　这时，六十四个长老，也都能够眼视对方，个个都笑了起来。

　　“秦臻，你还想逃出我们的包围，你真是太天真了。”

　　“有天宝就了不起啊，想逃出我们世界境修士的围堵，你还是太弱了。”

　　鹰傲天和豹绝地两人，此时出现在圆球附近的空中，冷冷的说了一声，眼里闪烁着复仇的快感。

　　六十四位长老，又一起行动，继续将圆球缩小，只要一直将千空镜束缚住，就能将秦臻困住。

　　“你们要小心了，不要出现一个差错，玄阵一旦反噬，你们都会受到重伤。”此时鹰傲天提醒了一声，他就是怕这两族的长老有个闪失。

　　玄阵威力可怕，但反噬的力量也同样可怕。毕竟，现在的这个圆球，可是六十四位长老同时以世界之力汇聚形成的，只要有一点闪失，所有的世界之力就会突然间紊乱，那时世界之力的反噬，很可能同时作用到所有长老的身上，后果不堪设想。

　　那六十四个长老都点了下头，此时小心翼翼的将圆球继续束缚着。

　　“秦臻，你现在逃不掉了，以为有一件天宝，就能从我们手里逃走，你真是太天真了。”鹰傲天现在可以感应到千空镜了，心里放松，不由冷笑一声。

　　只要圆球缩小，那时鹰傲天就想让所有长老一起出手，同时炼化这个天宝，直接将天宝打破，那时秦臻的身体自然要显露出来。

　　“鹰傲天，你真的以为我会死在你的手里吗？”此时，秦臻的话从千空镜里传了出来。

　　此话一出，鹰傲天闻之脸色一变，不过很快就大笑起来，他左思右想，都想像不出秦臻还有什么办法可以逃走，因此直接将秦臻的这句话当成了威胁恐吓。

　　“还敢跟我们玩心理战，秦臻你果然有点天真。这一千多年，你在中旺界太顺利了，忘记了现实世界的残酷。今日，秦臻你就要死在我们手中了。”豹绝地也是笑着喊了一声。

　　秦臻在千空镜的本命空间里，摇了摇头，叹口气。

　　既然这两人还如此嚣张，那就让他们见识一下什么叫做欲哭无泪吧，功亏一篑的事实就要降临到两人的头上，估计也能在他们两人的心里，留下永恒的心魔，修为别想再长进了。

　　“好吧，你们两个都把眼睛张大了，看看什么叫做奇迹，什么叫做百密一疏。”秦臻的声音，又从千空镜里传了出来。

　　而就在这道声音响起的瞬间，那六十四个组阵的长老中，神豹族的一位世界一重修为的长老，身体微胖，眼神颇为忧郁，此时双眼猛的放光，身体也突然变化了。

　　魔影的身影突然露了出来。

　　这就是秦臻的暗棋，秦臻早就让魔影来到了这个神兰星系，而魔影就是逮住了一个机会，直接将那个长老打晕，问明了两族的埋伏之计，因此逼问得到了玄阵的布置手法。随即，魔影变成了那个长老的模样，混进了这个‘苍穹无影天阵’里面。

　　得到了秦臻的暗示，魔影哪还会再犹豫，立即恢复真身，随即全身的世界之力打入这个‘苍穹无影天阵’里面，居然左冲右突，直接跟原来的运行方向相反。

　　“不好！”

　　突然间，其他的六十三个长老都感觉到了‘苍穹无影天阵’里面的世界之力的异常，然后发现自己的世界之力都不由自己控制了，瞬间紊乱冲窜，一下子六十四人的世界之力直接爆发了起来。

　　“有奸细！”

　　鹰傲天和豹绝地两人双眼看到时，惊喊一声，此时他们都不能赶去阻止，而且还只能闪身逃离这片空间。

　　开玩笑，这可是六十四个世界境修士的世界之力反噬，相当于世界六得威力的世界之力爆炸，鹰傲天和豹绝地两个世界五重修为的修士，哪敢在这里以身抵挡。

　　嘭……

　　爆炸声起，只见空间里发射出无数的天堑，斩向了四周，无差别的攻击。

　　“啊……”

　　“不要啊。”

　　“我不甘啊。”

　　神鹰族和神豹族的六十三位长老，此时根本就来不及逃走，身体瞬间就被强大的天堑风暴斩中，身体迅速的消失，只留下了本命空间还在那天堑风暴中飘零。

　　魔影的身体也直接消失了，也只留下了本命空间。

　　世界之力爆炸很快，消失也很快，不过空中的天堑还是那样的稳定，就像一个天堑刺球似的展现在空中。

　　而此时，秦臻突然从千空镜的内部空间闪身出来，直接去到了魔影的本命空间那里，一下子将魔影的本命空间收进了旺乾皇宫里。

　　随即，秦臻又迅速的飞到了一个个长老的本命空间那里，将这些长老的本命空间都给收进了旺乾皇宫。

　　这一下，秦臻可是将神鹰族和神豹族的长老们，全部都给收拾了。

　　“秦臻，你敢！”

　　鹰傲天和豹绝地两人，此时飞了回来，可是来不及阻止秦臻的行动，看到秦臻将所有长老的本命空间收走后，急愤的喊道。


第十章 吞噬本命空间

　　“我敢？我当然敢！”

　　秦臻看到鹰傲天和豹绝地两人过来，冷冷的喊道，那眼神中的意思，充满着不屑和讥笑。

　　这两个族长，以为带着所有的长老过来，就能将自己杀死，现在秦臻就亲自演示了一下，让两族的长老都被自己抓住了。

　　那些长老的本命空间，秦臻都收进了旺乾皇宫中，自然这些长老休想再逃出秦臻的手心。

　　“秦臻，事已至此，我们想跟你协商。”鹰傲天神色一变，他心里已经妥协了。

　　这一系列事情的经过，鹰傲天都是看在眼里，知道自己的实力虽然可以轻松击败秦臻，但秦臻的逃避能力，那种躲入天宝中没有一丝气息的能力，让鹰傲天很是忌惮，要是再去攻击秦臻，这秦臻真的将自己神鹰族的长老都给杀了，那自己的神鹰族就真的完蛋了。

　　神鹰族的总部，很可能已经覆灭，现在这几十个长老也死了，神鹰族哪还有复兴的希望。

　　“秦臻，只要你放了我族的长老，我可以对你发誓，再也不追究你的一切罪行。”豹绝地也是脸色焦急，非常的害怕。

　　很显然，这两个族长都不能再承受长老死亡的后果了。

　　秦臻很干脆的摇下头，淡笑：“现在我们哪有协商的余地，你们两个，现在要不要来攻击我，如果不想攻击的话，我就走了啊。”

　　自从突破到了世界境修为后，秦臻就明白了，这些世界境修士的本命空间，对自己也有巨大的作用，完全可以吞噬这些人的本命空间，帮助自己快速的提升修为。

　　再说，神鹰族和神豹族的总部，已经让天罗盟清除了，彼此仇恨已经结下，哪还有什么消除彼此误会的机会，彼此的关系，不是你死就是我亡。

　　“你！”

　　“你！”

　　鹰傲天和豹绝地两人听到，虎目大瞪，恐怖的眼神都能震死衍变境修士吧。此时，两人同时看着秦臻，眼里的杀气迅速腾升，犹如实质。

　　秦臻灵识感应到两人的愤怒之情，冷笑：“你们两个想要抓到我，先将这些天堑破开再说吧，现在我可要走了，你们慢慢找。”

　　因为‘苍穹无影天阵’的反噬，导致所有的世界之力爆炸，在空间里造成了无数的天堑，现在就横在三人之间，让彼此都不能快速的肉身穿过天堑去到对方那里。

　　说完，秦臻直接进入了旺乾皇宫里。

　　而此时的旺乾皇宫，在秦臻控制千空镜帮助的情况下，完全没有任何天宝的气息，就像一片虚无似的，直接在空间里穿梭，不知去向了哪里。

　　“追！”

　　鹰傲天和豹绝地两人，看到秦臻消失，哪还敢迟缓，同时喊了一声。

　　两人都拿出了自己的攻击天宝，一爪一锏，同时对着空中的无数天堑，猛烈的劈斩。随着两人的上品玄技施展出来，也是一道道天堑打下来，将原来的天堑都给直接斩破。

　　随即，两人来到了刚才秦臻所在的空间位置。

　　“世界封锁！”

　　两人同时喊道。

　　只见两人双手舞动，居然形成了一个半球形的天暂，左右同时出动，将万里空间都给封锁住了。

　　“我们一起出手，将里面空间轰烂。”鹰傲天看着豹绝地，喊了一句。

　　现在，这两人就将秦臻所在的旺乾皇宫，默认在这个天堑空间里了。

　　此时天堑空间里，果然道道细小的天堑纵横而出，将里面的空间，直接变成了一个天堑黑洞。但是，鹰傲天和豹绝地两人，灵识感应之下，还是没有发现天堑空间里有任何的异常。

　　“不可能！”

　　“秦臻的储藏天宝，怎么可能有这么快的速度。”

　　显然，鹰傲天和豹绝地两人，都不敢相信这个事实，这可是出乎了修炼常识。以秦臻的衍变境修为，怎么可能催动天宝飞行呢？就算秦臻现在已经是世界境修为，也不可能催动天宝飞行，而且这么短的时间内可以飞行那么远。

　　而此时的秦臻，在旺乾皇宫里，脸色也不好看。

　　“这两个浑蛋，居然将我封锁在这个天堑里了。天堑不消失，我都无法脱离旺乾皇宫，现在看来我只能再在这里修炼了。”秦臻脸色有些苦涩。

　　虽然有千空镜的帮助，但旺乾皇宫的速度，怎么可能快得过两个世界五重的修士呢。好在千空镜的神奇能力，帮助旺乾皇宫在天堑之中，也没有崩溃，这才让秦臻没有死在天堑中。但是，秦臻现在也无法脱身，只能身处天堑里，直到天堑消失。

　　此时，秦臻去到了细龙的身边。

　　“一条龙，你现在也是衍变十重的修为了吧。”秦臻过来，微笑的说道。

　　这条神龙，出动表现了几次后，又一直趴在旺乾皇宫里面，安详的睡觉。感应到秦臻的到来，立即睁开龙眼，欣喜的身体盘起，看着秦臻。

　　“我现在可是衍变十重巅峰修为。”一条龙有点骄傲。

　　可惜，因为没有宇宙至宝的缘故，这条龙无法修炼到衍变十重圆满境界。

　　“如果我送给你一个世界一重修士的本命空间，你能不能吃了它，然后突破修为？”秦臻微笑道。

　　一条龙听到，居然掉下了龙涎，立即点头，喊道：“当然，我可是神龙，人类修士的本命空间，那就是最美的佳肴。”

　　秦臻听到这里，笑了。

　　“好，那我就送给你一个本命空间，看你能不能突破修为。”秦臻笑道。

　　随即，那个早就抓获的蜂怪人的本命空间，立即飘到了一条龙的身前。

　　“秦臻，你干吗？”那个蜂怪人，灵魂还在，灵识自然感应到了外面的动静，惊恐的看着一条龙。

　　蜂怪人哪还不明白，看来自己就要进入神龙的口中了。

　　“不是我干吗，是这条龙想干吗。”秦臻笑着说道。

　　而一条龙咋巴了一下龙嘴，龙头猛甩，兴奋之下，直接一口吞下了蜂怪人的本命空间。

　　“老大，你去忙别的吧，我吸收这个本命空间，需要一段时间。”一条龙立即趴下，随口说了一声。

　　秦臻也明白，神龙每一次吞噬，都需要一段时间的睡觉，尤其这次还是吞吃了世界境修士的本命空间，很可能需要更长的时间。

　　随即，秦臻回到了武帝阁里，此时将魔影的本命空间拿了出来。

　　“魔影，你要恢复肉身，需要我提供什么宝物？”秦臻立即说道。

　　本命空间不灭，世界境修士就不会死亡。

　　“如果只给我玄晶，那我恢复实力时间要很长，一千年肯定是要的。如果给我玄脉，那也需要十年时间。不过，如果给我其它世界境修士的本命空间，我只需要一年的时间，就能恢复肉身，而且还有可能提升实力。”魔影声音里透着一种兴奋。

　　显然，魔影也是知道的，秦臻肯定已经将两族的长老的本命空间都捕获了，现在就在期待着秦臻送出本命空间。

　　秦臻笑了，立即就将一个本命空间拿了出来，这是一个世界二重修为的本命空间。

　　“秦臻，你想对我做什么！”那个修士的灵识立即喊了一声。

　　对于这样的话，秦臻可没有一点同情，此时就带着魔影的本命空间和这个修士的本命空间，去到了旺乾皇宫的一片空间里。

　　“魔影，准备好了，我要将他的本命空间击破了。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻手里的千空镜拿了出来，猛的斩到了这个修士的本命空间上面，居然真的将那无形的本命空间撕裂，随即那个修士的灵魂涌出来，本命气核和各个异度空间的属性承载物都涌了出来。

　　在秦臻的灵识控制下，旺乾皇宫里特殊空间力量，直接将这个修士本命空间里的所有物质，全部封锁在一片空间里。

　　同时，魔影的本命空间进入这个空间里，立即开始了龙吸鲸吞的过程。

　　“不！”

　　那个修士无比的惊惧，他明白了现在的情形，吓得叫了一声。但很快，这个修士本命空间里的一切，都已经被魔影的本命空间吞噬干净了。

　　“魔影，你就在这里静养吧，我回武帝阁了。”秦臻见状，淡笑一声，立即消失。

　　回到武帝阁，秦臻坐下时，双眼中闪过亮芒。

　　“既然一条龙和魔影都能吞吃本命空间，那我现在也来吞吃一个本命空间看看，也许我也能借助这本命空间里面的物质，快速的提升修为。”秦臻笑道。

　　本命空间里，可是记录着一个修士整个修炼过程，吞噬之后，这个修士的修炼过程相当于都变成了秦臻的一种历练，自然对秦臻有着极大的帮助。

　　此时，秦臻拿出了一个世界一重修士的本命空间。

　　“先从最弱的本命空间开始，看看这本命空间里的物质，对我会有什么样的帮助。”秦臻冷笑一声。

　　本命空间虽然无形，但秦臻在旺乾皇宫里，可是能够主宰一切，真实的感应着本命空间的存在。

　　而此时本命空间里的修士灵识，感应到了秦臻的说话，吓得半死。

　　“秦臻，我愿意成为你的一条狗，不要杀我。”那个修士的灵识立即求饶起来，显然不想就这样死亡了。

　　对于这样的求饶，秦臻向来都没有任何同情，这就是中旺界的残酷现实，今天我杀你，明天你杀我，求饶那是没有一点用的。

　　“给我破！”

　　秦臻突然喊了一声。

　　千空镜出现，飞到了本命空间上，迅速的划了一下。


第十一章 本命空间信息

　　本命空间破裂。

　　随即，就见那个修士显化的灵魂，此时就像一条条烟形人体飘了出来，而那些承载着各种住处的物质，也是一古脑的释放了出来。

　　这些内容，都被秦臻控制在一个空间里。

　　“吞噬，开始。”

　　秦臻淡笑，突然张口，直接将这些本命空间里释放出来的物质都给吸进了体内。

　　随即，秦臻的灵识进入丹田空间，引导着这些物质都环绕一圈，围着秦臻自己的本命空间旋转着。

　　灵魂，吸！

　　意念放出，就见那个修士的灵魂此时都被秦臻的本命空间吸走，而处在本命空间里的秦臻灵魂，这时迅速包围而上，将这些灵魂‘啃咬’吃掉。

　　秦臻的灵魂境界，并没有提升，但秦臻显化的那些魄灵可都强壮了许多。

　　“异度空间信息，吸！”

　　又是一道意念，随即就见环绕一圈的那些异度空间信息，整个一缩，全部进入了秦臻的本命空间里面。

　　刹那间，秦臻清晰的感应到了，这个世界境修士的异度空间，只有51个异度空间有虚拟生灵在里面进化，而其它的异度空间有些衍变完成了，有些居然还没有衍变完成。

　　中旺界的修士，空间境修为时，开辟出异度空间。衍变境修为时，在异度空间里衍变物质，直到衍变出星球时，才算衍变完成。世界境修为时，则是在衍变完成的异度空间里，让虚拟生灵进化，形成一方世界。

　　这个世界境修士本命空间里的信息，让秦臻捕获后，就知道了这个世界境修士的修炼情况。

　　开辟出来的异度空间数量，都没有达到一千之数，只是743个。而这743个异度空间里面，有534个异度空间都没有衍变出物质出来，而其它的209个衍变出物质的异度空间中，也只有54个异度空间衍变完成了。而54个衍变完成的异度空间里，则只有51个有生灵进化。

　　可以说，中旺界的修士，并不是人人都能开辟出一千个异度空间的，也不是每个人都能将所有的异度空间衍变完成。

　　从这个世界境修士的各种信息来看，也可以推测出来，他在空间境修为时，急于求成，没有开辟出一千个异度空间时，就让一个异度空间直接衍变出了物质，突破到了衍变境修为。而在衍变境修为时，也没有让所有的异度空间衍变完成，直接就凝聚出本命空间，随即突破到了世界境修为。

　　可以说，这个修士就算活下来，以后想要突破到更高的修为，也是不可能的，谁让他开辟异度空间的数量那么少，而且衍变完成的异度空间数量那么可怜，修炼潜力太低了。

　　不过这一切，秦臻都没有兴趣，他只想要看看这个世界境修士的各种信息，能帮助自己如何提升修为。

　　随即，秦臻的灵识来到了那51个有生灵进化的异度空间的信息上面，随即整个身体都激动的颤抖了起来，嘴角都兴奋的笑起了弯弧。

　　“很好，这个家伙虚拟生灵的数量，也算是很多了，我将这些信息吞噬，倒是直接可以将这些虚拟生灵在本命空间里虚拟出来。只是很可惜，这个家伙无法达到圆满层次的本命气核，还是有大量的虚拟生灵，要我自己虚拟出来。”秦臻笑道。

　　虚拟生灵，跟本命气核有着直接的关系。而本命气核的形成，又跟元窍空间、融合空间、贯通空间息息相关。

　　以‘天地玄黄’这四种元气为例。

　　如果只开辟了‘天之元窍空间’，而‘地、玄、黄之元窍空间’都没有开辟出来，那么在本命气核里面会记录下来。虚拟生灵时，玄气跟元气融合成生灵时，只有天元气可以跟玄气融合成生灵，而地、玄、黄三种元气都无法跟玄气虚拟生灵。

　　如果‘天地玄黄’四种元窍空间都开辟出来了，形成了‘天地融合空间’，而没有形成‘玄黄融合空间’，这些信息也会记录在本命气核里。自然，虚拟生灵时，天、地两种元气同时存在的情况下，任何玄气都可以跟它们融合成生灵，而有玄、黄两种元气同时存在的情况下，玄气跟这两种元气融合，那就无法虚拟生灵成功。

　　如果‘天地玄黄’四种元窍空间都开辟出来了，‘天地融合空间’和‘玄黄融合空间’也都形成了，但没有形成‘天地玄黄贯通空间’。那么，在虚拟生灵时，只要‘天地玄黄’四种元气都存在的情况下，任何玄气和元气想要融合成一个生灵，那都是无法虚拟成功的。

　　无疑，最最基础的修炼，越是到最后，越是决定着修炼潜力。

　　秦臻从这个世界境修士的信息中，也是推测出来了，他因为有大量的元窍空间、融合空间、贯通空间没有形成，以致于虚拟生灵的数量还是不完全的，因此异度空间的生灵进化，那也是不完全的。

　　“难怪师父说了，在小宇界和中旺界修炼基础不行，到了大千界，同样的修为层次，实力却相差极大。从这个家伙的修炼信息就能看出来，他现在就算是世界一重修为，但世界之力比起我都要弱太多，就是因为他的虚拟生灵不完全，自然诞生出来的世界之力很弱。”秦臻此时睁开双眼，笑道。

　　不过，修炼就是如此，不是人人都像始祖和秦臻这样，在小宇界就有宇宙至宝，从而可以将所有的元窍空间、融合空间、贯通空间都形成，这才能凝聚出一个圆满层次的本命气核，也就能虚拟出所有的生灵。

　　“现在，这个家伙的虚拟生灵数量，虽然只相当于我的虚拟生灵数量的三成左右，但至少也省了我三成的时间，也算是有点用啊。”秦臻又笑着说了一声。

　　也就是说，秦臻吞噬了这个世界境修士的修炼信息后，这个修士能够虚拟出来的生灵，现在就直接在秦臻的本命空间里出现了，剩下的七成虚拟生灵，则需要秦臻自己完成。

　　很可惜，吞噬掉一个世界境修士的本命空间，也只能为秦臻虚拟生灵省下一次时间。如果要靠吞噬提升修为的话，秦臻那就要吞噬掉999个世界境修士，才能将所有的异度空间都有生灵进化。

　　“有胜于无，将这个家伙的虚拟生灵信息都吞噬了吧。”秦臻喜悦的说道，随即一道意念放去，立即让本命空间将虚拟生灵信息都给吞噬干净了。

　　果然，秦臻的本命空间里，此时突然出现了无数的虚拟生灵。

　　而秦臻接下来，只需要将其它的七成虚拟生灵，自己虚拟出来，就能将圆满层次的虚拟生灵都渡进一个异度空间里了。

　　随即，秦臻安静的坐着，立即一道道意念放出，在本命空间里，开始虚拟生灵。

　　……

　　鹰傲天和豹绝地两人，在空中茫然相视。

　　“不可能，秦臻不可能逃出我们的封锁空间啊。”鹰傲天这时还是不能相信，口里一直喃喃惦记着。

　　那个豹绝地也是一脸的死灰，想到家族总部毁灭，现在主凶秦臻也逃走了，越想越是悲观。

　　“鹰傲天，这都是你，要是当初我们直接就上门道歉，哪会跟秦臻闹到这个地步。现在倒好了，我们两个家族都毁灭了，就剩下我们两个族长，能起什么作用，我们以后也要流浪混乱之地了。”豹绝地突然愤怒的喊了起来。

　　当初，要是直接将鹰腾海和豹灵风两人绑起，直接丢到秦臻面前，而且两位族长亲自赔礼道歉，还真有可能跟秦臻化去嫌隙。

　　但世界境修士的尊严，那时怎么可能容忍两位族长如此做呢。

　　现在想要后悔，都来不及了。

　　“你疯了吧，现在说这话有什么用，你能料到现在的结局，当初你自己怎么不去道歉呢。好了，现在我们想想，以后我们去哪里闯荡吧。”鹰傲天也是满脸怒气的喊道。

　　豹绝地神色颓废，无话可说。

　　而这时，星空中来了一波人，居然神鹤族的族长鹤天云过来了，后面更有神鹤族的二十四个长老。这些人，帮助天罗盟对付了神鹰族和神豹族的总部后，现在赶到了这个神兰星系，就是要过来帮助秦臻。

　　“鹤天云，你这个卑鄙小人！”

　　鹰傲天和豹绝地两人，看到神鹤族的高层都过来了，立即怒气满脸，呼啸一样的喊了一声。

　　“两位，还没有清醒过来吗？你们现在只是光蛋一个，还以为自己是神鹰族和神豹族的族长呢，想不想现在就跟我对战一回啊。”鹤天云倒是长得一副儒雅飘逸的模样，轻风云淡的笑道。

　　鹤天云也是世界五重的修为，可以牵制一个，而神鹤族的长老，也能联手对付一个。

　　鹰傲天和豹绝地两人看了眼，又审视着神鹤族的情况，眼里闪过了一丝绝望。打下去，两人不但打不赢，还有可能再次被秦臻陷害，两人哪还会纠缠下去。

　　“鹤天云，你们神鹤族以后休想安宁。”鹰傲天怒了。

　　“鹤天云，不要以为投靠了天罗盟，就能安枕无忧，将来你有后悔的时候。”豹绝地也是怒骂起来。

　　随即，这两人闪身消失。

　　而鹤天云此时只是淡笑一下，拿出了传讯机。


第十二章 占地盘

　　狐千机过来了。

　　看着这满空间的天堑，狐千机只能苦笑的看着鹤天云。

　　“族长，这次要将你出手了，将这些天堑都给消除了吧。”狐千机微笑的说道。

　　狐千机已经跟秦臻通过话了，知道秦臻就在那个天堑黑洞里，天堑不消失，秦臻就无法出来。自然，狐千机这个衍变境修士，哪有能力将天堑消除，只能主动眼前的鹤天云了。

　　“千机老弟，不用这么客气，现在我就将这些天堑都给抹掉。”鹤天云这次灭了神鹰族和神豹族，可是神清气爽，喜悦的很，兴奋的答应了。

　　随即，就见鹤天云和二十四个长老一起动手，将所有的天堑都给斩断消除干净。

　　也只有这些世界境修士出手，才能将天堑快速的消除，要是等天堑自动消除，那都是上百年甚至上千年，秦臻可等不起。

　　就在那个天堑黑洞消失的时候，秦臻突然闪现出来，微笑的看着狐千机，此时则是定睛看着鹤天云。

　　“族长，久闻大名，今日终于得见，荣幸荣幸。”秦臻飞了过去，跟鹤天云握了下手。

　　鹤天云此时一脸的惊讶，他居然感应出来了秦臻的真实修为。

　　“秦臻，你已经是世界一重修为了？”鹤天云惊呼。

　　对于秦臻的消息，鹤天云也是知道的很多，毕竟秦臻建立的据点就在白鹤城，这可是神鹤族的分支白鹤族的所在地，对于天罗盟的消息，鹤天云也是知道的很多的。

　　从衍变境修为突破到世界境修为，那可不是简单的事情，光凝聚出本命空间，再虚拟生灵出来，中间的层层辛苦，消耗的大量时间，只有经历过的人，才会理解。

　　但鹤天云显然没有想到，秦臻居然会这么快就突破到了世界一重修为。

　　秦臻笑了下，也不解释，自己总不能说有千空镜的帮助，完全不用去找玄气和元气，可以迅速的虚拟生灵，这些秘密，秦臻还是要保留的。

　　“运气，一切都是运气。”秦臻打起了哈哈。

　　鹤天云也反应了过来，对自己刚才的吃惊有些悔恼，这是秦臻的秘密，自己怎么可以询问呢。不过看着秦臻的神色，不像是生气的样子，鹤天云倒是放松了。

　　“失礼了，失礼了。”鹤天云立即说了一句。

　　秦臻淡笑，随即说道：“这一次神鹰族和神豹族覆灭，神鹤族居功第一，我想将两族的地盘送给神鹤族，不知道族长愿不愿意笑纳。”

　　神鹰族和神豹族总部消失，各个分支家族的精锐也一并消灭，那些原来的地盘就处于无人看守的情况下。无疑，现在就去抢夺两族的地盘，那是最佳的时机。

　　鹤天云听到，沉默一下，随即笑道：“好，神鹤族既然跟天罗盟结盟，自然要一起分担风险，神鹰族和神豹族的地盘，我接下了。”

　　接下神鹰族和神豹族的地盘，虽然有巨大的利益，也是要冒巨大的风险，至少鹰傲天和豹绝地两人还没有死亡，神鹤族就要承受两人的报复。

　　不过，想做大事，只想着获得利益，而不想着风险，那到头也终是一场空。

　　鹤天云也是很有魄力的。

　　“好，如果有事，随时跟我说一声，我看谁敢阻挡我们的步伐。”秦臻笑了。

　　一场交易，就此交接完成。

　　“好，那我就不在这里逗留了，现在就去安排人手，立即接收两族的地盘。”鹤天云也是利索的人物，此时没有什么客套，立即说道。

　　秦臻说了一声请，目送神鹤族众人离开了。

　　狐千机和秦臻两人，站在一起。

　　“系主，神鹤族接收两族的地盘，看来不会顺利，阎罗狱和万圣殿的人，消息灵通，此时肯定已经在行动了。”狐千机平静的说道。

　　秦臻点头，淡笑：“抛出这个条件，我有两个目的，一是检验神鹤族跟我们天罗盟联手的诚意，二是诱惑阎罗狱和万圣殿的人出手。”

　　狐千机听到，顿时笑了，他已经明白了秦臻的用意。

　　既然秦臻打算要将天罗盟的势力扩展到整个飞兔星域，将来势必要跟阎罗狱，尤其是万圣殿产生矛盾。既然如此，现在就一步步的收集材料，将来想要对付这两个势力，也是师出有名。

　　至于神鹰族和神豹族的资源，虽然很多，但在秦臻的眼里，那也是可有要无的东西。现在秦臻，那可是垄断了飞蝗星域的资源，现在又在飞兔星域里扩展势力，以后想要什么修炼资源，都能找到。

　　“系主，星球下面的玄脉矿，如何处理？”狐千机问道。

　　秦臻已经将这个玄脉矿送给了魔影，自然早就有安排了，平静道：“玄脉矿，我已经送给了一位朋友，这里以后也不用安排人过来了。接下来的时间，你继续去安排天罗盟扩展的事情，我要在这里修炼一阵时间。”

　　狐千机立即应了声是，随即就闪身离去了。

　　魔影要一年的时间，才能恢复实力，而秦臻自己，也要利用这段时间，将神鹰族和神豹族的那些长老的本命空间都吞噬掉，争取将自己的修为提升一大截。

　　63个本命空间，送了一个给一条龙，还有一个送给了魔影，剩下的61个，秦臻可是要吞噬61次，快速的虚拟生灵61次，将61个异度空间形成一方世界。

　　有这61个本命空间，秦臻自信可以在一年的时间里，就将自己的61个异度空间都渡进生灵。

　　随即，秦臻闪身去到了玄脉矿附近，这才进入了旺乾皇宫，继续修炼。

　　……

　　飞兔星域万圣殿的域主飞天兔，此时在自己的修炼阁楼里，得到了一条消息。

　　“这个秦臻，果然够狠辣，这么快就将神鹰族和神豹族清除了。看来，秦臻志不在小，将来还打算将万圣殿的势力排除出飞兔星域，成为新的主人。那么，既然如此，我也不能让你计划得逞了。”飞天兔淡淡的说了一声。

　　上次鹤皇星系的事情，飞天兔忍了下来，不想将事情扩大。但是，从这条消息看得出来，秦臻居然将神鹰族消灭了，这神鹰族可是跟万圣殿结盟的势力，这就是赤裸裸的打万圣殿的脸上。

　　再不出手，飞天兔就要受到飞兔星域各个修士的耻笑了，也无法对万圣殿的盟主交待。

　　随即，飞天兔拿出了传讯机。

　　“所有系主出动，抢夺神鹰族的地盘。”飞天兔下了命令。

　　既然神鹰族跟万圣殿结盟，现在神鹰族覆灭，万圣殿接手神鹰族的地盘，那是很正常的情况，混乱之地就是这样的惯例。

　　而在另外一个星球上。

　　阎罗狱在飞兔星域的域主，狸魔，此时也接收到了一条消息。

　　“好啊，秦臻消灭了神豹族，这就给了我们阎罗狱一个机会，现在接收了神豹族的地盘，我们阎罗狱在飞兔星域的势力，也能扩展开来了。”狸魔淡笑。

　　飞兔星域，可是万圣殿的地盘，阎罗狱虽然也在飞兔星域建立了据点，但一直以来，都发展不顺利。现在，狸魔抓住了这个机会，要将阎罗狱的势力，扩展到整个飞兔星域。

　　狸魔本体乃是一头天兽，五尾狸，现在就是世界五重的修为。要是修为突破到世界六重，那时本体就会有六尾。

　　随即，狸魔拿出了传讯机，立即给各个系主下达了命令。

　　“全力出手，将神豹族的地盘都抢下来。”狸魔冷笑的下达了命令，心情很好。

　　在万圣殿和阎罗狱这两个域主的命令下，万圣殿和阎罗狱的系主们，此时立即出动，带着各个手下，直接就去抢夺神鹰族和神豹族的地盘了。

　　……

　　彩羽星。

　　这里原本是彩羽鹰族的地盘。

　　此时，神鹤族的分支家族白鹤族，府主鹤天鸣带着家族弟子，居然出现在这里，直接降到了彩羽府那里。

　　彩羽府中，只留下了几个弟子驻守，实力很弱。

　　此时，鹤天鸣过来后，直接喊了一声。

　　“神鹰族偷袭我们神鹤族，现在神鹰族总部毁灭，我奉命接受彩羽府的地盘。我现在宣布，你们彩羽府中的人，都给我离开，否则杀无赦。”鹤天鸣得意的喊道。

　　如此轻意就能得到一个星球的地盘，鹤天鸣还是很兴奋的，至少白鹤族又得到了一个星球的修炼资源，将来家族的实力也能增强许多了。

　　“你们这些混蛋，我们是神鹰族的分支家族，你们竟敢强抢我们彩羽府的地盘。”在府中，居然那个老者管家气势汹汹的喊了一声。

　　鹤天鸣唏嘘一下，突然弹指，一道世界之力射去，直接将这个管家打爆了身体。

　　管家一死，其他的那些弟子，哪还敢有丝毫停顿，吓得撒腿就跑，立即出了彩羽府。

　　自然，彩羽府现在就是白鹤府接管了。

　　“哪个浑蛋敢跟我抢彩羽府！”

　　突然，空中出现了一波人，居然是万圣殿的一波队伍飞了过来，他们也是要来抢夺彩羽府的地盘。

　　鹤天鸣看着空中的二十个人，感应到带头之人，跟自己一样，也是世界一重修为，神色中出现了凝重的色彩，心里有些疑惑。

　　但这个时候，鹤天鸣哪会将吃到嘴里的彩羽府吐出来。

　　“我是鹤天鸣，神鹤族的分支家族白鹤族，我是府主。神鹰族偷袭我们神鹤族，现在神鹰族灭亡，我奉命接管彩羽府，你们是哪里来的修士，想夺我的彩羽府吗？”鹤天鸣平静的喊道。

　　此时空中，万圣殿的二十个人也是一脸的郁闷，他们发现自己居然落后了一步，而对方已经报出了名声，现在再抢，那就是直接起纷争了。

　　不过，既然这是域主飞天兔的命令，作为系主的飞石鼠可不能渎职，必须完成这次任务。

　　“哼，我管你来自哪个家族，这个神鹰族乃是我们万圣殿的盟友，既然神鹰族灭亡了，它的地盘就应由我们万圣殿接管。现在，我命令你们十人，立即离开彩羽府。否则，大家就战一场。”飞石鼠在空中，冷冷的喊道。

　　到了这时，双方都知道，只有战过一场，才能判定这彩羽府的归属了。

　　“战？那就战吧。”鹤天鸣也知道多说无益。

　　说完，鹤天鸣立即飞到了空中，直接飞向了飞石鼠。

　　瞬间这两个世界一重修士，直接就施展起来上品玄技，天堑横飞。

　　而鹤天鸣带来的九人，此时也在地上，迎战着飞石鼠带来的十九人，中品玄技纷飞，空间裂缝四起。

　　一下子，彩羽府直接就被战斗毁灭掉了。

　　而空中，天堑交错出现，将天空都给斩断了，一道道天堑，出现在彩羽城的上空，让所有的修士吓得惊吓失魂，好像末日降临了一般。

　　鹤天鸣和飞石鼠两个，实力相当，此时在空中缠斗了一会，停了下来。

　　而下方的战斗，看到空中的战斗停止，这些人也停止了下来，纷纷去到了各自首领的身后，个个都是脸色愤怒，都想要吃了对方的表情。

　　“彩羽府，如何分？”鹤天鸣心里虽然气，但知道自己独吞，不可能了。

　　那个飞石鼠打了一场，也知道无法打败鹤天鸣，心里很不爽，但也要接受现实。

　　“平分，如何？”飞石鼠淡淡一声。

　　两人都知道打下去，只是徒耗力气，那就没有必要无谓的战斗下去。反正这彩羽府就是平白得到的，少占一点，也没有什么了。

　　“好。”鹤天鸣和飞石鼠同时喊了一声。

　　这一下，彩羽府，就被平分了。

　　而在飞兔星域，神鹰族和神豹族的分支家族地盘，基本上也都被分割占据了。


第十三章 炼化完成

　　旺乾皇宫里。

　　秦臻拿出了一个世界二重修士的本命空间。

　　神鹰族和神豹族的长老中，世界一、二、三、四重修为的各有一些，那几个世界一重的本命空间，秦臻、魔影、一条龙三人都炼化了。此时，秦臻开始吞噬这些世界二重的本命空间。

　　“世界一重的本命空间，我得到的虚拟生灵信息，相对来说很少。现在，我从这些世界二重的本命空间里，应该可以得到更多的虚拟生灵气息，可以省下我更多的时间虚拟生灵了。”秦臻淡笑。

　　每一个本命空间，都会记录每个修士的修炼信息，而世界境修士的本命空间，级别越多的，相对应记录的虚拟生灵信息自然越多。

　　只要得到了这些虚拟生灵信息，就能立即在秦臻自己的本命空间里将这些虚拟生灵显化出来，而秦臻自己则只要补足其它的虚拟生灵，就可以将所有的虚拟生灵渡进异度空间里进化了。

　　无疑，得到更高级的本命空间，秦臻得到的虚拟生灵信息就更多，就能立即在本命空间里得到更多的虚拟生灵，自然秦臻自己亲自虚拟生灵的数量变少，就能节省许多的时间。

　　“秦臻，不要杀我。”

　　就在本命空间拿出来的时候，那个修士的灵魂感应到了，恐惧的喊道。

　　秦臻冷笑一下，直接拿出了千空镜，将本命空间划破，里面的所有物质都封锁在一个空间里，随即就被秦臻一口吸进了丹田空间里。

　　秦臻的灵识控制着这些物质，围绕着本命空间形成了一个圆圈。

　　“虚拟生灵信息，吸！”

　　秦臻心中一道意念，随即就见那些记录着虚拟生灵信息的物质，一下子钻进了秦臻的本命个空间里面。而那些记录其它信息的物质，则让千空镜的内部空间吸收了。

　　那个修士的灵魂、本命气核等信息，秦臻现在可不想花费时间理会，自然就交给了千空镜，让千空镜吸收记录下来，只要秦臻有时间的时候，就可以将这个修士的记忆翻看一下，看能不能找到一些有用的信息。

　　而现在，秦臻主要是为了修炼，尽快的提升自己的实力。

　　咻，咻，咻。

　　那个修士的虚拟生灵信息一下子全部都让秦臻炼化，此时在秦臻的本命空间里，几乎瞬间就涌现了无数的虚拟生灵。这些虚拟生灵的数量，基本上达到了秦臻需要虚拟生灵的数量一半。

　　因为秦臻能够虚拟完整的虚拟生灵数量，这个修士的虚拟生灵信息，能够达到一半，在中旺界的世界境修士中，也算是可以了。但想要提升更高的世界境修为，也是很勉强。

　　也就是说，这个修士的虚拟生灵气息，直接就帮秦臻省下了一半的虚拟生灵时间。

　　“不错，那我接下来，就将另一半的虚拟生灵都虚拟出来。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻陷入了修炼中。

　　如果以秦臻自己的实力，想要将虚拟生灵完整的虚拟出来，也是需要一个月的时间。现在，得到了这个修士的虚拟生灵信息，让秦臻省下了半个月的时间。

　　可以想像，要是炼化了世界三重修士的本命空间，估计能让秦臻更快的虚拟生灵完成。

　　虚拟四重修士的本命空间……更快！

　　……

　　要是直接炼化了世界十重修士的本命空间，估计只是一个呼吸的时间，秦臻就能直接虚拟生灵完成，直接就能让一个异度空间变成一方世界。

　　半个月的时间，很快就过去了。

　　此时秦臻睁开双眸，精光闪烁间，笑了起来：“现在，我又将所有的虚拟生灵渡进了一个异度空间，又拥有了一方世界的世界之力。”

　　让虚拟生灵渡进异度空间，这只需要几个呼吸的时间。

　　以秦臻每次渡进异度空间的虚拟生灵，都是完整的虚拟生灵数量，自然秦臻就能得到一方世界的完整世界之力。比起其它的世界境修士，因为虚拟生灵的数量只有完整虚拟生灵数量的一部分，自然得到的世界之力就有削弱。

　　“继续修炼，争取一年内将所有的本命空间都炼化吸收了。”秦臻淡笑。

　　既然得到了这么多的本命空间，秦臻可不会客气，务必要一次性全部吞噬了，将自己的实力提升上去，才是正道。

　　面对鹰傲天和豹绝地这两个世界五重的修士，秦臻无法正面对抗，这可是让秦臻心里很不舒服，自然要尽快的提升自己的实力。

　　随即，秦臻又陷入了修炼状态。

　　……

　　白鹤城的千宝阁。

　　易宝大厅里，此时大量的修士正云集那里，听着介绍台上一位修士兴奋的介绍着自己手里的宝物。

　　“我手里的这块天方玄钢，那可是好宝贝，用它炼制出来的祖宝，绝对横杀一方星域……”

　　而此时，在易宝大厅里的修士，也有一些修士在交流着最近飞兔星域的消息。

　　“那个杀戮者，好像越来越接近我们这个飞兔星域了啊。”

　　“是啊，杀戮者每次出现，就吞噬一个城市的修士，太恐怖了。我真担心，这个杀戮者会不会来到我们白鹤城。”

　　“那倒不用怕，天罗盟在飞兔星域的总部，可是放在白鹤城，那个杀戮者再疯狂，也不敢对抗天罗盟，要是引出天罗盟的修士追杀，杀戮者再强，也休想活命。”

　　“你这么一说，我倒是放心了，那我最近这段时间，就不出去闯荡了，在白鹤城住下吧。”

　　这些修士的议论，自然让易宝大厅里的修士都听到了，个个都会心的笑了起来。

　　最近天罗盟在飞兔星域的行动，大多数都传了出来，知道天罗盟已经将势力扩展到了飞兔星域的大部分星球上，而且又得到了神鹤族的支持，最近更是消除了神鹰族和神豹族。

　　无疑，白鹤城作为天罗盟在飞兔星域的总部，这里的修士都相信，秦臻肯定布置了强大的人物镇守这里，根本不用担心杀戮者的到来。

　　这些人，都没有注意到，在大厅的角落处，此时脸上有一个刀疤的男子，正平静的站大大厅里，看着介绍台上的那个修士，而灵识却在感应着所有大厅里的修士的动静。

　　无疑，那些修士关于杀戮者的对话，这个男子都听了过去。

　　男子嘴角不经意的掀起，露出了一丝冷笑。

　　而这个男子，正是他们所说的‘杀戮者’，正是秦湛易容后的模样。

　　一路杀来，现在的秦湛可是世界一重修为了，自然秦湛也是满心的自信，认为可以轻易的捏死秦臻了，这时就早早的来到了白鹤城，想要打听秦臻的动向，然后直接就去偷袭秦臻。

　　不杀秦臻，秦湛心里，永远都有一个心魔，他就算有转世魂石的帮助，想要提升修为，也会变得越来越困难。因此，现在秦湛的首要目的，就是要将秦臻杀死。

　　“一帮渣渣，只会活在秦臻的庇护之下，能有什么前途。好了，既然秦臻不在这个白鹤城，那我就在这里等着，直到秦臻出现的时候，看看你们敬仰的秦臻是怎么死在我端木凌的手上。”秦湛的心里，闪过一道自信的念头。

　　秦湛转世之前，就是端木家族的弟子，本名端木凌。

　　而此时，秦湛又是神色安然，索然有味的站在易宝大厅里，听着那些修士的对话。

　　……

　　“秦臻，我的肉身已经恢复了。”

　　旺乾皇宫里，魔影的声音传了出来。

　　魔影得到了一个本命空间后，将本命空间炼化，一年多的时间，终于将肉身恢复了过来，实力居然还有提升。

　　秦臻其实也已经将61个本命空间都炼化了，现在秦臻体内的62个异度空间里，都有生灵在进化着，拥有了62个世界。

　　听到魔影的话，秦臻立即去到了魔影的身边。

　　果然，此时魔影又恢复了以前的那个模样，而身上散发出来的世界之力，明显更强了。

　　“魔影，恭喜你恢复过来了。那么，这个玄脉矿，就由你驻守吧，以后要是天罗盟的修士过来，就由你接待，帮助他们吸收这里的玄气和元气修炼。”秦臻笑道。

　　玄脉矿资源，那是可遇不可求，既然有一条现在的玄脉矿资源，秦臻就不可能放过。

　　魔影听到这话，立即点头，这也是两人早就说好的事情。还有，魔影也明白，现在秦臻的实力比自己更强，已经不需要自己的保护，显然留在玄脉矿这里修炼，那是最好的情况。

　　“好，我就在这里住下了。”魔影笑道。

　　秦臻点下头，随即就将魔影送出了旺乾皇宫，而自己则闪身往神鹤星那里赶去。

　　“老大，我突破了，我现在也是天兽了。”在某个星空中，一条龙的声音居然也响起来了。

　　秦臻立即停下来。

　　这条神龙，也是吞噬了一个本命空间，竟然真的突破了。

　　秦臻立即进入了旺乾皇宫里，看着一条龙。

　　一条龙的身体，此时竟然还是龙形，还没有变成人身模样。

　　“你还不能化形？”秦臻疑惑一声。

　　话落，一条龙的龙身突然消失，随即就有一个精壮的高大少年出现在秦臻的眼前，一身气息非常的高贵强大，天然就拥有一种震慑力。

　　“老大，我威猛吧？”一条龙开心的喊道。

　　秦臻看着一条龙，啧啧赞叹一下，这才笑道：“不错，卖相挺好，以后就跟着我混，在这混乱之地，大杀四方。”

　　一条龙兴奋的握起了拳头，用力的点头。


第十四章 终于来了

　　“系主，你回来了。”

　　白鹤城天罗盟据点，秦臻刚刚回到了主间，狐千机就出现了，大声喊道。

　　此时，在据点里的上千人，一下子都进来了，个个都向秦臻问好。

　　消除了神鹰族和神豹族，天罗盟的威望顿时高涨，在飞兔星域各个星球上的天罗盟据点，招收新成员的工作，自然非常的顺利，现在的天罗盟可是有很多人了。

　　作为天罗盟飞兔星域的总部，白鹤城这里自然也招收了许多的新人，个个都是衍变五重以上的修为。

　　秦臻看着这上千人，想到自己当初来到这里建立据点时，想要招收新成员，那可是面临着一片嘲笑的声音，还受到了万圣殿的排挤。现在，仅白鹤城这里，就是上千新成员，秦臻也能想像天罗盟在飞兔星域的实力扩展到什么样的程度了。

　　“好，欢迎大家进入天罗盟，以后大家齐心协力，共创辉煌。”秦臻微笑的喊了一句。

　　该说的话，秦臻也是要说出来。

　　那上千人听到秦臻的话，神色更加激动，立即洪声回了一声是。

　　“好了，大家都回去做自己的事情吧，我要跟管事商量事情。”秦臻淡笑。

　　此时，狐千机的身份，就定为了管事，掌管天罗盟在飞兔星域的大小事情。

　　那上千的新成员，听到这声，答了声是，立即退出了主间，只留下了狐千机。

　　“狐千机，现在这么多新成员，修炼资源能够供应上吗？”秦臻坐下，笑道。

　　新成员扩展太快，一旦这些新成员要将手里的贡献点拿来兑换，那可是要提供他们需要的宝物。需要量大，万一供应不上，这可是很失信的事情，会造成恶劣的影响。

　　狐千机笑了，点头道：“系主，放心吧，我已经跟飞雪仙子接洽好了，她负责的飞蝗星域的事情，现在已经上了正轨，以后能够源源提供大量的宝物。再说，西门赤月搜集到的魂乳，这可是所有新成员都想要的灵魂类宝物，这可需要很高的贡献点，所有的新成员想要达到这个贡献点，都要百年时间才行，我们有大量的时间筹备各种兑换宝物。”

　　为天罗盟做事，以贡献大小，有相应的贡献点。积累了贡献点，就能根据宝物的重要性，要有相应的贡献点兑换。

　　听到这话，秦臻笑了，既然这狐千机已经为自己考虑好了这一切，自己确实不用再去多想。

　　“好，这事交给你，我放心。不过，我要交待一点，不要苛刻，条件要松一点，我不求积累多少的宝物，只求信任我秦臻，从而加入天罗盟的各个兄弟，可以快速的提升修为。”秦臻笑道。

　　狐千机立即点头，应了声是。

　　各个域主的做法，各有不同。有些天罗盟域主，那可是私心很重，对于天罗盟成员搜集到的宝物，会私下截留一部分，而且将最好的宝物都拿走，只给成员一些普通的宝物。秦臻有千空镜，对于中旺界的宝物，可没有兴趣，自然也不想截留这些宝物，打算都送出去。

　　“狐千机，你给我打听一些消息，看看混乱之域这里，哪里可以找到大量的为恶的世界境修士。”秦臻突然笑着说道。

　　自从吞噬了神鹰族和神豹族的长老本命空间后，秦臻就想到了，想要赶在八大家族的元老们进入混乱之地前，将修为尽快的提升上去，只能通过吞噬本命空间这种方法了。

　　秦臻自己虚拟生灵，将完整的生灵虚拟出来，那可是需要一个月时间。将一千个异度空间所有的生灵虚拟出来，那就是一千个月，看起来很短，但秦臻知道，自己不可能一直这样静修，对手也不可能给自己这么宽松的条件。

　　那么，秦臻就要主动出去寻找目标。

　　狐千机听到，立即记下了，笑道：“好，我立即就去打听消息。”

　　随即，狐千机就离开了主间。

　　而这时，突然白鹤城上空，出现了一片巨大的风漩，大量的阴风刮来，好像要将整个白鹤城都给吞噬进去。

　　“啊，杀戮者！”

　　“杀戮者来到了白鹤城，大家快逃啊。”

　　秦湛在发现秦臻回到白鹤城的时候，心里就做出了决定，现在就动手，不给秦臻任何反应的时间，直接将秦臻吞噬了。

　　此时的天罗盟据点上空，就是风漩中心。

　　“呵呵，秦湛，你终于来了啊。”秦臻感应到了风漩，不由冷笑。

　　突然，秦臻冲到了空中，看着风漩中心的秦湛，笑了起来。

　　“秦臻！”秦湛看到秦臻出现，眼里杀气直射。

　　风漩的威力，一下子猛烈的增强，白鹤城大量的修士此时都不由自主的往风漩中飞去，眼看就要被风漩直接吞噬了。

　　“秦湛，你还敢来我的地盘放肆，那这次你的性命就留下来吧。”秦臻冷笑。

　　突然间，秦臻双手挥动，一股强大的青色气漩出现。这股气漩，乃是秦臻的世界之力引动，也是调集了空间里的无数玄气，直接形成了一个反方向的气漩，飞向了空中的风漩。

　　风漩乃是转世魂石引动玄气形成的，此时碰到了这道世界之力气漩时，居然猛烈的震荡起来，无数的玄气直接化成了道道空间裂缝，在空中四射。

　　秦臻看到空间裂缝四射，立即右脚一跺，在空中又形成了一道黄色气场，直接形成了一个巨大的气盖，一下子将整个白鹤城的空中分成了两个世界。

　　白鹤城乃是天罗盟的总部，哪能让空间裂缝破坏了。

　　“怎么可能，秦臻你是世界一重修为了？”此时，秦湛浮在空中，惊讶的喊道。

　　在秦湛的心里，秦臻还只是衍变境修为啊，怎么就两年时间不到，这么快就突破到了世界境修为，这太不可思议了。

　　消息失误啊！

　　秦湛心里，顿时大感不妙，他知道秦臻的潜力，现在既然已经到了世界一重修为，那自己的世界一重修为就无法压制住秦臻，哪还能打下去。

　　就算有木虚魂石，也无法对抗秦臻。

　　想到这里，秦湛立即闪身就想逃走。

　　“还想逃，给我下来吧。”突然，空中出现了一个精壮的少年，一下子出现在空中，直接对着秦湛就来了一脚。

　　一条龙既然可以化身为人了，秦臻当然不会再让他一直躲在旺乾皇宫里，在回到白鹤城时，就让他一个人在城外游玩。现在，一条龙也是感应到了风漩的气息后，立即赶了过来。

　　一条龙的速度，比秦湛快多了。

　　“你这个家伙也想阻我去路，给我闪开。”秦湛怒了。

　　突然出现一个家伙，还敢给自己一脚，秦湛大为悲愤，挥手就打出一拳，这一拳的威力，居然有十个完整的世界之力。

　　看来，秦湛通过木虚魂石吞噬修士，进步确实极快，现在已经拥有了至少十个世界之力。

　　一拳击去，直接带起了一道拳形天堑，飞向了一条龙的身体。

　　“我去……”一条龙吓傻了，立即逃走。

　　一条龙只是刚刚突破到世界一重修为而已，虽然本体是龙族，但想跟十个世界之力的拳头对抗，身体都要被打爆，哪敢不躲。

　　而此时，秦臻去到了秦湛的身后，也是一拳击去。

　　“吃我一拳。”秦臻淡笑。

　　秦臻一拳打去，竟然百里之内，都是一个拳头的形状，一下子就是二十个完整的世界之力，立即打向了秦湛的后背。

　　其实，秦臻体内，可是有62个世界，拥有62个完整的世界之力。不过，秦臻也不想将自己的全部实力都展现出来，此时只用20个世界之力对付秦湛即可。

　　“不可能！”秦湛感应到后背的可怕威力，惊吓的喊了一声。

　　而这时，秦湛知道自己想要躲开，也来不及了，突然间下了极大的决心，头顶出现了一个青色的木头状石头，这是木虚魂石。

　　木虚魂石刚刚出现，竟然引动空中的所有玄气，直接将空间撕裂，形成了一道天堑之盾。

　　转世魂石的威力，果然不能小视，那天堑之盾出现，好像能够挡下任何攻击似的，此时秦臻的拳头打过去，拳头炸开，只是激发出来了无数条天堑，但没有将天堑之盾破开。

　　没有任何的犹豫，秦湛收起木虚魂石，直接就闪身去到了星空。

　　“你休想逃走！”秦臻冷笑。

　　没等秦臻飞追，那一条龙就气愤的去到了星空，对着秦湛又是一脚下去。

　　这一条龙可是对刚才的一脚很不满意，居然让秦湛轻松的瓦解，还让自己差点送命，这是对龙族的大不敬。因此，一条龙见秦臻可以轻松的对付秦湛时，立即就想到了牵制住秦湛，让秦臻过来对付他。

　　“又是你！”秦湛大怒。

　　秦湛再次一拳击去，那恐怖的拳头带出来的天堑，实在是太吓人了。

　　一条龙早有准备，一脚踢出的时候，直接就闪身离开了。

　　而这时，秦臻也来到了星空中，又到了秦湛的背后，双手同时挥动，双掌竖起，猛的劈下。

　　两手居然都凝聚了二十个完整世界之力，化成了一柄惊世长刀，左右同出，直接砍向了秦湛的脑袋。

　　这两道天堑，威力惊人。


第十五章 恩怨了结

　　“想杀我，没有那么容易！”

　　秦湛怒了，感受到了两道长刀的劈来，那恐怖的天堑威力，随时都能湮灭自己，此时毫不犹豫，直接将木虚魂石飞到了头顶上面。

　　随即，这木虚魂石立即引动了星空中的所有玄气，化成了一个十米大小的天堑圆球，将秦湛的身体都给包裹了进去。

　　两道长刀砍下，天堑斩到圆满上时，再次激起了狂暴的天堑，直接将整个星空都给变成了一片天堑世界。

　　秦臻此时闪身躲过了天堑风暴的攻击，居然去到了另一边，不等秦湛将那天堑圆球撤下，又是两手劈下，再次两道强大的长刀飞了出来，带着强大的天堑又劈到了天堑圆球上面。

　　嘭……

　　又是一片猛烈的天堑风暴出现。

　　此时，在天堑圆球四周，那可是都是无数的细小天堑，直接将这天堑圆球包围住了。

　　就算秦湛将天堑圆球撤消，也不可能一时间能够闪身离去。

　　果然，秦湛将天堑圆球收起时，立即发现自己身体周围的空间，都是那种细小的天堑，只要自己飞身而过，肯定都要被这些天堑划伤，割破身体。

　　“秦臻，你以为这样，就能封锁我吗？”秦湛倒是冷静了下来，也不急着逃走了。

　　显然，有木虚魂石在手，这个秦湛好像有恃无恐，这时还能轻松的喊话。

　　一条龙到了秦臻的身边，看着秦湛的嚣张样子，立即喊道：“老大，一定要将他杀了，我要吃了他。哼，竟敢打我，我非吞了你。不，吞了吐出来，吐出来再吞进去，直到我玩累了，我才彻底的吃了你。”

　　这一条龙，才突破到世界境修为，刚刚变成人身，就在秦湛面前吃瘪，心里可是装着一团火。

　　龙族都是极其爱面子的。

　　秦臻拍下一条龙的肩膀，此时淡笑：“秦湛，我们的恩怨，也该解决了。你有转世魂石的帮助，就以为我杀不了你，真是太天真了。很好，你不想出来，那我就在这里攻击你，让你知道什么叫欲哭无泪。”

　　说完，秦臻双手再次竖掌，又是两道长刀劈去，带起两道强大的天堑，飞向了秦湛。

　　长刀所过，前方的细小天堑都是直接崩溃，一路顺利的去到了秦湛的身前。

　　“没用的，我有木虚魂石，你是杀不了我的。”秦湛冷笑。

　　又是一个天堑之盾，挡下了这两道长刀的砍击。

　　随着天堑的爆炸，只是让星空中再次出现了无数的细小天堑，看起来更加的密集了。

　　秦湛倒是不急了，此时冷眼看着秦臻，仇恨依然流露了出来。

　　此时，秦臻在空中淡笑一下，平静地说道：“秦湛，你可知道我在小宇界时，如何打杀了那么多的天机之子吗？”

　　在小宇界时，秦臻对付八大家族，那可是杀了太多的天机之子了。可以说，八大家族的天机之子，有一大半死在了秦臻的手里。

　　这些天机之子，当时就想用转世魂石抵抗，但都让秦臻斩杀了。

　　听到这话，秦湛脸色一顿，随即心里感觉不妙。秦湛可是知道秦臻的性格，既然如此说了，那就表明秦臻真有对付木虚魂石的方法，那自己再呆在这里，真的很危险。

　　“这些天堑，休想挡住我的方向。”秦湛此时猛的喊了一声。

　　而秦湛的头顶上，那木虚魂石居然旋转起来，一下子汇聚了元穷的玄气，化成了一片阴风，居然真的将周围的细小天堑都给冲破打碎了。

　　木虚魂石的力量，确实很恐怖。

　　“再就知道你会这样。”秦臻冷笑，突然闪身过去。

　　而秦臻的身体周围，直接形成了一个强大的气漩，此时五十个完整的世界之力，一下子释放出来，形成了一个倒钟，直接罩向了秦湛的身体。

　　管你木虚魂石多么强大，秦臻对自己的千空镜非常的有信心。当时，秦臻就是用千空镜将那些转世魂石吞噬了，将自己的灵魂境界飞快的提升起来。

　　现在，秦臻就引动千空镜，催动了五十个完整的世界之力，形成倒钟擒拿秦湛。

　　只要将秦湛罩住，这秦湛再想逃走，根本就不可能。

　　“想抓住我，你休想。”秦湛怒喊。

　　突然间，木虚魂石震荡了一下，居然形成了一道世界之力的震荡波，化成了一波波的世界之力波浪，一下子冲向了倒钟。

　　这震荡波，竟然也拥有五十个世界之力，一股一股的冲击，真的将倒钟打散了。

　　而这时，秦湛立即闪身。

　　转世魂石的使用，其实也是需要很大的代价，这次秦湛大量的使用了木虚魂石，以后大约上千年的时间，他都要静修，将灵魂恢复过来。

　　每催动一次，都要合秦湛的灵魂沉睡一部分。无疑，再多催动几次木虚魂石，秦湛自己就要晕倒在星空中了，都不用秦臻再出手攻击。

　　“想逃，可过了我这一关了吗？”一条龙神气的出现了，闪身就到了秦湛的面前。

　　秦湛这一次有了准备，不等一条龙出现，直接一拳轰出。

　　现在，这是秦湛以自己的实力攻击一条龙，并没有催动木虚魂石的力量。

　　十个完整世界之力汇聚成的一拳，轰破星空，那百里范围内的拳头区域直接带起了一道天堑，飞向了一条龙的面庞。

　　“我恨你！”一条龙刚刚突破到世界一重，哪有多少世界之力，连一个完整的世界之力都没有，只能闪身躲开。

　　秦湛冷笑，立即闪身，想要逃走。

　　“我说了，今天我们的恩怨必须解决，你真打算逃走啊。”秦臻的身体已经到了秦湛的面前。

　　开玩笑，秦臻可是拥有了62个完整世界之力的修士，虽然现在还没有掌握上品飞行玄气，但有世界之力为辅，这速度也是要快过秦湛的。

　　“你！”

　　秦湛大恐，到了这时，他才发现秦臻好像又隐藏了实力，刚才那速度展现出来的世界之力，太吓人了。

　　“你的世界之力，怎么可能有这么多，你不是刚刚突破到世界境修为吗？”秦湛还是难以相信，急忙又喊了一声。

　　一条龙在星空中，此时得意的甩下头，讥笑：“老大是谁啊，能用常理来衡量老大吗，你今天就不要想着逃跑了，好好的接受老大的蹂躏，要是老大发了善心，你也许不用死哦。”

　　秦湛怒瞪一条龙。

　　而秦臻轻松的站着，淡笑：“秦湛，看你的转世魂石，你是来自端木家族的啊。很可惜，你隐忍到了现在，还是无法达成心愿，现在我可要杀你了。”

　　八大家族的转世魂石，秦臻也从始祖那里知道了。

　　端木家族的木虚魂石，南宫家族的光明魂石，夏侯家族的火莲魂石，皇甫家族的土奎魂石，司空家族的水泽魂石，轩辕家族的黑暗魂石，百里家族的雷电魂石，西门家族的庚金魂石。

　　“杀我，我说过，你想杀我，那得问问我的木虚魂石。”秦湛冷笑。

　　这一次虽然失策，但秦湛可不认为自己会死，有木虚魂石在手，自己大不了拼着沉睡一万年，直接让木虚魂石星域跳跃，逃出这里。

　　空间境修士，有本命空间了，秦湛就是打算爆炸肉身，留下本命空间，让木虚魂石留在本命空间里，以后还有机会重头再来。到时可能赶不上秦臻的修炼速度，但只要到了大千界，秦湛自信还有机会跟秦臻报仇。

　　“呵呵，木虚魂石，不是万能的，它有克星。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻身体前面，形成了一个光球，这个光球竟然拥有了62个完整的世界之力，随即射出了道道光线，颜色不一，一下子将秦湛的身体封锁住，让秦湛没有空间逃离。

　　千空镜融合的宇宙千光球，此时居然让秦臻催动起来，形成了一个光球，狂射光线。

　　千空镜、宇宙钟、宇宙千光球，融合一体，共用一个内部空间。

　　虚拟出来的这个千光球，以秦臻的世界之力催动，射出来的光线，可是道道都有62个完整的世界之力。

　　一下子，秦湛的身体周围，直接变成了一个天堑封锁通道，直接将秦湛的身体封锁住了。

　　“不……”秦湛感受到了这光线的可怕。

　　没有办法，秦湛立即放出木虚魂石，再次形成了一个天堑圆球，挡住了狂暴射来的光线。

　　道道光线射出来，打在这天堑圆球上，将圆球上的天堑破坏一次又一次。

　　秦湛立即感受到了可怕的压力，这光线的威力每次都是62个完整的世界之力，又连贯不绝，持续的打来，直接让秦湛的灵魂快速的沉睡起来。

　　再这样下去，秦湛当然明白，自己就真的要完全沉睡下去了。

　　无疑，秦臻就是要将木虚魂石的力量完全消耗掉。

　　“哼，拼了。”秦湛心里立即下了决心。

　　再等下去，秦湛可不相信秦臻会停手，自己真的就要落到秦臻手里，而这次肯定不会再有逃生的机会，秦臻肯定会杀了自己。

　　沉睡一万年，那就沉睡一万年吧，总比死了强吧。

　　“木虚之跃，遁！”

　　秦湛突然疯狂的喊了一声，随即整个肉身直接爆炸，好像所有的异度空间里面的能量都一下子冲进了木虚魂石里面，肉身的所有精华也让木虚魂石都给吞噬干净了。

　　突然，木虚魂石化成了一个青色的圆球，只有一米大小，直接将秦湛的本命空间包裹住，立即就要空间跳跃，遁走。

　　“哈哈，你以为我真的拿你没有办法，正等着你如此疯狂的行动呢。”秦臻冷冷的喊了一声。

　　而秦臻身前的光球立即消失，突然双手齐推，口中冷意直露地喊道：“世界漩涡！”

　　到了这个时候，秦臻当然要将自己最强的吞噬力量展现出来了。

　　千空镜的威力，现在就被秦臻施放了出来，以前的黑洞漩涡，到了秦臻突破到了世界境修为后，现在就是世界漩涡了。

　　突然间，星空中一股万里之宽的可怕黑色漩涡，涌起了大量的世界之力，狂暴的旋转起来，居然将整个星空都给封锁住了。

　　木虚魂石形成的圆球，竟然轻松的破开前面的天堑，一点都没有迟滞的迹象，但此时落在了‘世界漩涡’的区域里时，那破碎空间的速度一下子慢了下来。

　　无疑，这‘世界漩涡’的极大吸引力，将木虚魂石的力量极大的压制住了，也让圆球的速度下降，现在想要星域跳跃逃走，根本就做不到。

　　轰……

　　世界漩涡里面，此时又射出了道道光线，直接对准了圆球，再次将这圆球的速度打慢下来。

　　此时，圆球完全停滞了下来，而圆球也是直接消失，只留下了秦湛的本命空间。

　　“不可能，我不相信……”秦湛此时的灵魂就在本命空间里，当然感应到了外面的情况，知道自己没有逃出生天，恐惧的喊了起来。

　　秦臻闪身就到了这个本命空间面前，右手挽动，就有一个世界之力化成的绳索，将秦湛的本命空间束缚住了，这才冷笑起来。

　　“秦湛，当年你打断我的手脚，又几次对付我，现在也是我了解恩怨的时候了。还有什么遗言，你说出来来吧，也许我会答应你。”秦臻淡笑。

　　虽然这个秦湛是端木家族的弟子转世，但在小宇界，两人毕竟也是同父异母的兄弟，秦臻心底总有那么一丝的怜惜。不过，秦臻对于杀死秦湛，倒是没有什么心理障碍。

　　“秦臻，来世我一定要折磨你，羞辱你，将今生的所有痛苦，十倍百倍的还给你……”秦湛的声音愤怒的响起。

　　嘭……

　　秦臻直接捏爆了秦湛的本命空间。

　　死到临着，还如此嘴硬。

　　“你没有来世了。”秦臻冷冷一声。


第十六章 乌泽星域

　　秦湛本命空间碎开，里面所有的物质都出来了。

　　此时，一股强大的吸力，将这些物质都给包裹，直接收进了秦臻的丹田空间，此时化成了一道圆圈，围着秦臻的本命空间。

　　“灵魂，记忆，本命气核，木虚魂石，都让千空镜吸去吧，我只要虚拟生灵信息。”秦臻淡笑。

　　意念下达，千空镜就出动了，秦湛的灵魂、记忆、本命气核都进入了千空镜的内部空间，很快就被分解，化成了种种信息。

　　而秦湛的虚拟生灵信息，都进入了秦臻的本命空间后，立即就涌现出来了大量的虚拟生灵。

　　“咦，这个秦湛，这段时间还真是吞噬了不少修士啊，这虚拟生灵的数量，估计都达到了完整虚拟生灵数量的九成九。”秦臻有些诧异，淡笑一下。

　　既然秦湛拥有如此多的虚拟生灵气息，现在也在秦臻的本命空间里都显化出来了虚拟生灵，倒是让秦臻省下了大量的时间，秦臻现在只是一个呼吸的时间，就将这些虚拟生灵的数量都补足了。

　　“虚拟生灵，渡进异度空间。”秦臻冷喝。

　　随即，在本命空间里的完整虚拟生灵，一下子进入了引渡通道里，一会就进入了一个异度空间里面。

　　到了这个时候，秦臻体内的一方世界数量，达到了63个。

　　也就是说，秦臻拥有了63个完整的世界之力了。

　　此时，一条龙飞了过来。

　　“老大，你真的太猛了，这么简单就杀了杀戮者啊。”一条龙眨着眼睛，兴奋的喊道。

　　这一条龙身为龙族弟子，那可是天生的骄傲自负，在亲自见识过秦湛的实力后，没有想到秦臻居然还能将秦湛杀掉，心里又起了佩服之意。

　　秦臻淡笑：“一条龙，你的实力真是弱啊，你这个龙族弟子怎么都不敢正面对上一拳？”

　　一条龙顿时愣在了星空中。

　　对上一拳？

　　“老大，你欺负人。”一条龙羞急的大喊一声，直接闪身走人了。

　　还没有一个完整的世界之力，跟十个世界之力的杀戮者对上一拳，这不是找死吗。一条龙对秦臻的这句话，可是十分打击，自感脸面丢尽了。

　　秦臻呵呵笑下，此时到了附近的一个荒漠星球上，立即坐下。

　　“这枚木虚魂石，应该可以助我提升灵魂境界吧。”秦臻笑道。

　　那枚木虚魂石，现在就在千空镜的内部空间。

　　秦臻现在也有63个异度空间里有生灵进化了，再有37个异度空间也渡进虚拟生灵，那时就是世界二重修为，但秦臻的灵魂境界只是世界一重境界，无疑现在最重要的就是将自己的灵魂境界提升上去。

　　转世魂石，那可是能够保护灵魂转世的宝物，自然品级极高，现在就用这木虚魂石提升灵魂境界，秦臻当然很有自信。

　　随即，秦臻的灵识进入了千空镜的内部空间，看着那枚木头一样的石块，随即下了一道命令。

　　“破！”

　　突然间千空镜内部，那里直接射出了千道光线，打到了木虚魂石上面，将这木虚魂石一下子撕裂，变成了无数的尘埃。

　　而在木虚魂石破碎的瞬间，里面蕴含的无穷动力，一下子冲击出来，化成了一道气流。

　　在千空镜内部，这气漩虽强，但根本就起不了波浪，很快就变成了一条浮动着气流，任取任摘。

　　呼……

　　此时，秦臻的本命空间，立即进入了千空镜内部空间，落到了这道气流身边时，那些魂力气流快速的涌进了本命空间里。秦臻的灵魂，此时也进入了本命空间，随即就将这些魂力都吸进了第七层稳定的精神力气流层中。

　　魂力真的很强，迅速的冲刷了整个精神力气流，而一直隐藏极深的三道人魂魂灵，吸收了这些魂力后，全部都显化出来了。

　　这三道魂灵，比起以前显化的魄灵，明显凝实许多，就像真的三道微型人身似的。

　　魂灵显化，秦臻此时的灵魂境界，也突破到了世界四重境界。

　　这时，秦臻双眸打开。

　　“很好，灵魂境界提升，现在我突破到世界四重，倒是没有可顾忌的了。”秦臻笑道。

　　随即，秦臻喜悦的闪身，回到了神鹤星，来到了天罗盟总部。

　　“系主，那个杀戮者，死亡了吗？”此时，在总部里，那些新成员围了上来，立即问道。

　　杀戮者的名号，那可是很吓人的，这些新成员，也是不相信秦臻能够杀得了。

　　“死了。”秦臻淡笑。

　　哇……

　　这些新成员，神色惊讶，随即就是满脸的欢喜。秦臻现在就是天罗盟的灵魂，既然秦臻刚刚突破到了世界境修为，就有如此强大的实力，他们对于自己的未来，当然也是十分的憧憬。

　　秦臻笑下，进入了主间。

　　“狐千机，我让你打听的事情，怎么样了？”秦臻微笑问道。

　　秦臻为了快速的提升修为，可是想要主动出动闯荡，直接去掠夺世界境修士的本命空间。无疑，秦臻也不能滥杀无辜，想要去击杀那些恶名昭著的修士。

　　“系主，我已经打听过了，混乱之地的乌泽星域，那里就是所有恶人修士的集中地，号称混乱之地的中心。在那里，基本上都是世界境修士相互倾轧的地方，每天都有无数的杀戮之事。”狐千机平静的回道。

　　秦臻听到，满意的点下头。

　　“这个乌泽星域，我倒也听说过，那里可是各种流亡修士的避难之地，都是沾染了大量血仇的家伙。既然如此，我就去那里历练吧，这一次不将修为大幅度的提升起来，我是不会回飞兔星域了。”秦臻淡笑。

　　狐千机一愕，不过也不出声劝说。

　　有秦臻在飞兔星域坐镇，天罗盟当然可以发展的更快更稳，不过狐千机也明白，秦臻既然将天罗盟交给自己管理，那就是信任自己，现在正是自己为秦臻排忧解难的时候，必须担当起来。

　　秦臻见狐千机没有劝说，满意的点下头，随即起身，拍下狐千机的肩膀，立即闪身消失了。

　　……

　　“师父，我现在已经是世界一重修为了。”

　　秦臻在星云天舟上，此时拿着传讯机，直接跟始祖周兴嗣通话。

　　“哦。”始祖淡淡的回了声。

　　秦臻愣了下，随即笑道：“师父，我想要上品玄技。”

　　终于将想要的说了出来。

　　“可以。”始祖淡淡的回了句。

　　秦臻直接拍下自己的脑袋，这也太简单了吧，始祖好像一副懒洋洋的样子，都懒得多说一个字。

　　“师父，我现在就要赶去乌泽星域，我要去那里击杀世界境修士，抢夺本命空间。所以，请师父过来一趟，将玄技传授给我。”秦臻又说了一通。

　　始祖好像很忙似的，简单的回了一句：“好的。”

　　秦臻彻底败了，不想再多说一声，直接喊道：“我要断开了。”

　　始祖直接断开。

　　秦臻使劲摇下脑袋，始祖反应还真是平淡啊，也不知道都在忙着什么事情。

　　此时，一条龙进入了星云天舟的控制室里，看着秦臻，笑道：“老大，这一次去乌泽星域，你就看我的表现吧，我一定要大杀一方，将那些世界境修士打得都给我趴下。”

　　只从听说秦臻的去向后，这一条龙可是兴奋的很，它也是很想杀世界境修士，然后吞噬这些世界境修士直接提升自己的修为。

　　自己修炼，太漫长了，一条龙可等不了。

　　“就你？”秦臻古怪的看着一条龙。

　　一条龙受不了这种怀疑的眼神，哼气道：“当然是我，难道你不相信龙族的实力。”

　　秦臻直接点头。

　　一条龙羞愧的直接扭头就走。

　　而此时的秦臻可不知道，他将秦湛斩杀后，消息快速的传遍了整个混乱之地，各种势力都知道了。

　　“刚刚突破到世界境修为，就有五十个完整的世界之力？”

　　这样的消息，在混乱之地造成的轰动，那可是很吓人的。

　　就算是那些世界二重甚至世界三重修士，体内的完整的世界之力，也都没有五十个呢。毕竟，有些世界境修士，异度空间里虽然有生灵进化，但最初引渡进入异度空间的生灵数量，可不是完整的虚拟生灵数量，很可能只是一成、两成的数量，这就只有一两成的世界之力，就算是有两百个异度空间里有生灵进化，也只是相当于四十多个完整的世界之力。

　　无疑，秦臻刚刚只是世界一重修为，就有五十个完整的世界之力，这就很吓人。

　　只有一个事实，秦臻很可能拥有完整的虚拟生灵数量。

　　这样的话，只要五十个异度空间拥有生灵进化，就有五十个完整的世界之力了。

　　“秦臻的本命气核，竟然达到了圆满境界！”

　　这条消息，很快就在混乱之地传开了，随即有心之人都在暗暗打着注意，要不要将秦臻的本命空间夺过来呢？

　　无疑，只要将秦臻的本命空间夺过去，他们也就拥有了一个机会，能将自己的虚拟生灵信息完善，也达到了圆满层次的虚拟生灵数量，这样一来，每一个异度空间生灵进化，就拥有一个完整的世界之力。

　　有些势力立即蠢蠢欲动了，大量的耳目都来到了神鹤星，想去打听秦臻的去向，监视秦臻的行动。

　　可惜，秦臻已经消失无踪，没有人知道秦臻去了哪里。


第十七章 什么人

　　乌泽星域。

　　这里是凶恶修士的乐园，里面都是各种穷凶极恶的修士的老巢，到处都是杀戮，时时都要提防，危险的很。

　　此时，秦臻的星云天舟，来到了乌泽星域的附近星空中。

　　看着那个仿佛污水一样的星域景象，秦臻淡笑一下。

　　“乌泽星域，终于到了啊。”秦臻舔了舔嘴唇，战意大起，眼里充满着战斗的欲望。

　　不过，此时秦臻没有立即进入乌泽星域，继续停在星空中。

　　忽然，一道伟岸的身影闪现在星云天舟前面，赫然就是始祖，神色冷静，就像一道塑像似的站在星空中。

　　秦臻立即从星云天舟里出去了。

　　“师父。”秦臻兴奋的喊道。

　　始祖点头，直接丢了一个空间戒指过来，平静道：“里面都是玄卡，那些上品玄技，你都可以修炼。”

　　秦臻接过，灵识一招，发现那里只有一千张玄卡，也就是一千种上品玄技，不由惊愕的看着始祖。

　　“嫌少？”始祖淡淡一声。

　　秦臻立即摇头，这上品玄技哪能像中品玄技和下品玄技一样，可以随意的创造出来。

　　“上品玄技，都是运用世界之力，形成天堑，形成世界，形成星系，形成星域，都是拥有了一部分的空间规则了。世界境修为，每一重修为都是一道鸿沟，想要突破，越来越难。难免创造出上品玄技，那都是天之骄子，有一千种上品玄技，这也是天罗盟现在能够拿出来的全部。你要不是我指定的天罗盟继承人，仅凭你是我的弟子身份，还不能得到全部的一千种上品玄技。”始祖平静的说道。

　　秦臻一愕，苦笑了一下。

　　“我会好好修炼。”秦臻保证道。

　　这是一份责任，天罗盟的命运都系在自己身上了，秦臻当然要勇于承担。

　　“秦臻，你拥有圆满层次的本命气核，混乱之地都已经传遍了。有心之人，会来对付你，在乌泽星域，好好应战吧。”始祖淡笑。

　　秦臻也是估计到了这一点，他杀了秦湛，立即就离开了神鹤星，也是考虑到了这些人。始祖可以拦下八大家族的世界境修士，但混乱之地的世界境修士，始祖可不好拦截，这就要秦臻自己去应付。

　　“很好啊，我正想多杀几个人，此时不立威，何时才有机会？”秦臻微笑道，显示了强大的自信。

　　始祖点下头，平静道：“好好修炼，百年之期一到，我就要飞升大千界。那时，天罗盟就交给你，而八大家族的世界境修士，你要自己应付。”

　　秦臻大惊。

　　虽然知道始祖不久后就要飞升大千界，但没有想到，始祖这么快就要离去了。现在看来，秦臻自己也要加快提升修为了，在八大家族的元老过来之际，秦臻必须要拥有自保的实力，这才能跟八大家族周旋。

　　“师父，放心吧。”秦臻眼里闪烁着寒光。

　　始祖笑下，立即闪身离去了。

　　秦臻握握拳，此时回到了星云天舟里。

　　“老大，这个人是谁，好恐怖的气息。”一条龙在控制室里，瑟瑟发抖的说道。

　　始祖的气息，完全令空间凝固，一条龙在星云天舟里时，灵识都无法感应两人的对话。

　　“他？很强，中旺界第一猛人。”秦臻淡笑，随即控制着星云天舟，往乌泽星域飞去。

　　一条龙愣神，再次摇了下头，他虽然心悸始祖的强大，但他心里还是相信龙族族长才是最强大的人。

　　不久，星云天舟进入了乌泽星域。

　　秦臻和一条龙，落到了一个边缘星球上。

　　“什么人！”就在两人落下时，居然就有一个浑身充满着杀气的男子闪烁出来，冷漠的看着两人。

　　秦臻微微一惊，自己刚刚来到这个乌泽星域，居然就碰到了一个世界境修士。看这个男子，好像只是世界一重修为吧。

　　“什么人不重要，你要是不想死，就给我坐下来，回答我几个问题。”秦臻平静的回了一声。

　　在乌泽星域，秦臻还是了解了一些基本的消息，这里就是一个对战场，时时都有修士出手攻击，可以说在这里的修士，哪个没有沾染别的修士的鲜血，哪个身上没有罪恶。总之，在这乌泽星域，杀任何人，都不用讲理由的，完全就是凭借着各自的实力。

　　既然这个家伙一副看死人的眼神看着自己，秦臻就明白他已经起了杀心，那就不用客气了。

　　“你！你真是狂傲。”那个男子冷冷的喊道。

　　秦臻突然闪身而去，一下子出现在这个男子的身前，一拳击去。

　　这一拳，直接蕴含了63个完整世界之力，星球大小的拳头，直接破开了一道天堑，猛烈的轰向了这个男子。

　　“啊……”

　　那个男子吓到了，他只是世界一重修为，身上有85个异度空间中有生灵进化，但完整的世界之力却只有40个，这哪能跟秦臻对抗。

　　“我闪！”那个男子见机很快，喊了一声，就想逃走。

　　在乌泽星域，随时都有可能丧命，这里的修士，自然都有一套逃命的方法。

　　这个男子的身体竟然一下子不见了，仿佛都不存在似的，直接消失在这片星空中。

　　“呵呵，你还能逃过我的灵识搜索吗？”秦臻笑了。

　　灵魂境界已经是世界四重，秦臻的灵识感应强度，自然能够将这个男子的气息完全感应到。此时，秦臻就感应出来了，这个男子哪里逃走了，根本就没有逃走，而是留在了原来所站的星空中，竟然用了一种秘法直接将身体融合进入了空间里，好像消失了一样。

　　突然间，秦臻的身体周围，直接形成了‘世界漩涡’。

　　这‘世界漩涡’连秦湛的木虚魂石都对抗不了，现在当然要用来对抗这个家伙了。

　　一下子，巨大的‘世界漩涡’出现，将这个男子所在的空间直接笼罩住了，强大的吸引一下子将这个男子的身体束缚住，同时一千道光线出来，嗖嗖的打到了这个男子的身上。

　　“啊……”

　　这个男子真的惊恐万分，他没有想到自己屡试不爽的隐身秘法，居然就这样被破了，吓得半死。

　　“我不想死，不要再攻击我了，你有什么话，尽管问。”这个男子立即求饶起来。

　　秦臻冷笑，根本就没有放手的意思，光线猛的加剧，直接将这个男子的身体射穿了。

　　此时，那个男子真的没有办法脱身了，眼里闪过一道狠色，立即将肉身自爆，而灵魂也进入了自己的本命空间里。

　　显然，这个男子想利用自爆的力量，将自己的本命空间送出去，这样自己还有活命的机会。

　　可惜的是，这个男子根本就无法想到，秦臻的‘世界漩涡’那强大的吸引力，就算自爆也不可能轻易破开。要是世界二重，自爆起来，倒是有可能冲破‘世界漩涡’，但本命空间也不可能飞出多远。但这个男子现在只是世界一重，那区区四十个完整世界之力的威力，哪能冲破‘世界漩涡’呢。

　　“不！我不能死，这是什么玄技！”那个男子的灵魂，发出了恐惧的声音。

　　秦臻冷笑，直接将本命空间收到了手里。

　　“一个要死的人，哪里这么多费话。”秦臻冷笑。

　　突然，本命空间爆裂，而所有的物质都进入了秦臻的丹田空间。无疑，那些虚拟生灵信息，都进入了秦臻的本命空间，瞬间就形成了大量的虚拟生灵。

　　而男子的本命气核、灵魂之物，都进入了千空镜里，随即就被千空镜过滤了一遍。

　　自然，这个男子的记忆，尤其是关于这个乌泽星域的记忆，秦臻也都知道了。

　　“只有完整虚拟生灵数量的一半，只能省掉我半个月的时间，哎……真没劲。”秦臻摇下头，没有喜悦之色的说了一句。

　　一条龙飞了过来，看着秦臻这副表情，立即不满地喊道：“老大，你以后要是看不上这样的货色，你就不要吞噬了行吗？你看我，跟着你来到这么危险的乌泽星域，一点肉都没有吃到，你忍心吗？”

　　对于秦臻这种炼化了别人的本命空间还不满的神色，一条龙可是很气愤，现在就大作主张。

　　秦臻看着一条龙，淡笑：“一边去，想要得到本命空间，自己去找。哦……不要这样生气啊，我倒可以告诉你一条好消息，我从这个人的记忆里，知道了乌泽星域的一些消息，而在这个星球附近，那里就有一个星球上住着三个世界境修士。要是你出手，应该可以得到他们的本命空间吧。”

　　这个男子的记忆里，可是记录着附近的那个星球上，就有他的三个对手，他一直潜伏在这个星球上，就是为了有朝一日，可以去偷袭三人，一招杀敌。

　　只是这个男子背运，看到秦臻只是世界一重修为，就想出手将秦臻杀了，想要吞噬秦臻的本命空间，反而落了性命。

　　“真的？”一条龙满脸的惊喜，口水都快掉下来了。

　　秦臻笑下，点头道：“在乌泽星域，最有名的一个团伙，就是那一百悍匪，这一百人不知从哪里冒出来的，一百个世界境修士结成兄弟，一直都在这个乌泽星域为所欲为，嚣张的很啊。在对付这一百个人之前，倒是不用关键，我们先去对付其它的世界境修士吧，前面不远的星球上，那三个世界境修士，就是我们的猎物。”

　　一条龙立即握着拳头，跃跃欲试。


第十八章 降下三个

　　风冥、锁焰、陨血，这三个世界境修士，一起进入乌泽星域，一起在这里联手闯荡。

　　现在，三人躲在某个星球里，一起静修着。

　　在乌泽星域，天天大战，一旦有收获，都会找个地方隐藏起来，慢慢的将所得的宝物炼化，实力提升后，才会出去寻找目标。

　　此时，三人在闭关之地，同时睁开了双眼。

　　“哈哈……”

　　三人大笑，显然炼化了宝物后，三人的实力都有提升了。

　　“乌泽星域，虽然凶险，但确实时时都有机遇。杀了那三个混蛋，我们得到的三个本命空间，现在又帮助我们得到了半个世界之力。”

　　“是的，靠我们自己修炼，那得要寻找多少的玄气和元气，这时间可就长了，一次偷袭，就让我们的一个异度空间得到了如此多生灵，这修炼速度真是让人爽啊。”

　　“我们的实力，现在还不能进入乌泽星域内部，只能在这边缘星球活动。接下来，我们去附近的星球看看，只要有目标，继续猎杀。”

　　这三个人，出自同一个宗派，因为宗派覆灭，一起逃到了乌泽星域，一直都在这里对付别的世界境修士，就是为了提升实力，将来也能回去替宗派报仇。

　　而就在这时，星球上空，突然响起了一道声音。

　　“三个混蛋，你们给我滚出来。”秦臻的声音响起。

　　得到了那个男子的记忆后，秦臻就知道这个星球上有三个世界一重修士，立即就赶了过来，平静的喊了一句。

　　风冥、锁焰、陨血三人听到这句话，身体颤抖一下，随即平静的坐着，他们对自己的隐身之处还是很有信心的，他们不相信秦臻已经发现了自己。

　　空中，秦臻和一条龙两个人，站在三人隐居的那个地穴入口上空，相视笑了。

　　“看来，你们三个浑蛋还不知道，你们隐身的洞穴，早就让我发现了。再不出来，我只好将洞穴轰破了。”秦臻又笑着喊了一声。

　　一条龙得瑟的抖着身体，两拳握的有力，好像很乐意一拳轰破地面，直接将三人揍出来。

　　风冥、锁焰、陨血三人，这时明白了，他们的气息，看来真的让外面的人感应到了，此时再呆在地穴里，那就是一个受困之局。

　　“走！”三人同时出声。

　　刹那，三人破土而出，相携到了空中，感应到了秦臻和一条龙的气息，随即紧张的心神放松了下来。

　　“哼，只是世界一重修为，就敢来跟我们三兄弟叫阵，嫌死啊。”

　　“二十个世界之力就敢过来挑战我们三人，你真是自寻死路，我们都是三十个世界之力的修士，你现在想逃都不行了。”

　　“自己送上门来，那我们三兄弟就不客气了，杀吧。”

　　风冥、锁焰、陨血冷冷的喊道。

　　此时的秦臻，只是暴露出来二十个完整的世界之力，就是为了迷惑对手，见这三人的神色，秦臻不由摇下头，看着三人，一点同情心都没有。

　　“我从鸦破血那里知道了你们三人的消息，你们三个经常偷袭那些实力弱的世界一重修士，曾经还偷袭了鸦破血，看来是罪恶端端，我杀你们，也是没有什么可说的了。”秦臻淡笑。

　　乌泽星域，本来就是最讲究实力的地方，没有实力随时都会陨落，从来没有人会讲道理，完全就是用实力说话。

　　“鸦破血，那个浑蛋，仗着一种隐身的玄技，屡屡偷袭我们三个，早就该死了。看来，你是鸦破血请来的帮手啊，现在你就将鸦破血叫出来，我们就在这里打过。”风冥阴森的喊道。

　　那个鸦破血，就是秦臻刚进入乌泽星域，直接杀掉的那个家伙。

　　“小子，既然你不自重，那就不要怪我们三兄弟凶残了，现在就把命交出来吧。”锁焰有些暴躁，大叫一声。

　　“那个精壮的家伙，交给我了。”陨血舌头舔了一遍嘴唇，直接闪身而去。

　　风冥和锁焰两人，则立即飞向了秦臻。

　　一条龙这个怒啊，这就开打了啊，想也没想，直接闪身躲避起来。

　　让一条龙去战斗，他虽然有心，但没有一个完整的世界之力，这让他如何去打，送死还差不多，只能躲避了。

　　不过也好，有一条龙在，至少还能牵制一个。

　　“我躲，我躲总行吧。”一条龙的速度倒是挺快，逃跑时不满的喊道。

　　陨血快速的追去，手里一掌掌劈去，就是没有将灵活的一条龙击中，此时一条龙就像一条泥鳅似的，灵活无比。

　　而风冥和锁焰两个，一左一右来到了秦臻的身边，同时出劈，狠狠的劈下。

　　两记掌刃，化成了一道风刃和火焰刀，破开空间，带出了强大的天堑，闪电似的去到了秦臻的身前。

　　“我挡！”秦臻冷喝一声。

　　突然，秦臻的身体周围，居然出现了一个天堑圆球，将秦臻的身体包裹其内。

　　风刃和火焰刀劈下，两道随之而来的天堑轰到了天堑圆球上面，激起了强大的天堑乱射，空中立即出现了无数的细小天堑。

　　“怎么可能！”

　　“这个家伙，世界之力不是二十个，他有三十个世界之力，竟然骗了我们。”

　　风冥和锁焰两个，大为吃惊，怒道。

　　原本只要一下子就能将秦臻杀了，居然发现秦臻此时展现出来的天堑圆球，拥有三十个世界之力，轻松的挡下了他们的攻击，哪能不气。

　　“怎么，我有三十个世界之力，你们很生气？”秦臻此时撤去天堑圆球，淡笑一声。

　　看着知在无数天堑中心的秦臻，风冥和锁陷两人深皱眉头，他们一向都很小心，在乌泽星域这里，随时都会死亡，只要形势不对，三兄弟都会立即逃跑。

　　现在，看到秦臻居然隐藏了修为，现在也有了跟自己对抗的实力，风冥和锁焰两人，心里顿感不妙，一时不知还要不要战斗下去。

　　“哼，当然要战斗下去。”风冥森森的喊道。

　　“陨血，你先放过那个家伙，一起将这个浑蛋杀了。”锁焰怒喊。

　　那个陨血，一直都在追杀一条龙，可惜就是没有将一条龙打杀，心里也是大为光火。不过，在看到了秦臻的实力后，陨血也是冷静了下来，他们三兄弟可不能阴沟翻船，现在还是联手将秦臻除掉，那时再来围杀一条龙好了。

　　刹那，陨血回来，加入了围攻秦臻的行动中。

　　“风魔神爪！”

　　“金焰魔咒！”

　　“血手神剑！”

　　三人同时喊了一声，将他们一直以来本命形成的默契，此时完美的施放了出来。三人就是用这种配合的方式，一直以来，也是杀了不少实力强过他们的世界境修士。

　　突然间，星空中起了阴风，化成了一头巨魔，刹那而至，手持一道万米巨爪，当空劈下，直抵秦臻而去。爪过处，就是天堑成形，威势浩大。

　　一片金色火焰出现，突然飞出了一个个圆圈火焰，居然将秦臻的周围空间，形成了一个个火红的天堑，道道刺向秦臻的身体。

　　星球大小的血池，突然出现，化成了一记滔天血手，手中持有一把血剑，当空而劈，强大的血色天堑斩破天空，划向了秦臻的脑袋。

　　这三道玄技的攻势，就算是世界二重修士，也都会手脚无措，防左失右，守上丢下，真的让人难以抵抗。

　　“哼，看你还不死！”

　　“跟我们三兄弟对抗，你还嫩了点。”

　　“这个家伙的肉身，我一定要吃了，化成我的精血。”

　　风冥、锁焰、陨血三人，玄技施展完毕，得意的说了一句，好像秦臻就要死亡了一样。

　　以这三人过去的经验，确实可以肯定秦臻下一刻就要死亡了。

　　“你们真以为可以杀了我？”秦臻冷笑。

　　突然间，秦臻的身体周围，又出现了一个天堑圆球，又将秦臻的身体包裹了起来。

　　神爪抓下，金焰焚烧，血剑猛砍，都打到了天堑圆球上面，后面的天堑接踵而至，嘭嘭的打到了天堑圆球上面，再次激起了无数的天堑，将整个空中都化成了一片天堑海洋。

　　但是，天堑圆球就是没有破裂！

　　“啊……”

　　“他有六十个完整的世界之力！”

　　“不好，快逃！”

　　风冥、锁焰、陨血三人，此时发现了天堑圆球上面，散发出来的世界之力，居然达到了六十个以上，吓得半死，哪不知道秦臻这是在戏耍他们，自然要立即逃命了。

　　“你们现在还想逃走，真是天真。”秦臻将天堑圆球撑开，将所有的天堑都给打消后，冷冷的喊道。

　　说话时，秦臻直接施展了‘世界漩涡’。

　　这个世界漩涡，除非是世界二重的修士，而且体内还要达到一百个完整的世界之力，自爆之后，才能冲破这‘世界漩涡’的强大吸引力。

　　而风冥、锁焰、陨血三人，显然都不行。

　　瞬间，三人的身体都被‘世界漩涡’都给束缚住了，在里面奋力挣扎时，根本就无济于事。而这时，又有千道光线射出，对着三人的身体，猛烈的轰击，将三人的肉身都给撕裂了。

　　“英雄，不要杀我们。”

　　“不要，我们不想死，饶了我们吧。”

　　“不要杀我们，我们可以为你做任何事情。”

　　风冥、锁焰、陨血三人，哪会甘愿就此死亡，吓得尖叫。

　　秦臻冷漠的看着三人，将‘世界漩涡’缩小了范围，淡笑：“你们三个，既然想要杀我，那就不用想到我会放过你们。你们三人有什么遗言，说出来吧，我如果可以帮助你们，倒是不介意出手。”

　　风冥、锁焰、陨血三人，听到这句话，心里就完全冷下来了，知道自己这一次真的栽了，偷袭了别人那么多次，这一次终于掉到阴沟里了。

　　其实，这三人第一时间选择逃走，秦臻还真不一定可以追上他们，也只能将一个人杀了。秦臻为了将三人一网打尽，才会一开始隐藏实力，让三人都过来攻击自己时，才凶猛的反击，将三人同时捕获住了。

　　“我们三兄弟来自阴星宗，很久之前让阎罗狱屠杀了，只有我们三人逃了出来。我们死了没有关系，但我们三人唯一不甘心的事，就是不能为阴星宗报仇。”此时，风冥倒是坦然了。

　　既然在乌泽星努力了这么久，自己的实力还是没有突破到世界二重，想要突破到世界十重后为阴星宗报仇，这得要多久的时间啊。既然现在要死亡了，那就是命运如此，也不怨别人，现在也可以跟那些宗门同辈报告了。

　　锁焰和陨血两人，也停止了挣扎，安然接受了命运的安排。

　　秦臻听到这句话，心里顿时有了想法。

　　“其实，不杀你们，倒也不是不可以。但是，你们三人，都要成为我的奴仆，你们可否愿意。”秦臻微笑的说了一句。

　　秦臻倒是让这三兄弟的报负感动了，也有心成全。当然了，秦臻也有自己的打算，将来自己接管天罗盟，自然少不了跟阎罗狱对立，有这三人的恩怨，那时也能让这三人帮自己做事啊。

　　风冥、锁焰、陨血三人，听到这句话，都是错愕了一下，乌泽星的修士，还有临阵不杀的人？

　　“愿意，我们三兄弟愿意。”

　　哪还有什么犹豫，只要能活下来，他们当然愿意。虽然成为奴仆，会让自己失去一些自由，但活着就有机会，活着就能亲手报仇，三人可不会放过这样的机会。

　　秦臻淡笑，此时将‘世界漩涡’缩小，然后自己来到了三人的身边，一一将灵魂印记，打入了三人的灵魂中。

　　一条龙习了过来，满意地喊道：“老大，说好的让我吞噬本命空间，你食言了。”

　　秦臻不由脸色一红，立即喊道：“行了，十倍还给你，总行了吧。”

　　十个？

　　一条龙浑身舒坦，抖着身体点了头。


第十九章 一百悍匪

　　“你们三个，说说一百悍匪的事情。”

　　在一座高峰上，秦臻坐下，风冥、锁焰、陨血三人站在面前，平静的说了一句。

　　秦臻在来乌泽星域之前，也是听说过一百悍匪的事迹，知道这乌泽星域，突然出现的一百悍匪，基本上就是乌泽星域核心区的霸主，任何敢进入那里的世界境修士，都会被这一百悍匪无情的杀死。

　　“主人，这一百悍匪的事迹，我们也是听说过，但我们三人的实力，只能在这乌泽星域边缘区域活动，对这一百悍匪不是很清楚啊。”风冥脸色为难的说道。

　　三人刚刚归服秦臻，第一个问题，就让三人回答不上来，三人心里都有些忐忑，生怕秦臻会因此怪罪自己。

　　“这样啊……行吧，那我们就一路往乌泽星域内部飞去，去跟一百悍匪会会。”秦臻淡笑。

　　啊！

　　风冥、锁焰、陨血三人，听到这话，直接吓了一跳。

　　“怎么？你们怕了？”秦臻淡笑。

　　三人看到秦臻的这道眼神，看起来很平静似的，但三人心里却受到了极大的冲击，对秦臻不由自主的产生了一种恐惧的心理。

　　“不怕。”三人先后回道。

　　一条龙从星空中飞了下来，懒懒地喊道：“你们三个，就是怕死，我这个刚刚突破到世界一重修为的神龙，都不怕死，你们居然只想着在边缘区域混下去，真是让我看不起来。”

　　风冥、锁焰、陨血三人听到，惊讶之后，就是一脸的羞愧。

　　这三人宗派灭亡，为了报仇，自然不想轻易死去，一直都是那样的稳妥，这才一直呆在乌泽星域边缘区域，为的就是一起围杀别的世界境修士，慢慢的提升实力。

　　已经习惯了这样的生活，一下子让三人的心思改变，确实很突然。

　　“一条龙，胆子又壮起来了啊，这一次让你打先锋，如何？”秦臻起身，笑道。

　　听到这话，一条龙傻愣愣的站在空中，抿了抿嘴，那股幽怨的神色让人看到好像受到了很大的委屈似的。

　　一条龙越来越觉得自己身为龙族，居然每次都要躲在秦臻身后，这样的事情确实很丢龙族的脸。但是……要脸面，也不能拿自己的龙命开玩笑吧。

　　刚刚突破到世界一重，连一个完整的世界之力都没有，实力差得很，打谁都打不赢。

　　没有实力，就是没有底气。

　　秦臻见一条龙那股神色，知道戳到了它的伤心处，不由呵呵笑下，去到了空中，拍下一条龙的肩膀。

　　“放心，有老大我罩着你，肯定让你大量的吞噬世界境修士，让你的实力大幅度的提升，以后天罗盟东征西伐大将军的位置，肯定让你担当。”秦臻笑道。

　　听到这句话，一条龙的神色才好看了些。

　　“走吧，往乌泽星域内部飞去。”秦臻淡笑。

　　随后，秦臻和一条龙进入了旺乾皇宫，而风冥、锁焰、陨血三人，一起带着旺乾皇宫，往乌泽星域的内部飞去。

　　秦臻打杀的那个鸦破血，本命空间让秦臻炼化了，现在还需要几天的时间，才能将剩下的虚拟生灵补足。因此，秦臻当然要在旺乾皇宫里，这才能安静的修炼。

　　最重要的是，始祖送来的一千种上品玄技，秦臻也要借着这个时间，将那些世界一重级别的玄技都演示一下，将这些玄技都尽快的掌握了。

　　风冥、锁焰、陨血三人，快速的进入了乌泽星域的内部。

　　到了某处星空后。

　　突然那里闪现一个修士，一身黑袍，眼神阴冷，浑身散发出来的杀气，不用想都知道他肯定杀人如麻。

　　此人一出来，就阴笑的看着三人，舌头如蛇一样的舔着嘴唇，好像就要将三人直接活吞下肚似的。

　　“阴寒鬼！”

　　风冥、锁焰、陨血三人，看到此人出来，立即恐惧的喊了起来，吓得直接就想逃跑。

　　“哈哈，你们既然知道老夫的名号，那就自觉一点，自己自爆了吧，免得让我动手，还要剥下你们的肉身，才能吃你的本命空间。”阴寒鬼冷冷的喊道。

　　这个阴寒鬼，那可是世界三重的修士，在这乌泽星域，也是赫赫有名，最喜欢就是将其他的世界境修士活捉，然后一点点的将别人的肉身剥开，直到世界境修士受不了这种折磨，不得不自爆身体，他才会吞噬世界境修士的本命空间。

　　喊话时，阴寒鬼真的如鬼一样，突然出现在三人的身前，阻挡了三人的逃跑之路。

　　“还想逃吗？”阴寒鬼冷笑。

　　这个阴寒鬼可是世界三重的修为，飞行玄技也是极佳，这速度展现出来，风冥、锁焰、陨血三人当然明白，现在已经没有机会逃走了，只能力敌。

　　“风魔神爪！”

　　“金焰魔咒！”

　　“血手神剑！”

　　三人同时喊了一声，突然间，星空中出现了一头巨魔利爪，一道道金焰火圈，一记血手握着的血剑，同时打向了阴寒鬼的身体。

　　“这点实力，也敢跟我对抗，笑话。”阴寒鬼都没有闪躲，冷冷的喊了一声。

　　只见阴寒鬼的身体猛的抖动，直接出现了一片雪白星空，化成的无数雪花，落下时，整个空间都处于一种极寒的世界里。

　　风冥、锁焰、陨血三人的玄技攻击，在这雪白的世界里，变得非常的缓慢，慢慢的就凝固了。自然，三人的玄技，都无法打到阴寒鬼的身体上。

　　“现在，你们三人知道我的厉害了吧，就这点实力，也想跟我对抗，真是自取其辱。很好，我就将你们三个活剥了，又能好好的休息三十年时间了。”阴寒鬼冷笑。

　　只要有本命空间，这阴寒鬼就能吞噬，不过完全炼化时间就要十年时间。现在有三个本命空间，那就要三十年时间消化了。

　　阴寒鬼闪身出现在三人的身前，伸手就要拍晕三人。

　　“主人，救命。”风冥、锁焰、陨血三人同时急喊。

　　到了这时，三人当然要将希望放在秦臻身上了。

　　就在三人喊话时，秦臻的身体已经出现了，微笑的看着阴寒鬼的身体，冷笑：“阴寒鬼是吧，你真是有胆量呢，敢碰我的人，现在你也事到临头了。”

　　‘世界漩涡’直接施展了出来。

　　原本冰冷凝固一切的空间，突然受到了一股极大的黑暗漩涡的影响，所有的世界之力都直接崩溃，进入了这个漩涡里面。

　　无疑，‘世界漩涡’也将阴寒鬼的身体束缚住了。

　　风冥、锁焰、陨血三人的身体，此时都让秦臻收进了旺乾皇宫中，免遭阴寒鬼的手掌攻击。

　　“你什么人！”阴寒鬼大惊。

　　虽然这‘世界漩涡’的力量很强，但阴寒鬼感觉自己还是可以突破出动，此时倒是安下心来，不由冷冷的看着秦臻，狠狠的问道。

　　阴寒鬼可是世界三重修为，虽然有生灵进化的异度空间，世界之力都不是完整世界之力，但总量达到了一百五十个。因此，阴寒鬼在感受了‘世界漩涡’的束缚力量后，还是有底气的。

　　“我是什么人不重要，重要的是你现在就要死了。”秦臻淡笑。

　　阴寒鬼也知道多说无益，在乌泽星域那就是杀和被杀这两种关系，想活下去，就用自己的实力说话。

　　“哼，以为有一个强大的法宝在身，就能将我困住，真是幼稚。小娃娃，现在我就让你见识一下，我的力量，等着被我活吞了吧。”阴寒鬼冷冷的喊道。

　　突然，阴寒鬼两手同时挥动。

　　左手起阴风，右手演寒雪。

　　阴寒鬼的名字，就是从他的玄技这里演变过来的，世界之力演化两种世界，同时攻击，让人难以防御，这也是阴寒鬼能在乌泽星域闯出巨大名声的原因。

　　果然，空间里一边出现了阴风星空，一边出现了寒雪星空，猛的对撞，而对撞中心就是秦臻的身体。

　　风割肉，雪裂体。

　　这狂暴的世界之力，眼见就要将秦臻的身体斩断打碎。

　　“哈哈，你以为可以轻易的突破我的束缚吗？”秦臻冷笑。

　　突然间，‘世界漩涡’直接旋转了起来，强大的世界之力切割四周，那阴风虽剧，寒雪纷飞，但都被这‘世界漩涡’直接抛飞打飞。

　　没有了阴风和寒雪，哪来的对撞。

　　虽然阴寒鬼拥有一百五十个世界之力，但阴风和寒雪两边，可都是一百个世界之力以下，自然跟这‘世界漩涡’完全不能抵抗，一下了都被打空了。

　　没有一百个世界之力，而且还是修士自爆，才能将这‘世界漩涡’冲破。

　　阴寒鬼虽然有点实力，但想将‘世界漩涡’冲破，那就不是这么容易的事情了。

　　“你！”

　　阴寒鬼真的惊到了，他没有想到秦臻还有如此巧妙的方法，居然将自己无往不利的玄技都给打飞了。

　　“怎么样，阴寒鬼，想杀别人，现在知道被人杀的滋味了吧。很好，你的本命空间，对我用处很大，现在，你就主动的自爆身体，让我把本命空间收走。”秦臻淡笑。

　　阴寒鬼脸色极冷，这句话，好像他刚才就对风冥、锁焰、陨血三人说过，没有想到现在秦臻就还给了自己。

　　而现在自己最强大的玄技都无法突破出动，阴寒鬼心里当然明白，想用自己的力量逃出去，那是做不到了。

　　“小子，你知道我阴寒鬼是什么人吗？”阴寒鬼冷冷的看着秦臻。

　　秦臻耸耸肩，淡笑：“我要知道你是什么吗？我只要杀了你就是了。”

　　“我是一百悍匪的成员，排名46。”阴寒鬼冷冷的说道，随即淡笑：“你要是敢杀我，我的兄弟们，会饶过你吗？就算你逃到整个中旺界，我的兄弟们都会替我报仇。”

　　秦臻闻声，双眼一亮，大笑：“哈哈，我正要找你们一百悍匪呢，没有想到你自己就送上门来了，很好啊。”

　　阴寒鬼闻声大震，他已经听出来了，秦臻一点都不惧怕一百悍匪，反而就是过来找一百悍匪的麻烦来了。


第二十章 洞窟

　　“浑蛋，你敢跟我们一百悍匪做对，你这是自找苦吃。”

　　阴寒鬼听到秦臻的话后，脸色略显疯狂，眼神都快要吃掉秦臻似的。

　　秦臻冷笑，突然‘世界漩涡’猛的缩小，庞大的力量将阴寒鬼极力的束缚着，而秦臻的右手已经握拳，眼见就要将阴寒鬼一拳击爆脑袋。

　　“想杀我，你还不够格。”阴寒鬼冷笑。

　　突然间，阴寒鬼的身体迅速膨胀，眼见就要爆炸开来。

　　秦臻笑了。

　　“我自爆身体，你能挡住我吗？只要我返回悍匪本部，召集我的兄弟们过来，你休想再活着。”阴寒鬼那膨胀的身体，骄傲的喊了一声。

　　嘭……

　　阴寒鬼的身体自爆了。

　　强大的世界之力，此时化成了狂暴的天堑风雨，四向狂射。

　　‘世界漩涡’也只能束缚住一百世界之力的力量，此时在一百五十个世界之力的自爆中，‘世界漩涡’哪还有能力束缚住。

　　不过，秦臻也有自己的办法。

　　“我束缚不住你，但我可以控制你的本命空间逃出的方向。”秦臻阴笑着。

　　突然间，‘世界漩涡’的旋转，居然出现了一个口子。

　　阴寒鬼的肉身自爆，狂猛的世界之力炸开，直接推着阴寒鬼的本命空间，从这个缺口那里极速的飞出去，对着乌泽星域的边缘区域飞去了。

　　秦臻自己躲进了千空镜的内部空间，这才避免了四周的天堑风暴的攻击，随即就从千空镜里出来了。

　　“我要的只是你的本命空间，肉身对我没有用，自爆就自爆了。现在，你的本命空间逃去的方向，我可是知道的，看你还怎么逃出我的手心。”秦臻冷笑。

　　随即，秦臻飞身而去，往刚才那个缺口对准的方向赶去。

　　本命空间，没有恢复出肉身时，可没有什么速度，只能依靠它的无形躲避凶险。

　　要是别的世界境修士到了这里，就算到了阴寒鬼的本命空间附近，都不一定能够感应出来。但是，秦臻可不一样，体内的千空镜，对于本命空间，那就是天生的开天眼，能够清楚的感应到。

　　秦臻知道，这阴寒鬼的本命个空间，纯粹只是在自爆的力量催动下飞出去，根本就脱离不了一个星域的吸引力。因此，只要沿着这个方向飞去寻找，就一定可以找到阴寒鬼的本命空间。

　　一路飞去。

　　秦臻的灵识不断的感应着。

　　快要到达星域边缘时，在一方星空中，秦臻的灵识终于感应到了阴寒鬼的本命空间，冷笑着飞了过去。

　　“阴寒鬼，你逃不掉的。”秦臻过去，微笑的喊道。

　　此时的阴寒鬼，可不相信秦臻已经发现了自己的本命空间，灵识可没有回音，就在那里安静的等待着。

　　秦臻见阴寒鬼如此天真，又笑了下，突然右手挽动，一道世界之力形成的绳索，将阴寒鬼的本命空间直接套住了。

　　“啊……你怎么会发现我的本命空间。”到了这时，阴寒鬼哪还不恐惧，这时才明白秦臻的恐怖。

　　本命空间这可是无形的啊，就像虚空似的，不可能让人发现的啊，这也是世界境修士为什么那么难以死亡的缘故，但秦臻就是这么容易的找了出来。

　　“我会告诉你吗？”秦臻淡笑。

　　不等阴寒鬼回话，秦臻直接将阴寒鬼的本命空间放进了旺乾皇宫里，这时才将风冥、锁焰、陨血三人放了出来。

　　“那个阴寒鬼已经死了，你们继续往乌泽星域的内部飞去。”秦臻吩咐道。

　　风冥、锁焰、陨血三人，闻声大喜，这时他们三人心里才真正的喜悦起来，并没有因为自己现在成了秦臻的奴仆而难过，有秦臻这样的强大后背，自己三人的报仇大计，看来真有希望啊。

　　三人立即带着旺乾皇宫往乌泽星域内部飞去。

　　而此时的秦臻，在武帝阁里坐着，继续虚拟生灵。只要将鸦破血的虚拟生灵补足，那时就可以开始炼化阴寒鬼的本命空间了。

　　又是几日过去了。

　　秦臻将鸦破血的虚拟生灵补足后，立即将完整的虚拟生灵都渡进了一个异度空间。

　　此时，秦臻体内拥有的完整空间之力，也就达到了64个。

　　“现在，我就将阴寒鬼的本命空间炼化，看看你们这个一百悍匪的具体情况吧。”秦臻坐在武帝阁里，冷笑。

　　这一趟乌泽星域之行，秦臻的主要目的就是放在一百悍匪身上，现在这个阴寒鬼既然就是一百悍匪之一，那么吸收了他的灵魂，就能得到他的记忆，自然可以知道一百悍匪的情况了。

　　阴寒鬼的本命空间，此时就浮在秦臻的面前。

　　“你……你不要杀我，求求你了，我不想死，你让我做任何事情，我都愿意。”阴寒鬼吓破了胆，此时终于害怕了。

　　秦臻冷笑，突然拿出了千空镜，将阴寒鬼的本命空间划破。

　　要是用寻常的方法破开本命空间，那可需要很多的时间，也需要极大的世界之力消耗。用千空镜只要轻轻一划，就可以将本命空间破开，秦臻自然喜欢这种简单直接的方式了。

　　“不……”

　　伴随着阴寒鬼的恐惧声，他的灵魂、本命气核、虚拟生灵信息等等，一古脑全部都进入了秦臻的丹田空间。

　　随即，虚拟生灵气息都进入了秦臻的本命空间，而其它的物质都让千空镜吸收了。

　　此时的秦臻本命空间里，虚拟生灵大量的出现。

　　“不错，这个阴寒鬼的虚拟生灵信息，让我一下子得到了八成的完整虚拟生灵数量。剩下的两成，我自己补完就是了。”秦臻笑了起来。

　　看来，修为越高，这虚拟生灵信息就越多，秦臻确实只要花少量的时间就可以得到完整的虚拟生灵数量了。

　　差不多五天的时间，秦臻就可以再次得到一波完整的虚拟生灵数量。

　　“我再看看这个阴寒鬼的记忆。”秦臻心中念头起来。

　　随即，千空镜已经将阴寒鬼的记忆片断都送给了秦臻，主要是关于一百悍匪的消息。

　　“一百悍匪，组成一团，三个团长的实力，都是世界五重的修为。”

　　“其他九十九个悍匪，常年在乌泽星域各地活动，要是碰到实力弱的世界境修士，就会单独行动，要是碰到实力强的世界境修士，就会叫上其他的悍匪一起围攻。”

　　“三个团长的行动，最为诡秘，经常消失。”

　　“咦……一百悍匪们将掠夺而来的本命空间，都放在了乌宝星，那里有一个天然的玄阵，可以隔绝任何人的灵识感应。一百悍匪压来的一百多个本命空间，居然还放在那里，只等百年之期，这一百悍匪例行聚首时，一起分享这本命空间。”

　　秦臻将阴寒鬼的记忆扫描后，一条条的整理出来。

　　一百悍匪团，是由三个来历不详的团长发起，笼络了其他九十七个世界境修士，在这个乌泽星域里活跃着。

　　想了一会，秦臻笑了：“得到了阴寒鬼的记忆，还真是让我得到了越级宝藏啊，那个乌宝星里的本命空间，这不就是为我准备的吗？很好，现在我就赶去乌宝星，将那本命空间都给夺走了。”

　　对于这种盗取本命空间的行动，秦臻可是很兴奋的，只要将这所有的本命空间都给炼化了，自己就是世界二重修为了。

　　“风冥，停下来。”此时，秦臻的声音传了出动。

　　风冥、锁焰、陨血三人，现在已经进入了乌泽星域的内部，一直都是小心翼翼的行动着，此时就在一个星球的边缘星空飞行。听到秦臻的话，三人立即停下来。

　　秦臻从旺乾皇宫里出来了。

　　“你们进入旺乾皇宫吧，现在我自己飞行，要去一个星球掠夺宝藏。”秦臻笑道。

　　三人不明白原因，也不询问，点头后，进入了旺乾皇宫。

　　秦臻依着阴寒鬼的记忆指引，认定了方向，这时在星空中快速的飞跃而去。同时，秦臻的本命空间里，也在快速的出现一个个虚拟生灵。

　　飞行的同时，秦臻也是可以虚拟生灵的，因为有千空镜的帮助，只要秦臻一个意念，那些虚拟生灵就能自动的从千空镜里面虚拟出来。

　　一路小心，秦臻过了五天，这才到了乌宝星所在的星空。

　　那个乌宝星，只是一百悍匪起的名字，从星空看去，就是一个灰暗的星球，一点生气都没有，面积倒是可观。

　　这个星球，就算有世界境修士过来了，也不会进去吧，没有人会认为这个星球内部，居然还有一个天然玄阵，而那里储存着大量的本命空间。

　　秦臻立即落入了乌宝星，此时就进入了一个大峡谷里，四周顿时黑暗一片。

　　黑暗倒是没有关系，修士都可以用灵识感应四周，秦臻有阴寒鬼的记忆为引，自然很快就找到了峡谷底部的一块巨大的石头之处。

　　搬开石头，就是那个地下洞窟的入口了。

　　秦臻用力将巨石推开，立即闪身进入了正面的石洞里，不久后就进入了地下深层的一个洞窟中。

　　这个洞窟里，就是一个天然的玄阵，而且还是那种幻阵，让世界境修士的灵识感应出来的景象都是假的，很容易就迷失了方向。

　　“幻阵倒是迷惑不了我，千空镜可以为我指引正确的方向。”秦臻心里冷笑。

　　阴寒鬼等九十七个悍匪进入这个洞窟里，可是无法自己进入洞窟核心处，都是要由三个团长的指引，才能正确的进入洞窟核心。

　　秦臻当然不能指望三个团长，现在就以自己的力量，正确的进入了洞窟的核心。

　　“小子，你杀了46号。”核心处，居然就是那三个团长，此时冷笑的看着秦臻，淡淡道。

　　原来这三个团长，一直都是在这个洞窟里生活着，对于秦臻的到来，他们都早就知道了。


第二十一章 母树

　　“原来是你们三个在这里驻守啊。”

　　秦臻看到这三个常年不出现的团长就在这里，神色淡然，微笑的说了一声。

　　这幕情景，秦臻也是预料到的，毕竟这里可是储存本命空间的地方，哪能没有人驻守呢。只是出乎秦臻意料的是，这三个团长居然都在，难道他们就一直都在这里修炼，都不在乌泽星域里面活动的？

　　“46号死在你的手里，真是出乎我们的意料，你这个世界一重的家伙，有什么实力杀得了46号呢？”此时，那个第一团长平静的说道。

　　阴寒鬼可是世界三重，照理来说，怎么可能死在世界一重的修士手里。

　　第二团长和第三团长，依然好整以暇的坐着，平静的看着秦臻，好像都没有动手攻击秦臻的意思。

　　“哦，世界三重修为啊，可惜，他的世界之力还是太弱了，我有自己的方法克制他，自然就能杀了他。怎么，还有疑问吗？”秦臻淡笑。

　　既然三人都没有动手的意思，秦臻也不急着逃走。而且秦臻也知道，自己已经进入了三人的地盘，想要一时逃走，也是做不到，那就跟这三人周旋一阵，看看有没有其它的机会。

　　三人竟然都点了下头。

　　“你很坦诚，不过你既然知道了乌宝星的秘密，也知道了我们一百悍匪的秘密，那你有两条路可选。”第一团长平静的说道。

　　“第一条路，死亡。”

　　“第二条路，加入我们一百悍匪，不过先要让我们三个灵魂控制你。”

　　第二团长和第三团长，立即补充。

　　这一点，秦臻其实也是知道的，那个阴寒鬼加入一百悍匪，好像灵魂就受到了这三人的一种宝物控制，这也是三人知道秦臻杀了阴寒鬼的原因吧。

　　“呵呵，三位，你们的想法很妙啊。可惜，我不会加入你们一百悍匪，也不会死亡。”秦臻淡笑。

　　此话一出，三个团长立即眼露凶光，同时起身。

　　“你的性命，由我们做主，交出来吧。”三人同时出声。

　　这三人也很干脆，既然秦臻拒绝了，哪就不用再去劝说，直接动手杀了秦臻，再去找一个世界境修士，将一百悍匪团补足一百之数就可以了。

　　三人同时闪烁而来，立即到了秦臻的身边，同时出掌。

　　“空间封锁！”

　　三人同时喊出来。

　　突然，秦臻发现自己身边的空间，居然出现了一种空间凝固的气息，自己的身体都要动弹不得。

　　“你们三人，没有世界之力？”秦臻大为吃惊。

　　从这凝固的空间中，秦臻没有感应到世界之力，而这个空间却像世界之力一样可以封锁整个空间，形成一种独立的世界，这就让秦臻非常的奇怪了。

　　“死人还有这么多话。”那个第一团长有些骄傲的喊道。

　　显然，这三人身上的秘密很多，而且三人都很骄傲。

　　秦臻见状，嘴角露出一抹冷笑。

　　突然间，‘世界漩涡’出现了，刚好将秦臻的身体包裹住，将周围的凝固空间都直接排挤开了。

　　这可是千空镜的力量，以强横的世界之力，自成一方世界，跟秦臻所处的现实空间立即撕裂分开，因此就不受那三个团长的空间力量的封锁了。

　　“噫！”

　　三人大惊。

　　很显然，这三人发现秦臻居然还能逃过空间封锁，大为惊讶，这可很不合逻辑啊，三人从来都没有经历过如此神奇的事情。

　　“他只是世界一重修为，我们继续施展空间封锁，将他的空间挤破。”那个第一团长愤怒了。

　　另外两人立即点头。

　　三人口中不知在念着什么话，完全就不是中旺界的通用语言，随即就有一股更加强大的空间力量加持而来，在三人的双掌推动下，强力的挤压着秦臻的‘世界漩涡’。

　　“漩涡转动！”秦臻冷笑。

　　一下子，‘世界漩涡’旋转了起来，外面直接出现了一层天堑，又将三人的空间力量给隔开了，让三人的双掌都不敢往前再进一步。

　　三个团长，立即收手，惊疑的看着秦臻。

　　而这时，秦臻笑了起来，朗声道：“我明白了，你们三人肯定来自某个异度世界，而且这个异度世界，还是世界级的异度世界。”

　　要不是三人刚才念出了莫名其妙的咒语，秦臻还不会往这方面去想，但三人念出咒语，还引来了一种神奇的空间力量后，秦臻才明白过来，这三人肯定来自某个异度世界。

　　只有异度世界里的人，才会具备中旺界的修士没有的神奇力量，很显然这三人来自的异度世界，那里的力量就是空间之力。

　　“你！”

　　三个团长听到秦臻的这句话，果然惊吓了一下，这可是他们三人的最大秘密，现在已经让秦臻说了出来，他们心中大为惊慌。

　　不过，随即三人冷冷的看着秦臻，这个时候必须要将秦臻杀死了。

　　“如果我没有猜错，你们的那个异度世界入口，就在这个洞窟里吧，不然你们三人也不会在这里守着。真不明白，你们在这里掠夺世界境修士的本命空间后，会有什么用处。”秦臻又笑着说了一句。

　　从阴寒鬼的记忆中，秦臻可是知道的，这三个团长常年都是行踪诡秘，从不出现。而现在，秦臻从这三人的反应中，已经推测出来，这三人出生的那个异度世界就在这个洞窟里，这样三人才会经常回到自己的异度世界，这样才能将压来的本命空间，都送回自己的异度世界。

　　“你知道的太多了，所以你必须要死。”第一团长冷冷的喊道。

　　秦臻招了招手，淡笑：“三位，你们难道没有听说过传讯机这种宝物吗？现在，我手里就有传讯机，要是我将这里有异度世界的消息传出去，你们说，你们的老巢还会安然存在吗？”

　　此时，秦臻举起了传讯机。

　　三个团长大惊，他们在见识了秦臻刚才的防御力量后，知道想要一下子杀死秦臻也不可能，最重要的是他们也知道秦臻秦臻肯定还有强大的宝物，很可能拥有逃命的方法。要是让秦臻真的逃走了，他们三人守候的异度世界的入口，那就真的要暴露出去了。

　　“慢着！”第一团长受不住惊吓，立即喊道。

　　第二团长和第三团长，看着秦臻的眼神，都充满了杀气。但是，两人也没有办法，自己虽然愤怒，但自己所在的异度世界，那才是根本，不能意气用事，而让异度世界毁灭了。

　　秦臻收回传讯机，淡笑着。

　　“我们可以放你走，但你要给我们保证，不能将这个异度世界暴露出去。”第一团长神色很痛苦的说道。

　　明明实力要强于秦臻，但就是杀不死秦臻，这真是一种煎熬。

　　秦臻此时也撤下了‘世界漩涡’，微笑的坐到了地上，看着三个团长，招下手，让三人都坐下来。

　　“你们的异度世界，我可以不泄露出去，但你们能给我什么好处呢？”秦臻微笑道。

　　一句话，让三人又是满脸的怒气。

　　不过形势如此，三人现在也不能发作，万一真的跟秦臻闹翻了，异度世界暴露出去，以他们三人的力量那可是无法阻止混乱之地的世界境修士闯进来，那时三人的老巢就真的要毁灭了。

　　秦臻可不会客气，要保住秘密，当然要封口费了。

　　“我们可以给你本命空间。”第一团长痛苦的说道。

　　“大哥！”第二团长和第三团长吃惊的看着第一团长，急喊。

　　秦臻有些奇怪，从这三人的话中，好像本命空间对这三人有很大的用处似的。

　　“怎么，本命空间对你们有很大的作用？”秦臻好奇的问道。

　　既然这三人自己都没有世界之力，哪能用本命空间来提升自己的修为呢，但三人又是如此的看重本命空间，而且不异组建了一百悍匪团四处掠夺本命空间，那就说明本命空间确实可以帮助他们。

　　第一团长收拾尽情，平静的看着秦臻，这时冷笑道：“本命空间对我们三人没有用，但本命空间是我们的母树的食物，吃了本命空间，就能帮助我们世界孕育出一个空间之子，就能帮助我们世界培养出一个新的拥有世界境实力的人物。这本命空间很重要，我们也是很难夺得一个本命空间，所以你想要本命空间，我们可以给你一些，但不能太过份了。”

　　秦臻听到，到是有点吃惊，那个异度世界里，居然有一棵神奇的母树，而三个团长都是从这母树里孕育出来的，这可真是奇怪啊。

　　世界之巨，无奇不有。

　　“听你这么一说，我倒是有点兴趣想跟你们去看看这棵神奇的母树了。”秦臻淡笑。

　　啊……

　　三位团长更吃惊了，这个人类怎么有这么强的胆量，难道他都不怕进入了异度世界后，那时都有可能丧命吗？

　　“你确定？”三位团长同时出声。

　　如果借助母树的力量，那时应该可以将秦臻杀了吧，此时这三人心里都有这样的念头。

　　秦臻点头。

　　冒险这种事情，秦臻也是愿意去做，再说秦臻还真不怕母树的攻击，自己只要躲进千空镜的内部空间，这个世界上还有什么力量能够打破千空镜的呢？

　　三个团长也不多说了，立即笑着起身飞进了洞窟里。

　　秦臻跟着飞过去。

　　果然，在洞窟的深处，那里有一个白玉石壁，足足有百米大小，白莹的蒙光，只有中间有一个黑色的漩涡小点。

　　三人，先后拿着一块玄晶，此时贴在黑色小点上时，一股强大的吸力，将三人先后吞进了异度世界里。

　　秦臻也没有犹豫，手按在黑色小点上，一缕玄气输入，随即身体也进入了异度世界里。

　　这个异度世界，居然充斥着一种浓郁的生机，仿佛世间最为精纯的生命精华都在这个世界里了。

　　三个团长看到秦臻果然进来了，此时脸色都变得冷淡，眼里也出现了杀机。

　　“三位，不用着急对付我，现在都进入了你们的世界，你们想杀我，随时都可以出手。现在，你们带我去见你们的母树，我想看看这棵神奇的母树，到底是什么样的存在。”秦臻淡笑。

　　那三个团长听到这话，心里大为吃惊，这个人类哪来的这么大的信心。不过，因为这句话，三人还真不想出手了，万一秦臻有保命的手段，这一出手就要惹来秦臻的生气，那时异度世界的消息就要走漏出去，这可是一件麻烦事。

　　“好，我们带你去见母树。”第一团长冷冷的喊道。

　　随即，三人在星空中引路，带着秦臻飞了十来天，这才到了异度世界的中心，那里居然有一棵巨大的绿树立在星空中。

　　这树就是一个星球……不对，这棵树的根系，插进了无数的星球里。

　　果然是母树啊。

　　“世一，界二，树三，你们回来了……怎么带了一个人类回来了？”此时，在星空中，一道清脆的声音传了过来。


第二十二章 鸿气，生命果

　　母树感应到了秦臻的气息，此时立即隔着星空，释放出来了一道绿色的光束，一下子罩到了秦臻的身上。

　　这绿光，居然拥有着强大的空间之力，一下子将秦臻的身体周围空间都给凝固了，这比起世一、界二、树三这三个人一起施展的法术力量强大多了。

　　秦臻立即感应到自己的身体都动弹不得。

　　“想要束缚我，谁都做不到。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻的身体直接消失，而原来的地方只剩下一个赤玉圆盘，正是千空镜。这千空镜出现，居然灵活无比，一下子将绿光斩断，而千空镜跳跃一下，就脱离了绿光的束缚。

　　秦臻又从千空镜里出来了。

　　“母树，客人到来，你这是打招呼吗？”秦臻淡笑。

　　世一、界二、树三看到秦臻刚才的举动，脸上都闪烁着惊讶的神色，他们都没有想到，秦臻居然还能脱离母树的控制，心里震撼不已。

　　三人也是放松了许多，好在自己没有对秦臻进一步的进攻下去，不然真的撕破脸皮，这个异度世界就真的有可能让秦臻泄露出去，那时自己的老巢就真的完蛋了。

　　“人类，你身上的这件宝物，确实让我吃惊。好，既然你有实力脱离我的掌控，那就有跟我对话的资格。现在，你到我身边来吧。”母树的声音又传了过来。

　　秦臻随即闪身而去，到了这棵母树的一个树枝上。

　　说是树枝，这一个树枝，那就是相当于一个星球的大小，秦臻在上面，完全感受不到这就是一棵树的树枝，以为落在一块实地上。

　　而世一、界二、树三，则依然在星空中，恭敬的站着。

　　“人类，你进入我的世界，想要什么？”母树的声音有一种沧桑感，仿佛经历了许多。

　　秦臻淡笑，直接说出：“我听那三个家伙说，他们都是你孕育出来的，这让我很惊讶，一棵树怎么能够孕育出其它的生灵出来。我想过来看看，你到底有何神奇的地方，如果我们有联手的可能，那我们也能成为伙伴。”

　　如果这母树能够一直孕育出世一、界三、树三这样的强者，想想都很可怕，如果跟秦臻联盟，那无疑对秦臻来说，这是绝对的一股强大力量。

　　而且这股力量，也是隐密极好的力量，一旦需要，秦臻可以用来打击任何一个混乱之地的势力。

　　“我的真实名字，可以叫做世界树，世一、界二、树三，他们是我最早孕育出来的三个生灵。我孕育生灵，需要很久的时间，要让生命果完全成熟，都需要一万的时间，而这些生灵从生命果里出来，也需要的极长的时间修炼，才能到达你们人类的世界境修为那个层次。”母树倒是没有隐瞒，很友好的说出这些秘密。

　　秦臻大惊，世一、界二、树三这三个人，乃是世界树最早孕育出来的人，居然还只是世界五重的实力。看来，这个异度世界进化到这个程度，也只是突破到世界级异度世界不久。

　　而世界树孕育生灵需要如此长的时间，这让秦臻一下子心中失落了，要如此长的时间才能培养出一个世界境修为的人，秦臻可等不起。

　　“怎么会这么慢？”秦臻直接将疑惑丢了出来。

　　进入这个异度世界后，秦臻也是观察了整个星域的情况，知道这个异度世界只有这棵世界树才能称得上是宝物。现在，这世界树那让人难受的孕育生灵速度，一下子让秦臻浇灭了心中的热情。

　　“在这个世界里，我能够吸收到的营养，太少了，自然孕育出生灵的速度就很慢。”世界树的声音竟然有点像哭泣似的。

　　显然，这越级慢的孕育生灵的速度，让世界树自己都无法忍受了。

　　“营养？什么营养？”秦臻好奇的问道。

　　这棵世界树，无数的根系，那可是插进了无数的星球里面，这么丰富的营养，难道都不够它孕育生灵的？

　　此时，秦臻倒是想起了苏清得到的那棵宇宙千气树，那才是真正的宝物啊，可以自己在自然中吸收元气和玄气，自动的成长起来，还能反哺苏清修炼。这棵世界树跟宇宙千气树一比，就低了好几个层次。

　　“这种营养，就相当于你们人类修士吸收的玄气和元气，我在这里可以大量的吸收玄气，但元气太少了。而我吸收了这些玄气和元气，还要在体内糅合起来，变成另一种气体，这才能孕育出一枚生命果。”世界树好像都有些生气了，显然在怪这个异度世界，可是它又无法脱离这个异度世界。

　　秦臻这么一听，心里倒是有些吃惊，这世界树好像能将玄气和元气融合一体啊。看来，这世界树让世一、界二、树三这三个家伙出去掠夺本命空间，就是为了得到玄气和元气吧。

　　不过，秦臻深想一下，也觉得不太对，就算将本命空间拿进来，还是无法得到大量的元气啊，毕竟这异度世界跟外面的世界可是隔开的。

　　难道本命空间，还牵涉着其它的秘密？

　　此时，秦臻的心中，又想起了始祖的话。小千界的修士，可以吸收一千种元气，中千界的修士，可以吸收一千种玄气，而大千界的修士，乃是吸收鸿气。

　　“难道这世界树将玄气和元气融合后，能够变成鸿气？”秦臻心里的想法无限展开。

　　鸿气！

　　这个念头一出现，秦臻心里猛的一惊，此时就想到了千空镜内部空间的那些未免气体，难道这些气体就是鸿气？

　　想到这点，秦臻立即右手按在世界树的树枝上，笑道：“世界树，我输入一种气体到你的体内，你看看这种气体，能不能对你有帮助。”

　　“来吧，任何气体，我都能吸收。”世界树听到，此时声音倒是显得很自信。

　　随即，秦臻就将千空镜内部空间的一缕气体输入到了世界树的……树枝里。

　　“啊……”

　　那世界树在感受到这一道气流时，就直接惊讶的喊了一声，透着一种莫名的惊喜之意。

　　随即，世界树将这道气流吸收了，而一下子，就在秦臻的身边那里，居然一道金光闪耀，随即就生出了一道绿芽，随即又长出一道金花，立即掉光了鲜红的花蕊，一个金色的两米大小的果子出现在秦臻的面前。

　　不会这么神奇吧！

　　秦臻看到这一幕，也是惊讶的跳了起来，看着这棵生命果，内心也是震撼不已。

　　“这是怎么回事？”秦臻立即喊道。

　　而世界树显得更加的激动，立即喊了起来：“人类，你输入给我的气体，就是我将玄气和元气糅合后变成的气体，你身上还有没有，有的话都给我吧，我要将这个生命果催化出一个生灵出来。”

　　秦臻身体都不由摇晃了一下。

　　果然，看来千空镜内部空间里的气体，就是鸿气。

　　而这生命果，也是由鸿气催化出来的，如果在足够的鸿气，这世界树就能大量的催化出生灵了吧。

　　“世界树，不瞒你说，这种气体我还有，但数量不多，不过在外界，我可以帮你去寻找这种气体。但是，我们人类修士那都是讲条件的，我把这种气体送给你，你又能给我什么回报呢？”秦臻淡笑。

　　鸿气……秦臻取之不尽啊。

　　但现在这个时候，秦臻可不会实话实说，要是让母树将自己扣留在这个异度世界，那自己就是一个活生生的悲剧。所以，秦臻要给自己留一条后路。

　　“回报？”世界树显然心思还没有转过来，它一直都在这个异度世界里，哪有什么经历，只会看到秦臻有鸿气，立即就想着索取了。

　　一会儿，世界树就跟世一、界二、树三暗中联系了一会，这才明白秦臻所说的回报代表着什么意思。

　　“我知道了，你想要你们人类修士的本命空间是吧。很好，我这里还有一百二十个本命空间，你想要的话，我都送给你了。”世界树很直接的说道。

　　真是单纯啊，这么快就将底牌都说出来了。

　　秦臻听到这句话，心里可是乐坏了，但脸色还是那样的平静。

　　“一百二十个本命空间？那我只能帮助你催化出一百二十个生命果了，我身上的这种气体，也是越来越少，我可不能随意的送给你。”秦臻立即喊道。

　　那个世界树，听到秦臻愿意交易，哪还有其它的计较。

　　“好，好，快点给我。”世界树立即大声喊道，声音都在这个异度世界里响了起来。

　　秦臻呵呵笑下，平静地说道：“本命空间呢，先交给我吧，那时我再送给你气体。”

　　世界树虽然强大，但毕竟只是一棵显灵的‘大树’，最受不了这种磨磨叽叽了，但此时它有求于秦臻，随即就跟空一、界二、树三联系了起来。

　　突然间，一百二十个本命空间，都出现在秦臻的面前。

　　这世界树果然没有防范的心思，也不懂得以一换一的想法，直接就将所有的本命空间都拿了出来。

　　秦臻倒是没有吞下本命空间就逃走的想法，而是早就打起了长期合作的念头，这时当然也不会抢走本命空间就离去的计划。

　　“好，爽快。”秦臻收起了本命空间。

　　随即，秦臻右手伸出来，又释放出来了一道鸿气。

　　鸿气施放出来，秦臻的脸色就显得有些憔悴的样子，这时就干脆坐到了‘树枝’上面，立即就将一枚本命空间拿到了手里，直接用千空镜划破了。

　　“世界树，我要修炼，恢复点精神后，我再来输送一道气体给你。”秦臻说完，闭上双眼。

　　这一番表演，秦臻就是为了预防世界树不停的催促。

　　现在秦臻直接将本命空间拿来炼化，实力很快就能提升起来，那时再表演一番，将精神振作起来。

　　“好吧。”世界树有些兴奋。

　　而在另一个树枝上，世界树吸收了这道鸿气后，果然又长出了一个生命果。


第二十三章 世界二重

　　“一条龙，现在我就送你十枚本命空间。”

　　秦臻在修炼时，灵识传话给了旺乾皇宫里面的一条龙，随即就有十枚本命空间飞到了一条龙的嘴边。

　　“老大，威武啊。”

　　一条龙在看到十枚本命空间真的到了自己这里后，那种兴奋之情，称得上龙颜大悦，飞快的跳了几下后，直接一口将十枚本命空间都给吞进了体内。

　　这龙族就是强悍，别人炼化一枚本命空间，都要小心翼翼，这一条龙完全不考虑肚子会不会撑爆，居然一下子将十枚本命空间都吞进去了。

　　秦臻也不去管了，现在就安心的炼化着本命空间。

　　阴寒鬼的本命空间已经炼化完成，此时秦臻体内的生灵世界数量，也有65个了。

　　此时，这枚本命空间的所有物质都进入了秦臻的丹田空间，很快虚拟生灵信息都让秦臻的本命空间吸收进去，一下子就在本命空间里显化出来了大量的虚拟生灵，数量大概是完整虚拟生灵数量的八成。

　　“很好，再过六天，我就苏醒过来，再送一道鸿气给世界之树。”秦臻早就做好了打算，在这个异度世界里，将所有的本命空间都炼化后，自己再离开。

　　其实，秦臻也是可以将几枚本命空间一下子炼化，直接就将几个虚拟生灵的信息都收进本命空间里，那时很有可能将整个虚拟生灵都显化出来。但是，秦臻此时可不想浪费了本命空间，还是稍微辛苦一点，多花几天的时间，一枚接一枚的炼化本命空间。

　　乌泽星域这里，想要得到本命空间，也不是那么容易的啊，而秦臻也不能去其它的星域大开杀戒，还是要为天罗盟的声誉着想的。

　　既然一时间得不到大量的本命空间，秦臻就只能按部就班的将一枚枚本命空间炼化。

　　果然，六天时间一到，秦臻就睁开了双眼。

　　“人类，你终于醒来了。”世界树好像一直都在监视着秦臻似的，看到秦臻双眼睁开，立即就喊了一声。

　　这也可以理解，让世界树自己去吸收玄气和元气糅合成鸿气，这可是需要大量的时间，而秦臻现在就能分秒送出大量的鸿气，这样的好机会，世界树哪能不积极呢。

　　“世界树，不用急，我现在就送你一道气体。”秦臻淡笑。

　　说完时，秦臻就送了一道鸿气给世界之树，一下子秦臻又看起来神色萎靡不振的样子，立即就拿出了一枚本命空间。

　　“好了，气体给你了，我要用本命空间恢复我的精神。”秦臻喊了一声，又进入了修炼状态。

　　那个世界树也是无奈的很，现在它也是明白了秦臻这是故意如此，但它又控制不了秦臻，无法逼迫秦臻一下子将所有的鸿气交出来。为了不撕碎两人的关系，世界树也只能等待下去。

　　不过，一想到秒秒钟就能得到大量的鸿气，直接就能催化出一枚生命果，这比起自己以前的速度，这完全可以称得上奇迹了。无疑，世界树想到这点，也就原谅了秦臻，可以愉悦的等着。

　　就这样，秦臻一醒来，就送出一道鸿气，而世界树也就催化出一枚生命果。

　　秦臻得到的一百二十枚本命空间，十枚送给了一条龙，而其它的一百一十枚本命空间，秦臻自己都炼化了。

　　用了一年多一点的时间，秦臻此时体内生灵世界的数量，达到了175个。

　　世界二重的修为！

　　突破到了世界二重的修为，秦臻也拥有了175个完整世界之力，实力提升到了更强的层次，现在跟阴寒鬼对战，直接就能一掌拍死了。

　　175个完整的世界之力，就算是一些世界五重修士，体内的完整世界之力加起来，也可能达不到。可见，秦臻的实力也算是到了一个层次，在混乱之地也拥有了决胜力量。

　　秦臻起身，一身精神奕奕的模样，飞到了星空中。

　　“世界树，我身上储存的那种气体，已经消耗干净了。你如果还想要这种气体，那我可以帮你去混乱之地各个地方寻找，但你必须要给找到本命空间，没有本命空间，我是不会送那种气体给你的。”秦臻微笑的喊道。

　　那个世界树跟秦臻交流了一年多，慢慢的也明白过来，秦臻这是在跟自己玩心眼，完全就是在交易呢。不过，世界树也明白，它还真无法拒绝秦臻的这个提议，既然无法逼迫秦臻交出鸿气，也只能做交易了。

　　过了一会，世界树回道：“人类，我的身体里，其实也有一些其它的宝物。我的树心中，也会诞生一种生灵魂晶，你拿去之后，可以帮助人类修士将灵魂境界提升到世界一重吧。”

　　啊……

　　这一声传来，秦臻也是惊讶了一下，没有想到，这世界树身上还有这样的宝物。灵魂类宝物，这可是中旺界修士疯抢的宝物，何况现在还是能够突破到世界一重灵魂境界的宝物呢。

　　“没有想到，世界树你一身是宝啊。很好，我确实需要这样的魂晶。世界树，说出你的交易条件，我看看能不能同意你的条件。”秦臻淡笑。

　　世界树在听到秦臻的这句回话，显得有些喜悦，立即笑道：“人类，我给你一枚生灵魂晶，你就送我一道气体，如何？”

　　秦臻呵呵笑了下，没有回话。

　　顿时，双方陷入了一种沉寂的气氛里。

　　世界树还是单纯太多，无法沉住气，大声喊道：“人类，你不同意？”

　　这个世界树，还以为这样的条件，秦臻一定会答应呢。哪里想到，秦臻根本就不搭理，好像都有点嫌弃生灵魂晶的意思了。

　　“世界树，生灵魂晶虽然很好，但你也是知道的，混乱之地灵魂类宝物，也是很多的。你要的这种气体，那才是真正的稀缺之物，你让我一道气体换你一枚本身诞生出来的生灵魂晶，这是在戏弄我呢。”秦臻淡笑。

　　世界树可以大量的诞生出生灵魂晶，秦臻又拥有无穷的鸿气，如果交易，秦臻其实并不吃亏。不过，秦臻可不能就这样轻易的暴露自己拥有无穷鸿气的秘密，要营造一种鸿气非常稀少的气氛，让这世界树不得不低头。

　　果然，世界树这一次快速的得到鸿气，催化了一百二十个生命果后，已经适应了这种催化生命果的节奏。就像中了毒瘾一样，世界树现在可是再也不能适应以前的那种需要上亿年才能催化出一枚生命果的速度。

　　在听到秦臻的话后，世界树就害怕了，生怕秦臻不跟自己交易。

　　“好，你给我去寻找这种气体，以后只要一道气体，我就送给你一百枚生灵魂晶。人类，不要太狡诈了，生灵魂晶虽然是从我身上诞生出来的，但也不是想要就能诞生出来，这可是很消耗生灵精华的。”世界树喊了起来。

　　秦臻听到，沉默了一下，而心里可是兴奋的很，现在看来，天罗盟的兄弟们，以后个个突破到世界一重修为，那都是没有总量了。

　　“好吧，我同意你的条件。”秦臻装着很为难的样子，叹口气，接着说道：“既然我已经跟你结盟了，那我出去后，就会去帮助你寻找那种气体。以后，只要你得到了上百枚本命空间，就差世一、界二、树三他们过来找我，那时我就到你这里来，帮助你催化生命果。”

　　世界树听到这句话，很兴奋，立即喊了声好。

　　世一、界二、树三这三个人，也只能在乌泽星域这里活动了，要是去到其它星域，很可能就要被人类修士捕捉，那时生命无会不会受到摧残不知道，但肯定是别想有自由了。现在的世界树，只能将希望寄托在秦臻身上。

　　“很好，我现在身上还有五道气体，你如果需要，现在就拿出五百枚生灵魂晶给我看看。”秦臻见世界树同意了，立即催促。

　　一下子，就见世界树飘出了五百片巨大的树叶，而树叶中心，就托着一枚绿色的焕发着生机的生灵魂晶。

　　生灵魂晶，就像一枚果核似的，好像随时可以种在土地里就能生出一棵参天大树。

　　秦臻将五百枚生灵魂晶都收了起来，这时又飞到了世界树的一棵树枝上，立即输送了五道鸿气。

　　世界树愉悦的接收了，立即就催化出来了五枚生命果。

　　“好了，现在我身上的这种气体已经没有了，只能等我再度找到这种气体，那时我再来你这里了。”秦臻站在世界树的树枝上，微笑的喊道。

　　那棵世界树很舍不得，但它也不想留下秦臻，毕竟还要再靠秦臻去寻找鸿气呢。

　　要是世界树知道秦臻身上，拥有无穷的鸿气，它估计真的会发飙，直接就跟秦臻交手，一定要将秦臻困在这个异度世界里，逼迫秦臻交出鸿气来。

　　不明就里的世界树，只能放走秦臻。

　　“好吧，现在你就飞到我的口里，我送你离开这个异度世界。”世界树喊了一声。

　　随即，这棵无比巨大的世界树，不知从哪个地方显露出来了一段树干的位置，而那里居然出现了一个树形大口，而且大口张开着。

　　秦臻心中感叹一下，这要是自己去寻找出口，估计累死也难找到吧。

　　很快，秦臻就飞进了世界树的口中，下一刻秦臻就发现，自己还真的出现在那个洞窟里了。

　　世一、界二、树三这三个家伙，早就在洞窟里等着。看到秦臻出来，立即恭敬的看着秦臻。

　　“人类，一定要找到气体啊，我们随时欢迎你的到来。”三人眼神灼灼的看着秦臻，大声喊出。

　　秦臻点头，这时飞出了洞窟。


第二十四章 现身引敌

　　“这次乌泽星域之行，修为突破到了世界二重，也得到了大量的生灵魂晶。最主要，有了世界树这个伙伴，以后我就能大量的培养出世界境修士。”

　　秦臻此时在武帝阁里，淡笑一声。

　　风冥带着旺乾皇宫在外面飞行，这一路过去，居然都没有碰到什么世界境修士的阻截，看来那个世一、界二、树三也是通知了一百悍匪团，没有过来为难。

　　“回来天罗盟，就让各个伙伴过来，让他们先将灵魂境界都提升上去了再说。”秦臻决定了。

　　眼见一百年之期就要快到了，而那时始祖就要飞升大千界，秦臻必须自己挑起担子，要迎接八大家族的强力攻击，没有一帮强大的伙伴，这可是很难周旋下去的。

　　到了乌泽星域边缘，秦臻拿出了星云天舟，让风冥、锁焰、陨血三人控制着，往飞兔星域赶去。

　　而此时，秦臻到了一条龙的身边，发现这个家伙还是睡得死沉，龙鼾阵阵，声音够响的。

　　“这一条龙，还是成长的太慢了，吞下十枚本命空间，一年多的时间都没有睡醒。”秦臻苦笑。

　　不过也能理解，要是龙族只要吞下本命空间就能立即提升，那么龙族的那些强大存在，肯定会用这种方法大幅度的提升龙族弟子的实力，那么龙族早就成为了中旺界的最强势力了。显然，龙族现在只能缩在万圣殿里，不敢大肆的在中旺界活动，也就表明了龙族也知道自己的修炼特点，不敢放任龙族弟子出来，以免损伤。

　　“只是不知道，鸿气对世界树有用，对这龙族有没有用呢？”秦臻摸着下巴，低吟一声。

　　在看到世界树得到一道鸿气，就能直接催化出一枚生命果这个事实之后，秦臻心里那可是很震惊的，这鸿气也太强大了吧，那么一点鸿气，就能得到一枚生命果，可以看出鸿气的能量层次，那可是很高的。

　　想了一会，秦臻这时就右手按在一条龙的龙头上。

　　一条龙，在吞噬本命空间时，还是习惯于用它的本来形体吸收，现在就是一条万里之长的巨龙蜿蜒的形象。

　　一缕鸿气进入了一条龙的体内。

　　“喷卟！”

　　一条龙得到了鸿气时，龙鼾停止了，同时打出了一个响亮的喷嚏。

　　很快，一条龙醒了过来，立即化作人身，惊喜的看着秦臻，而眼神里闪烁着一种迷惑的神色。

　　“老大，真奇怪，我体内的十枚本命空间，我还以为需要十年时间才能完全炼化。但是，刚才突然一缕奇怪的气体冲进我的体内，那十枚本命空间全部融化了一样，全部都让我吸收，同时在十个异度空间里拥有了生灵进化。”一条龙大声的喊道。

　　秦臻听到这句话，立即笑了起来，看来自己的试验还真的成功了。

　　鸿气可以帮助一条龙提升修炼进程，不看可惜的是，多余的鸿气好像又消失了，并没有接着帮助一条龙去提升修为。

　　“看来，你是一条幸运龙。”秦臻笑道。

　　既然鸿气有这样的效果，秦臻心里就有主意了，以后就帮助一条龙大量的夺取本命空间，让它快速的提升实力。

　　有一条龙在身边，大战起来，也要威风许多。

　　“嘿嘿……”一条龙想不明白，也不去想，此时就得意的笑了起来。

　　秦臻不去理会一条龙得瑟的样子，立即回到了武帝阁。

　　……

　　神鹤星的天罗盟总部。

　　秦臻回来了。

　　而赤阳貘、西门赤月、风雷猴等人，早早就得到了消息，此时都返回了总部，在主间里等着。

　　狐千机则率领着第二批加入天罗盟的人，也在那里安静的等着。

　　此时，秦臻闪身进入了主间里。

　　“系主。”众人看到秦臻出现，立即激动的喊道。

　　最近，天罗盟在飞兔星域里，势力得到了极大的扩展。但是，这些最早得到秦臻信任的人，却发现自己的修为又拖后腿了，再不提升上去，都要让后面加入天罗盟的修士追上去了。

　　在得到秦臻回归天罗盟总部的消息后，而且秦臻还吩咐众人回到总部，这些人心里就明白，这一次看来自己又要得到一些好处。

　　这些人可是跟着秦臻很久了，知道秦臻的习惯，没有好处，哪会把众人都叫回去呢。

　　看到秦臻出现，众人哪能不激动。

　　“我从你们的眼神里，看到了一种希望之光，好吧，我就不让你们焦急的盼着了，现在就给你们拿出一点好东西出来。”秦臻笑了。

　　随即，一百枚生灵魂晶飞了出来，每人手里一枚。

　　众人接到了生灵魂晶后，立即感应出来了，这里面散发出来的生机很浓郁，但更重要的是它还饱含着一种强烈的魂力波动。

　　“系主……”众人都开始询问起来，身体颤抖着。

　　显然，这些人已经猜出这生灵魂晶的用途了。

　　“没有错，这是魂晶，可以帮助你们将灵魂境界提升到世界一重。你们都是衍变八重的灵魂境界，现在有了生灵魂晶，大家可以一起去修炼了，将灵魂境界提升上来后，再来跟我谈话吧。”秦臻笑道。

　　伙伴之间，就没有那么多废话了，直接让他们修炼，将实力提升上来再说。

　　众人点头，随即就激动的进入了各自的修炼室，立即就将生灵魂晶送进了嘴里，开始修炼起来。

　　一天的时间，一个个都从自己的修炼室里出来了。

　　有人喜悦，有人沮丧。

　　生灵魂晶，也不能保证每个人立即就将灵魂境界直接提升到世界一重，大半的人还是没有成功。

　　“不用担心，我这里还有生灵魂晶，再拿一块，继续修炼。”秦臻在看到那些没有成功的人出来后，立即就喊了一声，又将一枚生灵魂晶丢去。

　　五百枚生灵魂晶，足以保证这一百号人都将灵魂境界提升上去。

　　果然，最多炼化了三枚生灵魂晶，这一百号人都将灵魂境界提升到了世界一重境界，现在所有人都从修炼室里出来，聚集到了主间里。

　　秦臻也从修炼室里出来，到了主间，坐上中间虎椅上后，淡笑：“很好，大家都将灵魂境界提升到世界一重境界，大家以后的修炼，就要轻松许多了。只要大家都将修为也提升到了世界一重，那时我就申请成为天罗盟域主。”

　　“好！”

　　“是！”

　　“诺！”

　　这一百号人，早就等着秦臻这句话了，既然秦臻建立的天罗盟据点，已经扩展到了整个飞兔星域，而且秦臻也是世界境修为了，当然有资格成为域主了。

　　秦臻摆下手，让所有人安静下来，笑道：“接下来，就是我们好好经营飞兔星域的时间，大家都要努力起来，将我们天罗盟的据点稳固好，大力的扩展我们的资源点，进一步壮大我们飞兔星域天罗盟的力量。”

　　“明白。”

　　众人信心十足的喊道。

　　天罗盟的下层组织，就是以星域为基本点，秦臻发展天罗盟势力，到了域主位置后，就无法再扩展了。不过，秦臻个人的职位，却可以再往上提升，那就是盟主。

　　十大盟主之位，那就是天罗盟各个域主的争夺位置，完全以实力决定。所以，秦臻想要当上十大盟主职位之一，那就要向现在的十大盟主任何一个挑战，成功即为盟主。

　　“很好，看到你们的坚毅神色，我就放心了。现在，我就宣布一个决定，以后飞兔星域天罗盟的事情，由狐千机全权掌管，大家都要听令。”秦臻微笑道。

　　以前，狐千机也是在运作着天罗盟，但没有正式任命，现在就是真正的交给了狐千机。

　　“系主……”狐千机身体颤抖，激动的不知说什么了。

　　其他的人，其实早就知道了秦臻的安排，一直以来也都是这样子听令的。现在听到秦臻的亲口任命，众人也是很轻松的接受了。

　　“是，系主。”众人大声喊道，无一不服。

　　既然任命已经下发，秦臻以后也能轻松了，有狐千机这个人掌管着天罗盟，秦臻就可以自由的闯荡混乱之地。

　　“大家都回去吧。”秦臻事情都已经交待完了，也就不用再多说了。

　　各人都是不舍的看了眼秦臻，这才离开了天罗盟总部。

　　狐千机一人留下，看着秦臻，激动的心情已经恢复了过来，平静说道：“系主，鹰傲天和豹绝地两人，没有再在飞兔星域显身了。我已经发出了悬赏，只要有人告知两人的行踪，奉上一件天宝作为报酬。”

　　秦臻听到，只是冷笑一下。

　　“这两个人，肯定不会善罢甘休，既然他们有心隐藏，你是找不到的。还是我出去吧，他们的目标是我，只要我出来了，他们应该会现身吧。”秦臻淡笑。

　　反正现在一身轻松，秦臻也不可能在这神鹤星住下去，那就出去活动一下吧。

　　说完，秦臻就离开了神鹤星。

　　不久之后，秦臻来到了血兔星，这个一直都是面向飞蝗星域的星球，这里也是各色修士云集交流的地方。

　　这一次，秦臻出现，又一次去到了千宝阁。

　　“啊，那不是秦臻吗？”

　　有个修士发现了。

　　“真的吗？我看看。啊！真的是秦臻！”

　　很快，大量的修士发现秦臻进入了千宝阁，随即就围了上来，个个都是兴奋的看着秦臻。

　　现在的秦臻，名气更响了，以一人之力，在飞兔星域创建了天罗盟，又将天罗盟的势力扩展到了整个星域，期间的困难都是轻易的化解。而让众人更加惊讶的是，秦臻突破到衍变境修为才没有多久，居然已经有人传出来，秦臻已经是世界境修士了。

　　这样的逆天修炼速度，自然让整个飞兔星域的修士都是羡慕嫉妒。

　　秦臻看着这些修士，只是淡笑一下，抱拳喊道：“各位朋友，这一次我秦臻又来血兔星，只是过来散散心，如果大家有时间，就陪我去欣客酒楼畅饮一回。”

　　其实，秦臻也知道了，自从自己突破到了世界境修为后，混乱之地的大量世界境强者，都在打自己的主意，想要抢夺自己身上的千空镜。

　　既然如此，秦臻也不躲躲藏藏了，大方的现身，将那些世界境修士的目光吸引到这里来，免得这些家伙去骚扰天罗盟各个据点。

　　当然了，秦臻也希望鹰傲天和豹绝地两人听到自己的行踪消息后，可以赶来这里。

　　以秦臻现在175个完整世界之力，秦臻相信只要战斗下去，还是有希望将两人杀死，再也不用像以前那样躲在旺乾皇宫里。

　　说完，秦臻就闪身出了千宝阁，去到了旁边的欣客酒楼。

　　“这个秦臻，又一次坏了我们千空阁的生意。”

　　“秦臻又来了啊，这一次又照顾了我们欣客酒楼的生意，真是太让人激动了。”

　　秦臻的举动，可是让两个势力的首领产生了不同的心声。

　　而那些千宝阁里的修士们，听到秦臻又要请大家饮酒，哪个还有心思在千宝阁里，全部都飞向了欣客酒楼。


第二十五章 送死来了

　　“秦臻去了血兔星！”

　　这一道消息，迅速在飞兔星域里传开来，那些一直打听秦臻行踪的修士，基本上都是听到了。

　　“好啊，秦臻去了血免星，那就是我们的机会了，这一次一定要将秦臻杀了。”

　　大量的世界境强者，为了得到秦臻身上的宝物，可是下了极大的决心，要去对付秦臻。

　　一波波的世界境修士，闪身而去，赶往血免星。

　　秦臻在血兔星的海兔城，包下了欣客酒楼后，可是跟各种修士大喝了三天，意气风好，大结好友，也是笼络了大量的修士。

　　虽然这些修士的目的，秦臻也是明白的，但秦臻心里也有筛选，对于那些可造之材，秦臻倒是会发出邀请，让这些人加入天罗盟。而其他的人，秦臻也不想忽视，能够交个朋友，也不想树立一个敌人出来。

　　“各位朋友，三日欢饮，我秦臻也要离开了，来日再聚吧。”此时秦臻在欣客酒楼里，起身道别。

　　欣客酒楼里，那可是挤满了修士，这不像是在喝酒，倒是一直都在听秦臻讲故事似的，个个都是站着，不管手里有没有酒杯，都示意的喝酒。

　　听到秦臻的话，这些修士也知道了，秦臻要走了。

　　“秦臻兄弟，以后要常来海兔城啊。”众人笑道。

　　秦臻笑下，抱拳道：“好了，大家后会有期，我要去一趟乌泽星域，这一次不将乌泽星域大杀一方，我是不会回来的。”

　　说完，秦臻闪身而去。

　　乌泽星域，那里现在可以说就是秦臻的老巢，有世界树的支持，世一、界二、树三他们控制一百悍匪团，当然会帮助秦臻。

　　秦臻来到血兔星前，就想好了对策，这一次就将那些觊觎自己宝物的修士，都吸引到乌泽星域，那时就是大杀一方的时候了。

　　一下子，秦臻去往乌泽星域的消息，不径而走。

　　……

　　“秦臻去了乌泽星域？”

　　某个星球上，鹰傲天和豹绝地两人，已经在这里隐藏了许久，此时通过自己残留下来的家族弟子，打听到了秦臻的消息。

　　“绝地，这一次就是我们的机会，再也不能等了，秦臻的实力只会越来越强，这一次不将秦臻杀了，我们两族永远都报不了仇。”鹰傲天冷冷道。

　　“好的，我们两人就去乌泽星域，一定要将秦臻杀死。”豹绝地狠狠道。

　　随即，两人吩咐了各自家族的弟子，交待了一些事情后，联袂而飞，赶往乌泽星域。

　　两样的，飞兔星域的一些强大势力，也是注意到了秦臻的行踪消息。

　　“秦臻这个家伙，实力越来越玄乎了，再让秦臻这样子成长下去，我飞天兔以后还怎么能够压制住秦臻，我万圣殿还怎么跟天罗盟对抗？”

　　作为万圣殿飞兔星域的域主，飞天兔很早就想杀了秦臻，但他没有机会出去。现在，终于知道了秦臻的去向后，飞天兔也是有了决定，借机将秦臻除掉。

　　乌泽星域，那可是混乱之地人人知道的凶险之地，那里就是世界境修士的逃难之地，在那里任何一个世界境修士的死亡，别人都无法查到凶手。

　　随即，飞天免悄无声息的离去了。

　　各个强大的世界境修士，原本大多数都在飞兔星域各地逗留，都在等着秦臻的归来，现在也听到了秦臻的行踪消息后，立即离开了飞兔星域，赶往了乌泽星域。

　　乌泽星域一下子成为了整个混乱之地的焦点。

　　……

　　秦臻让风冥控制着星云天舟，飞向了乌泽星域。

　　星云天舟飞行，这可避免了大量的世界境修士的偷窥，那些修士看到这艘星云天舟飞来，也不敢对星云天舟攻击，毕竟这些世界境修士也不敢太过放肆，万一这星云天舟里不是秦臻，而是某个隐世不出的强大存在，那就是自找麻烦了。

　　因此，风冥控制星云天舟时，很顺利的去到了乌泽星域。

　　而在乌泽星域那里，居然已经聚集了大量的修士，这些修士都是世界境修士，有些独自而来，有些则是结伴赶至，更强的则是某些势力联盟，一起来狙击秦臻。

　　秦臻要是一直呆在飞兔星域，这些势力还真不敢乱来，但乌泽星域这里，那是出了名的杀人不负责的地方，只要杀了秦臻，天罗盟又能奈何？

　　风行收起了星云天舟，此时一个人落到了一个星球上。

　　大量的世界境修士，都从混乱之地的各个地方，赶到了乌泽星域，边缘星球上的世界境修士数量，也开始增多起来。

　　“主人，我所在的这个星球上，已经有三个世界境修士了。”风冥跟秦臻暗中灵识传音。

　　秦臻的灵识，早就覆盖了整个星球，知道确实有三个世界境修士来到了这里。

　　由此可见，来到乌泽星域准备对付秦臻的世界境修士数量，肯定也成长到了一定的规模。这些世界境修士，自从知道秦臻身上有宇宙至宝，那可是日夜惦记，都想要抢走宇宙至宝，从而让自己的修炼潜力大幅提升，也能成长为一个世界十重的修士，从而成为中旺界一个举足轻重的人物。

　　“这些家伙，既然贪图我的宝物，那他们也要接受我的攻击。这一次，我想得到大量的本命空间，他们就是我的目标来源。”秦臻冷冷的回了一声。

　　风冥听到，嘴角就露出了笑意，他心里可是在想着，秦臻杀了大量的世界境修士后，估计那些世界一、二重修士的本命空间，秦臻都不想要了，很可能就会赏赐给自己，还有锁焰、陨血两位兄弟，这真是一个极大的机遇啊。

　　而此时，跟风冥同在一个星球上的其他三个世界境修士，已经汇聚到了一块。

　　三人互认一下，也就知道了各自的情况。

　　钟翰、单彦、索秋，三人竟然都是世界三重的修为。

　　“单兄，索兄，这一次大家都来到了乌泽星域，大家的目的都是一样的。我跟两位既然已经认识了，要不要一起行动啊，这样大家也能合力将秦臻直接杀掉。”此时，钟翰淡笑一声。

　　单彦和索秋两人，他们怎么会相信钟翰，三人才刚刚认识，怎么可能彼此成为莫逆之交。两人都清楚，一旦杀了秦臻，那时三人就会直接成为敌人，肯定也落入你死我活的混战情况。

　　不过，单彦和索秋两个，心里又何尝不是这样的想法。中旺界，哪个地方的争斗，不是你利用我，我利用你呢。

　　“此言大善，我们三人的修为，跟那些强大的世界境修士还有差距，跟他们一起拼斗，实力还是不行。不过，我们三人一起联手，倒是可以跟他们周旋了。”单彦微笑的说道。

　　“深有同感，我们三人相见如故，既然大家彼此有心，那就结成兄弟，一起去对付秦臻吧。”索秋也是微笑的说道。

　　三人心中想法不一，但此时口头上可是立即达成了一致的意见。

　　一会儿，这三人还真的对着星空跪了下来，一起蒙誓承诺，真的结交成了异姓兄弟。

　　“对了，两位兄弟，这个星球上，还有一个家伙，他的修为只是世界一重，我们要不要去将他杀了啊。兄弟结义，不祭血，要不好啊。”此时，钟翰起身后，微笑的说道。

　　单彦和索秋两个，现在可不会跟钟翰直接翻脸，又看到风冥确实只是一个世界一重修士，以三人的实力，确实可以轻易杀死，心里也乐意前行。

　　“好，我们三兄弟，就拿这个倒霉的家伙祭血了。”

　　“没有实力，还敢来乌泽星域，那是他自己找死。”

　　单彦和索秋两个，立即笑着说道。

　　一下子，钟翰、单彦、索秋三人，闪身去到了风冥的身前，三人眼中都露出了凶光，这来意很直接了。

　　风冥见三人到来，神色淡漠的看着三人，冷笑：“怎么，三位想要杀我？”

　　对于三人的来意，风冥哪会不明白。

　　“兄弟，怪就怪你实力弱。”

　　“兄弟，只能怪你自己运气不好。”

　　“兄弟，下辈子不要乱趟浑水，实力不行就别到处走。”

　　钟翰、单彦、索秋三人，冷冷的看着风冥，竟然戏谑的笑了起来，显然有意要享受这样的时刻。

　　风冥摇了下头，不回话了。

　　“既然自己送了上来，我秦臻怎么可能拒绝你们的好意，我就收了你们的本命空间吧。”

　　突然，秦臻的身体出现，直接就施展了‘世界漩涡’。

　　一道灰暗的世界之力，此时覆盖着百米区域，强大的旅游力量，将钟翰、单彦、索秋三人都给束缚住了。

　　以秦臻现在的世界二重修为，就算是世界三得的修士，也难以破开‘世界漩涡’。毕竟，秦臻此时的世界之力，可是达到了175个，催动千空镜施展出来的‘世界漩涡’，没有300个完整的世界之力，都很难成功。

　　钟翰、单彦、索秋三人，虽然都是世界三重修为，但他们体内的世界之力，却不到两百个。无疑，以三人的实力，想要破开‘世界漩涡’，根本就做不到。

　　“啊！秦臻！”

　　“秦臻居然躲在这里！”

　　“不要杀我们！”

　　三人吓得脸色惨白，他们完全没有想到，秦臻不但隐藏在这里，而且已经拥有了如此恐怖的实力。

　　要是有机会，这三人就算是自杀，也不想来到乌泽星域啊。

　　秦臻给三人的印象，那真是恐怖到吓人，这强大的‘世界漩涡’也不知道如何运转，就是有这么恐怖的束缚力量，让三人无论如何挣扎，也是不能动弹丝毫。

　　“生还的机会，不会给予你们，受死吧。”秦臻冷笑。

　　话落，在这‘世界漩涡’里面，千道光线纵横激杀，将三人的肉身一下子打碎了，只留下三人的本命空间，束缚在‘世界漩涡’里面。

　　这三人，连自爆的时间都没有。


第二十六章 终于出来了啊

　　“又是三个本命空间。”

　　秦臻将三个本命空间收进了旺乾皇宫，有些得意的笑了下。

　　风冥又从旺乾皇宫里出来了，此时落在秦臻的身边，看到现场的余迹，明白秦臻已经将三人杀死了，脸上立即笑了起来。

　　“主人，你真强。”风冥奉承起来。

　　如果说以前风冥、锁焰、陨血三人沦为了秦臻的奴仆，这三人心里还是很不乐意，但现在知道了秦臻的背景，秦臻的事迹，现在秦臻展现出来的强大实力，风冥心里都在替自己感到开心，有一个这样强大的主人，比起自己冒险在乌泽星域修炼，那可是安稳太多了。

　　无疑，风冥也感觉得到，自己的报仇机会，越来越大。

　　“好了，奉承的话，不要多说。在这乌泽星域，那些世界一、二重修为的本命空间，会给你们三个留一些。”秦臻淡笑，立即进入了旺乾皇宫。

　　风冥嘿嘿笑下，很开心的继续坐下来，又在等着新的修士过来。

　　秦臻到这个乌泽星域来，除了要引来大量的对自己有企图的世界境修士，最主要的就是要杀得混乱之地的世界境修士胆寒，让这些人以后都不敢打自己的主意。

　　而第一个计划，秦臻就让风冥为饵，吸引那些实力不怎么样的世界境修士，守株待兔，将这些世界境修士杀死，夺取这些人的本命空间，快速的提升自己的修为。

　　实力一旦提升上去，秦臻就有资本跟大量的世界境修士周旋了，那时才能大开杀威，将自己的浩浩威名树立起来。

　　秦臻一进入旺乾皇宫，就落到了武帝阁里，而眼前就浮着钟翰、单彦、索秋三人的本命空间。

　　“秦臻，不要杀我，我不能死啊。我的家族，全靠我在维系，我死了，家族就要完蛋了。秦臻，你只要不杀我，我可以成为你的奴仆。”

　　“秦臻，快放了我，你的任何条件，我都答应你。”

　　“秦臻，让我成为你手中一把刀吧，以后我都听你的。”

　　三人可不想死，此时灵识喊话，害怕的很。

　　秦臻只是淡笑，这三人的行径，可无法得到秦臻的原谅，既然有心杀别人，那就要直面死亡的危险。现在，三人已经落入了秦臻的手里，哪还有生还的可能。

　　“休要再提，都给我受死。”秦臻冷笑。

　　千空镜直接飞出来，一下子将钟翰的本命空间破开，大量的物质都流露出来，不过让旺乾皇宫的力量束缚在一个空间里。

　　秦臻张口，就将这所有的物质吸进了体内。

　　钟翰的虚拟生灵信息，进入了秦臻的本命空间后，立即就显化出来了大量的虚拟生灵，这数量达到了完整虚拟生灵数量的九成了。

　　“不错，现在只要我花三天的时间，就可以补足完整的虚拟生灵了。”秦臻笑了一声。

　　随即，秦臻灵识发出了一道道的意念，就像念波似的，而千空镜也是快速的运转，将一个个意念化成了一个个虚拟生灵，快速的补齐着完整的虚拟生灵。

　　钟翰、单彦、索秋三人的本命空间，只用了十天时间，秦臻就完全炼化。

　　现在，秦臻体内的生灵世界数量，也达到了178个，也就拥有了178个完整的世界之力。

　　十天内，风冥坐在星球地面上，其实也有几个世界境修士来到了这个星球，不过这些修士倒是没有对风冥起意，因此没有过来招惹风冥。

　　秦臻见这些人也没有过来对付风冥，又没有什么对自己犯难的话语，一个个来到星球后就直接坐下。因此，秦臻也不能直接冲去大杀一场，还是要遵守一定的规则。

　　“风冥，既然这些人不来攻击你，那就往乌泽星域内部飞去吧。”秦臻灵识传音。

　　时间对于秦臻来说，太宝贵了，既然在这边缘区域没有机会了，那就只能去往内部区域，在那里去会会更强的世界境修士。

　　……

　　乌泽星城这里，现在云集了大量的世界境修士。

　　这些修士的目的，都是为了秦臻，想要抓住机会将秦臻杀死，夺走秦臻身上的宇宙至宝。此时，大量的修士将乌泽星域的边缘星球搜索过后，越来越往乌泽星域的内部区域飞去，缩小搜索范围。

　　不过，这些修士越来越失望，秦臻竟然消失了一般，就像根本就没有来乌泽星域似的，都没有一点痕迹留下来。

　　“这个秦臻，是不是故意把我们骗到这个乌泽星域来啊，他肯定去到了其他的星域。”

　　“很有可能啊，秦臻这是玩了声东击西之计，他肯定早就逃走了。”

　　“不会的，秦臻身上有天宝，这是大家都知道的消息，我想秦臻肯定是躲在了乌泽星域的某个地方。”

　　在这些世界境修士的心里，可是诸多观点，有怀疑，有坚定，反正大家都不会就此离开乌泽星域。就算这次找不到秦臻，那么也可以借由这个机会，一起将乌泽星域的一百悍匪团干掉，将他们的本命空间夺下，也算是一个收获啊。

　　毕竟，平常的时期，可没有世界境修士会单独来这乌泽星域闯荡，现在既然来了如此多的世界境修士，那就合力扫荡乌泽星域，将一百悍匪团杀死，还乌泽星域一个太平。

　　一个个世界境修士，聚到了一团，形成了一个个团体。

　　此时的风冥，来到了乌泽星域的内部。

　　不久，风冥被一个五十多号人的团体包围了，这个团体中的世界境修士，居然都有世界五重的修士，数量达到了五个。

　　可见，这个世界境修士团体，那可是下了重大的决心，一定要在乌泽星域里得到足够的好处，这才能离开。

　　“这位兄弟，你一个世界一重的修士，还敢进入乌泽星域的内部区域，这胆量不错啊。”这个团体包围了风冥后，其中的一个相当猥琐的男子喊了一声。

　　这些世界境修士，哪个不精，看到风冥这个世界一重的修士都进入了乌泽星域的内部，那就是最大的疑点，肯定要过来盘问一番。

　　任何一个正常的世界一重修士，在看到现在乌泽星域的形势后，都不会进入内部区域啊，这就是纯粹的找死。而风冥来了，这就不得不引起别人的怀疑。

　　“我只是过来寻找宝物，大家可不要误会了。”风冥面对这五十四个修士，身体都抖瑟了起来，好像吓得不轻的样子。

　　这五十四个世界境修士，看到风冥的样子，一个个脸上都放出了阴险的笑容。

　　越是害怕，那就是越容易遭受别人的欺负，中旺界如是，混乱之地更是如此。在看到风冥那害怕的表情后，这些人那就坚定了杀了风冥，夺走本命空间的想法。

　　“宝物，你真是胆大啊，还敢来乌泽星域寻找宝物。你当我们都是傻子啊，明明知道这乌泽星域就是一百悍匪团的老窝，你还敢进入内部区域，这里面疑点很大啊。既然兄弟你有意戏弄我们，那就是看不起我们，现在你也别想走了，将命交出来吧。”此时，其中的一个世界五重的修士，冷冷的说了一句。

　　这个团体，当然以五个世界五重修为的修士为首领了，这首领一发话，也就得到了所有人的同意。

　　“动手！”所有人同时喊了一声。

　　突然间，秦臻的身体出现，而风冥的身体也瞬间进入了旺乾皇宫里面。

　　“啊……”

　　“秦臻！”

　　“原来秦臻躲在这里！”

　　“哈哈，我们率先找到了秦臻，大家将秦臻杀了啊。”

　　五十四个修士，在看到秦臻出现的时候，惊讶之余，就是狂喜，立即尖叫的喊了起来，好像秦臻已经是他们的囊中之物了。

　　“秦臻，你终于出来了。那就算是我们的运气了，这一次你休想逃走。”

　　此时，这个团体的五个世界五重修为的修士，看到秦臻时，嘴角掀起冷笑，而眼中放射着一种炽热的光芒，好像已经杀了秦臻，而宇宙至宝就要到手似的。

　　秦臻扫了眼五十四个人，冷笑：“你们的目的，果然都是来对付我秦臻的，既然如此，那我杀了你们，也是很合理的了。好吧，既然大家想要对付我，现在就放手过来跟我对战吧。”

　　修为虽然只是世界二重，但完整的世界之力数量，可是达到了178个，这给了秦臻强大的信心。

　　普通的世界五重修士，看似修为很高，但完整的世界之力数量，很有可能也只是比秦臻高一点。毕竟，很多的世界境修士，因为本命气核的缘故，能够虚拟出来的生灵数量，都不是完整的虚拟生灵数量，因此而来的世界之力，也只是几成完整的世界之力。

　　听到秦臻如此狂傲的话，这五十四个世界境修士顿时大笑起来，对秦臻的这种强大自信，不由充斥着讥笑。

　　任你秦臻奇迹伴身，但现在五十四个世界境修士围攻，而且还有五个世界五重的修士出手对付你，这还杀不了你，那就算是死了，也是不冤了。

　　“既然如此，大家动手吧。”一个世界五重修为的首领，立即冷冷的喊了一声。

　　刹那，五十四个修士拿着天宝，凌厉的施展了玄技，全部对准秦臻，施放而去。


第二十七章 星空中的镜子

　　上品玄技，如雨而来。

　　磅礴的世界之力，化成了简单的一击，撕裂空间而成的天堑，如刺如刃，刀剑齐飞，一下子都招呼到了秦臻的身前。

　　“你们不是想要得到我的宇宙至宝吗？那就让你们看看吧。”

　　秦臻冷笑，突然身份消失。

　　狂暴的天堑同时攻来，都打到了千空镜上面，居然都没有对千空镜造成一丝伤痕，而天堑互撞，只能激射出无数的细小天堑，一下子将千空镜包围住了。

　　“啊！”

　　“秦臻居然躲进了宇宙至宝里面！”

　　“那就是宇宙至宝啊，这防御力太可怕了吧。”

　　“哼，有宇宙至宝就无敌了吗？大家一起出手，只要将宇宙至宝困住，那我们总会有办法将秦臻逼出来。”

　　五十四个世界境修士，在看到千空镜时，个个眼里闪烁着一种贪婪的光芒，都想出手夺走。不过，所有人都明白，现在不是散伙的时候，毕竟秦臻还没有死，这宇宙至宝就不会轻易让自己夺走，必须要集合所有人的力量，才能将秦臻逼出来。

　　众人心思一下子凝聚，都明白要合力将秦臻打杀的紧迫性。

　　而这时，秦臻又从千空镜里出来，大手挥动，世界之力窜出，将身前的所有细小天堑都给抹干净了，微笑的看着那五十四个世界境修士。

　　“你们是不是想要合力将我杀死啊，可惜你们的想法太过天真，我不会给你们机会的。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻的身体就像一道彩虹，身体窜动时，身前的天堑都被一股世界之力大风吹走，此时飞向的目标，就是一个世界二重修为的修士。

　　“攻击秦臻！”

　　那五个世界五得修为的修士，在看到秦臻的行动后，不由冷喊一声。

　　这五人，认为秦臻想要采取逐一击破的战斗方法，他们都没有急着去救下那个修士，而是直接聚合所有人的力量，又一次集体攻击秦臻。

　　秦臻的修为毕竟只是世界二重，为了破坏天堑挡路，这速度更慢了一些。

　　还没有到达那个修士的面前，就是一波强大的上品玄技飞了过来，又在秦臻的身前碰撞了起来。无数的天堑，一下子炸飞，再次将星空变成了一片天堑海洋。

　　秦臻只得再次躲进了千空镜里。

　　不过，这一次秦臻在进入千空镜后，等到所有的上品玄技碰撞之后，立即就从千空镜里出来，不管那纷飞的细小天堑攻击，直接扬手，就是一道上品玄技出现。

　　万米大小的巨手，直接推去，将前面挡道的天堑都给抹消。

　　而此时，秦臻飞闪而去。

　　“星空雷皇！”

　　秦臻口中喊出，而双手快速的舞动，已经施展了一道上品玄技。

　　始祖交给秦臻的一千种上品玄技，那些世界四重以下的玄技，秦臻都已经在千空镜里演示过，早就掌握了。现在，秦臻也是打着实战演练的目的，要跟这五十四个世界境修士好好的周旋一番。

　　178个完整的世界之力，化成了一棵星球，大如万里，雷电萦绕，其势慑人。

　　雷电闪击，天堑伴随，直接打向了一个个修士。

　　这可是始祖看得上的上品玄技，每一道雷电的攻击，都是那样的威力显赫，对付世界四重以下的修士，都有着巨大的威慑力。

　　“怎么可能！”

　　“秦臻的上品玄技，威力怎么可以这么大！”

　　“秦臻是世界二重修为了，但他的世界之力，好像很高。”

　　就在秦臻出手之后，这些世界境修士，也就感应出来了，秦臻的实力如何。

　　只是这些修士都没有想到，秦臻以世界二重的修为，怎么就能施展出如此威力显赫的玄技出来，这可是世界四重的修士都无法发挥出来的威力。

　　雷电四射，这可让五十四个修士一下子忙乱起来。

　　每一道雷电，就是一道凌厉的天堑射去，打在每一个修士的身前，逼迫这些人都不得不释放出全身的世界之力，形成种种防御手段。

　　“世界之盾！”

　　“世界之墙！”

　　“世界之罩！”

　　这些修士，可没有千空镜这等宝物护身，只能以自己的世界之力形成各种防御手段。

　　雷电打去，天堑对撞，只见五十四个修士，只有那五个世界五重的修士还能挡下来，而其他的修士，居然个个吐血，严重的更是身体都被天堑撕裂开来。

　　“暗影流步！”

　　秦臻冷喝一声。

　　突然间，秦臻的身体，竟然在空间里形成了道道身影，好像一个人瞬间就变成了一百个人似的，在星空中同时穿梭，让这五十四个修士一下子都反应不过来。

　　始祖传授的玄技，果然都是太强大了，太让人意料不到了。

　　秦臻的真身，就隐藏在这一百个身影之中，所有人都不知道秦臻的真身是哪一个，只能惊慌的飞行起来，想要逃离这片星空。

　　突然秦臻的身体来到了一个修士的身前，一掌击出，庞大的世界之力，化成实化的手掌，一下子打爆了这个修士的脑袋上。

　　嘭的一声，这个修士的肉身一下子停止下来。

　　秦臻都不给这个修士反应的时间，千空镜强大吞噬力量，一下子将他的身躯吸走了，自然千空镜的内部空间里，也是瞬间光线切割，将修士的肉身打破，只留下了本命空间。

　　“大家快去到一处，我们五个对付秦臻，你们辅助。”

　　那五个世界五重的修士，看到秦臻如此威猛，吓了一跳后，又大声的喊了起来。

　　这五人还是很自信的，他们的灵识刚才其实也是捕捉到了秦臻的真身动向，只是来不及通知其他的修士，就让秦臻杀了一个。现在，这五人必须挺身而出，以五人的强大实力牵制住秦臻，让其他人一起攻击秦臻。

　　话落，就见五人都拿着一把剑，当空而劈，五道偿还气在星空中绽放而出，每道剑气至少都有三百多道世界之力，此时飞向了秦臻的身体。

　　秦臻毕竟只是世界二重的修为，这肉身可是经受不住剑气的摧残，立即躲进了千空镜里。

　　五道剑气纵横而来，打到了千空镜上，依然没有将千空镜击破，再次放射出各种细小的天堑，形成一片天堑空间，将千空镜包围着。

　　“大家一起出手，将秦臻的身体束缚在那片空间，然后再来研究如何带走这件宇宙至宝，以后再来想办法如何杀死秦臻。”一个世界五重的修士喊了一声。

　　现在的乌泽星域，这里云集了大量的世界境修士，而且组团成群的修士也很多，这五十三个世界境修士，如果面对其他团体的攻击，可是很难独吞千空镜。

　　因此，当务之急，就是要将千空镜搬到其它的地方，不能让其他的修士团体发现了。

　　那些匆忙聚集的修士，此时立即施展玄技，一波接一波的施展玄技，对着千空镜，快速的攻击着，就是不能让秦臻出来。

　　秦臻的反击，太吓人，这些人可不想再受这样的惊吓。

　　面对这种情况，秦臻此时也不慌张，秦臻有千空镜挡着外面的攻击，那自己就在这里进行修炼吧。

　　刚才得到的那个修士的本命空间，秦臻立即拿了出来，一掌劈下，居然快速的将本命空间劈碎，而里面的所有物质都流落了出来。

　　秦臻张口一吸，将所有的物质吸进了丹田空间，而那个修士的虚拟生灵信息，都进入了秦臻的本命空间里面，一下子就显化出来了大量的虚拟生灵。

　　“虚拟生灵数量，也有完整虚拟生灵的八成五数量吧。还好，只有五天时间，我又可以补足一个完整的虚拟生灵数量了。”秦臻淡笑，立即进入了修炼状态。

　　而在星空中。

　　五十三个修士，看着千空镜遭受了大量的攻击后，还是那样的赤艳明亮，一点伤痕都没有。再强大的天堑，也都伤害不到千空镜，这让众人气愤之余，心里也是狂喜。如果得到了千空镜，这些人都相信自己的实力会大跳进，以后纵横中旺界都不在话下。

　　因此，一时间奈何不了秦臻，但众人都没有懈怠，还是有序的攻击着千空镜。

　　没有错，这五十三个修士的想法，就是用玄技攻击千空镜，将千空镜直接击打出乌泽星域，以后再来想办法对付秦臻。

　　不过，此时在乌泽星域里，其他的世界境修士团体，也在乌泽星域里活动着，自然也有团体发现了这五十三个人的举动。

　　太可疑了！

　　不久，就有一个团体飞到了这里，竟然有八十二个世界境修士。

　　“哎呦，这不是血涛光吗？你居然组织了一个团体，现在一起对付那块镜子，这是为何啊？”那个团体过来，为首的一个世界五重修为的男子，大笑的喊了起来。

　　无疑，这个团体过来，看到一道道玄技飞去，天堑击中千空镜，居然都没有千空镜击破，这就让他们都起了疑心，明白这个千空镜价值巨大。

　　既然有重写现世，怎么可以错过。

　　那个血涛光，就是五十三人这个团体的召集者，看到后来近个团体，那个为首家伙，就是自己讨厌的一个对手，眼里闪烁着愤怒，但心中却是非常的焦急，现在这个团体过来，自己想要得到宇宙至宝，那就有了很大的难度了。

　　“千飞瀑，你怎么不去寻找秦臻了，跑到这里来，你是想跟我切磋吗？”那个血涛光，冷冷的喊道。

　　血涛光，可不想后来的这个团体将注意力放到千空镜上，必须要想办法让这个团体离去。

　　显然，千飞瀑不是那么好骗的，冷笑一下，双眸则是直勾勾的看着千空镜。

　　“血涛光，你们这五十三人，看起来很重视这块镜子啊。老朋友，要不要我帮忙啊，我相信我们两个团体的力量，可以将这块镜子打破吧。”千飞瀑微笑的说道。

　　帮忙你妹！

　　那个血涛光心里真的在滴血了，现在想要赶走这个千飞瀑的团体都不行，又让他惦记上了，难道现在真的要暴露秦臻就在这块镜子里的消息吗？

　　而那个千飞瀑也不给血涛光回话的时间，眼神示意，就见身边的一个男子，也是一剑劈去，强大的玄技飞射，天堑打到千空镜上，只是将千空镜撞飞去到了远方，但没有打破千空镜。

　　“哇，这块镜子真是宝物啊。血涛光，大家可是老朋友了，你既然发现了好宝贝，我这个老朋友，那肯定是见者有份，你说是吧。”千飞爆大声的喊道。

　　老朋友你个鬼，这是赤裸裸的打劫啊。

　　但血涛光又没有办法赶走千飞瀑，自己这方的五十三人，想要打败那八十二，现在可做不到。尤其是双方一旦起了纷争，秦臻万一出来，这可是出大事了。

　　一会，血涛光的眼中明亮一下。

　　“千飞瀑，你如果有办法将这块镜子炼化了，我倒是可以跟你分享这块镜子里的宝物。如果你做不到，现在就给我滚开，不要在这里丢人现眼了。”血涛光冷笑。

　　那个千飞瀑听完，表情一滞，看着自己团体的修士，还有血涛光这个团体的各个修士的表情，千飞瀑可不敢露怯了。

　　“哼，好，我就展示我的实力给你们看看。”千飞瀑冷笑，此时真的飞向了千空镜。


第二十八章 诱伏

　　“这块镜子，血涛光和他的团体无法炼化，以我一个人的实力，想要炼化也不可能。不过，我现在就借着这个机会，看看这个镜子到底有什么玄奥。”

　　那个千飞瀑飞向千空镜时，心里也是琢磨开来。

　　此时，千飞瀑就来到了千空镜面前，发现这镜子散发出来的气息，就像一块普通的好看的镜子一般，并没有散发出来多么强悍的气息，心里倒是安生许多。

　　没有危险的气息，自然可以安心的运用世界之力炼化了。

　　“血涛光，现在你就看着，我是如何炼化这块镜子的。”千飞瀑冷笑。

　　而那个血涛光和他的团体，看着这个千飞瀑真的想要以力炼化千空镜，脸上都是紧张的神色，但内心可是冷笑着，都在期盼着秦臻出手，将这个讨厌的千飞瀑直接灭杀。

　　要是世界五重的修为就能炼化这块千空镜，血涛光早就炼化了，哪还用得着在星空中击打千空镜带离乌泽星域呢。

　　只见千飞瀑突然右手抓住千空镜，强大的世界之力一下子倾体而出，包裹着千空镜，就想将千空镜直接炼化了。

　　千飞瀑的世界五重修为，但只有325个完整的世界之力。

　　此时所有的世界之力冲进了千空镜里，居然畅通无阻，好像就要进入千空镜的内部空间，直接开始炼化这千空镜了。

　　突然，千飞瀑的脸上露出了惊恐的表情。

　　“不，这镜子另有玄机！”那个千飞瀑想要脱手，惊慌的喊道。

　　刚才，自己的所有世界之力冲击了千空镜的内部空间后，直接就消失了，千飞瀑都感应不到自己的世界之力如何消失，更不知道这世界之力去到了千空镜的那片空间。

　　完全无法把握的一种宝物！

　　到了这时，千飞瀑哪还不明白，这血涛光和他的团体成员，合力都无法炼化千空镜，那自然有它的原因了。但是，千飞瀑想通这点，但也无法后悔了。

　　秦臻的身体突然出现在众人的面前，而秦臻身体空间，居然形成了一个‘世界漩涡’，强大的漩涡将千飞瀑束缚住时，千道光线同时射出，都打到了千飞瀑的身体上。

　　一下子，千飞瀑的肉身都来不及自爆，直接崩溃散发掉了。

　　“这不可能！”千飞瀑的本命空间，留了下来，灵识大叫一声。

　　秦臻懒得废话，此时那些修士正虎视眈眈的看着自己，当然不能再有迟疑，一举将这千飞瀑的本命空间收进了旺乾皇宫，立即就闪身而逃。

　　“秦臻！”

　　“那是宇宙至宝！”

　　“快追啊！”

　　两个团体的修士，看到秦臻出现，就将千飞瀑杀死了，惊讶之余，又个个都兴奋的喊了起来。

　　千飞瀑是世界五重的修士，秦臻都能杀了，按理说这些修士的实力都不如千飞瀑，但他们还是要如此追杀，那就是看到了秦臻刚才杀死千飞瀑的方法，根本就是在千飞瀑施放体内世界之力的时候，突然出手。

　　因此，这些修士都清楚，这是千飞瀑自己的失误，并不代表秦臻的个人实力有多强。

　　既然秦臻的实力不行，那现在就是最好的击杀秦臻的时机，要是以后秦臻修为提升上去，哪还有可能对付秦臻，怎么可能夺走宇宙至宝。

　　众人迅速闪动而去。

　　秦臻在看到这个场景时，嘴角掀起一抹冷笑，闪身就往乌泽星域的内部区域飞去。

　　“现在这里，可是有一百多个世界境修士，要是将这一百多个修士都给杀了，那时又有一百多个本命空间，我的修为提升到世界三重，指日可待啊。”秦臻的心里疯狂的想着。

　　而后面的各个修士，迅速的追来。

　　速度能够追上秦臻的人，其实也就那几个世界五重修为的修士，他们的体内世界之力，才能支持快速的世界之力消耗，才能施展精妙的飞行玄技。

　　世界境修士，实力的本质，还是在于各自的世界之力强弱，并不是说修为越高，实力就强于修为低的修士，比的还是双方的世界之力。

　　现在这片星空中，秦臻虽然只是世界二重修为，但体内的178个完整世界之力，估计就算是那些世界四重修为的修士，体内的世界之力也有可能少于秦臻。

　　加上秦臻从始祖那里得到的飞行玄技，借助体内源源不绝的世界之力，秦臻的速度，那可是接近世界五重级别。

　　“这个秦臻的速度，怎么突然变得这么快了！”

　　那个血涛光，在追赶秦臻之时，惊讶的想着。显然，这个秦臻最初有意隐瞒了实力，看来是有意把世界境修士引诱到乌泽星域，肯定是在盘算着一个大计划。

　　血涛光心中想到这点，心里就大为不安，更是想着要不要就此离去，不要再参合秦臻的事情了。

　　不过，血涛光还是舍不得千空镜，心里还是存着侥幸。再说，血涛光已经跟秦臻为敌了，现在不将秦臻杀死，以后秦臻实力上升，那是肯定会报仇的啊，血涛光可不能看着家族在自己的手中湮灭。

　　追！

　　其实跟血涛光同样想法的修士，也有很多，但所有人都明白，现在不能退走，必须要合力将秦臻杀死，才能免除后患。

　　一百三十多个修士，追着秦臻而去。

　　两个团体的十个世界五重修为的修士，在最前面紧随着秦臻，但就是无法接近秦臻的身体，不过既然能够跟上秦臻，那么就不会让秦臻逃走。

　　秦臻快速的飞了一阵后，此时居然来到了乌宝星的附近。

　　那一百三十多个修士，依然紧追而来。

　　秦臻飞行时，狠狠地喊道：“你们这些浑蛋，真想跟我秦臻死磕吗？你们还是离开吧，我以后不去为难你们就是了。”

　　说完时，秦臻的身体就到了乌宝星的上空。

　　听到秦臻的这句话，那一百三十多个修士，都是冷笑一下，他们怎么可能轻信秦臻的话，以秦臻的恐怖修炼速度，很快就会突破到更高的修为，那时实力强大后，这里的所有修士谁都杀不了秦臻，那时自己和自己的家族就要承受秦臻的摧残了。

　　“杀！”

　　众人齐声喊出。

　　所有人都来到了乌宝星上空，居然一下子就将秦臻包围住了，此时都不给秦臻说话的机会，同时出手，一波强大的玄技全部笼罩而去。

　　秦臻哼了一声，立即进入了千空镜里。

　　所有的玄技，打到千空镜上时，又只是激起了无数的细小天堑，根本就无法破坏千空镜一丝一毫。

　　众人看到秦臻又进入了千空镜，这一下终于放轻松了，他们现在只要想办法，将这千空镜束缚在一个空间里，以后总能想出办法，一定可以将秦臻逼迫出来。

　　“大家轮流攻击这个镜子，不能再让秦臻出来为恶了。”此时，血涛光冷冷的喊道。

　　有了前面的教训，现在谁还敢亲自去炼化千空镜，当然知道只有合力束缚了千空镜，才有机会对付秦臻。现在，两个团体的那十个世界五重修士，就聚首一块，商量着对付千空镜的办法。

　　秦臻在旺乾皇宫里，看着那个千飞瀑的本命空间，淡笑：“让这些家伙在外面忙一阵吧，我将这个本命空间炼化后，再去跟那些浑蛋战斗一场。现在，我先将本命空间里的虚拟生灵数量补足，再来炼化这个本命空间。”

　　在跟血涛光的那个五十三人团体时，秦臻可是杀了一人，得到了他的本命空间后，已经在本命空间里虚拟生灵了，现在也快将完整的虚拟生灵补足了。

　　果然，没有多久，坐着秦臻睁开双眼，笑了起来。

　　“现在，体内也有179个生灵世界了，我也拥有了179个完整的世界之力。再将这个千飞瀑的本命空间炼化，我也能拥有180个生灵世界了。”秦臻开心的说道。

　　随即，秦臻一掌，就将血涛光的本命空间劈碎了。

　　虚拟生灵信息，迅速进入了秦臻的本命空间。

　　……

　　世一、界二、树三这三个人，一直都在乌宝星的那个地下洞窟里，守护着异度世界的入口。

　　而现在，洞窟里面，就有九十九个人。

　　阴寒鬼死了后，一百悍匪团现在就只有九十九人了，世一、界二、树三这三个家伙，将所有的成员都召集回来，现在就隐藏在洞窟里。

　　洞窟里面，因为有一个天然玄阵，将所有人的灵识都障蔽掉了，这九十九人的气息，可没有让外面的一百多个修士感应到。

　　“各位兄弟，外面有一百三十五个世界境修士，现在就是我们的机会了。接下来，我们冲出去，结成‘世界化一剑阵’，冲杀这些家伙。”世一发话了。

　　那些成员，个个都是凶悍之辈，知道外面来了大量的世界境修士，都想出去打一场，将这些修士都给屠杀了，那样的话，自己就能得到本命空间提升实力了。

　　“是，团长！”各个成员，兴奋的喊道。

　　世一很满意，点下头。

　　这可是秦臻的计划，在决定回到乌泽星域时，就跟三人商量过了，只要三人帮助自己将这些世界境修士屠杀，秦臻就会去帮助世界树再催化出生灵果。

　　多少本命空间，就催化多少的生命果。

　　世一、界二、树三这三个人，当然接受了秦臻的建议，这才将一百悍匪团的成员全部召集加来，在乌宝星等着，为的就是一场屠杀之战。


第二十九章 大收获

　　“这个千飞瀑，实力倒是可以，本命空间炼化，我只用了两天时间，就将完整的虚拟生灵数量补足。现在，我体内也有180个生灵世界了，180个完整世界之力，现在可以出去拼拼了。”

　　秦臻此时睁开双眸，欣喜的说了一句。

　　对于外面的动静，秦臻也是一直掌握着，知道那一百三十多个修士，一波接一波的攻击千空镜，就是为了防止秦臻逃走。

　　而到了现在，那些修士还是热情不减，还在轮流攻击着千空镜，好像要永远的持续下去似的。

　　“这些浑蛋，真以为这样子就能困住我啊。好吧，你们先得意一阵，我现在就跟世一联系下。”秦臻淡笑。

　　此时，秦臻拿出了传讯机，跟一百悍匪团的第一团长巨一通话了。

　　“秦臻兄弟，你终于联系我了。”那个世一激动的声音响了起来。

　　在洞窟里，世一可是等得很急了，现在终于盼到了秦臻。

　　“世一，你们可以出手了，我会在适当的时机接应你。”秦臻淡笑。

　　说完，两人就断开了传讯机。

　　此时在地下洞窟中，世一收起传讯机，喜悦的看着各个悍匪，大声喊道：“兄弟们，现在出发，去收拾上空的那一百多个浑蛋。”

　　“是，团长！”

　　所有人眼里都闪烁着血光。

　　九十九人此时统一行动，在世一、界二、树三的引导下，立即冲出了玄阵，出现在空中，瞬间就聚成了一把剑形大阵。

　　“世界化一剑阵！”

　　众人组阵完成，大声喊出，随即就见这人形剑阵外面，立即被世界之力包裹，化成了一把白亮的巨剑，在空中闪耀惊人。

　　这个剑阵，就是聚合众人的世界之力，化成一把剑，冲击目标。

　　九十九人的世界之力，加在一起，那也是两万多个完整的世界之力，这样的强大实力，哪个修士敢正面迎接抵抗。

　　“什么东西！”

　　“怎么突然有人出现了！”

　　“不好，那些人很可能就是一百悍匪团！”

　　正在围击着千空镜的一百三十五个修士，看到这一百悍匪团的人出现了，猛的惊呼，一个个心里大感不妙。

　　不过，一百悍匪团早就演练过了，现在一出来就开始攻击，不能给这一百三十五个修士任何逃掉的机会。

　　杀！

　　巨剑竟然空中跳跃而来，不动都有强大的威压凌面，此时轻轻挥动，那就带出了一道万米之宽的天堑，直接劈向了一百三十多个修士。

　　这‘世界化一剑阵’，九十九人的世界之力聚合，而指挥的人只有一个，那就是巨一，这才能保证剑阵的灵活。

　　自然，这巨剑挥洒，那可是无情的很，连贯挥了四下，竟然将一方空间四周都变成了天堑。而巨剑又是迅速的跳跃一下，再次挥动两下时，又将空间彻底的封锁了起来。

　　就像一个长方体的天堑空间，而空间里面就是那一百三十五个世界境修士。

　　此时，没有外人攻击的千空镜，一下子消失，秦臻闪身出现了。

　　“很好，现在你们这些家伙，都让我困住了，该轮到我来攻击你们了吧。”秦臻微笑的说了一句。

　　而此时的一百悍匪团，组成的巨剑，又朝着刚才形成的天堑牢笼，又从中挥了一剑，显然想要将这个天堑牢笼再给斩成两段，一步步的将所有的世界境修士击杀。

　　让天堑牢笼封锁住逃跑之路的一百三十五个修士，个个都是心里大急，一起出手攻击眼前的天堑时，发现这天堑竟然如此浑厚，一波攻击下去，居然都打不破。

　　两万多世界之力形成的天堑，可不是这些世界五重以下修士能够打破的。

　　“打不破！”

　　“怎么可能打不破呢！？”

　　这些修士，吓死了。

　　嘭……

　　一道强大的天堑当中砍下来，将正在焦虑害怕的修士震撼到了，被这道天堑砍中的修士，瞬间肉身消失，就此死亡。

　　而天堑牢笼里，更多的天堑突然出现，好像将一个牢笼正在快速的分割，形成一个个更小的天堑牢笼，直到所有人都被天堑切割而死。

　　“不……”

　　一道道尖叫声，在一个个天堑牢笼里响起。

　　秦臻在外面，看着那白亮的巨剑，不停的挥动，原本只有一个天堑牢笼，现在可是出现了上千个天堑牢笼，就算没有将那些修士全部杀死，但相信也将这些人吓得不轻了。

　　虽然说只要有生灵世界的存在，就会有世界之力。

　　但是，每一次战斗，吸收体内生灵世界的世界之力，也是会让进化中生灵产生‘疲劳’，会让进化中的生灵暂时停止进化。而战斗之后，想要恢复生灵世界的进化，也是需要很长时间的静修。

　　这一次，那一百三十五个世界境修士，在被天堑牢笼攻击时，估计也是惊吓的将体内的世界之力疯狂抽取，才能拥有超强的灵活速度，才能躲过这天堑牢笼的攻击。

　　现在，就算白亮巨剑停止下来，估计那些活下来的修士，也很难再利用世界之力了。

　　过度使用世界之力，有可能让生灵世界崩溃，那可是永远都恢复不过来的，这就是永远的损失。

　　“世一，停下来吧。”秦臻见机，喊了一声。

　　到了这个时候，秦臻当然有信心独自对付这些家伙了，哪还用得着一百悍匪团继续无谓的消耗世界之力。

　　很快，巨剑消失，而九十九个人都落到了秦臻的身后。

　　“秦臻，接下来就交给你了。”世一高兴的喊道。

　　秦臻点头，立即飞到了最靠边的一个天堑牢笼那里，两手之间居然施展出来了一个光球。

　　这个光球，就是模拟了宇宙千光球。

　　“破开天堑牢笼！”秦臻冷声喊出。

　　刹那，就见光球上一道道光线出来，居然形成了一个圆圈状光环，打到了天堑牢笼上时，立即将天堑牢笼破开了。

　　那里，正好有一个修士在那里挣扎着。

　　秦臻从那个天堑破开的圆圈中飞了进去，看着那个修士，淡笑：“兄弟，不用挣扎了，接受命运吧。”

　　不给这个修士求饶的机会，十道光线接连射出，随即就见这个修士的身体爆炸了。

　　秦臻的灵识，立即发现了这个修士的本命空间所在地，冷笑一下后，施展了‘世界漩涡’将本命空间收进了旺乾皇宫里。

　　随即，秦臻又射出光环，对着旁边的其它天堑牢笼，继续挖掘着困在各个天堑牢笼中的修士。

　　有些修士活着，有些修士早就只剩下一个本命空间留下了。

　　活下来的修士，都是世界之力消耗过大的人，在秦臻的‘世界漩涡’面前，根本就没有力量反抗，很快本命空间就让秦臻夺走了。

　　就算是那些世界五重的修士，在被‘世界漩涡’困住后，也无法脱身，毕竟没有三百个世界之力，休想破开秦臻现在施放出来的‘世界漩涡’。

　　而那些只剩下本命空间的修士，以为凭着本命空间的无形，可以等到天堑牢笼消失后，那时就可以脱出生天。但是，这些人都没有想到，秦臻的灵识太过灵敏了，能够轻易的找到本命空间。

　　一百三十五个本命空间，此时都被秦臻收进了旺乾皇宫。

　　最后，秦臻出来了，落到了世一的身边。

　　“秦臻，怎么样了，所有的本命空间都收取到了吧。”世一激动的喊道。

　　如果秦臻得到了一百三十五个本命空间，那就意味着世界树可以再催化出来一百三十五个生命果，这当然是世一关心的事情。

　　秦臻也不想欺骗，点头笑道：“没错，都收取到了。”

　　世一、界二、树三听到，都大笑了起来，他们立即就对秦臻产生了巨大的好感，这秦臻果然不是那种小人，没有故意说谎。

　　而这时，世一转头看向那些悍匪，大声下令：“各位兄弟，现在这个乌泽星域，来了大量的修士，他们都是过来对付秦臻兄弟的。接下来，我就带领大家一起去对付那些家伙，还我们乌泽星域一个宁静。”

　　本来这一百三十五个本命空间，那些悍匪也是沾份的，但世一为了世界树着想，现在就决定将所有的本命空间都交给了秦臻。自然，世一也要安排各个悍匪，现在就决定亲自出手，去猎取其他世界境修士的本命空间。

　　“是，团长。”众人没有异议，立即回了一句。

　　世一很满意的点下头，这才对秦臻笑道：“秦臻兄弟，接下来，就请你去我的世界转转吧，我要带着兄弟们去杀人了。”

　　秦臻明白这世一话中的所指，点头同意了。

　　世一、界二、树三立即就带着悍匪们，飞到了星空中，然后择定一个方向，快速的去搜索其他的修士了。

　　而秦臻则进入了地下洞窟里，然后进入了那个世界树所在的异度世界。

　　“哈哈……秦臻，你这么快就过来了啊。”那个世界树，兴奋的大喊。

　　这个异度世界，就是世界树掌控的，自然秦臻一进入异度世界，世界树就知道了。秦臻的到来，世界树明白这意味着什么，哪能不开心。

　　“世界树，这一次，我再帮助你催化出一百三十五个生命果。”秦臻淡笑，随即飞向世界树。


第三十章 终于暴露了

　　“舒服，舒服啊……”

　　世界树看着树枝上，一棵棵生命果催化出来，喜极而喊。

　　秦臻这个郁闷啊，你舒服归舒服，不要喊的这么……真是让秦臻有点坐不下去了，这世界树的叫声可是能够传到整个异度世界，很让人误会啊。

　　匆匆输送了135道鸿气后，秦臻立即起身，喊了一声：“世界树，我要出去修炼了。只要世一得到了本命空间，你就让他们联系我。”

　　忍受不了世界树的那种让人心旗摇旌的叫声，秦臻当然要立即逃走。

　　世界树倒是没有发现秦臻的窘境，听到秦臻的话后，就很愉悦的露出了树干，一个巨大的口型张开了。随即，秦臻飞身进入了口中，立即离开了异度世界。

　　此时，秦臻就在洞窟里，立即进入了旺乾皇宫。

　　“这一次，135个本命空间，我也不能一个人全部炼化了，一条龙也要分享。”秦臻进入了旺乾皇宫时，竟然来到了一条龙休息的地方。

　　那个一条龙很无趣的在空间中乱飞，也不知道在想些什么。此时，看到秦臻现身，立即激动起来。

　　“老大，你可过来了，是不是有本命空间啊。”一条龙眼神不移的看着秦臻。

　　原来，这一条龙上次尝试过鸿气的好处后，成天都在想着秦臻夺来大量的本命空间，这样他就可以快速的炼化本命空间，快速的提升修为。

　　鸿气进入一条龙的身体，那可是很快就可以帮助一条龙炼化本命空间，这种速度比秦臻炼化本命空间的速度还快。

　　显然，尝试了这种好处后，一条龙再也没有心思依靠自己龙族的特殊身体去炼化本命空间了。

　　“本命空间当然有，只不过我在想应该给你多少本命空间呢。”秦臻微笑的看着一条龙，揶揄道。

　　一条龙现在也是鬼精鬼精的，听到秦臻的话，心里就明白了，看来这一次秦臻得到的本命空间数量挺多，自己可不能错失了机会。

　　“英明神武的老大，我可是你最得力，最诚实，最可靠的兄弟啊，你有本命空间，当然要给我，一百本命空间不嫌多，两百本命空间我更乐意，三百本命空间……”

　　不等一条龙夸张的喊话，秦臻一脚飞踹而去。

　　“龙族都是这样贪婪的啊，我现在总算认识到你一条龙的本质了。还想一百个本命空间呢，你当本命空间可以随地捡的啊，这一次，我就送给你七十枚本命空间。快说，要，还是不要？”秦臻大声喊道。

　　一条龙听到，立即欢喜的抱住了秦臻。

　　“老大，这才是真兄弟啊，我真是感动死了……”一条龙用力捶着秦臻的后背时，大喷唾沫的喊道。

　　秦臻受不了了，这一条龙原来也是一条谄媚龙，现在终于显露形迹，实在是有点夸张。

　　“好了，给你本命空间，你快给我变回龙身。”秦臻奋力挣脱了一条龙的龙抱，没有好气的喊道。

　　一条龙嘿嘿笑了下，立即变回龙身，就像一条巨蛇似的伸着龙头，张开着龙口，等着本命空间飞进口中呢。

　　秦臻无奈，立即拿出了七十枚本命空间，全部打进了巨龙口中。

　　一口吞下！

　　而这时，秦臻也不给一条龙反应的时间，立即飞到了龙身上，双手按在龙鳞上面，一缕鸿气输入了龙体里面。

　　那个一条龙，感应到了鸿气的进入，立即就将所有吞下的本命空间，都送到了鸿气进入的地方。

　　一下子，一条龙惊喜的发现，鸿气入体，立即将所有的本命空间包裹住后，一下子就将本命空间融化掉了，所有的物质都进入了龙晶里。

　　这龙晶，其实就是龙族的本命空间。

　　“舒服，舒服啊……”

　　一条龙得到了所有的虚拟生灵后，感受到了自己的实力飞快的提升，不由激动的喊了起来。

　　秦臻顿时两眼一抹黑，自己今天可是撞了邪了，刚刚让世界树的一条‘舒服啊’吓跑了，现在又让一条龙的放荡叫声震的浑身发颤。

　　想也不想，秦臻立即闪身而去，在武帝阁里坐下了。

　　“一条龙用了七十枚本命空间，现在我手里的六十五枚本命空间，接下来我要一口气都炼化了。世界三重修为，看来很快就可以完成。”秦臻坐下时，淡笑一声。

　　随即，秦臻就陷入了修炼中。

　　……

　　“那个秦臻去哪了？”

　　鹰傲天和豹绝地两人，联袂而来，此时在乌泽星域里，要是转了很久。

　　而且，这两人更是联络了大量的修士，组建了一个两百世界境修士大团体。现在两人就带着那些修士，在乌泽星域的内部到处搜索，但是没有发现秦臻的踪影。

　　“秦臻肯定是进入了乌泽星域，我已经得到了消息，有人已经被秦臻狙击掉了。看来，这个秦臻有意要跟我们在乌泽星域里打游击，他想要夺取我们的本命空间啊。”

　　鹰傲天脸色不好的说道。

　　忙碌了这么久，还是没有找到秦臻，这可是让鹰傲天越来越气愤，脾气都有点暴躁了。

　　谁都知道秦臻的修炼速度，这日子一长，那就越加危险，哪个心里能够安稳下来。

　　“我已经得到了消息，秦臻确实进入了乌泽星域的内部，最后战斗的地方，就是在一个灰色的星球上空。现在，我们就搜索这个星球，赶去那里。”豹绝地冷笑。

　　让秦臻灭掉的两个团体里，那些修士可是来自不同的势力，无疑这些人当中，也有其他的朋友来到了乌泽星域。在战斗中，这些修士就将秦臻的消息暗中泄露了出去。

　　“好，我们就将秦臻的消息全部泄露出去，这次一定要将秦臻杀死。”鹰傲天冷冷的喊了一声。

　　对于鹰傲天和豹绝地两人来说，他们的主要目的，就是报仇，倒是跟其他的世界境修士不一样。无疑，鹰傲天和豹绝地两人，一旦发现了秦臻，那是绝对不会隐瞒秦臻的行踪，一定要大量的传播出去，召集更多的世界境修士过来，那样才最有可能将秦臻杀了。

　　很快，鹰傲天和豹绝地两人，让团体伙伴，帮忙将秦臻的消息传了出去。

　　这个团体里面的世界境修士，他们来到乌泽星域，只是纯粹的碰运气，如果能得到秦臻的宇宙至宝，那当然是好，如果得不到，也不会有损失。

　　因此，这些人跟鹰傲天和豹绝地两人的目标不冲突，这才能组建成一个团体。

　　秦臻的消息传开，随即身在乌泽星域里面的世界境修士，都在搜索乌宝星的所在。不久，乌宝星就让有心人发现了，这个消息也迅速的传开来。

　　竟然有两万多个世界境修士，来到了乌宝星这里。

　　“秦臻还在这个星球上吗？”

　　在乌宝星上空，那些世界境修士汇集之后，都发出了这样的疑惑。

　　谁也无法保证秦臻还会逗留在这里。

　　此时的乌宝星上空，那些天堑都已经让秦臻抹消了，这些世界境修士都无法发现战斗的痕迹，这更让他们心里不宁，不敢确定秦臻的行踪。

　　鹰傲天和豹绝地两人，带着团体过来后，看到那上空的大量世界境修士，眼中透着一种欢喜。不过，在看到这些人的疑惑时，心里也是怀疑，秦臻难道又逃走了？

　　跟秦臻有过战斗经验，这两人可是知道千空镜的变态，居然可以帮助秦臻隐藏气息，让人无法感应到。

　　听到了那些世界境修士的谈话后，此时鹰傲天和豹绝地两人，居然同时笑了起来。

　　“秦臻肯定就在这个星球上。”

　　“对，如果秦臻不在这个星球上，他就没有必要将大战后留下的天堑抹消！”

　　两人很肯定。

　　随即，鹰傲天和豹绝地两人，对视一下，立即有了决定。

　　“各位兄弟，将这个星球轰爆了！”鹰傲天冷声下令。

　　凭着直觉，鹰傲天肯定秦臻就在这个星球上，此时也懒得去搜索各地，决定以强大的实力，将星球轰爆。

　　一旦星球爆炸，那些没用的尘埃碎块，都会让天堑吞没。只有那些有世界之力的宝物，才会被天堑排斥，会遗留在空间中。

　　“你们干什么！”

　　这时，别的团体听到了鹰傲天的话后，大惊喊了一声，想要阻止。

　　可惜这些修士也不可能立即出手阻止，他们也不想平白无故就惹怒鹰傲天和豹绝地，毕竟这两人也是世界五重修为，万一惹怒，以后自己也是麻烦上身。

　　随即，就见鹰傲天和豹绝地两人，带着两百多个团体成员，猛的施放了一波玄技，立即轰到了乌宝星上。

　　两百多个强大的天堑，轰到了乌宝星上，立即就将乌宝星轰成了碎片。

　　只是眨眼间，那些碎片尘埃都让天堑吞没消失了，只有那些拥有一定世界之力的物体，才没有让天堑吞没，此时都留在了星空中。

　　“快抢下那些宝物。”

　　在看到乌宝星爆炸后，星球里面隐藏的宝物，都飘在星空中，还是有些世界境修士大感兴趣，立即就去抢夺了。

　　一个个世界境修士飞去，将那些散落的宝物抢到了手中。

　　鹰傲天和豹绝地两人，他们对于宝物没有兴趣，但此时灵识全开，一直都在感应着每一个地方的动静。

　　那些世界境修士抢走的宝物，收进一个个储物袋、空间戒指这些空间里，如果秦臻的旺乾皇宫粘在这些宝物上，肯定会比这些修士感应出来的。

　　空间宝物，修士的灵识都是可以主宰一切，任何异常都能让这些修士发现。

　　因此，鹰傲天和豹绝地两人，对于那些宝物，都没有兴趣，只是想看看哪个修士夺走宝物后，那宝物上会不会有什么物质脱落下来。

　　这脱落下来的物质，就是秦臻的藏身之处。

　　“哼，秦臻，这次你一定逃不掉。”鹰傲天和豹绝地两人，冷冷的喊道。

　　而就在这时，那些宝物中，一块巨大的玉石被一个修士抢了下来，正要被他收进空间戒指里面。

　　一直粘在这块玉石上的旺乾皇宫，竟然脱落了下来。

　　这点点细小的变化，那个抢夺宝物的修士没有注意到，但鹰傲天和豹绝地两人，可是时刻注意到了这个情况。

　　“这是异度世界！”

　　还没有等到鹰傲天和豹绝地两人飞过去，突然就见那个得到了玉石的修士，惊讶的喊了一声。

　　刹那，所有世界境修士将星空中的宝物都收进了空间宝物中，立即围到了这个修士的身前，个个眼里都闪烁着贪婪之光。

　　“真的是一个异度世界的入口呢！”

　　各个世界境修士，看到这个玉石上的黑色漩涡小点后，都是惊喜的喊道。

　　“快将这玉石放下来，大家一起研究要不要进去探索一番。”

　　大量的世界境修士眼里都惊喜的冒着光，显然他们这次都想要看看这个异度世界的情况，如果有大量的宝物，这可是他们的一次机遇。

　　当然了，如果是空间级别、衍变级别的异度世界，对于他们来说，那就没有什么用处了。只要是世界级别的异度世界，这些修士那可是很有兴趣进入里面探索。

　　大量的修士，带着玉石落到了另一个星球上。

　　而鹰傲天和豹绝地两人，则时刻注意到了旺乾皇宫飘落的轨迹，等到所有人都去到了星球上后，此时两人一起来到了旺乾皇宫的旁边。

　　“秦臻，你千算万算，还是逃不掉我们的追杀。现在，我就将你逼出来。”鹰傲天冷冷的喊道。

　　豹绝地也是冷笑。

　　只见两人同时拿着天宝，对着旺乾皇宫所在的空间，就要施放上品玄技了。

　　秦臻的身体，突然出现了。

　　这旺乾皇宫，可承受不住上品玄技的攻击，秦臻不得不出来，以免旺乾皇宫报废了。

　　“你们两个，自己找死！”秦臻狠声喊出。

　　而刚刚去到另一个星球的那些修士，看到秦臻出现了，居然一下子放过了玉石，立即往星空中赶来。

　　“杀了秦臻！”众人大叫。


第三十一章 全部进入

　　“碎星影爪！”

　　秦臻从旺乾皇宫里出来后，立即就对着鹰傲天施放了强大的玄技。

　　此时的秦臻，虽然在旺乾皇宫里炼化了一些本命空间，但体内的生灵世界数量，却只是199个，也就是说只有199个完整的世界之力。

　　但是，秦臻施展的这道‘碎星影爪’，那可是世界三重级别的玄技。

　　星空中，居然凭空出现了八道虚影，在虚空中的微弱光芒照映下，就像一个浮动的爪子。影爪大如万里，从各个方向袭来，同时抓向了鹰傲天。

　　“哼，天爪裂星！”

　　鹰傲天冷喝，此时神色倨傲，手里的天宝也是猛的挥动，一爪挥去，竟然也在星空中涌现出来了一道猛烈的冰寒爪子，直接在自己的身前凶猛的飞绕。

　　八个影爪飞来，同时跟冰寒爪子碰撞，竟然将冰寒爪子完全打碎了，而八个影爪的余威继续冲向鹰傲天的身体。

　　这要是将鹰傲天击中了，不死也会大伤。

　　“怎么会！”鹰傲天和豹绝地两人，都是大惊失色。

　　当初，两族包围秦臻时，两人都是知道秦臻的实力如何，那个时候两人可以随意的击杀秦臻，要不是秦臻有宇宙至宝护身，肯定已经死了。

　　但刚才秦臻展现出来的实力，让两人的内心都吓到了，秦臻的实力提升的太快了吧，居然已经有跟自己抗衡的实力了。

　　惊讶归惊讶，鹰傲天也不会轻易死去，在影爪飞去时，世界之力化成了一面天堑之球，将八道影爪余威都给挡下来了。

　　“豹风金虹！”

　　豹绝地可不会放过机会，在秦臻出手的刹那，豹绝地也施展了一道玄技，直接打向了秦臻。

　　世界之力化成的巨大豹子，在星空中就像一道金虹而过，直接冲到了秦臻的身体前面，眼见就要将秦臻的身体撞成粉末。

　　秦臻冷哼一声。

　　“霸影逞凶！”

　　忽然间从秦臻体内暴发出来了强大的世界之力，居然变成了一道秦臻的身形影子，迎着那头金豹子，迅速的冲去，一下子撞到了一块。

　　嘭的一声，人影和豹子撞散，剧烈的世界之力，在星空中四射，变成了一片细小的天堑国度。

　　而这时，从玉石那里飞过来的修士，已经飞到了这片星空，眼见就要将秦臻包围起来。

　　“你们想要围住我，哪会让你们如意。”秦臻冷笑。

　　刹那，秦臻的身体居然凭空消失，随即不等众人反应过来，身体已经去到了两万多的修士的身后，随即就进去到了那块玉石的旁边。

　　那里还是有八个世界境修士留守，在看到秦臻过来时，刚想施展玄技……

　　“死去吧。”秦臻杀声大起。

　　挥手间，就是两道世界之力汇聚而成的剑气，直接飙射去到了这八个世界境修士身前，将八人的身体全部打爆。

　　八人的本命空间刚刚出现，秦臻就施展了‘世界漩涡’，一下子将八枚本命空间都给吸收了。

　　“秦臻去了玉石那里。”

　　“不要让秦臻进入异度世界。”

　　“不好，秦臻的速度太快，超乎了我们的想像。”

　　“大家进入异度世界，必须要将秦臻围杀了。”

　　那两万多的修士，在看到秦臻杀了八人，立即进入了异度世界后，顿时狂叫起来。

　　进入了异度世界，那里的环境大家都不熟，想要再度找到秦臻，这可是一个极为凶险的事情。但是，现在这些世界境修士都明白，秦臻已经记住了自己的容貌，以后要是报复，自己很可能要面临死亡。

　　到了这个时候，众人都不得不出手，必须要将秦臻杀死。

　　而且，在看到了刚才秦臻对付鹰傲天和豹绝地两人的手段后，众人更是吃惊，这秦臻现在就有实力对抗两个世界五重修士了，这要是再让秦臻成长起来，自己肯定就是被秒杀的事情。

　　这些修士，原本以为可以撞撞运气，现在发现秦臻的修炼速度还是让人吃惊，居然成长这么快。现在进入了如此境地，只有集合所有人的力量，一起围杀了秦臻，他们才能安心。

　　迎接秦臻的报复……太可怕了。

　　嗖，嗖，嗖。

　　所有人都来到了玉石边。

　　“看来，这是世界级别的异度世界，我们现在就算是想要打破这个玉石，也是做不到了。秦臻的修炼速度太快，如果让秦臻躲过这一劫，将来他只要从这个异度世界里出来，我们大家都会死亡。”

　　此时，鹰傲天来到了玉石边时，说了一通。

　　承载着异度世界的玉石，这种材质非常的特殊，仿佛天生就受到了规则的保护。如果是衍变级别的异度世界，世界境修士修士还能以力破坏。但现在到了世界级别的异度世界，已经不是世界之力可以破坏的了。

　　众人听到鹰傲天的话后，个个脸色凄苦，他们心里那个后悔啊，自己干吗就要来到这个乌泽星域凑热闹呢，现在秦臻没有杀死，自己已经受到了极大的压力。

　　事已至此，不得不迎身而上了。

　　“各位，我们一起进去吧。”此时，豹绝地提议一声。

　　对于鹰傲天和豹绝地两人来说，必须要趁现在将秦臻杀死，如果不将秦臻杀死，以后就再也没有机会了。

　　两万多世界境修士听到，顿时都冷静了下来，对于进行一个异度世界，这些人都是要小心翼翼的进行，没有人会拿自己的性命开玩笑。

　　就算大家已经让秦臻记仇了，将来秦臻也有可能会报复自己，但这毕竟只是将来的事情，而且自己也可以逃往中旺界的其它地方。

　　而现在进入异度世界，那就要面临着一个极大的压力，万一这个异度世界里的生灵，进化的超级强大，那岂不是直接送死。

　　鹰傲天和豹绝地两人，在看到大量的修士都在犹豫时，对视一眼，随即就明白了彼此的打算。很快，两人就跟那些世界五重的修士联系起来，想要压迫所有人都进入这个异度世界。

　　单纯让这几十个世界五重修士进入异度世界，他们可不放心，但如果有这些低层的世界境修士进入，心里就会安生许多，至少还有炮灰替死，遇到危险时，还是能让他们拖延时间，从而逃出一线生机。

　　很快，四十五个世界五重修士，暗中达成了协议，决定都进入异度空间。

　　“兄弟们，我们这个团体，既然发誓同甘共苦，那我们就一起进入这个异度世界吧。”某时，一位世界五重修士大声的喊道。

　　紧接着，其他的世界五重修士也如此喊了一声。

　　有这些世界五重修士喊话，其他的世界境修士，心里刹那明白，这些世界五重修士看来已经暗中达成了协议，这是必须要进入异度世界的形势啊。

　　异议？

　　这里的世界境修士，哪个不是聪明之辈，听到这四十五个世界五重修士的建议后，心里就明亮一样。谁敢第一个提出异议，那时就会被杀鸡儆猴吧。

　　“各位兄弟果然跟我同样的想法，这个异度世界里，说不定就有大量的玄脉矿，或者其它的宝物，那时我们也有机会大幅度的提升修为。所以，危险和机遇并存，大家都不要犹豫了，现在就进入异度世界。”一会，某位世界五重修士大声喊道。

　　对啊！

　　听到这句话，刚才还有些怨念的那些低层世界境修士，心里也是闪过了一道希望。每一个异度世界，里面都有宝物，而这个世界级别的异度世界，里面的宝物就能帮助世界境修士。

　　没有多久，在四十五个世界五重修士的监督下，那些低层世界境修士，鱼贯而入，都进入了异度世界。

　　最后，鹰傲天、豹绝地等世界境修士，才进入异度世界。

　　两万多世界境修士，全部扑进去了。

　　就在这些人都进入了异度世界后，突然星空中闪烁而来一个身影，赫然就是飞兔星域万圣殿的域主飞天兔。

　　“你们这些傻瓜，以为异度世界是那么容易闯的吗？很好，你们都去闯荡了，那我就将这块玉石藏起来，等着你们出来，那时出来一个，我就杀一个，所有的宝物，都要归我飞天兔。”飞天兔有些兴奋的喊道。

　　来到乌泽星域后，飞天兔可没有现身过，到了这时才出来。

　　随即，飞天兔抓住了玉石，然后去到了某个星球上，进入了星球核心部位，这才将玉石放下，只等那些世界境修士出来后，他就可以立即出手，将所有修士杀死，独吞宝物。

　　……

　　秦臻在进入异度世界后，立即就被世界树感应到了。

　　“噫……秦臻，你这么快就回来了？”世界树的声音在整个异度世界里响起。

　　秦臻苦笑一下，平静说道：“世界树，很可能会有一批世界境修士进入这个异度世界，那时你不用杀它们，等到我出来后，那时让我一一解决了它们。放心，不管是你杀，还是我杀，得到多少的本命空间，我都会帮助你催化多少个生命果。”

　　到了这个异度世界，秦臻就明白，外面的那些世界境修士只要进来，就是死路一条，谁又能找到异度世界的出口呢？

　　世界树自己不露出出口，这些世界境修士只要进来，就休想出去。

　　杀死世界树？

　　这世界树的实力，秦臻现在都掌握不了它的真正实力，估计那些世界五重以下的修士，都不是它的对手。


第三十二章 世界三重

　　“这是哪里？”

　　那些世界境修士进入了异度空间后，立即感应到了这个异度世界的勃勃生机，一股清新的气氛时刻笼罩在众人的身上。

　　世界树的气息，早就弥漫在整个异度世界了。

　　因为有秦臻的叮嘱，世界树对于这些进来的修士，根本就没有一点攻击的意思，无疑现在整个异度世界里面，好像非常的安宁，一点危险的气息都没有。

　　“这个异度世界，应该是刚刚进化到世界级别的异度空间，这里没有一丝的危险气息呢。”

　　那些世界境修士，都是兴奋的笑了起来。

　　没有危险，那现在就只剩下机遇了，这些世界境修士哪能不高兴呢，要是得到了一些宝物，自己的修为快速的提升起来，那肯定值得高兴。

　　不过，这些世界境修士也明白，秦臻率先进入了这个异度世界，现在大家都不能轻易行动，不是要等到那些世界五重修士都进来后，才能统一行动，一边探索异度世界，一边去寻找秦臻。

　　一个个世界境修士拿出传讯机，跟外面的那四十五个世界五重修士通话，告诉了他们这个异度世界的情况。如此，那四十五个世界五重修士才放心的进来。

　　“果然，这个异度世界里，很安宁。”那四十五个世界五重修士进来后，心里都放松了，笑着说道。

　　没有了危险感，这些人都明白，现在只要全心去寻找秦臻就是了，而寻找宝物，这只是顺便而为的事情，毕竟现在最重要的事情，还是找到秦臻，杀了秦臻，这才能让所有人安心下来。

　　四十五个世界五重的修士，各带着自己的团体，立即分成了四十五个队伍，在这个异度世界里寻找起来。

　　……

　　旺乾皇宫里。

　　秦臻坐在武帝阁中。

　　此时，秦臻沉浸在修炼之中，一枚本命空间去到了他的手上，立即被一掌劈爆，所有的物质都进入了秦臻的丹田空间。

　　虚拟生灵的信息，都让秦臻的本命空间吸收后，立即就显化成了虚拟生灵。

　　“不错，这虚拟生灵的数量，差不多有完整的虚拟生灵数量的九成。我只要三天时间，就可以再补齐完整的虚拟生灵。”秦臻闭眼，嘴边喜悦的说了一声。

　　在进入异度空间时，秦臻体内的生灵世界数量，就有199个了。现在这个生灵世界完成的话，那时秦臻就有200个生灵世界，也就突破到了世界三重修为。

　　三天之后。

　　秦臻欣喜的发现，本命空间里，完整的虚拟生灵数量，终于补齐。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　一道意念发出，就见本命空间和一个异度空间之间，形成了一个生灵通道，所有的虚拟生灵进入了异度空间里面。

　　此时，秦臻体内就拥有了200个生灵世界，已经突破到了世界三重修为。

　　秦臻睁开双眼。

　　“现在已经有200个生灵世界了，而我手里，现在还有48个本命空间，如果再像以前那样修炼，每得到一个生灵世界，都要几天的时间。现在可来不及了，那些浑蛋都已经进入了这个异度世界，很快就会发现世界树，大战也会到来，我要快点出去应战。”秦臻平静的说道。

　　异度世界，也就是一个星域的大小。以鹰傲天等人的速度，自然很快就会发现世界树，那时双方战斗在所难免。

　　秦臻还想要利用这些家伙，熟练自己的上品玄技呢，可不能让他们轻易的死在世界树手里。

　　既然不想一枚接一枚的炼化本命空间，秦臻就决定奢侈一回。

　　“两枚本命空间，一起炼化。”秦臻大声喝道。

　　随即，就见两枚本命空间出现，没有等这本命空间里的灵识求饶，秦臻两掌齐动，将本命空间已经撕裂，大量的物质也已经出来了。

　　“吸！”

　　刹那，所有的物质都进入了秦臻的丹田空间，而那些虚拟生灵信息，全部进入了秦臻的本命空间里面。

　　随即就在秦臻的本命空间里，无数的虚拟生灵显化，那些虚拟生灵数量，竟然快接近完整的虚拟生灵数量了。

　　秦臻的灵识随时感应着本命空间里的变化，此时看到虚拟生灵显化完成后，立即知道了还要补足多少虚拟生灵，就能将完整的虚拟生灵数量都补齐。

　　“这些修士，毕竟没有得到过宇宙至宝，没有宇元气和宙元气，本命气核天生就不是圆满。现在这些虚拟生灵，都是缺少了宇元气和宙元气那些相关的虚拟生灵，只要我将这些虚拟生灵都补足了，很快就可以补齐完整的虚拟生灵数量了。”秦臻嘴边又轻笑一声。

　　只要补足少量的虚拟生灵，秦臻就能得到完整的虚拟生灵数量了。

　　这时间……估计也就几分钟的时间。

　　果然，秦臻只是坐了五分钟的时间，就见本命空间里已经拥有了完整的虚拟生灵数量。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　意念发出，刚刚形成的完整虚拟生灵，立即就渡进了一个异度空间里，再次得到了一个生灵世界。

　　既然用两枚本命空间同时炼化，就能快速的得到一个生灵世界，秦臻哪还会再犹豫，紧接着再次将两枚本命空间拿了出来，直接击破。

　　半天时间不到。

　　48枚本命空间，居然就帮助秦臻得到了24个生灵世界。

　　现在，秦臻体内拥有了224个生灵世界，也就拥有了224个完整的世界之力。

　　“现在，就是我去外面屠杀这些家伙的时候了。世界三重的修为，而世界之力让我可以施展世界四重级别的玄技，这些家伙，我要让你们后悔来到这个世上。”秦臻此时睁开双眸，眼中含着杀气。

　　随即，秦臻离开了旺乾皇宫。

　　……

　　“哇，好大的一棵树！”

　　此时，四十五个世界境修士组成的队伍，在异度世界里扫荡了一番后，已经有几个队伍发现了中心区域的那棵世界之树，立即发出了无比惊讶的叫声。

　　就算是中旺界那般大小，也很难有如此规模的大树吧，这棵树可是占据了无数个星球，而枝叶之茂更是让人无法看到边际。

　　发现了世界树，各个队伍的修士，立即通话，很快就汇聚成了一股。

　　无疑，这世界树再怎么样收敛气息，也不能遮盖它的强大实力，也没有一个世界境修士对于如此一棵巨树会感动轻松，当然要让所有人都汇聚过来，才能安然放心。

　　“这棵树真是大啊。”

　　所有人都感动害怕，过来后，感慨了一声。

　　而在这些人都到来之后，那棵世界树居然喊了一声：“嗨！”

　　居然问候了一声。

　　两万多个世界境修士，立即感受到了，这世界树散发出来了它的真正气息，那股气息笼罩到自己身上时，估计要超过世界六重的修为吧。

　　这世界六重的修为，还是拥有600个完整世界之力的那种恐怖气息，这可是完全盖过了这里所有的世界境修士的实力，哪能不让这些世界境修士害怕。

　　“啊……”

　　“这棵树怎么有这么强的实力。”

　　“不用想了，这个异度世界的最强生灵，就是这棵树。而且，异度世界的出口，很可能也被这棵树掌握了。”

　　刹那，所有的世界境修士都想到了一些事情，惊慌的喊了起来，个个看着这世界树，心里已经在琢磨着如何离开这个异度世界了。

　　秦臻没有找到，现在又碰到了这么一个强大的对手，让所有人都感动不安。

　　“大家叫什么，我不喜欢吵闹，有什么话，大家慢慢话，我孤独太久了，你们想跟我聊天的话，我很欢迎。哦，忘了自我介绍，我是世界树。”此时，那棵世界树居然好整以暇的介绍了起来。

　　因为有秦臻的叮嘱，这世界树也不用主动进攻这些世界境修士，倒是可以说说话，拖延这些世界境修士的时间。

　　“世界树？”

　　此话一出，两万多个世界境修士心里就确认了，这个异度世界的统治者，就是这棵世界树。

　　而鹰傲天、豹绝地等世界五重修士，暗中已经在商量了起来。最后，所有人都达成了决议，必须要合力杀死世界树。

　　不将世界树杀死，他们就找不到出口。只要控制了出口，那时对付秦臻，就变得很轻松了。

　　“所有人听令，杀死世界树！”

　　突然，四十五个世界五重修士同时喊道，而各个手里的天宝也拿了出来。

　　此声一出，那世界树就愤怒了，无数的仿佛星球大小的树叶全部摇动起来，看来是气得不轻。激怒中的世界树，自然也忘记了秦臻的叮嘱。

　　“你们卑鄙，我要杀了你们。”世界树咆哮。

　　两万多个世界境修士，早就暗中串通过了，声音刚落，都不等世界树施放出攻击出来，早就施放出来了玄技，一道道天堑伴随着玄技飞去，都迅速的打到了世界树的枝叶上。

　　“你们去死吧。”世界树怒喝。

　　就在所有的玄技飞去时，这世界树竟然就将最近的那些枝叶，直接断枝飞叶，全部劲射出来，迎向了一道道玄技。

　　嘭……

　　狂暴的爆炸声，那些枝叶瞬间消失，不过玄技的威力也是减弱了许多。

　　而世界树的枝叶太多了，又紧接着一波枝叶飞了过来，这才将所有的玄技都给打消了。

　　“不是吧！”

　　两万多个修士，看到这一幕，都惊呆了，这世界树也太恐怖了吧。

　　而此时，秦臻也从旺乾皇宫里出来了，正往世界树这里赶来。


第三十三章 合力大战

　　世界树的枝叶，此时如雨点一样的飞来，而到了近前，那大如星球一样的枝叶，恐怖的威压也让个个世界境修士感至心惊。

　　显然，这世界树的实力，确实让人害怕无比。

　　“大家一起合力，直接穿透枝叶，杀到世界树的树干里面。”此时，鹰傲天狠狠的喊道。

　　如果只是承受世界树的攻击，这两万多的世界境修士，根本就持续不下去。毕竟……世界树的枝叶太多了，而世界境修士的世界之力可不是持续不绝的。

　　到了这时，所有的世界境修士也都明白，在面临如此强大的世界树，只有合力才能抵抗，只要分散，只能落到逐个被杀的境地。

　　“杀！”

　　众人同时喊了一声。

　　刹那之间，就见这两万多个世界境修士，收起自己的天宝，而是同时推出右掌，体内狂暴的世界之力一下子聚集于手。

　　两万多个世界境修士组成了一个剑形阵式，同时飞身而去。

　　星空中，一道璀璨的彩光剑飞射而去，这彩光剑就是所有的世界境修士的世界之力构成，粉碎星球轻而易举，撕裂空间瞬息之间。

　　枝叶飞来，碰到了彩光剑时，立即就化成了一片云烟，在星空中一下子消失了。

　　彩光剑带出来的天堑，扩展到了万里之阔，任何枝叶的炸开都来不及散开就让天堑吞噬了。

　　“哇，哇，哇……”

　　世界树吓倒了，它可从来没有遇到过如此可怕的力量。

　　以两万个世界境修士的力量，世界之力汇聚而来，那可是有六百万个完整的世界之力还要多，这样恐怖的力量，确实不是世界树的力量可以抵挡的了。

　　焦急之时，世界树也是不要命的将一个个枝叶飞了过来。

　　绝对不能让彩光剑飞到自己的身上！

　　这就是世界树的底限，枝叶消耗的再多，也没有关系，以后再长出来就是了。但是，一旦树干受伤，这就伤了世界树的元气，以后要恢复过来，需要太长的时间了。

　　再严重点，世界树那可是要死亡的啊。

　　嘭……

　　随着世界树枝叶的飞来，而且每一次都是整个树枝飞来，里面蕴含的空间之力也是恐怖的很。

　　枝叶的消失，但也消耗着两万个世界境修士的世界之力。

　　为了维持这个彩光剑，所有人也是大量的抽取着世界之力，才能将彩光剑的威力发挥到极致。到了这时，没有任何一人敢玩心计，要是玩滥竽充数的运作，那不只是害了大家，也会玩死自己。

　　所有人的性命，全系一线。

　　世界树看着彩光剑势头不减，吓得更重了，此时突然将所有的枝叶摇晃，随即就见一道绿光从树干里激射出来，一下子抵到了彩光剑的锋尖。

　　嘭……

　　狂暴的世界之力和空间之力爆炸赶来，而两种力量的爆炸面，直接形成了一道天堑鸿沟，这种天堑，估计就算是世界十重修士，也不能轻易制造出来。

　　彩光剑的速度，此时降了许多。不过，彩光剑的威力，还是要强于绿光，还是继续往前推进。

　　“啊……这些人类，太可恶了。”世界树也吓傻了，自己将最大的力量都释放了出来，还是阻止不了人类的进攻，心里也是慌了。

　　两万多个世界境修士的合力，这威力确实太恐怖了，就算是世界十重修士，也不敢正面对战。

　　彩光剑里面的两万多世界境修士，其实也不好受，那些世界二、三重修为的人物，接连受到了世界树的枝叶冲击波，体内的世界之力也是消耗剧烈，不得不快速的抽取着体内的世界之力，但也过不了多久，这些人也要陷入沉睡之中了。

　　体内的世界之力，其实还是来自于每个生灵世界的那些生灵，这些生灵贡献出来的世界之力，一波波消耗，就会阻止这些生灵的进化，让生灵陷入‘休眠’的状态。

　　世界境修士想要恢复生灵世界的进化过程，必须要静修很久，才能重新催动生灵世界的进化。

　　“一定要杀了世界树啊……”这些快要将世界之力消耗光的世界境修士，心里只有这么一道念头。

　　要是自己陷入睡眠，那时不用世界树对付自己，估计身边的这些同伴，就会立即出手抢夺自己的本命空间，这可是很危险的事情。

　　双方胶着下去。

　　此时，秦臻终于来到了世界树这里，当然看到了那强悍的彩光剑正刺向了世界树。

　　“你们这些人啊，居然还敢反抗，那就让你们见识一下我的恐怖吧。”秦臻笑了。

　　既然世界树还没有受伤，秦臻也就放心了。

　　世界树一旦受伤，很可能就会将这个异度空间的空间之壁显化出来，那时只要这些修士控制了空间之壁，秦臻就很难出去。

　　虽然不用担心死亡，但秦臻可是消耗不起时间，八大家族的压力，让秦臻不想浪费时间。

　　秦臻咻的一下，立即来到了彩光剑的后面。

　　“啊，秦臻现身了！”

　　“这个秦臻，想要偷袭我们！”

　　那些身在彩光剑里的世界境修士，当然感应到了秦臻，心里惊慌赶来。

　　对于秦臻身上的宇宙至宝，这些修士个个都很担心，不知道这宇宙至宝除了防御力强之外，还有没有其它厉害的攻击方式。

　　秦臻浮身，而胸前已经浮起了一个光球。

　　以秦臻现在世界三重的修为，此时这个光球的威力更显恐怖，道道光线好像凝聚了一样，像光线似的腾跳着，看到都让人害怕。

　　“光线射击！”

　　秦臻冷喝一声。

　　一道道光线，此时从光球这里射出来，每道光线都是224个世界之力，射到了彩光剑上。

　　啵……

　　光线打到彩光剑上，激起了一层层的光波反射，隆隆的声音不声响起。

　　这彩光剑，毕竟也是两万多个世界境修士的合力，就凭这224个世界之力的光线，当然不可能轻易的打破撕裂。

　　但是，秦臻不用担心世界之力的消耗，此时就将光球当成媒介，不断的射出了光线。

　　这数量一多……

　　那些世界二、三重修为的人物，本就将体内的大量世界之力消耗了，现在又面临着秦臻的连贯攻击，一下子都感觉到后继乏力。

　　毕竟，这些世界二、三重修为的人物，体内的世界之力，差不多就是过百之数，哪能坚持这么久。

　　噗！

　　大量的世界境修士，直接就口吐鲜血，在彩光剑内部一下子陷入了睡眠状态。

　　差不多两千多个世界境修士，在秦臻的几波攻击下，就推动了战斗力。

　　那个彩光剑的威力，顿时削减许多。

　　“不好！”

　　“秦臻可恶！”

　　此时，剩下的世界境修士，看到秦臻出来，就将这两三千的世界境修士打成了睡眠状态，吓得不轻，也是愤怒的想要生吃了秦臻。

　　世界树在看到秦臻出来后，又如此强悍的帮助了自己，立即放松了许多。

　　“秦臻，你可出来了。”世界树的声音清亮，现在不急了。

　　彩光剑中的鹰傲天和豹绝地，两人看到秦臻出现，一下子就折损了自己这边两三千修士，心中惊诧，随即也意识到了强烈的危机感。

　　“不能再攻击世界树了，将秦臻先杀了，以后再来对付世界树。”鹰傲天猛的喊道。

　　杀了秦臻，这个世界树就再也没有帮手了。而只要所有人远离这个世界树，就能慢慢的恢复实力，以后再来跟这世界树周旋，肯定可以将世界树杀死，自己还是可以活下来的。

　　因此，现在当务之急，就是要杀了碍人的秦臻。

　　“杀！”

　　彩光剑中的世界境修士，也是明白秦臻的重要性，立即同意了。

　　彩光剑突然猛的倒转，直接横砍秦臻的身体。

　　就算剑身砍不到秦臻，这强大的天堑肯定也能将秦臻的身体撕裂，这天堑的威力可不是简单的天宝就能防御住的。

　　秦臻见状，冷冷一笑。

　　突然，秦臻进入了千空镜里。到了这时，秦臻也知道想要闪身逃避，根本就来不及，只能选择相信千空镜了。

　　彩光剑打到了千空镜上。

　　只是叮的一声，那千空镜被打进了天堑中，但表现一点伤痕都没有。

　　彩光剑没有将秦臻击杀，不过也将秦臻陷在了天堑中。

　　“大家继续去攻击世界树。”

　　在看到这一幕时，鹰傲天又凶狠的喊了一声。

　　没有了秦臻的阻碍，鹰傲天倒是不用担心，还是相信以众人的实力，可以支持下去，只要将世界树的树干伤到了，很可能就能给予世界树致命的攻击。

　　“秦臻，你怎么这么快就完蛋了。”世界树惊讶的喊道，语气中透着担心和不安。

　　刚刚还是高兴的世界树，看到秦臻这么快就被陷入了天堑中，哪能惊讶。又看到彩光剑再次飞了过来，世界树不得不再次射出绿光，又打到了剑尖上面。

　　彩光剑又继续往世界树的树干上面飞去。

　　秦臻此时躲在千空镜的内部空间里，发现以自己的力量，居然无法破开这强悍的天堑。

　　“这两万世界境修士劈开的天堑，果然不同一般，我现在只是世界三重，就算利用千空镜的力量，也无法短时间内破开天堑而出。看来，这一次世界树还真要受难了。”秦臻也有点急了。

　　不过，千空镜还是要运作赶来，一道道光线射出，将周围的天堑鸿沟一点点的消灭。

　　“不好玩啊，不好玩，你们这些人类就知道欺负我。”世界树看到彩光剑靠近了自己，吓得不轻，都想要哭了。

　　而这时，世界树好像明白了一个道理。

　　刚才这彩光剑就是去攻击了秦臻，那么这就意味着彩光剑怕秦臻，既然秦臻被封锁住了，那自己为什么不去救出秦臻呢。

　　想到这里，世界树居然又从树干里射出了一道绿光，直接攻击千空镜的所在位置。

　　里外同时攻击，那天堑的碎裂速度，明显快了许多。

　　就在彩光剑快要到达世界树的树干处时，千空镜已经破开了天堑，而秦臻也瞬间出现，闪身就到了彩光剑的身边。

　　“世界漩涡！”

　　秦臻怒喝一声，随即身体周围，就是一道灰暗的漩涡，强大的世界之力旋转着，开始拉扯着彩光剑表面附近的世界境修士。

　　以秦臻现在224个世界之力形成的‘世界漩涡’，现在少于324个世界之力的修士，可是很难抵挡这强大的吸引力。

　　而有324个世界之力，现在这两万多个世界境修士，估计没有一个人能做到这点。

　　世界五重的修士，虽然体内至少有400个生灵世界，但完整的世界之力，可就不是400之数，毕竟这些人因为没有宇宙至宝，导致本命气核不完整，因此虚拟生灵时，数量都不是完整之数，导致每个生灵世界的世界之力，都不是一个完整的世界之力。

　　“啊……”

　　那些世界三、四重修为的修士，其实也是勉强维持着彩光剑了，个个都是消耗了巨量的世界之力。现在，感受到‘世界漩涡’的强大吸引力，这些修士也是感到无力，身体好像就要被‘世界漩涡’吸走了。

　　“立即攻击秦臻！”

　　鹰傲天气愤的不行，秦臻居然出来了，现在不将秦臻击杀，就算是伤到了世界树，估计这两万世界境修士也要被秦臻完全吞噬掉了。

　　彩光剑猛的掉头，又凶狠的砍向了秦臻的身体。


第三十四章 阴险小人

　　“又来！”

　　秦臻看到彩光剑猛的掉头，无奈的喊了声，立即进入了千空镜里。

　　没有办法，两万世界境修士的合力击打过来，秦臻只有依靠千空镜这个办法了。

　　彩光剑又打到了千空镜上。

　　无数的世界之力炸射而出，在空间形成了无数的天堑，但依然无法伤到千空镜丝毫。

　　将秦臻逼开，此时彩光剑竟然猛的往远方的星空飞去。

　　这彩光剑也是强弩之末，毕竟那些世界四重以下的修士，个个也是将世界之力消耗的很大，再想聚力去伤害世界树，也是很勉强。

　　如果没有直接将世界树杀死，那倒霉的就是所有的世界境修士。

　　鹰傲天、豹绝地等四十五个世界五重修士，明白这个道理，现在只能采取逃避的方法，找一个安全的地方后，静修一段时间，那时再来跟世界树和秦臻周旋。

　　“好危险，好可怕……”那棵世界树，看到彩光剑飞走了，摇晃着枝叶，心有余悸的喊道。

　　秦臻从千空镜里出来了。

　　彩光剑已经离去，而那些早就陷入睡眠中的修士，也被彩光剑带走了，秦臻想要夺取那些本命空间也无法如意，嘴角瘪了瘪，无奈的转头看向世界树。

　　“世界树，没有受伤吧？”秦臻微笑的问道。

　　看到秦臻出来，这世界树又恢复了安静的状态，依然那样的茂盛生机勃勃，仿佛刚才的大战只是扇扇风而已，对世界树没有一点影响。

　　“受伤？我怎么会受伤，我这么强大。”世界树有力的喊道。

　　居然还这么傲气！

　　秦臻也不去揭这世界树的伤疤了，刚才这世界树要是没有秦臻在侧面拖着彩光剑，世界树很可能就要受伤了，现在险情已消，居然开始得瑟了。

　　“可惜，这次居然没有得到本命空间。哎，真是没有意思啊。”秦臻懒懒的说道。

　　世界树听到这句，也立即蔫了一样，没有回话。

　　没有本命空间，秦臻可不会输送鸿气，世界树现在可是习惯了鸿气帮助自己催化生命果的快感，再也不想依靠自己的力量去催化生命果了。

　　秦臻见世界树没有回话，不由问了一声：“世界树，你是这个异度世界的主宰，是不是能够知晓这整个异度世界的情况啊。现在，你就告诉我，他们那些人，去了哪里？”

　　刚才大战的情况，秦臻也是知道的，彩光剑强硬两次想要刺杀世界树，都让自己干扰了一下，强行两次掉头，很明显汇聚彩光剑的那些世界境修士，很可能世界之力消耗很多，接下来肯定要找一个地方静修，这才能将实力恢复过来，也才有力量再来找世界树的麻烦。

　　当然不能让那些世界境修士在这里静修下去，骚扰！不停的骚扰！

　　“内部区域，我都能感应到。不过，现在这些人已经去到了边缘区域，我也感应不到他们的存在。我只能告诉你，他们去的方向。”世界树精神抖擞赶来，立即回道。

　　显然，世界树已经明白了秦臻的意思，也支持秦臻接下来的行动。

　　秦臻撇了下嘴，知道这些人逃跑的方向有什么用，难道这些人去到了边缘地带后，还会一直在那里逗留，肯定会想到自己去追踪他们，一定又换到了其它的地方隐藏了赶来。

　　“算了，我去找他们，也要花费大量的时间，而要打杀他们，看来现在还找不到，他们合力形成的攻击，我也无法攻破啊。既然如此，我先离开这个异度空间，以后再来对付他们。”秦臻心里有了决定。

　　就凭那四十五个世界五重修士，秦臻想要一时间打杀了，也要周旋很长的时间，这可是秦臻消耗不起的。因此，秦臻还是决定出去活动一阵，再想其他的办法去获取本命空间。

　　“世界树，我先出去了。这里的那些家伙，现在想要对付你，也不可能，他们肯定还要静修一段很长的时间，这才会过来对付你。只要有危险时，你就让世一他们联系我，我会快速的赶过来帮助你。”秦臻看着世界树，淡笑道。

　　听到这话，刚才还是很傲气的世界树，顿时摇起了枝叶。

　　慌了！

　　“秦臻，你不能走！”世界树立即喊道。

　　秦臻疑惑的看着世界树。

　　“其实……其实我的实力受损了，这些家伙拼命，我可是消耗了大量的生命力，他们要是再来骚扰我，很可能就要伤了我啊。你不能走，必须留下来。”世界树不安的喊道，看起来很焦急。

　　到了这时，世界树可是装不下去了。

　　“哪怎么办？”秦臻笑问。

　　刚才就承认多好，非要装强大，现在知道害怕了吧。既然这样，秦臻心里也决定了，这次也要狠狠的敲诈世界树，生灵魂晶那是肯定要的。

　　“你输送我更多的那种气体，我就能恢复实力了。”世界树立即说道。

　　秦臻不回话，笑着看向世界树，好像在等着另外的答案。

　　“好，你想要生灵魂晶是吧，你想要多少，我就给你多少。”世界树终于发狠了，形势比人强，不得不低头。

　　早说嘛！

　　秦臻此时笑得很开心，扳了扳手指，这才说道：“以前一道气体，可以换取一百生灵魂晶。这一次，我也不讹你，两百生灵魂晶，你怎么看？”

　　虽说要多少给多少，秦臻当然也不能真的狮子大开口，还是要为以后的合作留下一点空间。

　　世界树听到这话，倒是怔了下，它没有想到，秦臻居然没有坐地起价，这才涨了一倍嘛，小意思啦，反正生灵魂晶自己可以迅速的制造出来，不要本钱一样，这点生灵魂晶，世界树给得起。

　　“好的。”世界树急于恢复实力，立即答应了。

　　秦臻这才飞到了世界树的一个树枝上，坐下时，笑道：“好了，这一次，我就将自己拥有的所有气体都送给你了。”

　　说完，秦臻就将鸿气大量的送出。

　　世界树得到了鸿气，那些刚才大战中抛出去的枝叶，此时居然又快速的长了出来，再次将树枝覆盖的星空面积扩大了一些。

　　而世界树的一些树枝上，竟然又长出了好几十个生命果。

　　此时，秦臻睁开双眸。

　　“一共一千道气体。世界树，快快交出生灵魂晶。”秦臻刚刚收手，就喊了起来。

　　二十万枚生灵魂晶！

　　这可是能够帮助二十万衍变境修士突破到世界境修士的宝物，要是让别人知道了，这得多吓人，世界境修士也能如此规模的量产了啊。

　　世界树哇哇的叫了几声，显得很激动，刚才一下子得到了一千道鸿气，这太舒服了，让它产生了一种飘飘然的感觉。

　　上瘾了啊！

　　“给你，给你，拿去吧。”世界树很大气的喊道。

　　随即，就真的有二十万枚生灵魂晶飘到了秦臻的前。

　　那还用等，秦臻立即将生灵魂晶收进了旺乾皇宫，握握拳，定了定神，终于从狂喜中冷静了下来。

　　“好了，世界树，现在你实力也恢复了，我就不能再留在这里了。至于那些家伙，不用多久，我就过来收拾了他们，现在让他们逍遥一阵吧。”秦臻起身，笑道。

　　世界树实力恢复，也是心情愉悦，此时倒也不会挽留秦臻了。

　　“哦，对了，秦臻，在外面有个家伙，一直守在出口处，好像要伏击从这里出去的人。”世界树心情大好，笑着喊道。

　　秦臻一愕，眼里闪过疑惑。

　　随即，秦臻就明白了，承载这个异度世界的玉石，原本就飘在星空之中。那些原本就隐藏在星空中的修士，很可能是等到所有的修士都进入了异度空间后，立即现身将玉石拿走，现在就放到了一个隐藏的地方，为的就是杀死任何一个从异度世界出去的人。

　　“这样啊，那倒是谢谢你了。现在，我就跟世一联系一下，我们一起来一场演戏吧。”秦臻淡笑。

　　反包围，这戏应该很有趣吧。

　　秦臻对于这种阴险小人，竟然躲在别人背后伺机而动的家伙，非常的痛恨。既然这个家伙想如此暗自自己，那就不能便宜了他，必须要将它一举拿下。

　　很快，秦臻就跟世一联系上了。

　　世一、界二、树三带着一百悍匪团，在乌泽星域里偷袭着世界境修士，颇有收获。现在，得到了秦臻的消息后，立即就往乌宝星这里赶来。

　　“世界树，那块玉石，现在很可能不在乌宝星那里了，世一他们能找到这里吗？”秦臻淡笑。

　　如果世一他们找不到玉石，这戏也没法演了，秦臻也只好自己去将那个家伙捉住。

　　树叶一摇，世界树得意地说道：“如果距离远，他们三个也感应不到我。不过，只要离玉石不远，我就能召唤他们到来，可以指明他们正确的方向。”

　　秦臻听到这里，放心下来。

　　“好，那我就在这里等着，只要世一他们过来，我就出去会会那个阴险小人。”秦臻冷笑。

　　十天之后。

　　“秦臻，世一他们过来了。”世界树的声音响起。

　　世一、界二、树三他们都是世界树孕育出来的，灵魂天生就有联系，在乌泽星域里飞了一阵后，三人终于感应到了世界树的召唤，这才按照正确的方向，往玉石隐藏的这个星球赶来。

　　秦臻听到，睁开双眸，立即起身。

　　“好，我现在就出去会会他。”


第三十五章 自行找死

　　飞天兔一直守在玉石前面。

　　此时，飞天兔睁开迷离的双眼，眸中竟然有一个红点，这也是本体化人后留下的唯一特征吧。

　　“进入这个异度世界的人，到现在还没有出来，看来双方的大战很激烈啊。我要不要将这个玉石带回飞兔星域，看情形他们不会立即出来啊。”飞天兔平静的说着。

　　以世界境修士的实力，在异度世界里，只要两三天就能将一个异度世界飞遍吧。现在都是快二十天过去了，飞天兔还没有发现有人出来，心里就很怀疑了，只能说明双方战斗正酣，都没有找到空间之壁，也就无法离开异度世界。

　　“再等等吧。”飞天兔想的有些烦了，冷冷一声，又闭眼坐下。

　　而就在这时，一道身影突然从玉石中飘了出来，正是秦臻。

　　“杀！”

　　飞天兔那可是演练过了，不管任何人，只要从异度世界里出来，都要第一时间击杀。毕竟，当初飞天兔就隐身在后面观看了战斗过程，知道这帮进入异度世界的修士，都是世界五重以下的修为。

　　如此修为，飞天兔当然有信心将任何一个修士刺杀了。

　　瞬间，飞天兔的手里握着的一道红色尖刺，猛的刺向秦臻，而尖刺上也是瞬间射出了一道红光，356个完整世界之力汇聚一线，其势凌厉。

　　以这样的实力，难怪飞天兔相信，任何一个世界五重修士，都逃不过他的刺杀。

　　“你杀不了我。”秦臻出来时，冷笑一声。

　　同时，秦臻的身体消息，躲进了千空镜里。

　　叮的一声。

　　绝色光线射到千空镜上，只是激起了一声清响，却毫无作用，那千空镜只是被打飞到了石壁里面，根本就没有一丝伤痕。

　　“哼，我再就预料到了你这一手，别人破不了你的宇宙至宝，但我可以将你束缚住，然后交给高层，一定能将你困死在里面。”飞天兔冷笑。

　　此时，飞天兔竟然手里拿出了一个圆钵，对着千空镜飞去。

　　“吞天钵，收！”飞天兔狠狠的喊道。

　　一想到现在就要将秦臻困在吞天钵里，飞天兔心里就很激动，现在秦臻就休想再出来，以后只要想办法将秦臻困死在吞天钵里，自己就可以夺得秦臻身上的宝物，那时自己就有机会修炼成世界十重圆满境界，成为中旺界实力第一人。

　　这吞天钵，乃是一件世界十重级别的天宝，里面玄阵种种，主要的作用就是用来困束物体。

　　既然秦臻躲在千空镜里，而飞天兔破不开千空镜，只能用这种方式将秦臻困住了。

　　困住了，那就好办了，总能想到办法对付秦臻吧，这就是飞天兔的想法。

　　可是……想法再好，也要实现了才行啊。

　　突然间，千空镜竟然振荡了起来，狂暴的世界之力此时射出了道道光线，在空间里直接形成了无数的天堑，天堑一成，就将吞天钵的吸收力给消弱了。

　　千空镜这可是宇宙至宝，怎么甘心让一件世界十重的宝物困住，为了自己的尊严，这千空镜不用秦臻引导，都会自动的脱困而出。

　　飞天兔还是低估了宇宙至宝。

　　强大的天堑布满整个石洞，已经将千空镜自己封锁了起来，让吞天钵根本就无法靠近。

　　“什么！”

　　飞天兔看到这个情况，心里就凉了一截，他最不想看到的情形，还是发生了。

　　原以为仗着吞天钵，可以将进入异度世界的所有修士都给杀死，现在看来，这个秦臻就无法对付，再想对付其他的世界境修士，也无从谈起了。

　　就在飞天兔惊讶的时候，突然有九十九道身影，闪现来到了石洞里，将飞天兔包围了。

　　世一、界二、树三带着自己的手下，一百悍匪团全部现身，冷酷的看着飞天兔，嘴边都带着一种不屑和残酷。这些人，在乌泽星域里可是杀了太多的人了，一个眼神，一个运作，都是那样的充满着杀气。

　　现在，九十九人出来，将飞天兔包围，手里的天宝也是同时举起，凶残的看着飞天免。

　　“兄弟，你在这里想伏杀所有人啊，这打算真好。但是，你没有想到吧，这个玉石，那可是我们的根基，你已经彻底的得罪了我们一百悍匪团！”世一冷笑。

　　飞天兔看到这九十九人出来，本就很慌，听到这句话，更是惊讶。

　　“一百悍匪团，你们居然跟秦臻结盟了！”飞天兔大叫。

　　到了这时，飞天兔心里哪个恨啦，自己怎么就想到来这里对付秦臻呢，要是一直呆在飞兔星域，虽然说以后秦臻会将天罗盟扩展到整个飞兔星域，但秦臻也不会估计找万圣殿的麻烦啊。现在可好，自己迷恋宇宙至宝，竟然也过来参与了偷袭秦臻的行动，现在已经拉下脸面，将来秦臻攻击万圣殿时，也是有了理由。

　　“知道就好。”此时，秦臻已经将千空镜里出来，破开天堑时，冷笑一声。

　　而世一、界二、树三他们，同时挥动手中的天宝，对着飞天兔，就是强力攻击。

　　刹那，上品玄技纷飞，天堑横砍，一下子就将飞天兔的身体笼罩住了。

　　“浑蛋！”

　　飞天兔大急，此时见状不得不将体内的世界之力，化成了一个蚕茧，白晃晃的出现在身体周围，居然也将外围的空间变成了一个圆状天堑，保护着自己的身体。

　　所有的天堑，都打到了天堑上面，激烈的碰撞声，竟然都没有将飞天免的防御破掉。

　　“这是‘云兔蚕茧’！”

　　秦臻看到这里，惊讶的喊了一声，此时他才意识到这个人的真实身份。

　　“飞天兔，你这是自己找死啊，以前你派出那些星主骚扰我天罗盟，我还不想报复你。现在你居然敢来刺杀我，这就是你自己找死了。以后，飞兔星域，就只有我们天罗盟的存在，万圣殿以后要滚出飞兔星域。”秦臻冷声喊道。

　　这‘云兔蚕茧’可是飞天兔的绝技，秦臻虽然以前没有见过飞天兔，但也知道飞天兔的独有绝技，当然一下子就认出来了。

　　飞天兔心里那个郁闷啊，在如此强大的玄技攻击下，自己只能用最强的‘云兔蚕茧’防御了，但这也正好暴露了自己的身份。

　　不过，身份暴露就暴露吧，只要自己活下来，万圣殿存在还是毁灭，飞天兔也无心再管了。

　　飞天兔猛的将‘云兔蚕茧’膨胀起来，365个完整的世界之力，此时化成了180道世界之剑，猛的飞射四方，直击世一、界二、树三等一百悍匪团。

　　这就是飞天兔的厉害之处，以防御玄技迅速转换成攻击玄技。

　　一百悍匪团，本命想立即组成一柄巨剑，形成一片天堑牢笼，将这飞天兔完全困住。但此时世界之力组成的长剑袭来，这些人可不敢用自己的肉身来抵挡，直接形成了一面世界之力铜甲，挡住了长剑。

　　飞天兔将一百悍匪团的攻击延缓，此时想都不想，立即就想飞逃。

　　“你这就想走了啊，看看我的手段再说吧。”秦臻突然出现在飞天兔的面前，淡笑。

　　一下子，玄技‘世界漩涡’已经张开，直接将飞天兔的身体笼罩住了。

　　以秦臻现在世界三重修为，224个完整的世界之力，这个‘世界漩涡’的束缚力，没有324个世界之力的狂暴轰击，那是破不开的。

　　飞天兔的世界之力，有365个，倒是可以破开，但也要看飞天兔的决心了。

　　“飞天一击！”

　　到了这时，飞天兔当然明白，自己不能有丝毫的迟疑，要是让一百悍匪团再加入战团，自己就休想轻松逃走，必须要用最强的力量，直接破开秦臻的封锁。

　　手中的尖刺猛的一刺，365个完整的世界之力，再次化成了一道红色光线，猛的刺去。

　　强大的实力，一下子将‘世界漩涡’划开了一条裂缝，而这飞天兔就往这裂缝里飞去，再次想要逃走。

　　“还有我一条龙的拳头！”

　　也不知道秦臻什么时候就放出了一条龙，在飞天兔从裂缝中飞出来时，一条龙竟然嚣张的喊了一声，一个巨大的拳头对准了飞天兔。

　　现在的一条龙，也是世界二重修为了，80多个完整的世界之力化成的一拳，加上他龙族的强悍身体，这力量也是很强大的。

　　不过，面对飞天兔，这一拳的威力，真的不够看。

　　“滚开！”

　　飞天兔冷冷的一声，右手一拨，就将一条龙的身体扇飞了，那拳头直接轰到了石洞里，倒是将石壁破开了一个老大的口子。

　　不过，这一条龙没有伤到飞天兔，但这短暂的时间，就让世一、界二、树三等一百悍匪团反应了过来，立即挥动了手中的天宝，道道玄技一下子笼罩了过去。

　　“可恶！”

　　飞天兔这个急啊，这一波强大的玄技过来，他根本就来不及逃，不得不再次出手防御一阵。

　　无疑，‘云兔蚕茧’再次施放了出来，又一次将这一百悍匪团的攻击挡住了。

　　而这个时候，嘴角冷笑，也加入了战团。

　　“不会再让你轻易的逃走了，给我受死吧。”秦臻喊了一声。

　　同时，玄技‘世界漩涡’又放了出来，将那个‘云兔蚕茧’直接笼罩住。而‘世界漩涡’里，一个光球出现，千道光线猛的射击，打向正要膨胀的‘云兔蚕茧’。


第三十六章 遍及星域

　　光球，可是宇宙千光球模拟出来的，射出来的光线，道道都有224个世界之力。

　　这就是秦臻拥有宇宙至宝的好处了，自己体内的224个世界之力，能够不停的施放出最强大的世界之力，以至于每道光线，都有如此霸道的威力。

　　同时这么多道光线射出，正在迅猛膨胀的‘云兔蚕茧’一下子受到了极大的压力，那股膨胀之势，竟然受到了极大的压制，变大的趋势非常的缓慢。

　　以这样的情况，就算是飞天兔从‘世界漩涡’中突围出去，体内的世界之力也要消耗的差不多了吧。

　　“秦臻，你这是逼我！”

　　飞天兔当然也明白现在的情况，他知道再打下去，自己只能自取死亡。到了这时，飞天兔心中的悔恨已经没有了，只有一种决心，要跟秦臻同归于尽。

　　秦臻立即明白了飞天兔的想法。

　　“你们，都进入我的旺乾皇宫。”秦臻冷冷喊了一声。

　　自爆？

　　秦臻最不怕的就是这些修士的自爆，有千空镜在，管你什么修为的修士自爆，都休想伤到自己。

　　一股强大的力量，一下子将一条龙和一百悍匪团罩住，随即这些人都进入了旺乾皇宫。

　　而飞天兔也在这个时刻，将体内的所有世界之力，全部汇聚猛的释放，完成了自爆的过程。

　　秦臻在‘世界漩涡’崩溃的时候，直接进入了千空镜里。

　　果然，狂暴的世界之力四散而来，道道天堑都打到了千空镜这里，就是没有将千空镜打出一条伤痕。

　　整个星球，也因为这一道自爆，直接崩溃散掉了，星空中出现了块块尘埃碎片，飘浮着。

　　飞天兔的本命空间，此时附在一块白色的大石上，在星空中飞飘而去。

　　而秦臻的身体，就在星球爆开的时候，也闪现了出来。

　　“飞天兔，你逃不掉的。”秦臻冷笑。

　　别的修士，也许无法抓到飞天兔的本命空间，但秦臻就不一样了，此时整个灵识放开，将所有的星球碎片都给笼罩住了，随即就发现了飞天兔的本命空间所在之处。

　　嗖的一下。

　　秦臻来到了飞天兔本命空间所在的巨石上，也不急于捉住本命空间，坐下后，肉眼凝视。

　　“飞天兔，你这是何苦呢，一个好好的域主，这日子多逍遥，你怎么也这样的贪心。现在，你服了吗？”秦臻笑道。

　　那个飞天兔，以为秦臻这是碰运气落到了这块巨石上，自然不会回话。

　　“你说，接下来，我率领天罗盟灭掉你的万圣殿，是不是很有趣？”秦臻淡笑一声，好像在自言自语似的。

　　飞天兔还是不说话，全当秦臻胡言乱语。

　　“飞天兔，你还真不回话啊，这可不礼貌。既然如此，那我也不客气了，将你的本命空间吞噬了吧。”秦臻淡笑。

　　听起来很可怕，但飞天兔还是相信秦臻发现不了自己的本命空间，这可是违背了中旺界的修炼常识，世界境修士的本命空间，哪能让别人发现呢。这就是为什么世界境修士，很难死亡的原因，谁都发现不了本命空间，当然就能活下来。

　　在飞天兔信心满满的时候，突然一股强大的力量笼罩住了自己的本命空间，那个‘世界漩涡’又一次降临，将本命空间一下子束缚住，随即就进入了旺乾皇宫里。

　　“不可能！”

　　在进入旺乾皇宫的刹那，飞天兔惊恐的喊道，到了这时，他哪还不明白，秦臻真的能够发现本命空间。

　　“没有什么不可能，飞天兔，你认命吧。”秦臻进入旺乾皇宫的瞬间，轻轻的回了句。

　　说完，千空镜出现在秦臻手中，举起欲砍。

　　“不要，不要杀我，我愿意臣服于你。”飞天兔吓怕了，猛的喊道。

　　世界境修士，谁也不想死啊，无数年的修炼，苦熬到了这个程度，哪个甘心受死。就算是奴仆，至少以后还有性命，还有机会得到自由。一旦本命空间破了，那就永远没有机会了。

　　哗！

　　秦臻冷笑，手起镜落，直接将飞天兔的本命空间划破，里面所有的物质，都束缚在一个空间里。瞬间，这些物质都进入了秦臻的丹田空间，只有虚拟生灵的信息进入了秦臻的本命空间，立即显化出来了无数的虚拟生灵。

　　“这个飞天兔，不愧是万圣殿的一个域主，这虚拟生灵信息，果然很多。估计，我只要半天时间，就可以补足所有的虚拟生灵数量，那时我体内就有225个生灵世界了。”秦臻笑了。

　　同时，飞天兔的记忆都让千空镜筛选了出来。

　　“玄晶、宝库、矿产，玄技，这些东西，我都不敢兴趣。不过，这条玄脉矿的消息，倒是挺好的，现在我就有两条玄脉矿了。”秦臻淡笑。

　　飞天兔作为万圣殿的一个域主，拥有一条玄脉矿，这太过正常了。基本上，任何一个域主，必须要拥有一条玄脉矿，才能支撑他们的修炼。

　　随即，秦臻从旺乾皇宫里出来，也将世一、界二、树三等一百悍匪团放了出来。

　　“秦臻，这次好险。”世一现在还是有点害怕，对于飞天兔的实力，他也有些忌惮。

　　一百悍匪团成员，也道了声谢。

　　“各位，我们之间，就不用这么客气了。你们过来帮助我，要是受了什么伤害，这可不是我秦臻愿意看到的情况。现在，大家也都安全，我想就在这里跟大家道别，不久之后，我们再来相聚吧。”秦臻微笑的说道。

　　世一、界二、树三这三人，知道秦臻的意思，世界树可是很需要秦臻的鸿气，自然秦臻也会经常过来。

　　“哦，对了，我这里还有五十个本命空间，秦臻你拿去吧。”世一拍了一下大腿，大叫一声。

　　秦臻见状，倒是一点都不客气，这本命空间，多多益善。

　　“好，那我就随你进入异度世界一趟，再送给世界树五十道气体，让它再舒服一回。”秦臻笑了。

　　这是双方的约定，一个本命空间，就是一道鸿气，秦臻既然接受了本命空间，当然要立即兑现。

　　世一、界二、树三立即笑了，他们就喜欢秦臻这样的爽快人。

　　不久，秦臻进入了异度世界，再送了50道鸿气给世界树后，这才离开了异度空间，开始返回飞兔星域。

　　旺乾皇宫里，秦臻将五十枚本命空间，拿到了一条龙面前。

　　“老大！你太伟大了！”

　　一条龙作为龙族，对于本命空间的感应，也很灵敏，虽然肉眼看不到，但知道现在就有五十枚本命空间来到了自己的面前。

　　秦臻见一条龙又开始谄媚了，淡笑：“行了，你什么时候也喜欢这种油腔滑调了，这五十枚本命空间，让你吞噬了，我帮助你突破到世界三重修为吧。”

　　也只有龙族才有这样强悍的肉身，其他的修士，哪个敢一次性炼化这么多的本命空间。

　　见这些本命空间果然都是送给自己的，一条龙顿时兴奋的跳了起来，大赞秦臻之后，直接化身为龙，像蛇一样盘起，张开了大大的龙嘴。

　　五十枚本命空间，都进入了一条龙的口中。

　　瞬间，这一条龙就被庞大的本命空间力量撑得受不了，直接就趴在了地上，快要昏睡过去了。

　　秦臻淡笑，坐到了龙头上，直接右手按住，道道鸿气输入龙体。

　　得到了鸿气，这一条龙身体一下子变得有力多了，身体也在快速的成长变大，而体内的五十枚本命空间，也迅速的融化，随即都进入了一条龙的本命空间里，无数的虚拟生灵出现，随即也一批批的进入了异度空间中，让一条龙的修为在快速的提升起来。

　　鸿气太过逆天了，只是几分钟的时间，就让一条龙完全炼化了五十枚本命空间，现在一条龙的修为也突破到了世界三重。

　　秦臻输入了鸿气，立即就离开了旺乾皇宫。

　　此时，秦臻在星空中，拿出了传讯机。

　　“系主，请吩咐！”另一头，狐千机的声音传了过来。

　　秦臻平静地说道：“狐千机，飞兔星域万圣殿的域主飞天兔，在乌泽星域意图行刺我，现在已经被我杀死了。现在，我命令你，让天罗盟的各个据点，立即进攻每一个万圣殿据点。另外，也面向飞兔星域宣布一条消息，所有帮助天罗盟攻击万圣殿的势力，都能得到天罗盟的友谊，有功者可以加入天罗盟。”

　　既然飞天兔敢来行刺自己，秦臻就没有什么顾忌了，自然也就不用顾忌天罗盟、阎罗狱、万圣殿这三个势力的潜规则，现在可以明枪明火的去进攻万圣殿了。

　　而且，万圣殿的上层，都不能出来阻止。

　　毕竟这飞天兔就是域主，他的行为代表着万圣殿，既然飞天兔错误在先，那秦臻后发制人完全在理。

　　狐千机显然被这道命令吓蒙了，沉默了一会，这才回道：“是，系主。”

　　虽然有点惊讶，但狐千机对于秦臻的命令，那是不会有任何疑义的，当即就接受命令。

　　两人对话断开。

　　……

　　混乱之地的万圣星域，那里就是万圣殿的总部。

　　而在这个总部的某个漂亮星球上，在一条山脉的最高峰上，那里有一座宫殿，里面住着一个修士。

　　这个修士乃是一位中年男子的模样，竟然是世界十重修为，面色沉稳，有一种无形的威严自然而发。

　　此时，这个男子惊讶的睁开双眼。

　　“飞天兔死亡了！”

　　男子震惊。

　　原来，这个男子，就是万圣殿的一个盟主，叫做金翅鹏。而飞天兔就是金翅鹏的一个手下，当飞天兔死亡的时候，传讯机中的灵魂印记已经消失，金翅鹏立即知道了。

　　“不管是谁，我一定要杀了凶手！”金翅鹏大怒。

　　而这时，金翅鹏拿出了传讯机，给飞兔星域附近另外一个星域的域主联系起来，让这个域主前往飞兔星域调查情况。

　　万圣殿飞燕星域的域主，神光燕，接到了盟主金翅鹏的命令，此时立即起身，去往飞兔星域了解情况。

　　而狐千机，已经将秦臻的命令，此时在飞兔星域里传播开来。

　　“万圣殿域主飞天兔，意图刺杀天罗盟系主秦臻，现在已经被秦臻击杀。现在，天罗盟系主秦臻发布命令，即日起将天罗盟的力量扩展到整个飞兔星域，同时天罗盟的各个据点，征讨万圣殿的据点。同时，任何一个势力，想要跟天罗盟结交联盟或者想要加入天罗盟，都可以加入天罗盟的征讨大军中。”

　　这道消息，很快就传遍了整个飞兔星域。

　　太劲爆了！

　　世界五重修为的飞天兔，居然杀不死秦臻，这秦臻好像才刚刚突破到世界一重不久吧？

　　越级挑战，还能杀了飞天兔，秦臻的实力再次让整个飞兔星域的修士震惊不已。到了这个时候，任何一个飞兔星域的修士，都不敢小瞧秦臻的实力了。

　　也通过这件事，飞兔星域的修士明白，现在的天罗盟在飞兔星域里面，已经不是万圣殿和阎罗狱这两个势力可以阻挡的了。

　　同时，飞兔星域的各个势力也明白一件事，秦臻既然亲自下令要征讨万圣殿，那么万圣殿就很难再在飞兔星域立足。毕竟，没有了域主的万圣殿，谁有实力跟秦臻对抗？

　　到了这时，万圣殿的人，也是人心惶惶，居然一下子哄散逃走了。至少，绝对不能留在据点里，不然天罗盟的人一过来，那就真的没命。

　　天罗盟的各个据点，现在基本上都在各个星球建立了，在得到了狐千机的命令后，立即就去执行命令，竟然轻松的就占据了各个万圣殿的据点。

　　狂风扫落叶似的，天罗盟已经将据点扩展到了整个飞兔星域。


第三十七章 域主

　　“什么！”

　　金翅鹏刚刚听完神光燕的汇报，震怒喊出。

　　飞兔星域万圣殿的势力，居然让秦臻连根拔起，而且还是大告天下，一点都不给万圣殿留点颜面。

　　如此赤裸裸的行为，这让金翅鹏浑身不舒服。

　　“飞天兔就算刺杀你秦臻，但你也不能对万圣殿进行如此霸道的行动，竟然不给我们万圣殿一点脸面，那就是在打我的脸。好，好，好，秦臻我记下你了。天罗盟这么嚣张，那我就让你明白嚣张的后果。”

　　金翅鹏完全不能接受秦臻的行为。

　　神光燕前往飞兔星域打听了消息后，完全汇报给了金翅鹏，也明白了事情的前因后果。虽然飞天兔错误在前，但对于秦臻将万圣殿完全驱除出飞兔星域，这种事情肯定不能接受。

　　到了盟主这种层次，金翅鹏活的就是一个脸面，这事秦臻已经做了，要是金翅鹏忍气吞声，以后金翅鹏都无法在万圣殿立足。

　　手下死亡，你不报仇？

　　手中势力消失，你能不寻回？

　　不管如何，金翅鹏都必须要做出自己的行动，必须要证明自己的威严。

　　“管你秦臻什么背景，现在你已经惹到我金翅鹏了，那就是你自找的麻烦。哼，我的一万域主，也很久没有活动了，现在也要给这些老部下找点事做啊。”金翅鹏冷静下来，带点杀气的说道。

　　万圣殿、天罗盟、阎罗狱这三大势力，每个盟主下面，至少都有万名域主。而且，这些域主的实力，起码也是世界五重的修为，可以说所有的域主集合，那绝对是一股不容小觑的力量。

　　心中有了决断，金翅鹏立即拿出了传讯机，下达了自己的命令。

　　……

　　秦臻回到了飞兔星域神鹤星。

　　天罗盟总部，早早就有近百人等着，这些人都是最早得到秦臻信任的那些人物。

　　此时的天罗盟，因为吞并了万圣殿的势力地盘，陡然兴旺无比，而每一个据点的建立者，现在都是意气风发的很。

　　这些人正在热闹的讨论着。

　　“貘哥，恭喜你啊，突破到了世界一重的修为，我们这些兄弟，又是你第一个提升了修为。”那个风雷猴兴奋的喊道。

　　当初，赤阳貘、风雷猴、青阳狐等祖兽，一起在山谷里闯荡修炼，感悟很深。现在，赤阳貘又第一个突破为世界境修士，这些祖兽可都是很兴奋的。

　　因为有生灵魂晶的缘故，现在这些人都已经是世界一重的灵魂境界，不过修为突破上去，倒也不是一时半刻就能成功的。

　　“猴老弟，你也不要取笑哥了，我知道你这个聪明的家伙，很快就能突破到世界一重修为了。哎，老哥虽然快你一步，但论潜力，将来还是不如你啊。”赤阳貘大笑道。

　　因为本命气核的缘故，对于世界境修士来说，越是到了更高的修为层次，本命气核的级别高低起着很大的作用。赤阳貘也是知道各个祖兽兄弟的情况，心里有数，他可没有一点嫉妒，由心替这些祖兽兄弟的潜力感到高兴。

　　众人都笑了起来。

　　“对了，我们这一次，将万圣殿的势力吞并了，不知道万圣殿的高层，会不会出手来反攻我们？”此时，那个心性多疑的青阳狐喊了一句。

　　此话一出，众人沉默。

　　其实，这一点所有人都想到过，这也是他们全部回到神鹤星总部，就是想从秦臻这里得到答案。

　　要是万圣殿不顾分寸直接报复，以现在飞兔星域天罗盟的力量，只有秦臻有这份实力抗争，自然要秦臻拿主间，才能进行下一步的行动。

　　所有人沉默的时候，秦臻的身影突然闪现在主间里。

　　“系主！”

　　一百人看到秦臻出现，立即喊了一声，而紧绷的身体都放松了许多，找到了主心骨的感觉。

　　秦臻淡笑，摆下手，示意所有人坐下，这才说道：“各位兄弟，天罗盟清除了万圣殿的据点，你们辛苦了。至于大家的担心，我已经心里有数。不管万圣殿会不会报复，这一点都不用你们担心，一切都有我秦臻担当。”

　　在下令清除万圣殿时，秦臻当然就预料到了这种情况，不过秦臻就是需要这种状况，强者之路，注定是要踏着另外的强者才能上去。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟作为混乱之地的三大势力，始祖作为天罗盟的那个幕后人，很快就要飞升大千界，注定阎罗狱和万圣殿会趁机乱事。既然三个势力之间关系不可调和，秦臻当然不能看着天罗盟坐以待毙，为了尽快上位，自然要做出一番惊人举动，这样才能快速的在天罗盟内部树立威信。

　　既然飞天兔自己送上来，秦臻就要踏下飞天兔，以此扬威。

　　万圣殿的报复，秦臻也明白，不会大张旗鼓，毕竟三大势力之间的平衡不能轻易破坏。最可能的情况就是，万圣殿的盟主会派人来对付秦臻，这一点秦臻自己很清楚。

　　战吧！

　　秦臻现在不惧任何世界境修士。

　　“是，系主！”一百人听到秦臻的自信之语，个个都是精神大作，震声而喊。

　　这些系主也是明白整个事件的前因后果，知道一切都是飞天兔刺杀秦臻而引起来的，这起因由飞天兔引起，天罗盟就占了先理。无疑，万圣殿想要报复，也不能明火执仗的过来。

　　看来，万圣殿的报复，很可能就是针对秦臻了。

　　而这一百人，个个都对秦臻的实力，有了盲目的信任，他们都相信秦臻能够击杀任何来犯之敌。

　　秦臻见众人放松了，这时淡笑道：“你们一百个家伙已经过来了，那就在这里停留一段时间吧，我帮助大家都提升一下修为。”

　　玄技‘玄血辟空’有三个层次，空间级、衍变级、世界级。

　　现在秦臻也是世界境修士了，可以施展世界级的‘玄血辟空’，就是将自己模拟出来的虚拟生灵，直接渡进别的修士的本命空间里面。

　　因为这一百人的本命气核缘故，需要的虚拟生灵的数量，并不是完整的虚拟生灵数量，多少都有残缺。因此，秦臻渡给这些修士的虚拟生灵，数量并不多，虚拟这些生灵的时间并不要多长。

　　“啊……”

　　“系主，真的？”

　　这一百号人，个个都知道的，秦臻说能帮助自己提升修为，那就代表着肯定有办法，哪个不喜。

　　“不要高兴太早了，我帮助你们提升修为，现在只能帮助你们将修为都提升到衍变十重巅峰。至于突破到世界境修为，我现在手中没有什么本命空间，想要帮助你们突破，这很耗时间，所以这要暂缓一段时间才能进行。”秦臻淡笑。

　　以秦臻虚拟完整生灵数量的能力，也要一个月时间。就算有本命空间炼化，起码也要几天的时间，现在这里可是一百号人，秦臻可耗不起这样的时间帮助他们虚拟生灵。

　　如果有虚拟生灵，秦臻倒是可以帮助赤阳貘将世界境修为快速的提升上去，不过现在心中也只能无奈叹息。

　　“好耶！”一百号人全部兴奋的喊了起来。

　　衍变十重巅峰修为，这也很好啊，总比自己独自修炼要快得多是吧。有秦臻出手，自己估计一天之后就是衍变十重巅峰，下一步就真正面临着突破到世界境修为的那个阶段，想想都能让人兴奋的想要蹦跳。

　　随即，秦臻就进入了修炼室。

　　而风雷猴等九十九人，则依次进入了修炼室，在秦臻的帮助下，大多都没有一天的时间就突破到了衍变十重巅峰修为。只有赤阳貘这个早就是世界一重修为的家伙，可以平静的在总部这里休息。

　　一个月时间里，这一百人，都将修为提升到了衍变十重巅峰后，陆续离开了总部，回到了自己掌控的星系。

　　秦臻终于从修炼室里出来了。

　　“系主，现在你的修为也到了世界境修为，而我们天罗盟的势力，也扩展到了整个飞兔星域。所以，我建议你现在就跟盟主申请域主之位。”狐千机好像一直都在等着秦臻出来似的，看到秦臻时，就上前来，直接建议了。

　　这可是秦臻早就说过的事情，现在也确实是秦臻行动的时候了。

　　“好，我这就给天甲盟主传讯。”秦臻淡笑。

　　天罗盟的十个盟主，竟然都姓天，而取名则是甲、乙、丙……癸这十个天干。

　　无疑，这个天甲就代表着最强的那个盟主之位。要是秦臻将来有实力挑战这个天甲，一旦战胜，秦臻在天罗盟的名谓，也是天甲，而不是秦臻自己的本名。

　　很快，秦臻就跟盟主天甲联系上了。

　　一会两人的通话结束。

　　秦臻淡笑：“域主令牌，很快就会送到，现在我也是域主了。好吧，我也要准备一番，那些星主现在也要升级到系主了。”

　　既然秦臻升到了域主，自然那些建立了各个星系天罗盟据点的人，也要从星主升为系主，而星主之位也要重新挑选一个。

　　可以说，飞兔星域天罗盟的职位调动，也要来一次大波动了。

　　“系主，那我现在就去办。”狐千机听到，喜悦的喊道。

　　秦臻点头，看着狐千机离去后，突然想起了一件事，此时立即拿出了传讯机。

　　“魔影，我要你帮我去做一件事情。”


第三十八章 又是联手算计

　　魔影来到了神鹤星天罗盟总部。

　　“秦臻，我来了。”魔影闪身进入了秦臻的修炼室里。

　　此时的魔影，因为在玄脉矿那里静修的缘故，修为已经突破到了世界二重，气息看起来也强大了许多。

　　秦臻睁开双眸，平静的看着魔影，随即笑道：“魔影，你的修为提升很快啊，果然是魔影混元兽，这修炼速度也很吓人。”

　　魔影混元兽，这种玄兽也是很有天赋，虽然比不上龙族这样的逆天玄兽种族，但在中旺界里，也是天赋极高的种族了。

　　“秦臻，不用说笑，有什么事情，直接说出来吧。”魔影平静的回道。

　　点了点头，秦臻淡笑：“四翼龙龟，你是知道的，他现在已经从小宇界飞升到了中旺界。现在，我已经知道了他落脚之处，在南宫家族统治的地域。影血星域，影血族，现在四翼龙龟就在那个护卫营里担任着护卫。”

　　如果秦臻亲自赶过去，穿越星域的时间，估计都要上百年，这可不是秦臻能够消耗得起的。

　　而让魔影赶过去，一是魔影认识四翼龙龟，二是魔影的变化相貌的天赋，这就是魔影的最大优势。可以说，魔影去到南宫家族的地域，没有人能发现魔影，除非魔影自己泄露行踪。

　　“哦，那个小家伙也飞升到了中旺界啊。好，我去帮你把他带过来。”魔影爽快的答应了。

　　秦臻点头，随即说道：“我相信，你把龙龟带过来的时候，我手上也会有大量的本命空间了。到时，我帮助你提升到世界十重巅峰修为。”

　　魔影闻声一震。

　　这句话，要是别的修士说出来，魔影肯定会当那人是疯子。世界十重巅峰，要是让修士自己修炼，那可是无数年才能达到。而要帮助别的修士再提升到世界十重修为，这需要的条件更多了，时间肯定还要长。

　　但是，魔影跟秦臻的交往，那可是从小宇界一直持续到中旺界，哪会不知道秦臻的性格，既然说过的话，肯定就会完成。

　　就算有玄脉矿在手，魔影自己修炼想要突破到世界十重修为，起码也是上亿年的时间吧。但要突破世界十重巅峰修为，那是一个很难的过程，可能永远都无法做到。

　　但有秦臻的帮助，魔影很相信自己会达到这个程度。

　　“好。”魔影轻轻应了一声。

　　随即，魔影闪身而去。

　　“魔影去找四翼龙龟，这一块心病我是放下了。现在，我还要将天罗盟的势力，霸占了整个飞兔星域。那个阎罗狱，在这飞兔星域也占了一些星球，是时候清理它们了。”秦臻淡笑。

　　在域主令牌还没有到手前，秦臻倒是不想离开神鹤星，那就借着这着这个时间，安排一些事情。

　　飞兔星域，是天罗盟的飞兔星域。

　　秦臻就是要做到如此的地步，不能与万圣殿和阎罗狱分享这里的资源，要是不服，阎罗狱尽可以找人来说理。

　　要立威，秦臻就要做到彻底。

　　随即，秦臻叫来了狐千机，将自己的打算说了出来。

　　“驱除阎罗狱？是，系主，我这就安排。”狐千机听到了秦臻的吩咐后，没有置疑，立即就开始安排人手去完成这样的事情。

　　只要是秦臻吩咐的事，狐千机绝不置疑，只要执行命令就行，用自己的智慧，完成任务。

　　狐千机很明白自己的身份。

　　秦臻见狐千机也出去了，此时只要等待域主令牌到手，自己就可以再度出去闯荡了。

　　“先修炼吧，没有本命空间，我就自己亲自虚拟生灵好了。”秦臻淡笑。

　　虽然亲自虚拟生灵需要一个月的时间，不过也远快于别的修士的修炼速度。秦臻自然要利用每一分时间，一直修炼下去，尽快的提升自己的实力。

　　……

　　混乱之地的阎罗星域。

　　这里就是阎罗狱的总部，阎罗狱的十个阎王的修炼之处位于这里。此时，在一个阎火星的星球上，阎王广罗火在自己的修炼室里坐着。

　　某时，广罗火拿起了自己的传讯机，立即接通了对话。

　　联系之人，赫然就是飞兔星域的域主包炎。

　　“阎王，那个秦臻真是嚣张无比，刚刚清理了万圣殿的地盘，现在又派人来跟我下了通牒，让我带着所有的阎罗狱的兄弟离开飞兔星域，不然天罗盟就会抢夺我们的生意，抢夺我们的新成员，干扰我们阎罗狱的一切活动，让我们阎罗狱在飞兔星域没有任何的自由之地。”包炎愤怒的喊道。

　　听到这句话，广罗火顿时双眼一凝，放射出来的光线，仿佛刀子一样的锋利，十分的慑人。

　　“这个秦臻，仗着自己有一件宇宙至宝，现在还真是嚣张的不行啊。想对我阎罗狱采取压迫措施是吧，既然你秦臻想要挑衅阎罗狱和万圣殿这两大势力，那你就等着受死吧。”广罗火冷笑。

　　随即，广罗火交待了下去，让包炎先行撤出飞兔星域。

　　两人刚刚断开对话，广罗火就拿着传讯机，跟万圣殿的盟主金翅鹏联系起来。

　　“罗火兄，你找我有什么事？”金翅鹏的声音传来。

　　这两人，身份相当，下面可都是掌握着上万的域主层次的人物。

　　“鹏兄，你们万圣殿在飞兔星域的遭遇，我听说了。实不相瞒，我的阎罗狱现在也在遭受秦臻的压迫，我已经打算将阎罗狱撤出飞兔星域。不过，这口气，我是不能忍的。鹏兄，我相信你也不可能忍受秦臻这个小辈的放肆吧。”广罗火淡淡道。

　　实力和地位到了这两人的层次，自然不能容忍一个世界三重的修士挑衅自己，不反应一下，那就没法再露面了。

　　“罗火兄，你打算如何报复秦臻，直接说出来吧。如果让我满意，我愿意跟你一起联手。”金翅鹏倒是很客气。

　　广罗火就等着这句话，立即说道：“鹏兄，我打听到的消息，秦臻有能力炼化本命空间。既然秦臻对本命空间有兴趣，那我们就做一个局吧，将秦臻引到万兽异度世界，然后我们两人出手，让那些域主一起进去，联手将秦臻杀了，如何？”

　　以阎罗狱在飞兔星域的情报网，对于秦臻的一些行动，也是有所了解，自然也能分析得出来，秦臻每次出去就能快速的提升修为，那肯定是因为秦臻直接炼化了别的修士的本命空间的缘故。

　　本命空间自然就能当成一个诱饵。

　　过了一会，沉默着的金翅鹏淡笑：“可以，那我们先派一些域主守住万兽异度世界的空间之壁，只要等到秦臻进入异度世界，我们其他的域主全部进去，这一次必须将秦臻除掉。”

　　万兽异度世界，这个异度世界，在混乱之地乃是一个公开的异度世界，任何一个世界境修士都可以进入。不过，低层次的世界境修士，都没有这个实力闯过，那个异度世界里面，那可是有世界七重级别的凶兽镇守，加上各种凶兽无数，一般的世界境修士还真不敢轻易涉入。

　　“好，鹏兄既然同意了，那我们就给各个域主下达命令吧。飞兔星域那里，也派出一些人去到千宝阁，将万兽异度世界的消息放出去。”广罗火得到了金翅鹏的回复，心里有数了，立即笑着回道。

　　到了阎王和盟主这个层次，不会轻易许诺，既然两人已经说出来了，那就不会存在反悔的事情。

　　很快，广罗火和金翅鹏两个，亲自着手安排一些事情。

　　……

　　“秦臻接令！”

　　神鹤星天罗盟总部，一艘星云天舟落下时，里面飞出来一个红袍男子，这个人正是盟主天甲。天甲直接闪身到了秦臻的修炼室外，淡淡的喊了一声。

　　秦臻立即从修炼室里出来，看到了天甲手里拿出的天罗令，圆形紫色，上面有‘天罗’两字。

　　天罗令，蓝色代表着星主，红色代表着系主，紫色代表着域主。

　　现在，秦臻就直接成为了天罗盟的一名域主了。

　　“是，盟主。”秦臻接过天罗令，大声喊出。

　　天甲审视着秦臻，满意的点下头，随即笑道：“秦臻，做得不错，天罗盟这么快就在飞兔星域站稳了脚跟，又这么快将势力遍布整个星域，你还是第一人啊。不过，我要提醒你，阎罗狱和万圣殿的人，不会轻易罢休。以后，你自己也要小心了。”

　　秦臻点头，淡笑：“盟主，我明白的。”

　　另外两个势力的报复，秦臻一点都不担心，只要这些人敢来，自己就要将两个势力的修士残酷的杀死，震慑两个势力的修士。

　　“很好，天罗令我已经给你了，以后你有事，就直接跟我联系。”天甲淡笑。

　　说完，天甲闪身而去。

　　秦臻目送天甲离开，看了眼天罗令，淡笑：“现在终于成了域主了，接下来，就是争取成为盟主。实力，我要实力，现在我就要再次出去闯荡了。”

　　随即，狐千机来到了秦臻这里。

　　“域主，你有事吩咐？”狐千机平静的看着秦臻。

　　“狐千机，你再说说混乱之地这里，有没有什么地方是那些世界境修士最集中的地方？”秦臻淡笑。

　　想要提升实力，就需要本命空间，秦臻当然要找那些世界境修士集中的地方了。

　　狐千机听到后，思考了一下，立即回道：“域主，有一个地方，那里倒是经常有世界境修士组队进入。万兽异度世界，这是混乱之地一个很知名的地方，也是各个世界境修士闯荡的常去之地。”

　　作为现在掌管天罗盟的人物，狐千机早就将耳目布置到了千宝阁这等地方，对于各种修士的谈话，也都有记录。自然，万兽异度世界这样的知名地方，狐千机当然是记得的。

　　秦臻听完，随即笑道：“好，那我就先去一趟万兽异度世界。”


第三十九章 天兽

　　万兽异度世界。

　　位于万兽星域，这片星域里面，基本上只有世界境修士敢于进来。星域中，大量的天兽存在，每一次外游，天兽都要大杀一方，无疑那些低层次的修士哪有什么安身之处。

　　因此，万兽星域，这里就沦为了天兽和世界境修士的活动之地。

　　而万兽异度世界，也是某个偶然的人类和天兽大战，将某个星球撕裂后，暴露出来了异度世界的入口玉石，从而让世界境修士发现。

　　从发现至今，万兽异度世界就是混乱之地世界境修士的历练之地，大量的修士进入异度世界中，击杀凶兽，夺取兽晶。

　　这种兽晶，竟然可以化成玄气和元气，这正是世界境修士需要的宝物，自然一直深受世界境修士的喜爱。

　　秦臻听说了万兽异度世界的消息后，此时已经乘坐星云天舟，来到了万兽星域。

　　镇兽星，这里是各个世界境修士交流云集的地方，在这万兽星域里，也算是唯一的一个人类修士活动的星球。

　　此时，秦臻就落到了镇兽星，去到了星球的唯一城市，宝兽城。

　　宝兽城，就是各个修士交流宝物的地方，毕竟世界境修士在万兽星域里击杀了天兽后，从天兽身上的得到的宝物并不是自己需要的，自然要拿出来交换或者变卖。

　　“噫……那是秦臻吧！”

　　没等到秦臻落到宝兽城地面，就有世界境修士发现了秦臻，大声喊出。

　　秦臻的名气，已经在整个混乱之地传遍了，自然也有世界境修士记住了秦臻的相貌，现在看到秦臻就认出来了。

　　这个宝兽城，除了那些打杂做事的修士不是世界境修士之外，大部分的人都是世界境修士。无疑，这些人的灵识都是很强的，听到一人的喊声，所有人就知道了。

　　嗖……

　　大量的世界境修士顿时从自己的修炼庄园里飞了出来，数量都有上万之数，此时全部来到了空中，微笑着打量秦臻。

　　秦臻的名气太响了，尤其是秦臻身上拥有宇宙至宝，这样的消息让这些世界境修士都是心怀它意，既然知道秦臻过来了，当然要好好的认识一下了。

　　“各位，我只是来到宝兽城游玩一下，大家不用这样欢迎我吧。”秦臻淡笑，闪身到了宝兽城的主道上。

　　其实，秦臻这是有意来宝兽城一趟，他当然明白自己现在的身份，已经引起了阎罗狱和万圣殿的仇恨。既然如此，不管两个势力会不会来报复自己，秦臻都要将自己的行踪透露出去，从而观察这两个势力动向，就能明白两个势力是不是真的想要报复自己了。

　　一个个世界境修士，也去到了主道上，将秦臻围住了。

　　“秦臻兄弟，我们可是听过你的大名，没有想到今日可以亲睹你的真容，我相信大家都想认识你啊。附近就有一个悦客酒楼，要不要到上面去坐坐？”此时，站在秦臻面前的一个满脸胡子的大汉，振声大叫。

　　其他的世界境修士立即附和，也大叫去吧去吧。

　　秦臻淡笑，随即平静地说道：“各位，我秦臻来到宝兽城，只是想要到这里来寻找灵魂类宝物。如果哪位兄弟知道有灵魂类宝物出售，可以带我去观摩一下，这个人情我会记下。至于喝酒谈心，我现在没有这个心情，也没有这个时间，恕我难从啊。”

　　现在秦臻的灵魂境界，只是世界四重，如果没有更高级的灵魂类宝物，秦臻想要自己提升到世界七重的灵魂境界，估计都要十几年的时间，这可不是秦臻想要的。

　　因此，如果在宝兽城里，真能找到一种灵魂类宝物，秦臻倒是愿意直接做一桩买卖。

　　手里拥有二十万枚生灵魂晶，秦臻的财富，那可是很吓人。相信更高级的灵魂类宝物，秦臻就算用一千枚生灵魂晶，也能兑换到了。

　　上万世界境修士听到秦臻的这句话，微笑的脸色一下子暗了下来，他们立即认为秦臻这是不给众人面子，完全就是一种嚣张气焰。

　　“既然如此，那就请秦臻兄弟自己游逛吧。”随即，就见一个个世界境修士离去。

　　在万兽星域闯荡的这些世界境修士，可是时刻面临着危险，在这里的世界境修士，大多都是经历过生死之战，各人的交情都很好。而且，因为这特殊的环境，人类世界境修士在万兽星域，也是特别的团结。

　　秦臻刚刚到来，就不给众人面子，喝杯酒都不同意，立即就让这些世界境修士心里很不舒服，自然众人都不愿意搭理秦臻了。

　　甚至，还有世界境修士心里更是起了歹心。

　　“不就有一件宇宙至宝吗，有什么了不起，要这样傲气吗？”

　　“这个秦臻，仗着自己天罗盟域主的身份，仗着自己的修炼潜力，完全不将我们这些人放在眼里啊，那就让他一个人闯荡万兽星域，让他尝尝天兽的厉害。”

　　“如此不给面子，将来有秦臻好受的时候。”

　　“……”

　　一个个世界境修士，回到了自己的修炼庄园，心里都有了怨气。

　　秦臻当然明白这些人的心思，不过也一点都不在意，自己来到宝兽城，就是故意泄露行踪而已。既然目的已经达到，也不用再逗留于此。

　　随即，秦臻随意看了几个店铺，立即闪身离开了镇兽星，坐着星云天舟，立即就往万兽异度世界那里赶去。

　　“秦臻去了万兽异度世界！”

　　其实，在宝兽城里，早就有阎罗狱和万圣殿的世界境修士扎点，秦臻来到宝兽城这里的动静，这些修士全部感应到了。现在，在秦臻离去的时候，这些修士立即就将秦臻的行踪去向向上面汇报。

　　阎罗狱的阎王广罗火，万圣殿的盟主金翅鹏，当然很快就知道了秦臻的动向。两人惊讶之余，立即就将自己手下的域主们，全部派出去，赶往万兽星域。

　　……

　　“这里的天兽，还真多。”

　　秦臻坐着星云天舟，在万兽星域里闯荡时，在星空中就看到了大量的天兽在飞行着，而且每只天兽都拥有极强的实力。

　　而此时的星云天舟里，一条龙坐在那里，龙族气息自然放出，这倒免了秦臻要跟天兽们大战的麻烦。

　　虽然一条龙现在只是世界二重修为，但天生高贵的龙族气息，这些天兽就算实力强于一条龙，也不敢放肆，毕竟没有一头天兽敢招惹龙族的愤怒。

　　星云天舟迅速的去到了万兽星域的核心区域，那个异度世界的入口就在这个区域的某个星球上。

　　“按照情报，那个异度世界的入口，周围拥有大量的天兽，这些天兽自发的守护着异度世界的入口。看来，我们快到异度世界的入口了。”秦臻在星云天舟里，淡笑着。

　　前面的星空中，天兽的数量越发密集。

　　现在就算有一条龙坐镇，那些天兽虽然有点忌惮，但不像前面那样直接躲避，现在这里的天兽居然敢放出灵识来探查星云天舟里的情况。

　　某时。

　　一头金翼白虎出现在星空中，后面跟着一群天兽，直接挡在了星云天舟的面前。

　　“天舟里的人类，给我出来。”那头千丈大小的金翼白虎，威不可挡的喊道。

　　而后面的上千天兽，跟在金翼白虎后面，显然就是这金翼白虎的手下。

　　秦臻灵识扫过，发现这金翼白虎竟然已经是世界六重级别的天兽，倒是惊讶了一下，但脸上也没有什么担心的神色。

　　“一条龙，看来你的龙族气息，也无法威胁到这些天兽了。好吧，既然它们敢挡我们的前进之路，那我们就去会会它们吧。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻和一条龙两个出了星云天舟，而星云天舟也立即进入了旺乾皇宫里面。

　　金翼白虎发现了旺乾皇宫，双眼顿时闪光，那种贪婪眼神直露无遗，而看着秦臻的眼神中，更发加重了杀气。

　　“你们两个，将身上的所有宝物交出来，我放过你们的性命。”那金翼白虎毫不客气，看到秦臻只是世界三重修为，而一条龙只是世界二重修为，立即宣布了自己的命令。

　　一条龙的龙族气息，在金翼白虎面前，也没有起到多大的作用。两者的修为实力，相差太多，这金翼白虎可是没有畏惧一条龙的意思。

　　也对，这万兽星域，就是天兽的地盘，在这里人类修士也要成群结队才能闯荡。在长久的跟人类修士拼战的过程中，这些天兽对于人类修士，早就深恶痛绝。

　　“口气不小。”秦臻淡笑。

　　“你们这些天兽，都不知道我是龙族弟子吗？”一条龙怒了。

　　龙族天生高贵，在发现这些天兽居然还敢拦阻自己的道路，一条龙顿时就被激怒了。

　　此时，一条龙直接化身为龙，千里之长的龙身，金闪闪的出现，那股让人臣服的气势直接散发了出来，暴露在所有天兽的面前。

　　“哇……”

　　“咻……”

　　大量天兽，在看到一条龙的龙族本体后，灵魂深处的恐惧感，直接发出了害怕的叫声。

　　金翼白虎还是没有一丝惧意，冷冷一声：“你们不用害怕，这条龙只是世界二重修为，你们一起围杀它，喝了龙血，炼化龙晶，大家的实力都会提升。现在，我就去杀了那个人类，你们一起杀了这条龙。”

　　咝……

　　听到金翼白虎的命令，那些天兽都是冷吸一口气，没有想到金翼白虎如此胆大。不过，这些天兽都明白，不遵守金翼白虎的命令，自己现在就要死亡。

　　而杀了一条龙，龙族可能到来的报复，那也是很久之前。再说，杀了一条龙，只要不泄露出去，龙族又怎么会知道呢？

　　随即，上千天兽飞向了一条龙。

　　而金翼白虎振翅，一下子就冲向秦臻，大口张开，居然吐出了一把金剑，在星空中直接划出了数百道天堑，将秦臻的身体直接包裹住了。

　　而那些天兽，也是以本体猛的冲向了一条龙。

　　“浑蛋，敢挑战我一条龙的威严，你们都要受死。”一条龙彻底的怒了。

　　突然间，一条龙的身体猛的一缩，只有百米之长，随即在星空中跳跃而去，竟然猛的出现在一头金线星空犀面前，当头撞去。

　　那金线星空犀还没有来得及反身逃避，整个身体就被一条龙撞爆了。

　　一条龙张口就将金线星空犀的本命空间咬中，吞进了体内，而身体继续闪烁而去，又到了另一个天兽的身前。

　　“我撞死你们！”一条龙怒喊。

　　而此时的秦臻，身体被天堑包围，脸色淡然，眼里闪过了杀气。

　　“世界六重的天兽，你以为就能压制住我？好吧，我就陪你好好的战一场，让你明白修为低的人类修士，也不是可以随意得罪的。”秦臻淡淡一声。

　　同时，秦臻的双手间，一个光球出现了。

　　一道道光线从光球上射出来，狂暴的攻击到了周围的天堑上面。只见那些天堑快速的撕裂消散，外面的星空又出现在秦臻的面前。

　　金翼白虎看到这个情况，猛的一惊。

　　“你这个人类，世界之力这么多！”金翼白虎惊讶的喊了一声。

　　秦臻突破到世界三重修为时，世界之力就有224个，从乌泽星域回到飞兔星域，又从飞兔星域来到万兽星域，秦臻自己虚拟生灵，又得到了十个生灵世界，因此秦臻体内的世界之力数量，也达到了234个。

　　道道光线都有234个世界之力，确实让金翼白虎有些惊讶。

　　“多嘛，那就让我杀了你，再让我增加一个世界之力。”秦臻冷笑，飞身而去。


第四十章 立威

　　一拳轰去，234个世界之力，凝聚出来的一拳，破天动地，拳头迅速到了金翼白虎的身前。

　　“破，金剑！”

　　虽然金翼白虎让秦臻的表现惊讶到了，不过金翼白虎毕竟是世界六重的天兽，体内的世界之力比起秦臻还是要多一百多个，自然还是可以轻松应对秦臻。

　　大口张开，一道金剑吐出，刹那而劈，打到了拳头上，猛的将拳头破开了。

　　剑和拳同时破碎，激射而出的无数天堑，在星空中布满，竟然限制住了那上千的天兽。

　　这上千的天兽，一直都在围攻着一条龙，让一条龙只能闪身腾跃，不断的逃避着。

　　“老大，不好玩啊，他们欺负我。”一条龙心里无比的愤怒。

　　作为龙族弟子，居然在跟天兽对战时，无数占据上风，这让一条龙整个人都浑身不舒服，尤其是令他那一直高傲的自尊受不了。

　　不过还好，一条龙的速度天赋，倒是保留了下来，虽然跟那些天兽无法正面对战，但闪躲迅速，依然能够保住自己的性命不丢。

　　“叫什么叫，先跟那些天兽玩玩，等我解决了这头白虎，再来解救你。”秦臻回了一句。

　　一条龙只能郁闷的继续闪躲。

　　金翼白虎听到秦臻的话，冷吼一声，大叫道：“人类，世界三重的修为，没有想到世界之力也有两百多个，你的修炼潜力在人类修士中确实很强。可惜，你竟敢来我们万兽星域放肆，这就是自寻死路。现在，我就让你明白，万兽星域乃是我们天兽的地盘，不是你们人类修士可以放任的地方。”

　　说完，金翼白虎猛的振翅，再次出现在秦臻的面前，又吐出一道金剑，砍向了秦臻。

　　“又是这一把剑！”秦臻微笑。

　　来来回回就是吐出一把剑，这剑上散发出来的世界之力估计也有三百五十左右吧，确实有很强的攻击力，但秦臻对付这样的攻击，可是没有可怕的。

　　“飞燕紫影！”

　　秦臻此时倒是不急于跟金翼白虎死拼，施展了一个飞行玄技，这个玄技展开时，秦臻的身体仿佛飞燕一样，世界之力化成了两翼，在星空中驰骋时，幻化出道道紫影。

　　飞行玄技展开，那金翼白虎顿时大惊，它发现秦臻的速度跟自己居然不差多少了。

　　金剑依然随着金翼白虎的灵识指挥，不过却无法追到秦臻的身后，来回几个回旋，金剑终于无法保持凝聚状态，化成了道道世界之力在星空中消失了。

　　“你这个人类，看来真有几下子啊，频频让我吃惊。”金翼白虎大声喊出。

　　秦臻在星空中停下，看着金翼白虎时，淡笑：“才几下子？你要是想跟我大战一场，那就多来几回吧，看我不杀了你。”

　　金翼白虎在这上千天兽部下面前，可不能在气势上认输，冷声暴喊：“那就让我见识你的更多绝招，今天我一定要灭了你。”

　　喊话时，金翼白虎就振翅而动，身体一下子去到了秦臻的面前。

　　“光球无敌！”

　　秦臻大喊，那个模拟宇宙千光球又出现在身前，顿时道道光线射出，道道光线234个世界之力，携带着锐利的天堑射去，狂暴的攻击着金翼白虎。

　　这金翼白虎的速度虽快，但奈何攻击方式就是口吐金剑，而这口金剑吐出来，也只能挡住一道光线的攻击。而现在，秦臻的光线攻击，那可是同时射出上百条。

　　金翼白虎顿时有点手忙脚乱。

　　“老大威武啊，我到你身边躲躲，你帮我打杀那些讨厌的天兽。”此时，一条龙的声音响起，身体也已经来到了秦臻的身后。

　　只见一条龙整个人都在大喘气，显然在面对上千的天兽围攻时，速度再快，身体再灵活，也是时时受到极大的压制，终于支持不下去了，不得不跑到秦臻这里。

　　秦臻摇了下头，立即就将一条龙收进了旺乾皇宫。既然这一条龙也受过了战斗洗礼，确实尽了最后的力气，也就不用勉强了。

　　那上千的天兽，在看到秦臻收走了一条龙后，立即就围了上来。

　　“杀了人类！”

　　天兽们大声喊出，煞气勃勃。

　　秦臻不由冷笑，这些天兽还真把自己当成一条龙了呢，现在还敢过来攻击自己，那就不能让这些天兽活着了。

　　“光线射击！”

　　秦臻当然不能等着天兽们过来攻击自己，率先出手，道道光线猛烈的轰炸而出，一下子就射到了前面的上百头天兽身上。

　　这光线可是234个世界之力，那些天兽的实力，就算是世界五重的修为，估计体内的世界之力都只是两百个世界之力出头而已。

　　天兽的修炼，比起人类来，那可是困难太多了。需要的时间要远久于人类不说，光是修炼资源就不可能有人类那么丰富，因此这些天兽的本命气核都是缺失许多。

　　可以说，天兽虚拟生灵的数量，能够达到完整虚拟数量的一半就不错了。因此，就算是世界五重的天兽，体内的世界之力最多也就两百个世界之力。

　　“不好！”

　　“快撤！”

　　“光线凶猛，大家快逃啊。”

　　那些天兽看到光线射来，吓得大叫，惊慌中想要四散逃走。

　　嘭，嘭，嘭……

　　最前面的那上百个天兽，还没有来得及飞走，光线已经打到了他们身上，立即就将这些天兽的身体炸开了。

　　一个个天兽，肉身消失，只能以本命空间的形式存活下来。

　　这些本命空间，那些天兽们无法发现，不过秦臻的灵识可是时刻感应到的，知道这些本命空间的所在。

　　“很好啊，又是一百多个本命空间，现在我突破到世界四重修为，也为期不远了。”秦臻淡笑。

　　金翼白虎看到这一幕，眼中冒火，这些天兽可都是自己的部下，现在就这样凄惨的失去了肉身，以后想要恢复实力，都不知道要多长的时间。

　　虽然气愤，但金翼白虎受到了秦臻的光线牵制，身体只能不停的闪躲，却无法去到秦臻身前攻击。

　　“这个人类，怎么可能有这么多的世界之力，而这世界之力消耗，好像对体内生灵世界都没有影响似的，这太奇怪了。”金翼白虎也是警觉的很，心里嘀咕。

　　以金翼白虎跟人类修士的战斗经验，当然知道人类修士不可能一直抽取体内的世界之力，这会造成生灵世界的进化变缓，甚至停止。而秦臻现在可是一直都在战斗，世界之力就像泼水似的乱放，这大大的颠覆了金翼白虎对人类修士的印象。

　　秦臻的灵识对于四周的感应，很敏锐，已经注意到了金翼白虎的气息变化。

　　“金翼白虎，你真想跟我一直打下去？”秦臻淡笑。

　　这些天兽修炼不易，秦臻其实也不想大量的击杀天兽，刚才杀了上百头天兽，秦臻就没有再存着屠杀天兽的想法了。

　　那头金翼白虎，听到秦臻这句话，心里一松，对秦臻产生了一种好感。

　　“人类，你的实力，得到了我的尊重。好，我就放你过去，你可以进入那个异度世界了。”金翼白虎大声喊道，语气中带着一种轻松。

　　秦臻点头。

　　万兽异度世界的入口，周围可是有好几波的天兽群镇守，现在这个金翼白虎既然同意了秦臻可以进入异度世界，其它的天兽群，自然不会再为难秦臻了。

　　“好，你这头金翼白虎，很有分寸，我就不为难你了。不过在进入异度世界之前，我要给你留点纪念。”秦臻淡笑。

　　而说完，秦臻闪身去到了那些本命空间所在的空间，无形之中将这些本命空间全部收进了旺乾皇宫，这才往异度世界的入口赶去。

　　金翼白虎听到秦臻的话，心里头糊涂的很，给我一个纪念，这是什么啊？难道大战一场，这也算是纪念。

　　等到秦臻离去，金翼白虎这时将天兽手下召集回来，立即下令它们去搜寻那些失去肉身的天兽手下。

　　“人类已走，兄弟们快快传音，我们带着你们的本命空间去一个安全的地方。”

　　天兽们，在星空中飞行时，大声的喊道。

　　而这时，竟然没有一个本命空间里的灵识传音出来，好像那上百的天兽在身体爆炸的时候，本命空间都已经爆炸开来。

　　金翼白虎在星空中，看着各个天兽手下的行动，此时发现还是没有找到天兽们的本命空间，心里顿时蒙上一层阴暗。

　　“难道这个人类说给我的纪念，就是将这些本命空间夺走了？”金翼白虎心里惊讶的闪出一道念头。

　　这个猜想，立即击溃了金翼白虎的信心，这时它才意识到了秦臻的可怕，能够发现别人的本命空间，这可是最吓人的能力。

　　世界境修士之所以很难死亡，就在于本命空间不会轻易让人发现，这才能保证世界境修士可以重新恢复肉身，再次重生。但秦臻能够发现本命空间，这就是其他世界境修士的克星了。

　　“好险，好险，我真是捡了一条命啊。”金翼白虎想到这里，浑身都出了冷汗。

　　随即，金翼白虎跟这个万兽星域里的所有强大天兽打了招呼，以后不管是谁见到了秦臻，都不要去招惹，一定要友好礼待。

　　而此时的秦臻，已经到了异度世界入口的那个星球上，果然没有遭遇其它天兽群的攻击。

　　“敢来攻击我，收取一百多本命空间作为惩罚，我想这些天兽以后不会再来骚扰我了吧。很好，现在我就进入异度世界，进去会会那些让人害怕的凶兽吧。”秦臻淡笑。

　　不杀不足以立威，尤其是在天兽为主的万兽星域里，秦臻可不会轻易放过敢来攻击自己的天兽们，夺走了本命空间，足以震慑天兽了。

　　随即，秦臻就到了那个玉石面前，手按在玉石上，玄气输入，就有一股强大的吸引力，将秦臻的身体收进了异度世界里面。


第四十一章 凶兽

　　“吼！”

　　秦臻的身体刚刚进入异度世界里面，立即就听到了一声怒吼，竟然有一群飞龙一样的凶兽群扑了过来。

　　这是狂爪铁龙。

　　这个异度世界里，乃是凶兽的世界，里面各种凶兽成群，并没有绝对的占据统治地位的凶兽。

　　而这狂爪铁龙，就是性喜在星空中游荡杀敌的凶兽。

　　每只狂爪铁龙，都有十米之巨，一身蓝绿颜色间隔，显得凌乱，但看起来很凶恶。尤其是那两只大脚，白光闪现的铁爪，让人看到都会心生恐惧。

　　狂爪铁龙扑来时，就是用这精铁似的脚爪撕裂敌人。

　　秦臻看到这些狂爪铁龙扑了过来，冷冷一笑，直接模拟出来了一个光球。

　　“光线无敌！”

　　秦臻喊了一声，随即灵识引导，一道道光线对着前方扑来的狂爪铁龙凶狠的身击。每一道光线射去，都能将一条狂爪铁龙的身体打爆。

　　在来到万兽异度世界前，秦臻也是了解过，知道这个异度世界里面的凶兽，就是擅长于近身大战，以强悍的身体群体攻击对手。

　　要是让狂爪铁龙飞到身前，以它们那锐利的脚爪，秦臻也不敢说自己的身体就能抵抗得住。

　　光线过去，一条条狂爪铁龙的身体爆开。

　　这群狂爪铁龙，数量也就一万之数。

　　突然之间，就是上千的狂爪铁龙在星空中死去，一片片的蓝色血液在星空中飙出来，竟然散发出来迷离的光彩。

　　后面的狂爪铁龙，顿时吓到了，它们还从来没有遇到过如此变态的对手，这还没有近身呢，就死了一千多狂爪铁龙，这要是近身时，估计所有狂爪铁龙都会死光啊。

　　吼的一声。

　　后面的狂爪铁龙都飞走了。

　　秦臻冷笑，立即去到了那些狂爪铁龙的尸体前，将所有的尸体都收进了旺乾皇宫，这些尸体都送到了血脉那里。

　　这条血脉，本来就相当于世界境修为，一直都在吞噬着各种不同的血液。

　　显然，这个异度世界里的凶兽血液，也是这条血脉寻找的东西。

　　“不错啊，别的世界境修士要利用玄脉矿才能得到玄气和元气，如果这条血脉的血液，以后也能提供玄气和元气，倒是可以帮助天罗盟的修士快速的修炼了。”秦臻笑道。

　　现在这条血脉，最大的用处，就是提供血液，帮助天罗盟的衍变境修士衍变异度空间。

　　如果血脉进化，能够提供玄气和元气，倒是可以帮助天罗盟的世界境修士虚拟生灵。

　　玄脉矿好用，但只能提供一个或几个世界境修士利用。而这条血脉，却可以自动的吸收外界的能量，直接演化出玄气和元气，那就可以提供给大量的世界境修士利用了。

　　秦臻对血脉很有信心，此时就决定了，在这个异度世界里，大量的屠杀凶兽，让血脉饱食一回。

　　“一条龙，出来吧。”秦臻喊了一声。

　　随即，一条龙的身体就出现在秦臻的面前。

　　“一条龙，现在击杀凶兽的任务，我就交给你了。那些凶兽的尸体，你可不能吞吃，我都要送给血脉。”秦臻笑道。

　　因为手里有上百枚的本命空间，秦臻当然要抓紧时间修炼，可不会将时间浪费在击杀凶兽这里。

　　有一条龙出马，以它那强悍的身体，估计就算让凶兽群包围了，那些凶兽的身体也伤不到一条龙吧。

　　这个异度世界的凶兽，让世界境修士最头疼的地方，就是在于这些凶兽的疯狂进攻，会大量的消耗世界境修士的世界之力，以至于世界境修士无法坚持到空间之壁那里，这样就会陨落。

　　而一条龙现在修为虽然不行，不过胜在肉身强悍，这倒可以替秦臻挡一阵。

　　“没问题，有我在，老大你就放心吧。”一条龙拍着胸膛，大声喊道。

　　秦臻双眼放出疑惑的眼神，盯着一条龙看了看，摇下头，叹口气，很不看好的语气说道：“你自己保重吧，放心，只要你打不过，我就把你收进旺乾皇宫。”

　　一条龙好像受到了极大的羞辱似的，听完秦臻这话，立即就在星空中暴跳起来。

　　“老大，你这是看不起我吗？我一条龙的实力，你就这么看不起吗？哼，这一次，我要大杀四方，老大你就睁眼看好了，什么叫做龙腾四海，什么叫做龙耀星河，你好好的看着吧。”一条龙很生气的喊道，龙沫直飞。

　　秦臻这是有意刺激一条龙，见一条龙果然受不住，此时拍下一条龙的肩膀，什么也不好，直接进入了旺乾皇宫。

　　一条龙真的气疯了，秦臻果然是不看好自己啊，难道就因为刚才跟天兽战斗不力，就可以看低我龙族弟子的实力了。

　　“哼，我一定要展现强大的实力，老大你休想看不起我。”一条龙发飙了，怒喊一声。

　　随即，一条龙化身为龙，扫视四方，选了一个方向，龙吼一声，立即向前飞去。

　　星空中，迅速又来了一群凶兽，赫然就是碧花焰鸟。

　　一条龙直接冲了过去。

　　……

　　秦臻在旺乾皇宫的武帝阁里。

　　所有的本命空间，此时都浮在秦臻的身前。

　　“一共124枚本命空间，以这些天兽的本命气核缺陷，估计两枚本命空间一起炼化，也不可能得到完整的虚拟生灵数量。”秦臻淡笑。

　　天兽的修炼，因为一直都会缩在某个星域中，因此想要得到足够数量的元气，那是很难的。如此，元窍空间、融合空间、贯通空间都有大量的缺失。在突破为空间境的时候，这些天兽形成的本命气核，会有大量的缺陷。

　　因此，这些天兽的虚拟生灵信息，自然也有大量的缺失，大量的虚拟生灵都无法虚拟出来。

　　“不管了，先将一枚枚本命空间炼化，这些本命空间我可不想花太多的时间炼化，争取这一天之内，就将所有的本命空间都给炼化了。”秦臻淡笑。

　　随即，两枚本命空间被秦臻捏爆，所有的物质也进入了秦臻的丹田空间里面。

　　那些虚拟生灵信息，立即进入了秦臻的本命空间，随即一个个虚拟生灵显化出来。

　　“果然，这些虚拟生灵数量，还不到完整虚拟生灵数量的四成。看来，不只是两枚本命空间，我要用四五枚本命空间，才能得到完整的虚拟生灵数量啊。”秦臻的灵识内视着，此时心里响起一声。

　　很快就有两枚本命空间又被秦臻捏爆，所有的虚拟生灵信息又进入了秦臻的本命空间后，又大量的显化了一些虚拟生灵。

　　“还行，达到了九成的虚拟生灵数量，我要补足完整的虚拟生灵数量，那可要三天时间。算了，这些本命空间品级太差，那就不用可惜，一次多用几枚本命空间吧。”秦臻心中无奈的想着。

　　又炼化了两枚本命空间，秦臻的本命空间里，这才得到了完整的虚拟生灵数量。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　一道意念发出，完整的虚拟生灵一下子进入了一个异度空间里，立即就让秦臻又得到了一个生灵世界。

　　接着，秦臻可没有一丝停顿，继续捏爆着一格格本命空间，又一次次的得到了完整的虚拟生灵，随即就渡进了一个个异度空间里。

　　124枚本命空间，秦臻全部炼化后，只是得到了22个生灵世界，也就是只提升了22个世界之力。

　　现在，秦臻拥有的世界之力，达到了256个。

　　“看来，想要突破到世界四重，杀这些天兽炼化本命空间，还是太慢了。也不知道阎罗狱和万圣殿的人，会不会来到这个异度世界啊。”秦臻睁开双眸，淡笑一声。

　　以秦臻现在的实力，阎罗狱和万圣殿的世界境修士想要杀秦臻，那肯定会派出世界五重以上修为的域主出手。这些域主的修炼潜力都不错，本命空间那肯定都是高品级的，一旦炼化一枚本命空间，都能让秦臻快速的补足完整的虚拟生灵数量。

　　这样的本命空间，才是秦臻的最爱啊，现在秦臻倒是很希望阎罗狱和万圣殿的世界境修士过来了。

　　……

　　宝兽城。

　　那些阎罗狱和万圣殿的耳目，此时都飞到了星空中，不久后都迎接到了一批修士。基本上，这两批修士，都是上万之数，竟然都是域主。

　　万圣殿的盟主金翅鹏，阎罗狱的阎王广罗火，两人商议之后，决定派出最强的力量，一举要将秦臻击杀。

　　现在，这些域主都赶了过来，就是要将秦臻堵在异度世界里面，一举将秦臻击杀。

　　两批域主，汇合到了一起。

　　“出发！”

　　两个势力的域主，简单的寒暄一下，立即下了命令，一起往异度世界入口那里赶去。

　　而在异度世界里，早就有阎罗狱和万圣殿的强大域主驻守在空间之壁那里，这些人都不用担心秦臻会逃出异度世界，只要进入异度世界里，他们都有信心将秦臻完全的击杀。

　　万兽星域里，那些天兽群，在感应到了阎罗狱和万圣殿的域主过来时，那澎湃的世界之力气势，让所有的天兽群直接逃避远走，哪敢现身出来阻拦。

　　不久，两万多域主，都进入了异度世界里面。

　　而此时的秦臻，正在星空中，看着一条龙跟那些凶兽群纠缠烂打。


第四十二章 围苦

　　碧花焰鸟，身体庞大，每只起码十米之巨，在星空中聚集而来，就像一个个碧色的花朵绽放在星空中。

　　这些碧花焰鸟，身上就有一个碧色的花朵，非常的惹目。

　　一条龙冲进了碧花焰鸟群里，千丈龙身仿佛一条鞭子当空狂扫。

　　吐……

　　那些碧花焰鸟，疯狂就疯狂在大吐火焰，这种火焰仿佛吸收了这个异度世界的星空之火，温度极高，去势极烈，一下子就是上万朵。

　　火焰袭来，打到了一条龙的身上，虽然没有将龙鳞烧破，但灼热的感觉，让一条龙不断的怒吼着。

　　还好，一条龙的凶性也逼出来了，龙尾扫荡时，那些碧花焰鸟一时间也躲不过去，都让龙尾狠狠的抽爆了身体。

　　而碧花焰鸟的身体打爆时，居然直接身体燃烧，花成了一朵朵美丽的青光火焰，绽放星空，一时炫丽无双。

　　“热死我了。”一条龙每打爆一片碧花焰鸟，都会火焰加身，身体炽热难耐。

　　不过，一边秦臻就在观战，本来就让秦臻看低的一条龙，这一次无论如何都不能再让秦臻讥笑了，于是顶着烤龙的危险还是在坚持着。

　　随着一条龙的强势战斗，凭着一条龙的强悍身体，这碧花焰鸟的数量，在快速的下降。

　　不久后，两万多只碧花焰鸟，很快就降到了一万多只。如此惨景，终于吓到了那些碧花焰鸟的进攻，随即碧花焰鸟群迅速逃走了。

　　一条龙终于得到了缓和，此时龙身上都冒着一股股热气，好像龙身真的让火焰烤熟了一样。而且，现在一条龙都不敢变回人身，生怕散热来不及，整个人身都让热气蒸熟了。

　　秦臻飞过去。

　　“老大，看到了吧，我一条龙的战斗力，强不强？”一条龙见秦臻过来，此时立即振作起来，大声的喊道。

　　这一次，应该可以得到秦臻的肯定了吧，一条龙心里美滋滋的想着。

　　秦臻唉了一声，摇下头，淡淡道：“强？你居然也敢说强？你看你，这些火鸟都没有杀光，自己身上都是热气腾腾，你也好意思说强？行好，回旺乾皇宫休息吧，这个异度世界，还是由老大我出手解决吧。”

　　一条龙负气，龙头直对着秦臻，那愤怒的龙眼都比秦臻的身体大了十几倍。

　　秦臻呵呵一声，直接闪身到了龙头上，一脚踩去，将高昂的龙头踩下去，这才说道：“还敢不服气啊，不行就是不行，下次我再看你的表现。”

　　陡然间，仿佛一个星域的力量压在了头上似的，一条龙发现自己真的无法抬起龙头，心里郁闷的想哭了。

　　“老大，你就知道欺负我，哼……”一条龙开始抱怨。

　　秦臻才懒得听一条龙的牢骚，立即将一条龙收进了旺乾皇宫里面，此时继续往前面飞去，现去会会这里的凶兽。

　　随即，秦臻落到了一个星球上。

　　这个异度世界的星球上，果然到处都是凶兽，在秦臻落下之际，就有一波的凶兽扑了过来。

　　不过，在秦臻轻松解决了这些凶兽后，其它的凶兽都是吓到了，都不敢再扑杀而来。秦臻也就落得轻松，直接就在某个山峰上坐下了。

　　“我在这里等一个月的时间。如果阎罗狱和万圣殿的人不过来，我就离开这个异度空间。”秦臻淡笑。

　　杀凶兽，对于秦臻来说，并没有兴趣。毕竟，秦臻并不需要那些兽晶，这些兽晶里的玄气和元气对秦臻没有什么帮助。

　　秦臻只想借机看看阎罗狱和万圣殿，对自己会是一个什么样的态度，如果派人过来刺杀，秦臻就明白这两个势力确实要报复自己，如果不派人来，也就代表着两个势力想要息事宁人。

　　两种态度，也决定着秦臻接下来的行动方式。

　　秦臻可不想在对付八大家族的进攻时，还要提防阎罗狱和万圣殿会不会也过来围攻自己，现在只要确认了两个势力的态度，以后就可以提早安排了。

　　……

　　阎罗狱和万圣殿的两万多域主，进入了异度世界。

　　一波波的凶兽，想要过来对付这些域主时，只是落得一个迅速死亡的结果，来一波凶兽，就死一波，连一只凶兽都没有逃走。

　　无疑，以两个势力的域主之身，既然来到了这个异度世界，自然要大开杀戒，哪会保留手段。

　　每一位域主，哪个不是从无穷的杀戳中活下来的人物，心志极坚，可以说完全冷漠无情。

　　“大家在星空中散开来，拉网搜索秦臻。争取以最快的时间，将秦臻找到，那时我们一起出手，务必将秦臻击杀。”

　　那些域主，适应了这个异度世界的气息后，立即就做了安排。

　　每个域主的修为，都比秦臻高，让这些域主都很放心，不用担心秦臻的突然袭击。因此，这些域主可以分散开来搜索秦臻。而且，以这些域主的速度，只要有一人发现了秦臻，其他人就能迅速赶到，那时包围秦臻，肯定不在话下。

　　两万域主迅速散开，相互呼应，在星空中快速的飞行起来。

　　这些域主的灵魂境界，都是世界七重，灵识的感应范围，都要赶过秦臻。这一点，让各个域主都是放心的很，只要发现了秦臻时，他们都能直接停下来，将所有域主都汇集过来后，就能一起出手将秦臻轰杀了。

　　很快，就有一位万圣殿的域主发现了秦臻的气息。

　　“找到秦臻了，在一个星球上。”那个域主立即灵识传音，将秦臻的所在星球说了出来。

　　两万域主迅速从各个星空中汇拢过来。

　　“很好，秦臻果然在这里。”

　　“这一次，秦臻必须死！”

　　“我们两个势力的域主出手，还不能杀了秦臻，那我们全体自裁好了。”

　　那些域主，顿时战意高涨，杀意满身。

　　迅速完成了谈话，阎罗狱和万圣殿的域主们，统一了攻击方式，此时分成了两股，从两边闪飞而去。

　　“秦臻，纳命来！”

　　两波域主，同时出现在星球上空，手里的天宝早早举起，一声呼出，玄技已经施放了出来。

　　面对如此强大的攻击，秦臻冷笑一下，直接闪身进入了千空镜的内部空间。

　　没办法，秦臻的修为比起任何一个域主都要低，现在又面临两万域主的同时攻击，除了躲，没有其它办法。

　　这些域主的上品玄技，果然威力巨大，大量的星系景象出现，施放出强大的玄技时，同时轰到了秦臻刚才坐着山峰上，一下子将山峰毁灭。

　　而整个星球，也不可能承受住如此强大的玄技攻击，一下子崩溃。

　　星球崩溃，可不只是化成碎块，而是整个都让天堑吞没了。这个星球，哪里能够承受得住两万域主的攻击啊，完全就是摧毁性的。

　　天堑对撞，无数的细小天堑，在原来那个星域占据的星空中出现。

　　此时，千空镜完好的位天堑中心。

　　两万域主，此时以肉眼根本就看不到天堑里面的情况，而他们的灵识自然也无法透过天堑感应。

　　“秦臻死了吗？”

　　有域主发声了。

　　这些域主也是知道秦臻的情报，对于秦臻几次被世界境修士围攻而不死，心里很是怀疑，早就怀疑秦臻身上的宇宙至宝，很可能就是一件空间类的宝物，可以保护秦臻的身体不死。

　　“死不死，我们都不知道。不过有一点我们可以确认，刚才的一波攻击，那个星球完全毁灭，不可能是储物类的天宝可以幸免的。我想，秦臻如果不死，那就一定是躲在宇宙至宝里面。”

　　“说的没错，如果秦臻真的在宇宙至宝里面，那就一定还在这天堑中。现在，我们只要将天堑消除，那我们就能确认秦臻的生死了。”

　　域主们迅速判断了一下。

　　此时，两万域主均匀散开，同时出手，将刚刚攻击后留下的天堑快速的消除着。

　　玄技飞去，天堑也是快速的消失。很快，天堑中心，那里的天堑消失的刹那，千空镜就落在了所有人的眼前，赤艳亮人。

　　“秦臻没有死！”

　　“那就是宇宙至宝！”

　　两万域主，看到千空镜时，就喊了起来，眼里都闪烁着一种贪婪的光芒。

　　此时，秦臻的生死都不是重点了，这些域主明白宇宙至宝的价值，如果自己得到了宇宙至宝，以后自己就可以在中旺界逍遥自在了，也不用留在阎罗狱或万圣殿里了。

　　阎罗狱和万圣殿虽好，域主之位虽高，不过跟无拘无束的行动方式，那还是有很大的差别的。

　　这些域主，也是渴望着自己逍遥天地间。

　　秦臻的身体，突然闪现出来，自然千空镜也进入了秦臻的体内，消失在众域主眼前。

　　“你们阎罗狱和万圣殿的域主，果然想要杀了我啊。没有想到，我秦臻的性命，居然引来了两万域主之身，真是荣幸。”秦臻淡笑。

　　既然确认了阎罗狱和万圣殿对自己的态度，秦臻心里倒是放松了，现在可以跟这些域主周旋下去。

　　“秦臻，今日就是你的死期，休想逃走！”

　　“秦臻，你嚣张狂妄已经到了尽头，现在就是你的报应之期。”

　　两个势力的域主们，冷冷的喊了一声，好像宣判似的。

　　“就凭你们这些歪瓜劣枣，也想杀我秦臻，真是笑话。今日，看我如何逐一杀了你们，让你们明白，人数多，并不代表着胜利。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻闪身而起，一拳轰出。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　两万多域主同时出声，对秦臻的嚣张看惯，怒喊一声。现在可是众域主包围着秦臻，这秦臻还敢率先出手，自然引来众人的愤怒。

　　嘭……

　　秦臻正前方的那个域主，见秦臻飞来，只是冷笑着，身体都不动弹，也是一拳轰出。

　　两个世界之力凝聚而成的拳头，此时对撞一起，立即在星空中炸开，化成了无数的细小天堑，顿时将两人分开隔离。

　　而此时，其他的域主也出手了，对着秦臻的身体就是猛的攻击下去。

　　一道道上品玄技，以不可思议的速度轰去，同时打向了秦臻的身体。

　　秦臻想都不想，直接闪身进入了千空镜里。

　　上千的域主出手，也就出现了上千多的天堑，同时对撞时，激射出来的无数细小天堑，又一次将千空镜包裹了起来，让那些域主都无法看到，也无法灵识感应。

　　“哼，这个秦臻有宇宙至宝，我们想要一下子杀死他，有点难。”

　　有些域主经过刚才一试，知道了秦臻的一些情况。

　　“大家都感应出来了吧，秦臻刚才的一拳，那个世界之力好像有250个以上。难道秦臻已经是世界三重修为了吗，这修炼速度太快了，必须要将他除掉，才能让我们安心。”

　　有些域主，也发现了这个关键的问题，说话时脸上都露出了焦急之意。

　　根据情报，这些域主也是知道的，秦臻的本命气核很可能就是圆满级别，因此只要虚拟生灵，都能直接得到完整的虚拟生灵数量，这样的话，只要虚拟生灵完成，就能直接得到一个完整的世界之力。

　　如此修炼潜力，让这些域主惊讶之余，更是大感压力。

　　不将秦臻击杀，不但是这些域主担心安危，也要担心阎罗狱和万圣殿的未来。

　　“怕什么，现在秦臻已经被我们封锁在这里，大家继续轰击，我就不信不能将秦臻困死在这里。”某位域主恶狠狠的喊了一声。


第四十三章 最好的局面

　　“杀！”

　　两万多域主，一面嫉妒秦臻拥有宇宙至宝的同时，一面凶悍的施放出上品玄技，一道道强大的天堑飞去，打到了千空镜上。

　　千空镜，丝毫未伤。

　　宇宙至宝就是如此的强大，那种材质可不是小小的天堑就能破坏的掉的。

　　“诸位，这宇宙至宝我们攻破不了，不要浪费世界之力了。我们现在将秦臻困在这里，接下来，我们想办法将秦臻从宇宙至宝里逼出来吧。”

　　此时，万圣殿的某位域主冷冷的喊道。

　　几波玄技飞去，打到千空镜上都是没有丝毫效果，所有的域主都明白，想要通过打破宇宙至宝而将秦臻逼出来的方式，这不现实。

　　所有人都停手了。

　　而千空镜，此时就在各种天堑的包围之中。

　　“各位，秦臻一直在宇宙至宝中，我们想要对付他，有点难度。不过，我们如果将这块镜子放到某个大阵里，一直限制着秦臻的修炼，那也相当于将秦臻击杀了。”此时，一位域主开口喊道。

　　刚刚说完，其他的域主立即摇头。

　　“不可，秦臻拥有宇宙至宝，我们虽然可以限制他的行动，但他依然可以在宇宙至宝内部修炼。只要有足够的时间，秦臻很可能会突破到世界十重，那时他还是可以出来对付我们。”一位域主耐心解释。

　　也是，秦臻就算没有吞噬别人的本命空间，亲自虚拟生灵，也只要一个月的时间，就可以虚拟完整的虚拟生灵数量，直接得到一个生灵世界。一年十二个生灵世界，五十年就是六百个生灵世界。

　　以秦臻现在体内已经拥有的256个生灵世界，五十年后至少都有856个生灵世界，这可是世界九重的修为。

　　这些域主都是知道秦臻的一些情况，心里稍一推测，就明白想用玄阵限制秦臻的修炼，那是妄想。

　　“我倒是有个建议，想要破碎宇宙至宝，只能借助其它的宇宙至宝，才有可能将这块镜子击碎。镜子一破，秦臻就没有任何的依仗，那时还不是可以任意的折磨秦臻了。”一位域主两眼冒光的说道。

　　有盾就有矛，这位域主显然是想到了正确的方式，只有宇宙至宝才能对付宇宙至宝。

　　可惜，这位域主完全不知道秦臻的这块千空镜是何等宝物，千空镜可是融合了宇宙钟、宇宙千光球的宇宙至宝，那可不是一般的宇宙至宝能够对付的了。

　　“这个建议很好。”随即，就有大量的域主点头赞赏。

　　显然，这些域主的心里，也是慢慢的倾向于这种方式，只有永远的解决掉了秦臻，才能让他们心中的那块石头落地。

　　秦臻活着，那就是充满着无穷的变数。

　　“可是，我们如何借到宇宙至宝呢？”此时，一位域主偏着头，双眼疑惑的问道。

　　宇宙至宝，那可不是轻易可以示人的。可以说，中旺界拥有宇宙至宝的人，都会很低调，从来都不会公开的炫耀。

　　一个个域主都沉默了下来。

　　“秦臻现在的身份，也是天罗盟的域主。我们不能在混乱之地杀死秦臻，那只会引来天罗盟的反弹，那时我们这些域主，很可能就要被牺牲掉。”某时，一位域主脸上露着担心的说道。

　　如果在这异度世界里杀死了秦臻，这些域主完全可以推托，就算天罗盟以后想要调查，也找不到什么语气。不过，如果将千空镜带出去，那时就不能在混乱之地公开的解决掉秦臻，这会引来天罗盟的怒火。那时，阎罗狱和万圣殿为了息事宁人，很可能就会将这两万多域主牺牲掉，这样才能安抚天罗盟。

　　域主虽然很重要，但是对于阎罗锋、万圣殿、天罗盟这三大势力来说，死个一万域主，其实并不在意。

　　在异度世界里杀不死秦臻，又不能带着千空镜在混乱之地杀死秦臻，那么只有一个方式了。

　　“那个秦臻跟八大家族都有矛盾，我相信八大家族都至少有一件宇宙至宝。所以，我们将这块镜子带出去，然后通知八大家族的人，然后将镜子送给他们。这样的话，秦臻的死，就跟我们这些人撇清了关系。”

　　有一位看起来精明的域主，微笑的说道。

　　顿时，两万多域主眼中一亮。

　　“好办法！”个个域主都赞同了。

　　此时的秦臻，在千空镜里，无奈的笑了一下：“这些阎罗狱和万圣殿的域主，比起以前的那些世界境修士，不但实力要强大许多，这智谋和手段肯定也要强大许多。我现在就算离开千空镜，也无法逃走。看来，我只有一个希望了……”

　　以秦臻的世界三重修为，敢于进入这个异度世界，无惧阎罗狱和万圣殿的域主围攻，其实早就想到了一个可能。

　　现在，秦臻就在期待着这个可能的情况出现。

　　……

　　异度空间，这里是凶兽的天下。

　　作为拥有世界七重级别的凶兽，自然这个异度世界的凶兽们，不能容忍人类修士在自己的地盘中撒野。

　　阎罗狱和万圣殿的两万多域主，有二十位世界七重修为的域主驻守在空间之壁那里，一直都在防止着秦臻从这里突围逃走。而另外的两万多域主，则在异度世界里肆意游荡，终于找到了秦臻。

　　凶兽群，在经历了几波惨重的伤害后，各个凶兽群居然奇迹般的消失了，好像这个异度世界的凶兽都不存在似的。

　　其实，凶兽群此时已经去汇报各个世界七重级别的凶兽了。

　　吼，吼，吼……

　　在异度世界的近百个地方，那里居然都有强大的凶兽在怒吼，表露着心中的杀气。

　　几乎就在同一时间，近百个强大的凶兽，从自己的潜伏之地出来了，将自己的世界七重级别的实力展露出来，随即带着各个凶兽群，立即往两万域主这里赶来。

　　无尽的凶兽怒叫声，在星空中传播开来，仿佛星空都在震荡。

　　“啊，凶兽潮！”

　　此时，刚好决定了如何对付秦臻的两万多域主们，立即感应到了凶兽的气息，个个都惊讶的喊道。

　　“不好，这是凶兽的报复！”

　　“那些凶兽，好像要过来报复我们。”

　　一个个域主心里都慌了，四周而来的凶兽群，无数看到边际，仿佛整个异度空间里的凶兽们，都在往这里赶来，太可怕了。

　　“啊，那些世界七重级别的凶兽，也都过来了。我们这里的域主，可没有世界七重修为的域主，大家不要跟这些凶兽纠缠了，立即带着那块镜子，逃离这个异度世界。”有位域主发现的快，立即提醒了一声。

　　这一道声音，让所有的域主都冷静了下来。

　　“好，阎罗狱的域主集合一体，万圣殿的域主集合一体，化成两柄剑，离开这个异度世界。”某位世界六重修为的域主直接下令了。

　　只有联手了！

　　那些个域主，都明白依靠自己的实力，想要脱离这些凶兽群的纠缠，根本就不可能。尤其是那些世界七重实力的强大凶兽，更是这些域主的致命之敌，万一不小心，就要直接死亡。

　　而就在这时，秦臻当然也发现了外面的动静。

　　“哈哈……”

　　秦臻突然从千空镜里出来了，随即身前一个光球出现，道道光线射出来，将身周的天堑都给打成了破碎，随即身体往前而去。

　　这正是秦臻心里期待的情况。

　　有凶兽跟这些域主周旋，秦臻当然现在不能让那些域主再困住自己了，破开天堑，让那些域主不知道自己的具体位置，那时就可以避免自己被这些域主带走。

　　此时的两万多域主，果然阎罗狱的域主集体一体，世界之力汇聚，形成了一个巨剑，将所有的域主包裹剑身内部，此时直接刺入了漫天的天堑内部，快速的抹消着天堑。而万圣殿的域主们，当然也是这样，也是世界之力汇聚形成一把巨剑，开始消除天堑，将千空镜找到后，那时就带着千空镜逃离异度世界。

　　但是……

　　当两把威力无可获匹敌的巨剑将所有的天堑都给清除了后，竟然没有发现千空镜了，好像秦臻这一次又给逃掉了。

　　这些域主，可不清楚千空镜能够让旺乾皇宫的气息不会散发出来，因此变成了一个尘埃的旺乾皇宫就在星空这中飘荡，让那些域主们的灵识都感应不出来。

　　“不可能！”

　　“秦臻怎么可能消失了！”

　　那些域主们心里都快吐血了，如此大费周折，到了现在居然还是没有将秦臻带走，反而又要受到凶兽的攻击，这样的情况让他们郁闷无比。

　　秦臻在旺乾皇宫里，感应着外面的情况，脸上笑得很欢。

　　“很好，我现在打不过你们，但你们现在可是打不过凶兽群。接下来，我就期待着你们双方的激战，而我就在一边观看，如果有本命空间，那我就不客气了。”秦臻很得意。

　　果然，此时的凶兽群，在近百的世界七重实力的强大凶兽带领下，已经来到了这片星空，自然看到了两把百里长的巨剑。

　　吼，吼，吼……

　　那些凶兽完全不惧巨剑之威，全部怒叫着，此时化成了一道道凶兽残影，竟然悍不畏死的猛的朝两把巨剑这里冲了过来。

　　“杀！”

　　阎罗狱和万圣殿的这两万多域主，刚才没有找到秦臻，心里已经很郁闷了。现在，看到凶兽直接冲杀过来，这些域主了是杀心大起，立即就指挥着巨剑挥砍过去。


第四十四章 世界四重

　　“焱岩凶豹！”

　　万圣殿的域主形成的一把巨剑，此时砍向了迎面而来的一群凶兽时，惊讶的发现在这凶兽群的附近，正有一只世界七重实力的凶兽。

　　焱岩凶豹，身躯长达万丈，身上随时散发着一种浅射的火光，在星空中独自站着，威风不可谓不强悍。

　　巨剑扫去，竟然将上千的凶兽群打杀后，那只焱岩凶豹居然缩身，直接蹦到了巨剑的剑身上，四脚猛的一蹬，居然将巨剑的剑身都给压下了几分。

　　这剑身一下子振荡一下，那可是给了这万圣殿的域主们一个极大的压力。本来这世界之力凝聚而成的巨剑，就是由这些域主的指挥，这剑身这受控，那么就得要消耗大量的世界之力才能将剑身稳定下来，自然要消耗这些域主的大量世界之力。

　　每一道世界之力的消耗，都要这些域主以后花费大量的时间才能恢复过来，这些域主心里可是很不甘。

　　“杀了焱岩凶豹！”

　　这万圣殿上万的域主，心意相通，此时就指挥着巨剑猛的掉头，直接劈向了焱岩凶豹的身体。

　　嗖！

　　那焱岩凶豹的速度确实太快了，巨剑只是威力强大，但速度可就不行了，自然无法砍到焱岩凶豹的身上。

　　巨剑的指挥，是由上万的域主同时控制，这反应速度确实是一个硬伤。

　　焱岩凶豹消失，但后面的那些凶兽群，可是挡不住，只见上万的凶兽一下子死亡，星空中一道让人害怕的天堑在那里竖起，阻挡着那些凶兽的进攻。

　　这巨剑的威力可怕，挥动之际，就是天堑直接形成，而且每道天堑都是上万里之宽，极大的阻碍着那些凶兽群的进攻。

　　另外一边，阎罗狱的上万域主，也将形成的巨剑挥动着，一道道天堑出现的时候，也将迎面而来的凶兽群全部击杀。

　　其实只是挥了五次，星空中那十道宽阔的天堑之墙，就将凶兽群挡在了外面，竟然都无法破开天堑墙来攻击这两道巨剑。

　　秦臻在旺乾皇宫里，看到外面的情况，也不得不感慨：“域主就是域主，实力都不弱，现在又聚合一体，这样的威力确实让凶兽群犯难啊。”

　　破不开天堑，那就无法攻击巨剑，凶兽群在星空中密集的停下来，怒叫着。

　　而近百的世界七重实力的凶兽，此时竟然并没有直接攻击天堑，它们好像一点都不急，就是在星空中等着天堑消失，巨剑出现。

　　只要是在这个异度世界里，那些强大的凶兽就有耐心等着。

　　阎罗狱和万圣殿的域主们，当然不会一直躲在天堑的包围中，又迅速的挥剑，破天前面的天堑时，又杀向了那些凶兽群。

　　而巨剑在杀凶兽的同时，也在往这个异度世界的空间之壁那里飞去。

　　在世界之力耗光之前，必须逃出去！

　　这就是阎罗狱和万圣殿的域主此时的想法，他们当然不能遗落在这个异度世界中，那只有一个等死的结果。

　　吼……

　　焱岩凶豹、煞魔蜘蛛、噬阳凶蜂、焰鳞凶兽、龙幻岩狮、追星凶象……这些世界七重实力的凶兽，在看到两柄巨剑破开天堑出现的时候，此时都暴露了身躯，分开来同时飞到了这两把巨剑的剑身上，在力的踩踏着剑身。

　　剑身每一次动荡消耗的世界之力，都比挥动巨剑劈砍消耗的世界之力多，这样的情况，可让阎罗狱和万圣殿的域主们郁闷坏了。

　　但现在的情况，再郁闷，这些域主也必须坚持下去。

　　噔，噔，噔……

　　焱岩凶豹、煞魔蜘蛛、噬阳凶蜂、焰鳞凶兽、龙幻岩狮、追星凶象等近百的世界七重实力的凶兽，个个都是速度极快的类型，在巨剑的剑身上凶猛的踩一脚，立即就离开了剑身，没有让巨剑砍中。

　　而阎罗狱和万圣殿的域主们，此时可受不住了，他们发现自己体内的世界之力，迅速消耗下去，此时估计再消耗十次完全的世界之力后，他们体内的生灵世界就要停止进化，那时他们都要陷入沉睡中。

　　如此消耗下去，人人都很危险。

　　“各位，不能再这样下去了。”

　　“那些世界七重的凶兽，已经找到了巨剑的弱点，这样下去，大家都会死亡。”

　　“各位，现在只能各凭本领，独自冲出这个异度世界吧。”

　　不管是阎罗狱还是万圣殿，他们都明白现在的情况凶险，不能再这样下去。要不然，巨剑还没有赶到空间之壁的那个地方，所有人的世界之力就消耗干净了。

　　散！

　　所有的域主心意相同，迅速散开，随即以各自的实力，冲入了重重围堵的凶兽群里，一道道凶悍的玄技施放了出去，屠杀着阻路的凶兽群。

　　这些域主，可都是世界五重、六重的修为，玄技施放出来，也是威力极大，整个星空中都是星系景象，道道世界之力射出，都能扫荡一片星空，将凶兽群大量的屠杀着。

　　自然，这阎罗狱和万圣殿的域主们，在施放玄技杀死凶兽群时，也快速的闪身，往空间之壁那里赶去。

　　吼……

　　焱岩凶豹、煞魔蜘蛛、噬阳凶蜂、焰鳞凶兽、龙幻岩狮、追星凶象等世界七重实力的凶兽怒了，立即扑向了一个个域主。

　　“啊……”

　　刹那，就见焱岩凶豹扑到了一个万圣殿的域主身上，大口张开时，竟然口吐火焰，一下子就将这个域主杀得身体自爆。

　　在火焰降身时，这个域主就明白，自己已经逃不掉了。既然逃不掉，那就只能采取自保的方式了，自爆肉身，而灵魂进入了本命空间，如此才能保住自己的性命。

　　至于本命空间遗落在这个异度世界里，以后会不会遭受危险，那已经不是这些域主思考的问题了，现在能够保命才是最重要的事情。

　　在另外的星空中，世界七重实力的凶兽，也都是迅速的逼迫一个域主自爆肉身。

　　当然了，也有一些域主，遭受了强大的凶兽群包围，在近身战中，也被凶兽残忍的折磨着，这些域主也只能选择自爆肉身，保住本命空间。

　　一个个域主，同时冲向凶兽群，其实很快就将一片星空打通了，随即大量的域主都快速的冲向了空间之壁所在的星球。

　　而焱岩凶豹、煞魔蜘蛛、噬阳凶蜂、焰鳞凶兽、龙幻岩狮、追星凶象等世界七重实力的凶兽，带着所有的凶兽群，立即去追杀这些域主。

　　整个星空战场，此时居然变得空荡荡的，只是飘浮着一种浓烈的血腥味。

　　秦臻在旺乾皇宫里，当然感应着外面的战况。

　　“好啊，双方激战，域主选择自爆，现在凶兽也去追杀其他的域主了，那么这些星空中的本命空间，就全都归我了。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻闪身出现在星空中，直接来到了一个本命空间附近。

　　“哈哈，你们啊，为什么要来对付我秦臻呢。既然你们想要杀我，那我只能杀死你们了。”秦臻微笑一声。

　　那个本命空间，以为这是秦臻碰巧到了自己身边，当然不会出声反驳秦臻。

　　而此时秦臻嘴角掀起一抹冷笑，直接施展了玄技‘世界漩涡’，一下子将本命空间包裹住，收进了旺乾皇宫里面。

　　嗖，嗖，嗖……

　　秦臻现在的速度很快，在星空中快速的闪烁着，居然一口气直接得到了146枚本命空间。这些本命空间，可都是世界五重、六重修士的本命空间啊，品级当然很高。

　　而星空中的那些凶兽的尸体，秦臻也没有放过，全部都收起来了，丢给了血脉吞噬。

　　秦臻得到了这些本命空间后，也不急于离开异度空间，此时进入了旺乾皇宫里面。

　　“这些本命空间，品级都很高。估计我炼化一枚本命空间后，只要一天的时间，就能将所有的虚拟生灵补足，直接就能得到一个生灵世界了。”秦臻在武帝阁里坐下时，欣喜十分。

　　随即，秦臻将一枚本命空间捏爆。

　　本命空间爆炸，所有的物质流落出来时，立即就被秦臻吸收进入了丹田空间。自然，那些虚拟生灵信息都进入了秦臻的本命空间里，立即就显化出来了无数的生灵。

　　“果然，这虚拟生灵的数量，差完整的虚拟生灵数量很少了，我只要几分钟时间，就能补足完整的虚拟生灵数量。”秦臻灵识看到本命空间里的情况后，心中喜悦的很。

　　很快，完整的虚拟生灵数量在本命空间里形成了，立即就被渡进了一个异度空间中，形成了一个生灵世界。

　　秦臻几分钟的时间，就得到了一个生灵世界，也就增加了一个完整的世界之力。

　　“继续！”

　　秦臻心中想起一道声音。

　　随即，一枚枚本命空间都被秦臻打破，迅速的吸引炼化，一个个生灵世界形成。

　　146枚本命空间，秦臻只是炼化了一百枚，随即就发现自己的灵魂有很强的疲惫感，无数再继续炼化其它的本命空间了。

　　“看来，炼化本命空间，也不是可以胡乱来的。好吧，剩下的46枚本命空间，都送给一条龙。”秦臻疲惫的双眼睁开时，笑出一声。

　　一百枚本命空间炼化，秦臻也就得到了一百个生灵世界，也就意味着增加了一百个完整的世界之力。

　　现在，秦臻体内的生灵世界数量，达到了356个，也就是说拥有了356个世界之力。

　　世界四重修为！

　　秦臻起身，立即去到了一条龙的身边。

　　此时的一条龙，刚才也是看到了星空中凶兽的残暴，一直都是张大着双眼，身体石化了似的，好像一副心事重重的模样。

　　“一条龙，在想什么呢？你难道在这些凶兽中，发现了一条稀世母龙？我可告诉你，实力不行，你就不要去追求母龙了，受虐丢脸都是小事，玩完性命那就得不偿失了……”秦臻开始教训起来。

　　听到秦臻的话时，一条龙直接瞪着秦臻，不满地喊道：“老大，你就不要讥笑我了……唔，怎么我越来越觉得自己的实力低的可怜了呢，这些凶兽都比我强大……”

　　一条龙跟着秦臻，碰到了一波又一波的天兽和凶兽，发现自己的实力从来都是被追着打的境遇，心里难受了。

　　龙族最重尊严，而一条龙则是次次受到打击……

　　“好了，老大就安慰你一下，这46枚本命空间，我送给你了。”秦臻微笑道。

　　一条龙立即双眼弯起，露出了谄媚的神色，大喊：“老大，你真好。”


第四十五章 凶猛的反击

　　异度世界的空间之壁那里。

　　阎罗狱和万圣殿的域主们，冲破了凶兽群的包围后，已经都来到了这里。

　　“快离开异度世界，凶兽潮过来了！”

　　域主们急迫的喊道。

　　空间之壁那里，驻守着二十位世界七重修为的域主，此时看到所有的域主急冲冲的过来，自然也就明白了大致的情况。

　　“我们去阻止凶兽的攻击，让这些域主先逃走！”

　　那二十位世界七重修为的域主，认识到问题的严重性，立即做出了统一的决定。

　　这二十人，速度都非常的快，比起那些世界七重实力的凶兽都不妨多让。因此，只要这二十人对付得当，是可以将这些最强的凶兽挡下来。

　　自然，其它的凶兽群，还是需要那些世界五得、六重的域主自己抵挡。

　　嗖……

　　这二十位域主立即飞到了星空中，看到了焱岩凶豹、煞魔蜘蛛、噬阳凶蜂、焰鳞凶兽、龙幻岩狮、追星凶象等强大的凶兽，立即冲了过去。

　　“星系之桥！”

　　“星系多海！”

　　“星系日焰！”

　　“……”

　　这二十位强大的域主，冲向了近百的世界七重凶兽时，冷冷的喊出，手里的天宝挥动，一道道强大的上品玄技施放了出去。

　　一幕幕世界之力幻成的星系景象，放出一条桥，形成一片海，射出无数光焰……，一下子扫了过去。

　　完全就是残暴的攻击啊。

　　吼……

　　那些世界七重级别的凶兽，在看到这些强大的玄技出现时，想都不想，立即反身退去，它们可不想跟人类修士对抗，这太危险了。

　　天堑的威力，不但可以撕裂凶兽的身体，还能将凶兽的身体吞噬干净。

　　焱岩凶豹、煞魔蜘蛛、噬阳凶蜂、焰鳞凶兽、龙幻岩狮、追星凶象等强大的凶兽能够躲开，但那些实力较低的凶兽群，可没有那么幸运，刚好冲过来，反应不及，身体就被天堑吞没了。

　　而在空间之壁那里，两万多域主，因为有二十位强大的域主拖着凶兽，此时倒是快速的通过空间之壁离开了异度世界。

　　最后，那二十位世界七重修为的域主，也落到了空间之壁那里。

　　“任务失败，我们回去领罪吧。”二十人眼里闪着失落，郁闷的说了一声。

　　随即，二十人也手按空间之壁，立即离开了这个异度世界。

　　凶兽群见所有的域主都离去了，此时对着空间之壁轰炸了一番，见无法将空间之壁打破，随即就怒气冲冲的飞走了，返回各处在的领地。

　　秦臻突破到了世界四重修为后，一个人在星空中飞行，沿着那些域主逃亡的方向，此时也往空间之壁这里赶来。

　　“噫……果然如我所料，这里还有本命空间。”秦臻到了某片蓝光照耀的星空是，停下来，笑了。

　　那些凶兽追赶阎罗狱和万圣殿的域主时，还是追杀到了一些域主，也将这些域主逼迫的自爆肉身，而本命空间都留在了星空中。

　　秦臻发现了本命空间，自然不会放过。

　　在赶到空间之壁这里时，秦臻手里，居然又得到了一百枚本命空间。

　　“算了，这些，我都便宜了一条龙吧。”秦臻进入了旺乾皇宫，淡笑一声。

　　现在秦臻的灵魂境界只是世界四重，就算现在灵魂不是疲惫的状态，也不想炼化本命空间了，毕竟灵魂境界没有上去，修为可不能乱提升。

　　而现在一条龙就是世界三重修为，得到了这一百枚本命空间，可以提升到世界四重修为了。

　　“老大，你又来了！”一条龙笑得很开心，双眼满怀期望。

　　一条龙也是感应着外面的世界，知道秦臻又得到了大量的本命空间，现在就是在打这个意。

　　“好了，你的心思，我都知道。这里一百枚本命空间，你吃了吧。”秦臻淡笑。

　　一条龙嘿嘿的笑着，无法忍住时，在空中翻起了跟斗，显得很兴奋。

　　随即，秦臻就将一百枚本命空间给了一条龙，同时也输入鸿气，帮助一条龙将一百枚本命空间迅速的炼化了。

　　一条龙也终于突破到了世界四重修为。

　　“哈哈，老大，真的要感谢你。现在，我一条龙也是世界四重修为，那些阎罗狱和万圣殿的杂碎域主们，他们只要敢现身，我就直接生吃了他们。”一条龙很霸气的喊道。

　　秦臻呵呵笑下，拍着一条龙的肩膀，笑道：“那么，接下来我就看你的表现了。”

　　一条龙猛的点头。

　　秦臻也是知道的，阎罗狱和万圣殿的域主们，知道自己还在这个异度世界里，他们为了完成任务，肯定会在异度世界的出口那里等着。

　　虽然说秦臻可以联系始祖，请动始祖压制阎罗狱和万圣殿，这样可以轻松的将那些域主赶走。但是，秦臻心中可不想依赖始祖，还是要依靠自己的实力排除前面的所有阻碍物。

　　一条龙现在可是世界四重修为了，加上龙族的天赋，秦臻很有信心去跟阎罗狱和万圣殿的域主们打一场。

　　“走，我们离开这个异度世界。”秦臻微笑。

　　随即，秦臻和一条龙两个，伸手按在空间之壁上面。

　　……

　　阎罗狱和万圣殿的两万多域主，此时就聚集在异度世界的出口处。

　　“这一次，我们没有在异度世界里杀死秦臻，现在只剩下一个机会了，必须等到秦臻出来。只要秦臻出来，我们就一起出手，一定要将秦臻第一时间里杀死。”

　　一位世界七重修为的男子冷冷的说道。

　　这次任务，就是杀死秦臻。不杀死秦臻，这些域主都明白，他们别说不能回到阎罗狱和万圣殿，还很有可能会因为天罗盟的压力，这些域主从此也要脱离阎罗狱和万圣殿，永远的在中旺界各地流浪了。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个超级势力，都不想火拼，只要秦臻将阎罗狱和万圣殿的域主围杀秦臻的消息传出去，天罗盟就会出手施压。那时，阎罗狱和万圣殿的高层，当然只能抛弃这些域主。

　　“大家都要明白，现在我们都没有接收到盟主的信息，那就说明秦臻现在还没有将消息传到天罗盟那里。所以，我们还有机会，只要杀死了秦臻，我们不但完成了任务，也可以回到阎罗狱和万圣殿。”又一位世界七重修为的域主强调了一句。

　　各个域主都重重的点了下头。

　　所有人都明白现在的形势。

　　“也不知道这个秦臻能不能从异度世界里出来，那些凶兽，可不是那么轻易就能对付的了。”此时，又一位世界七重修为的域主发话了。

　　显然，现在这里的域主，只有那二十位世界七重修为的域主才有说话的资格，其他的域主只能听着。

　　“秦臻既然有宇宙至宝，那就不会死去，我相信他很快就会从异度世界里出来。大家都耐心等一下，打起精神，一定要注意出口这里。只要秦臻出现，立即动手。”又一个世界七重修为的域主冷冷喊道。

　　所有域主都沉默了。

　　而就在这时，秦臻和一条龙的身影出现在所有域主的面前。

　　“大家好，我们又见面了。”出现时，秦臻笑了一声。

　　而同时，秦臻可不给那些域主率先出手的机会，直接施展了玄技‘世界漩涡’，立即将所有的域主都罩住了。一个光球也在秦臻的面前出现，本命着‘世界漩涡’开始了狂乱的射击。

　　一条龙当然早有准备，也跟秦臻一样，立即化身为龙，千丈巨身，凶猛的冲向了一个域主。

　　“啊，秦臻出现了。”

　　这些域主发现了，刚想出手对付秦臻时，惊讶的发现，自己的行动居然出现了迟滞，秦臻施展的这个‘世界漩涡’竟然在影响着所有域主的世界之力。

　　无疑，这‘世界漩涡’本来就是用来吞噬世界之力的，这些域主想要施展玄技，释放出世界之力后，就会被‘世界漩涡’吞噬一部分，这就造成了他们的玄技出现了一种‘迟滞’的效果。

　　秦臻手中的光球，每一道光线射出，都是356个世界之力。

　　这么多的世界之力，就算是那些世界五重、六重修为的域主，体内的世界之力，估计也就这么多。毕竟，这些域主身上，可没有宇宙至宝，因此一路修炼过来，有一些缺失，造成了本命气核不是圆满层次。因此，这些域主就算有五百多个生灵世界，但每个生灵世界都无法提供一个完整的世界之力，造成这些域主的世界之力总量也就400个左右。

　　光线射到了域主身上。

　　嘭……

　　各个域主立即发现了这些光线的可怕之处，不得不将自己世界之力化成光盾，这才将光线挡下来。两团世界之力猛烈的撞击，激起了无数的天堑四射。

　　‘世界漩涡’在如此强狂乱的世界之力冲击中，一次次的撕裂。

　　不过，好在秦臻不用担心世界之力的消耗，每一次‘世界漩涡’撕裂，立即就能再度施展出来一个‘世界漩涡’，再次将所有的域主都笼罩住。

　　一条龙的身体，冲到了一个域主的面前时，竟然可以吐出龙炎来了。

　　龙炎吐出，那个域主惊吓之余，也是冷静的很，直接形成一个世界之力化成的光盾，想要挡下这龙炎的焚烧。但是，这龙炎很诡异，居然直接将光盾上的世界之力都蒸发掉了，随即那个域主的身体也沾上了龙炎。

　　没法，那个域主只能自爆肉身。

　　肉身自爆，威力虽大，但在‘世界漩涡’里面，那股压力就被完全的压制住了。因此，一条龙虽然就在近前，但爆炸威力还是伤不了一条龙的身体。

　　一条龙继续凶暴的冲向另一个域主。

　　“我要将你们全部吞吃了。”一条龙冲飞而去时，发表了自己的企图。

　　那些个域主，本就让秦臻的‘世界漩涡’干扰的厉害，现在发现一条龙居然冲了过来，吓得慌张的拼命抵抗，世界之力猛的释放出来，这才将自己的身体偏离了一条龙的冲撞方向。

　　不过，这些域主本就没有多少的世界之力可以消耗了，现在为了躲避一条龙，又是如此巨量的消耗世界之力，对这些域主可是造成了极大的麻烦。

　　“哼，大家随我们二十人一起行动。”一位世界七重修为的域主，发现了秦臻的可怕，决定不再逗留此地了。

　　‘世界漩涡’太可怕了，那种迟滞各个域主施展玄技的能力，让所有的域主明白，想要杀死秦臻，难度陡然增加许多。

　　是的，以秦臻现在356个世界之力的实力，施展这个‘世界漩涡’，没有456个世界之力的修士，都很难突围出去。

　　无疑，现在这些域主中，也只有那二十个世界七重修为的域主才有实力突围出去。

　　各个域主听到了，此时立即选择了各自附近的那个世界七重修为的域主，紧紧的跟着。

　　只见世界七重修为的域主，以自己的强大玄技威力，撕裂了‘世界漩涡’后，竟然都敢打了一条空间通道，可以让所有的域主自由的飞行。

　　秦臻看到这里，脸色显得无奈，这些世界七重修为的域主，施展的玄技，形成了通道后，‘世界漩涡’也不能一时半刻就将这通道毁灭。

　　一个个域主从通道里闪飞离去。

　　“秦臻，算你狠。”那些域主都脱离出去后，在星空中，狠狠的喊了一声，立即就逃走了。

　　知道了秦臻的实力后，那些域主也不想再纠缠了。

　　秦臻耸耸肩，感应着整个空间里的动静后，笑道：“还好，这里又有了124枚本命空间，也算是有点收获了。”

　　一条龙化身为人，听到秦臻的这句话时，双眼闪烁着精光，看着秦臻的眼神充斥着谄媚。


第四十六章 找到了

　　“老大，这些本命空间，好像散发着一种特殊的香味。”

　　一条龙看着秦臻，微笑的说道。

　　显然，这一条龙对秦臻刚刚得到的124枚本命空间，上心了。

　　秦臻听到，直接就给一条龙叩了下，这才解气，笑道：“好了，你还想一个人独吞了所有的本命空间呢。这124枚本命空间，你我各一半。”

　　这些本命空间，那可都是高级别的本命空间，对于秦臻来说，只要炼化了，都是一天之内就能得到一个生灵世界的宝物。

　　秦臻只要将灵魂境界提升，就要靠这些本命空间提升到世界五重修为，哪能全部都送给一条龙。

　　一条龙见秦臻的模样，知道想要全部要走本命空间，有难度了。

　　“老大威武，有一半，我很满足。”一条龙立即喊道。

　　秦臻撇下嘴，这才将62枚本命空间拿出来，直接扔进了一条龙的口中。

　　一条龙吞下62格本命空间，立即就陷入了沉睡的状态。

　　秦臻自然又是一阵忙碌，将一条龙放进旺乾皇宫后，就见一条龙变回了龙身，随即一阵阵庞大的能量波动传出来。在几道鸿气的帮助下，这一条龙又迅速的炼化了所有的本命空间，实力再次得到了极大的提升。

　　不久后，一条龙清醒了过来。

　　“老大！我感觉到了，我快要突破到世界五重了！”一条龙兴奋的喊出。

　　这龙族就是变态，吞噬了本命空间，居然就能提升实力。这要是别的天兽，要是吞噬了两枚本命空间，估计整个身体都会撑爆了吧。而这一条龙，一口气吞噬62枚本命空间，不但没有事情，实力还提升的如此快。

　　秦臻服了。

　　当然了，秦臻也是知道的，这跟鸿气有关，没有鸿气的帮助，一条龙估计就要陷入沉睡的状态很久的时间，一亿年都有可能。

　　“好了，现在我们就去世界树那里，将那些世界境修士全部击杀了。”秦臻淡笑。

　　现在秦臻的修为也提升到了世界四重，如果施展‘世界漩涡’当然有实力将那些世界五重的修士轻易杀死。加上一条龙也是快要突破到世界五重修为了，这样的强大帮手，秦臻更加相信可以将那两万多修士杀死。

　　“好耶。”一条龙很兴奋。

　　一想到杀了那两万多世界境修士，两万多枚本命空间，自己也能分得许多，这一条龙就很兴奋，可以大餐一回了。

　　随即，秦臻拿出了星云天舟，让风冥、锁焰、陨血三人控制，自己和一条龙两人则进入了旺乾皇宫，一起往乌泽星域赶去。

　　……

　　“秦臻，你来了。”

　　世一、界二、树三带着一百悍匪团，在乌泽星域里早早就等着了，此时看到星云天舟过来，立即喊了一声。

　　秦臻从星云天舟里出来，看到此时的一百悍匪团，居然又补足了一百人，倒是笑了下。

　　一百悍匪团，只有一百人，不管修为如何，刚好一百人时就不会再招新的成员，而有成员死亡时也只是补足一百人，也不再去收拢更多的成员。

　　很有特色啊。

　　“是的，我这次过来，就是想将异度世界里的那两万修士杀死。所以，这次我就邀请你们一百悍匪团，一起去追杀那些家伙，只要得到了一枚本命空间，我就送给世界树一道气体。”秦臻微笑道。

　　鸿气的名字，秦臻可不会轻易说出，只要说出气体，这世一、界二、树三就能听懂，不用再多解释。

　　“好，好，好。”世一、界二、树三听到这里，整个人都兴奋激动。

　　这可是两万多枚本命空间啊，如果世界树得到了两万多条鸿气，那就意味着又多了两万多个生命果，这对于异度世界来说，那就拥有了雄厚的实力。

　　每个生命果，那就意味着又多了一个世一、界二、树三这样的人物，对于世界树这个异度世界来说，那就代表着多了一个新的机会。

　　秦臻点头，随即就跟着一百悍匪团，去到了玉石隐藏的那个星球，随即进入了异度世界里。

　　众人进入了异度世界，世界树就感应到了秦臻的气息。

　　“哈哈，秦臻，你又来了。”世界树最欢迎的人当然就是秦臻了。

　　只从得到了鸿气的好处后，这世界树就已经上瘾了，再也不想自己去积累玄气和元气形成鸿气，那时间太久了，很不爽。每一次秦臻输入一道鸿气，都能让世界树立即催化出一个生命果，这样的立竿见影的效果，哪能不让世界树兴奋异常呢。

　　“世界树，我当然要过来了，那两万多个世界境修士，我可一直惦记着。这一次，我们就精诚合作，将那些世界境修士一网打尽。”秦臻微笑道。

　　其实，秦臻是担心那两万多世界境修士突然犯难，要是自己没有在这里，世界树都会有危险。这世界树可是一个宝库，有它提供的生灵魂晶，将来天罗盟的世界境修士才能批量产生，秦臻不允许这世界树出现总量。

　　自然，只要解除了那两万多世界境修士，或者说只杀了一半的世界境修士，剩下的世界境修士都无法威胁到世界树了，那时秦臻才会放下心来。

　　“好，好，我会随时跟你联系，保证没有一个世界境修士能够逃脱。”世界树兴奋的喊道。

　　世界树也是担心着那两万世界境修士，现在秦臻既然返回来了，那就代表着秦臻有信心跟那些世界境修士对抗了，这当然让世界树大感开心。

　　随即，秦臻将一条龙放了出来，淡笑：“一条龙，你就隐藏在旁边，没有我的吩咐，你就不要露面，知道吗？”

　　“老大，放心吧，你要我进行偷袭，是吧？嘿嘿，我一条龙最喜欢的就是偷袭了，等一下我一定让老大满意。”一条龙兴奋的喊道。

　　秦臻点头，随即就带着一百悍匪团，往这个异度世界的边缘区域飞去。

　　那两万世界境修士，也是知道世界树的厉害，一直都不敢深入异度世界的内部，从而没有暴露他们的踪迹。现在，秦臻当然要亲自去寻找这两万多世界境修士，只要找到了，就能出手将他们全部解决。

　　“哼，这两万多世界境修士，他们当然担心我会过去偷袭，一定是聚居在一起。那么，他们的气息就不可能掩盖起来，我一定可以找到他们。”飞行的过程中，秦臻心中很有信心的想着。

　　不久后，秦臻带着一百悍匪团，来到了边缘区域。

　　“各位，现在大家都要小心行事，待我在前面探路，你们在后面跟着就好了。”秦臻微笑喊道。

　　一百悍匪团当然乐意，立即同意了。

　　秦臻的灵识虽然不比这些悍匪们强，但是秦臻有千空镜的帮助，就能找到那两万多隐藏了气息的世界境修士，也只有秦臻去寻找，才有把握将这些世界境修士找出来。

　　随后，秦臻一人在前，放开灵识，不断的在边缘区域飞行着，一个一个星球飞去，仔细的探寻着每个星球内部的情况。

　　……

　　某个星球内部。

　　那里有一个天然的地底溶洞。

　　此时，在这个地底溶洞里面，居然就有两万多世界境修士隐藏其中，鹰傲天和豹绝地两人正一脸苦色的看着周围静修中的那些世界境修士。

　　“豹兄，我们虽然都修炼了隐藏气息的玄技，又有这地底溶洞的帮忙，照理不用再担心别人可以发现我们。但是，我心里总是不安，这秦臻身上充斥着一种神奇的气息，好像天底下没有他不会的能力，我担心秦臻会过来找到我们。”鹰傲天灵识传音过去，脸色看起来确实很担心。

　　经历了几次对抗，鹰傲天对秦臻已经产生了一种莫名的害怕。

　　“不用担心，现在我们就等着这些人都恢复了实力后，立即出去对付那棵大树。只要斩了那棵树，我们就可以出去了，那时我们就浪迹混乱之地，从此隐姓埋名，等到秦臻飞升到了大千界后，我们再出来吧。”豹绝地也是十分不甘的传音过去。

　　没有办法，秦臻的修炼潜力太可怕了，两人都明白，自己再碰到秦臻，肯定没有反抗的实力了。既然如此，现在两人只有一个想法，那就是逃出这个异度世界，从此不再露面。

　　只要不露面，两人倒是不用担心自己的性命之忧。

　　“好，现在我们就只有这一次机会了，等到所有人清醒过来后，立即出发攻击那棵大树。家族的仇虽然遗憾，但我们自己的性命才是根本，我们不能再被仇恨冲昏了头脑。”鹰傲天叹了口气。

　　其实，在这个溶洞里隐藏的两万多世界境修士，个个都是这样的想法，他们对自己居然在乌泽星域狙击秦臻的想法，感到非常的后悔，要是不惹秦臻，哪会引来如此性命之危，也不用犯险进入这个异度世界了。

　　没有后悔药，所有的世界境修士都只有一个办法了，合力冲出异度世界，从此隐居。

　　而就在这时，秦臻来到了这个星球的上空，灵识放开时，透过了这个星球的内部。

　　“噫……果然在这里。那么，你们这两万多个世界境修士就别想逃了，让我秦臻找到了，那就是你们的末日到了。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻双手舞动，一个光球出现在身前，立即射出了百道光线，对着那个溶洞的方向，立即轰炸着星球。


第四十七章 无法困住

　　“啊，秦臻过来了！”

　　鹰傲天和豹绝地两人，此时可是清醒着，灵识一直注意着外面的动静，当然发现了秦臻此时的动静。

　　一看到秦臻飞身落地，立即就施放出来了玄技，两人哪还不知道秦臻已经发现了众人，心中大惊，立即就喊了一声。

　　两万多修士，静修之时，当然也会留意周围的动静，此声一出，所有人都清醒了过来。

　　“快逃，秦臻要轰破这个星球。”鹰傲天大声喊出。

　　而这时，秦臻模拟出来的光球，一百道光线轰向了这个溶洞，一道千里宽的天堑，就像一柄从天而降的黑洞巨剑，直接刺入了星球，一下子到了溶洞那里。

　　星球应声而爆。

　　两万多个世界境修士，一起出手时，道道天堑出现，直接将星球打爆后，立即闪身躲开，没有被秦臻的攻击伤到。

　　“秦臻，你竟敢一个人过来攻击我们！”豹绝地到了星空中时，狠狠的喊道。

　　但是，大多数的世界境修士，此时的眼神中透着慌张害怕，他们心中一直担心的事情现在看来真要成为现实了。

　　秦臻既然敢来寻找众人，那就表明了秦臻肯定有办法对付众人，这能不让两万多世界境修士担心吗？

　　“怎么，我一个人过来，你们都吓到了吗？”秦臻冷笑。

　　一眼扫去，那些世界境修士个个都是脸露焦急，秦臻很满意，看来这些人世界之力消耗很大，现在大部分都没有恢复过来。

　　毕竟这些世界境修士都是普通修士，想要恢复体内生灵世界的进化，可不会那么容易，没有上千年上万年的静修，哪能轻易的恢复实力呢。

　　“放肆，你一个人敢来对付我们，那你就尝尝我们的剑气吧。”鹰傲天怒喝一声。

　　到了这时，这些世界境修士都明白了，想要独自击杀秦臻，不但做不到，反而会身陷杀机中。所以，必须再度联手，汇聚所有人的世界之力，才能一剑击杀了秦臻。

　　“化身一百把巨剑，合力杀死秦臻！”

　　豹绝地突然冷冷的喊道。

　　两万多个世界境修士，在隐身静修前，其实也是商量过了，如果是这个异度世界的生灵过来追杀自己，那只要派出几个人出去对付就行了。如果是秦臻带着大量的修士进来，那时就形成一百个群体，形成一百把巨剑，同时攻击秦臻。

　　两万人形成一把剑，威力是很大，但灵活性太差，还是两千人形成一把剑，才能保持着威力的同时也拥有很强的灵活性。

　　秦臻没有阻止，此时就看到两万多世界境修士，迅速形成了一百个群体，世界之力汇聚时，形成了一百把巨剑，将所有的世界境修士包裹剑身内部时，此时同时挥动。

　　剑光绚丽！

　　每一道剑光飞来，就是一道让人感动灵魂颤动的天堑飞出来，同时飞向了秦臻的身体。

　　“太狠了，我还是躲一躲吧。”秦臻无奈。

　　世界四重的修为，如果单独对上这两万多世界境修士任何一个，秦臻都有信心直接击杀他们。不过，这世界之力汇聚而成的剑气，确实不是秦臻现在施展的任何玄技可以抵挡的。

　　只能依靠千空镜了。

　　隆……

　　一百道天堑轰到了千空镜上时，整个星空都在震荡，仿佛整个异度世界都要崩溃了似的，让人感动害怕。不过，百道天堑轰到千空镜上，并没有将千空镜造成丝毫伤痕，只是每道天堑强烈的对撞时，将整个星空都形成了无数的细小天堑。

　　那一百把巨剑，攻击了秦臻之后，竟然没有再去攻击了，立即往远方的星空飞去。

　　这些世界境修士，毕竟都没有恢复自己的实力，现在又要抽取体内的世界之力，对他们自己的伤害太大了。到了这时，这些世界境修士当然想要再度找到一个星球，继续隐藏起来。

　　秦臻从千空镜里出来时，施放出来一个光球，道道光线射出，快速的将周围的天堑消除。

　　“哼，想要逃出我的追捕，你们还做不到，那我就等你们一阵，让你们都找到了隐藏之处后，那时我再过来对付你们。”秦臻淡笑。

　　不管这些人如何躲藏，在这个异度世界里，他们都休想逃出秦臻的追捕。

　　一百悍匪团过来了。

　　“各位，不用急，这些人的世界之力消耗得很多，越是这样，他们越要死得快。再让我干扰他们几次，那时他们再也无法合力对付我时，大家就现身出来助我杀光他们。”秦臻见一百悍匪团过来，不由笑道。

　　世一、界二、树三听到，立即同意了秦臻的计划。

　　秦臻立即飞身往前赶去，继续去追查这些世界境修士。

　　一条龙其实就在追着那些世界境修士，它的速度比秦臻还要快，紧紧的跟着那两万多世界境修士。

　　鹰傲天、豹绝地等四十五个世界五重修士，灵识那可都是灵魂七重的境界，灵识自然要强过秦臻和一条龙。一百把巨剑飞行而逃时，这四十五人的灵识一直感应着周围，自然是发现了秦臻和一条龙的气息，知道两人正在后面追赶着。

　　“完了，完了，这样子下去，我们根本就找不到隐藏的地方。”那四十五个世界五重修士心里有些急。

　　只要秦臻追来，不但无法躲藏，还要大量的消息自己的世界之力，这样拖下去，尽早会让秦臻逐一击杀，这可是很头痛的事情呢。

　　“所有人听好了，不杀死秦臻，我们就休想得到休息。现在，我们反身攻击秦臻，杀不死他，也要将他困死在天堑之中。”此时，鹰傲天出声大喊。

　　只有一个办法了，将秦臻困住时，一部分人看守秦臻，一部分静修，轮流而为，只有这样才能保证众人有足够的时间将实力恢复过来。

　　两万多世界境修士立即明白这是他们唯一的机会。

　　刹那，一百把巨剑立即折返，同时朝秦臻这里扑来，不等秦臻迎身赶到，突然就是空间跳跃似的，一下子刺向了秦臻的身体。

　　这时，一百把巨剑都不想浪费世界之力了，而是选择了最直接的攻击。

　　这世界之力汇聚而成的巨剑，犹如实质，这刺杀的力量也是很猛的，绝对不是世界四重修为的秦臻肉身可以硬抗的。

　　“哎，真是怕了你们了。”秦臻苦笑。

　　没法，秦臻直接进入了千空镜内部空间，又用千空镜挡住了这巨剑的攻击，免于伤害。

　　一百把巨剑将秦臻逼进了镜后，两万多世界境修士，立即散开来，此时同时出手，击打着千空镜，将千空镜逼到了附近的一个星球上后，此时立即分成了千个小队伍。

　　“诸位，每个队伍坚持一个月，务必将秦臻困在这块镜子里，其他人静修。”鹰傲天狠狠的喊道。

　　到了这时，为了活命，所有人都只能采取这样的笨方法。只要将秦臻困在千空镜里，就不用担心秦臻的攻击，所有人也能活下来了。

　　“明白。”一个个世界境修士喊道。

　　突然，一道强壮的身影闪现出来，正是一条龙现身了。

　　秦臻在知道这些世界境修士的打算时，就通知了一条龙，让他现身出来攻击这些家伙。

　　一条龙的速度很快的。

　　“你也敢来救秦臻，自己找死！”

　　豹绝地一直锁定着一条龙的气息，知道他就要过来，立即暗中通知了一些世界境修士，此时不等一条龙出手，上百个世界境修士同时挥动天宝。

　　一百多个玄技同时出来，漫天飞风，剑光纷发，带起天堑笼罩一条龙而去。

　　“浑蛋，我一定要吃了你们。”一条龙见状，不得不迅速闪身躲开。

　　现在已经是世界四重巅峰修为的一条龙，可不敢跟这些世界境修士正面对抗，实力还是差了些，不过速度就强过这些世界境修士很多了，立即就躲开了。

　　见一条龙轻松躲开，鹰傲天、豹绝地等世界五重修士个个脸色诧异，此时心里又多了一层忧虑。

　　毕竟，现在为了困住秦臻，就要分成千人队，轮流对付千空镜。现在，还有一条龙在一边骚扰，看来也要准备一些修士应付一条龙，这可是让两万多世界境修士头痛的很。

　　“看来，只能每次出动两个队伍了，一个队伍对付秦臻，一个队伍对付这个家伙。”鹰傲天不甘的喊道。

　　其他的世界五重修士都同意了。

　　一条龙在星空中，看着下面的世界境修士个个严阵以待，不由冷笑，大喊一声：“你们这些浑蛋，休想对付我。现在我就告诉你们，你们别想休息，任何一个人都别想恢复实力，等着我一条龙将你们的世界之力消耗干净吧。”

　　两万多世界境修士，可不受一条龙的威胁，此时分成了一千个队伍，两个队伍值守，分别对付一条龙和千空镜，而其它的九百九十八个队伍则坐下来静修。

　　秦臻在千空镜里，当然也是感应到了外面的情况，对于这些世界境修士的计划心知肚明。

　　“你们这些家伙，以为真的可以将我困住吗？哈哈，现在我就让你们明白，想要困住我秦臻，你们只是派出两百多个家伙，那是根本行不通的。”秦臻的声音传扬了出来。

　　而此时，在千空镜的周围空间，居然形成了一个激荡的‘世界漩涡’。

　　这‘世界漩涡’本来就是千空镜的能力，一旦施展出来，就拥有极强的吞噬世界之力的力量，此时覆盖了千里区域，将两万多世界境修士同时笼罩住了。


第四十八章 不真实啊

　　“啊，我们的玄技攻击，威力怎么削弱的这么多。”

　　此时，‘世界漩涡’施展出来时，那两百多个攻击千空镜的世界境修士，立即发现异况，惊讶的喊了一声。

　　随即，两万多世界境修士，都惊讶的发现了，自己体内的世界之力，居然也在快速的离体而去，竟然想要压制都无法做到，还是有一些世界之力在离体而去。

　　两万多世界境修士，自然知道这是秦臻所为。

　　“不行，这样下去，我们别说静修，估计连世界之力都要完全消失。”鹰傲天刚才还准备坐下静修呢，此时迅速睁开双眼，大惊一声。

　　以秦臻的世界四重修为，356个世界之力，此时施展的‘世界漩涡’，估计只有456个世界之力的玄技才能破开脱离。

　　而以现在这两万多世界境修士的实力，就算是那些世界五重修为的家伙，体内的世界之力都没有456个世界之力，个个都休想逃走。

　　想要逃走，只有立即合力，将世界之力汇聚起来，才能破开‘世界漩涡’的束缚。

　　在万兽星域时，秦臻以自己的‘世界漩涡’都能影响到阎罗狱和万圣殿的两万多域主，对付现在这两万多世界境修士，那更是轻松了许多。

　　“不好，大家立即联合起来，破开这玄技，分散逃走。”豹绝地惊吓过度，立即喊了起来。

　　从秦臻的身上，越来越多的诡异手段，已经让这些世界境修士吓得不轻了，个个都是失去了战斗的意志，只想着能逃过一天就是一天。

　　现在，两万多世界境修士已经不是想着如何逃出这个异度世界的事情了，而是想着如何躲过这一劫，至少不能让秦臻此时击杀了吧。

　　刹那间，两万多世界境修士，立即汇聚成了百道巨剑，迅速破开了‘世界漩涡’，往百个方向，在星空中快速的逃了出去。

　　这两万多世界境修士现在就在赌运气，以秦臻的实力，现在只能追踪一个，其他的九十九只队伍还能幸免，能够逃过一劫。

　　秦臻从千空镜里出来了。

　　看着星空中那百道巨剑的去向，秦臻淡笑：“你们啊，还真是蠢，如果合在一起，我还要费一番周折。现在居然选择了分开，那就不要怪我了，你们都死定了。”

　　随即，秦臻选择了一把巨剑的去向，立即飞身追去。

　　一条龙，自然也追着一把巨剑而去。

　　一百悍匪团，也向着一把巨剑追去，以这个悍匪团的实力，就算对上那一把巨剑里面的两千多世界境修士，也是有一定的胜算的，毕竟那两千多世界境修士已经消耗了大量的世界之力，后继乏力啊。只要一百悍匪灵活应对，杀死那两千多世界境修士，还是有可能的。

　　“这个秦臻，怎么知道我在这把巨剑里！”

　　此时，秦臻追赶的那把巨剑中，鹰傲天心中大急，眼珠乱转，正在寻思着脱逃的计策。

　　秦臻的灵识，可是时间感应着外面，当然知道鹰傲天的出逃方向。而这个鹰傲天，秦臻最杀了，其次才是豹绝地。

　　“鹰傲天，你逃不掉了，快点跟我正面交战。”秦臻在后面，愤声喊道。

　　这一声，秦臻没有指望巨剑停下来，但这一声却让跟着鹰傲天一起逃跑的世界境修士，心里都非常的复杂，原来秦臻是看到了鹰傲天处于这把剑中，才追赶而来的啊。

　　要是知道这点，谁还愿意跟鹰傲天一队呢。

　　不过到了这时，那两千多世界境修士，也没有其它办法了，只能维持着巨剑的快速飞行，希望能够逃脱掉。

　　秦臻没有放弃，一直在后面追着。

　　巨剑的速度，还是很快的，这两千多个世界境修士汇聚的世界之力，催动巨剑的飞行，就像空间跳跃一样，十几下后，已经将秦臻甩在了身后。

　　不过，因为巨剑只想着在异度世界的边缘区域逃跑，想要完全逃过秦臻的追踪，那必须要飞行很远的距离。因此，鹰傲天带着两千多世界境修士，一直维持着巨剑飞行，世界之力也是消耗了许多。

　　“不行了，我们的世界之力消耗的太快了。”

　　那两千多世界境修士，本身就是世界之力快要耗尽的状态，现在维持着巨剑飞行，体内的世界之力也是消耗很快，现在已经濒临昏睡的境地了。

　　鹰傲天也是感应出来了，维持巨剑的世界之力，越发减弱。

　　“大家散了吧，沿途这么多的星球，大家各凭运气，各去一个星球。”鹰傲天喊了一声。

　　到了这时，强行维持巨剑也没有可能了，只能散开，这样一来，倒是有可能逃过秦臻的追杀。大不了秦臻落到某个星球上时，能够击杀一个世界境修士，难道还能找到所有的修士啊？

　　那两千多世界境修士，当然乐意，他们也不想跟鹰傲天一起奔逃了，立即就散开来，去到了一个个星球上，找了一个地方，就收敛全身的气息，全赌运气的隐藏起来，立即进行了静修。

　　后面的秦臻，飞追而来，灵识一直放开着。

　　“哟，看来鹰傲天让所有人都散开了啊。算了，这些小角色，我就不去杀他们了，留给一百悍匪团吧，我现在只想亲手杀了鹰傲天。”秦臻淡笑。

　　对于隐藏在各个星球上的修士，秦臻可不想浪费时间去杀他们，只想一心去追杀鹰傲天。

　　此时的鹰傲天，很郁闷，他知道秦臻过来追杀，目的就是自己和豹绝地。现在，除了逃到更远的地方去，鹰傲天也没有其它的办法了。

　　秦臻在后面追着，灵识一直放开，不断的搜索着鹰傲天的气息。

　　“想要逃出去，你可是做不到的，我看你有多少的世界之力可以消耗。一年时间，你的世界之力也会消耗干净吧。”秦臻冷笑。

　　有一点，秦臻可以保证，这个鹰傲天没有进入异度世界的内部区域，不然世界树就会联系自己。既然只是在这外部区域逃跑，秦臻就有足够的耐心，一定可以将鹰傲天追到。

　　果然，两个月的时间之后。

　　鹰傲天感觉到自己体内的世界之力，消耗的太多了，这样下去，自己就算是逃过了秦臻原追杀，也要静修千年时间，才能将自己的实力恢复过来。

　　“不能这样下去了，我现在也只能赌一次，只能期待秦臻发现不了我。”鹰傲天有点颓废的说道。

　　异度世界只是一个星域的大小，以秦臻的世界四重实力，将整个异度世界边缘区域跑完，也就一个月的时间而已。鹰傲天不想再这样消耗下去，必须做出一个决定了。

　　随即，鹰傲天看到了前面的一个黄色的星球，那里好像终年扬着黄沙，荒漠的很。

　　“就是这个星球了。”鹰傲天决定了，立即飞了过去。

　　这个星球，刚好有一个极深的沙漠深渊，从深渊底部，竟然终年都有极大的冷风，将下面的沙尘吹到了上空，扬沙成幕，整个星球就是这样沙漠化了。

　　鹰傲天进入了深渊底部，居然找到了一个出风口，在那里的风洞中，也找到了一个栖身之处，这时才静坐下来，准备静修。

　　秦臻在追着，一个星球接一个星球的搜索。

　　这时，秦臻终于来到了黄沙飞扬的那个星球。

　　“嗯……没错，就是你，鹰傲天。”秦臻嘴角扬起一抹冷笑。

　　这个鹰傲天，居然想用这种办法隐藏气息，可惜有千空镜的帮助，还是无法逃脱秦臻的灵识搜索，现在终于被秦臻找到了。

　　“鹰傲天，受死吧。”秦臻冷冷的喊了一声。

　　没有再说，秦臻双手模拟一个光球，立即射出了一百道光线。这每一道光线，都是365个世界之力，同时轰出，强大的攻击力，一下子对准了深渊底部的风洞。

　　鹰傲天的脸色立即显出了一片愤怒，其状已露疯狂，猛的从深渊底部飞出，随即快速的闪身，同时身上形成了一个世界之力铠甲，将全身包裹严实，往远方逃去。

　　一百道光线将深渊底部轰爆，整个深渊立即下陷了千里之深，直达星球核心。

　　不过，鹰傲天算是躲过了第一波攻击。

　　“你以为可以再逃吗？”秦臻笑道。

　　光球上，再次射出了百道光线，又射向了想要飞走的鹰傲天。此时，百道光线，可不是对准鹰傲天的身体，而是射向了鹰傲天的四周空间。

　　百道天堑，迅速封锁了鹰傲天的飞行路线。

　　鹰傲天发现自己已经被天堑包围，想要逃出去，只能将四周的天堑突破了，才能继续逃走。

　　“哼，秦臻，你想要杀死我，哪有这么容易。”鹰傲天怒气冲冲，不甘的喊道。

　　对于秦臻的实力，现在鹰傲天已经感应出来了，秦臻已经是世界四重的修为，但世界之力比自己还要多，这真是一个绝望的事实。

　　但是，鹰傲天不甘就这样死去，他不想让秦臻轻易的杀死自己。

　　要死亡，也要让秦臻付出代价。

　　随即，就见鹰傲天拿着自己鹰钩天宝，对着前面的天堑猛的挥动，一个世界之力形成的爪子飞去，将前面的天堑打破了，露出了一方星空景象。

　　就在鹰傲天想要飞出去，逃往星空时，突然就有一道光线射来，直接又将刚才破碎的天堑弥补了。

　　秦臻可是时刻感应着四周，只要鹰傲天想要突破天堑离去时，就会立即催动一道光线，将天堑继续形成，让鹰傲天无法逃离。

　　消耗完鹰傲天的世界之力，那时想杀鹰傲天，还不是随秦臻的意愿。

　　“你！”鹰傲天真的绝望了。

　　到了这时，鹰傲天哪还不明白，这是秦臻有意要消耗完自己的世界之力。

　　而且这种情况，鹰傲天还不得不一直施展玄技突围出去，他可不想困在这个天堑之笼中，万一秦臻在外面又射出一道光线进来，鹰傲天都没有反应时间，那时就会直接被光线躲中身体。

　　鹰钩不官的挥动着。

　　天堑快速的破裂，但秦臻又及时的射来一道光线，将天堑一直维持着，让鹰傲天一直都无法离开天堑之笼。

　　两人来回进行了五十多次，此时鹰傲天已经停止了行动，两眼呆滞，绝望之色弥漫全身。

　　到了这时，鹰傲天就算是想要突破天堑，也无法行事了，体内的世界之力已经让秦臻消耗干净了。

　　“哼，秦臻你想要杀死我，哪有这么容易。我既然现在对付不了你，但我可以自爆，你休想折磨我。”鹰傲天发狂了。

　　此时的鹰傲天只想着本命空间能够延续着自已的性命，而且无形无息的本命空间，按常识根本就不是世界境修士能够发现的。因此，选择自爆肉身，就成了鹰傲天现在唯一的活命之法了。

　　嘭……

　　鹰傲天真的很果断，心中有了想法，立即就行动了，自爆了肉身。

　　秦臻在外面，见天堑没有再度破碎时，已经明白了鹰傲天很可能世界之力消耗干净了。

　　“既然如此，那我就将这片空间，用天堑之海射穿了吧。”秦臻微笑。

　　随即，就见光球上面，一波接一波的光线射出，打进了天堑之笼中，将里面的空间都给射得破碎。

　　过了一会，秦臻才出手将所有的天堑消除干净。

　　秦臻嘴角诡异的笑了。

　　“鹰傲天，你以为自爆了肉身，我就找不到你，杀不了你了？”秦臻笑道。

　　突然，秦臻闪身出现在鹰傲天的本命空间旁边。

　　鹰傲天的灵识感应到了，不过还是不敢出声，以为这是秦臻故意虚张声势，哪敢自动暴露自已的本命空间所在地呢。

　　突然，秦臻施展了‘世界漩涡’，立即将鹰傲天的本命空间收进了旺乾皇宫。

　　“啊，这不真实，我不想死啊。”

　　鹰傲天的灵识传出了恐惧的声音。


第四十九章 离去

　　“不想死？你有权力决定自已的性命吗？”

　　秦臻进入了旺乾皇宫，来到了鹰傲天的本命空间前，淡笑一声。

　　鹰傲天的灵识，此时发现受到了一种无形的力量压制，当然明白自己已经落入了储物类天宝之中。

　　“我不甘心，我不能就这样死去。”鹰傲天的灵识传音出来。

　　神鹰族的最强力量，鹰傲天怎么甘心就这样死去，只要自已一死，从此神鹰族就要在混乱之地消失了。

　　可是，秦臻不会给鹰傲天生还的机会了。

　　“不甘心又如何，你就安心的等着吧。只要我的灵境境界突破，那时就是你的死期。”秦臻冷笑。

　　随即，秦臻从旺乾皇宫里出来了。

　　两万多世界境修士，已经在异度世界里散开了，秦臻现在倒是不用担心这些世界境修士合力抵抗自己的攻击，但想要将散开的世界境修士逐一击杀，这就需要很长的时间。

　　“那个豹绝地，留给一百悍匪团去剿灭吧，我先回天罗盟。”秦臻淡笑。

　　既然两万多世界境修士散开，如此以来，只要一百悍匪团能够一直追杀下去，肯定可以将这些世界境修士找出来消灭掉。

　　随即，秦臻就跟一条龙联系上了。

　　两天之后，两人汇合。

　　“老大，我已经将那个豹绝地杀了，他的本命空间我也给吞吃了，现在只是没有炼化他，要不要将他交给你。”一条龙刚刚过来，兴奋的喊道。

　　这一次，一条龙可是打得过瘾，一举杀了大量的世界境修士，要不是秦臻呼唤，狠不得一直留在这个异度世界里将两万多世界境修士全部追杀干净。

　　秦臻立即拍下一条龙的肩膀，现在自己想要追杀的两个人，都已经无虑了，那来到异度世界的目的就算是完成了。

　　“很好，一条龙，干得漂亮。豹绝地的本命空间，当然归你，现在就炼化了吧。”秦臻淡笑道。

　　其实，在等待一条龙过来的这两天，秦臻也是搜索了附近的星球，已经杀了上百个世界境修士，也得到了一百多枚本命空间，加上以前就有那些域主的本命空间，现在手里也是有近两百的本命空间了。

　　得到许可，一条龙兴奋的点下头，立即就开始炼化起豹绝地的本命空间。同时，秦臻也输送了一道鸿气，帮助一条龙迅速的炼化了豹绝地的本命空间。

　　“好了，我们也是时候离开这个异度世界了，外面的世界，才是你我的战场。”秦臻淡笑。

　　一条龙重重点头，显然是很同意秦臻的这个观点。现在，一条龙的实力提升上来后，不再是躲在秦臻背后的那条龙，可以冲锋陷阵，直挑大梁，一条龙还是很乐意去显摆自已的实力的。

　　很快，秦臻和一条龙来到了世界树的面前。

　　“秦臻，你要离开？”世界树很敏锐，意识到了秦臻的想法。

　　秦臻点头，笑道：“世界树，我已经杀了最主要的那两个世界境修士，其他的世界境修士，对你已经没有威胁了。还有，世一、界二、树三他们带着悍匪团，只要持续围歼下去，肯定可以将那些世界境修士都给清除干净。”

　　既然世界树没有了威胁，那么秦臻就能一直跟世界树进行交易，以后想要多少的生灵魂晶，就能得到。

　　听明白了秦臻的意思，世界树当然也不挽留，随即轻笑道：“秦臻，再给我几道气体吧，本命空间我让世一他们以后多补偿一些给你。”

　　享受过了鸿气的美妙感觉，世界树真的上瘾了似的，看到秦臻，就想到了鸿气，现在见秦臻要离开了，自然要在这个关头出口相求。

　　秦臻笑了下，只能接受，笑道：“好吧，你好不容易得到的这种气体，快让你收刮干净了。”

　　随即，秦臻又输送了十道鸿气，这才让世界树满足。

　　世界树大口露出，秦臻和一条龙飞进去后，随即就从异度世界里面出来了。

　　……

　　神鹤星天罗盟总部。

　　狐千机现在可是一个大忙人，整个飞兔星域的天罗盟事务，都要汇报到狐千机这里，重大事项都是一人决定，由不得狐千机闲下来。

　　不过，这种忙碌，正是狐千机的生活乐趣，这就是他的天赋使然。

　　有的修士，天生只想着修炼，有的只想着安逸度日，有的只想着建立强大的势力组织，各种人生，各呈风采。而狐千机，就是衷情于谋略算计，现在掌管着天罗盟事务，正是狐千机的喜好和专长。

　　“整个飞兔星域，都是天罗盟的势力范围了，接下来，要不要派出一些系主去其它星域扩展据点呢？”此时，狐千机在总部一间阁楼里，坐在椅子上，闭眼静思。

　　突然，秦臻的身影出现在阁楼里。

　　“啊……域主。”狐千机惊讶的起身，兴奋喊道。

　　秦臻回到了天罗盟总部这里，直接就来见狐千机了，同时灵识也对总部这里的情况有了了解，知道现在的天罗盟已经稳固了飞兔星域的统治地位。

　　“很好，天罗盟在飞兔星域这里已经站稳了，我以后也不用再费心思。狐千机，以后这飞兔星域天罗盟就交给你了，你可要给我好好的经营好。”秦臻淡笑一声。

　　狐千机听到，心里就明白了秦臻的想法，现在秦臻的实力已经提升到新的高度，自然不能再在这个飞兔星域中闯荡了，秦臻要去更广阔的地方去闯荡。

　　心中一直钦佩秦臻的狐千机，对于秦臻的决定，向来都是遵守执行。

　　“域主，你放心，飞兔星域天罗盟只会不断的提升实力，我一定会看管好。”狐千机声音洪亮的喊道，显得很有信心。

　　秦臻点头，此时平静地说道：“很好，我就在这里停留几天，等我的那些老朋友都过来后，我再离开飞兔星域，以后要在混乱之地好好的闯荡了。”

　　世界四重修为，当然不是秦臻现在能够满足的实力，要去寻找新的灵魂类宝物，将自已的灵魂境界提升到世界七重，还有一个重要的事情，那就是挑战天罗盟的某位盟主，争取在始祖飞升大千界前得到盟主之位，那时也有机会竞争天罗盟的掌控人之位。

　　在飞兔星域，秦臻很难再有突破，自然要去外面大展一番，争取将自已的实力尽快的提升起来。

　　狐千机听到这里，就知道秦臻肯定已经通知了赤阳貘、西门赤月等老朋友，会意一笑，随即就离开了阁楼，将阁楼留给秦臻静修。

　　不久之后，赤阳貘、风雷猴、青阳狐、西门赤月、托剑斯基等六十人，加上最先加入天罗盟的那批忠诚手下，都回到了天罗盟总部，在主间里跟秦臻会面了。

　　秦臻扫了现场一百人一眼，淡笑：“各位现在都是衍变十重巅峰的修为了，赤阳貘早就突破到了世界一重修为，现在我要告诉大家，接下来的几天，我就要帮助大家突破到世界一重修为。”

　　之所以没有立即离开飞兔星域，秦臻就是要过来帮助这些老朋友，利用‘玄血辟空’帮助他们虚拟生灵，一举帮助他们突破到世界一重修为。

　　从衍变境突破到世界境修为，如果让这一百号人独自修炼，光虚拟生灵花费的时间，就要很长很长，上万年都是最起码的。秦臻当然不希望这些老朋友要如此长的时间才能突破，甘心花费一点时间，要帮助众人都突破到世界一重修为。

　　“域主！”众人都是兴奋激动。

　　自从跟随了秦臻，众人的人生就发生了巨大的变化，人生际遇真是华丽光艳，一次次的激动故事上演着。现在，听到秦臻又要帮助众人提升到世界一重修为，这些人心里无比的感动。

　　衍变境和世界境，这可是一道鸿沟，其间的难度，太大了，而秦臻就能轻松帮助自已突破修为，让这一百号人怎么能不激动呢。

　　秦臻摆下手，淡笑：“好了，接下来，大家依次进入修炼室，我帮助你们突破到世界境修为后，就要离开飞兔星域，从此要去中旺界各地闯荡了。”

　　一百号人皆惊，不过也没有人出声阻止，众人都知道这是秦臻的决定，自已只能祝福，不能阻止。

　　随后，秦臻进入了修炼室。

　　风雷猴第一个跟着进入修炼室，微笑的坐在秦臻的身前，眼里闪动着感激的光芒。

　　“调整身体状态，我要开始施展玄技了。”秦臻淡笑。

　　风雷猴点下头，立即将心思抚平，心神全部聚集在自已的本命空间中。

　　秦臻施展了‘玄血辟空’，此时以自已体内本命空间中虚拟生灵，直接以鸿气精血为引，化成了一条血液通道，全部送进了风雷猴的丹田空间，随即就让风雷猴的本命空间全部吸收了。

　　风雷猴一得到秦臻送过来的完整虚拟生灵，本命空间里立即出现了一些变化，因为风雷猴的本命气核有缺陷的缘故，如果以他自已的能力，有些虚拟生灵是无法虚拟出来的。现在，风雷猴得到了完整的虚拟生灵数量，但其中有些不是风雷猴自已能够虚拟出来的生灵，竟然直接消失掉了。

　　这就是本命气核决定虚拟生灵数量、品级的原因，因为本命气核中不存在某种信息，自然就无法虚拟出相对应的那些生灵。

　　风雷猴最终得到的虚拟生灵，只是自已的本命气核可以虚拟出来的那些虚拟生灵，其它的虚拟生灵都是直接消失掉了。

　　一会，风雷猴将本命空间中的虚拟生灵，送入了一个异度空间，得到了第一个生灵世界。

　　只是这个生灵世界，不是完整的生灵世界，提供的世界之力，也不是一个完整的世界之力，大约只是九成左右的完整世界之力。

　　秦臻也是时刻关注着风雷猴体内的变化，看到了整个过程，此时停止了‘玄血辟空’，睁开双眼时，满意的看着风雷猴。

　　“还好，你的本命气核虽然无法达到圆满级，以后修炼到世界十重，还是有机会的。”秦臻淡笑。

　　风雷猴感应着体内的变化，知道自已现在也有世界之力了，确实是世界境修士后，感动的看着秦臻，居然都无法说出话来。

　　秦臻将风雷猴送出了修炼室，随即又帮助其他九十九人，也将他们突破到了世界境修为。

　　随即，秦臻又回到了主间里，跟一百号人道别。

　　“兄弟们，虽然我就要离开飞兔星域，但下次回来，估计也就是百年之内的某个时间，所以大家都要认真修炼，继续将天罗盟的势力扩展起来。”秦臻当众喊了一声，闪身消失。


第五十章 盘龙秘境

　　“老大，我们去哪里？”

　　星空中，秦臻和一条龙坐在星云天舟里，望着前面的浩瀚星空，一条龙有点迷茫。

　　秦臻想了下，离八大家族的世界境修士进入混乱之的限期，还有三十年的时间。这三十年之内，秦臻必须要突破到世界七重的修为，而当下最紧迫的事情，就是灵魂类宝物。

　　“灵魂类宝物，可不好得。这一次，我要去混乱之地的某个危险地带闯荡一下。”秦臻淡笑。

　　其实，混乱之地也有一些地方很神奇，以前有时空秘境，吸引着大量的修士进入寻宝。除了时空秘境，当然还有另外的秘境宝地，那个盘龙秘境，就是很多的世界境修士喜欢闯荡的地方。

　　现在，秦臻最急的就是得到灵魂类宝物，从此突破到世界七重的灵魂境界，因此这个盘龙秘境，倒是秦臻要考虑的地方了。

　　“老大，难道你想去盘龙秘境？”看来，一条龙也不是什么都不知道的家伙。

　　这龙族很神奇，生来就能继承上辈龙族的修炼知识，当然也知道一些重要的秘密，这盘龙秘境可是龙族弟子也会出现的地方，这一条龙的记忆里倒是存有记录。

　　秦臻点头，沉默一下，这才说道：“进入盘龙秘境，那里也会有你们龙族弟子，要是你发现了龙族弟子，很可能你会被龙族接引回去吧。”

　　一条龙也沉默了。

　　“老大，我是不会离开你的，回到龙族总部，我会郁闷死的，还是跟着你，生活才刺激啊。”一条龙想了一下，立即就喊了起来。

　　这倒是真心话，一条龙自从孵化出来后，能够一直快速的提升到现在的世界四重修为，这种修炼速度比秦臻还要恐怖，速度太快了。

　　要是回到龙族，一条龙就要跟其它的龙族弟子一样，只能以沉睡的方式修炼，这时间太长了。有秦臻的鸿气相助，一条龙只要吞噬本命空间就能快速的提升修为，这样的速度早就让一条龙习惯了，哪还能像其它的龙族弟子那般睡上万年亿年才能突破修为呢。

　　“看来，你还挺有良心的啊。”秦臻笑道。

　　一条龙阴阴的笑了下。

　　……

　　混乱之地，最近有两条消息传扬开来。

　　“阎罗狱的一万域主，擅自偷袭天罗盟的秦臻，现在已经被阎罗狱集体驱逐，从此以后不再受阎罗狱的保护。”

　　“万圣殿的一万多域主，擅自偷袭天罗盟的秦臻，现在已经被万圣殿集体驱逐，从此以后不再万圣殿的保护。”

　　这两条消息轰炸性的传开来，估计中旺界都传开了。

　　从这两条消息中，各个势力当然也分析得出了一些信息，阎罗狱和万圣殿的两万多域主一起出手，狙击秦臻时，不但没有杀死秦臻，反而让秦臻逃走了。

　　天罗盟肯定已经施压了阎罗狱和万圣殿，这两个势力为了三大势力之间的平衡，理亏之下，当然要做出表率，将两万多域主都给清除出去了。

　　秦臻的实力，现在可以用深不可测来形容，两万多域主级别的修士，居然都没有将秦臻围杀，现在谁还有实力能够杀死秦臻呢？

　　混乱之地的修士，尤其是聚集在千宝阁那里的修士，可是经常修士云集的地方，这两道消息传开来，也是这里的修士讨论的最为热闹。

　　而此时，秦臻和一条龙两个，已经来到了盘龙秘境这里的一个星球，引龙星。

　　盘龙秘境，就是一个星域，只是其星域形状像一条威武的巨龙，在星空中像要腾势而飞行样子。而盘龙秘境里，经常都有龙族弟子出现，因此在这个星域中，时常都会出现一些珍贵的宝物。

　　龙族弟子一身是宝，龙血、龙涎、龙肉、龙香等等，一旦跟某些神秘的宝物结合，那就会诞生出一些奇特的宝物出来。

　　因此，盘龙秘境这里，可是经常传出珍稀宝物出世的消息。

　　而最让盘龙秘境吸引世界境修士的一点，则是这里会诞生一种星象魂晶，这种魂晶非常的稀有，而一旦得到炼化了，能帮助世界境修士的灵魂境界提升到世界七重。

　　秦臻来这盘龙秘境，无疑最主要的目的，就是寻找这种星象魂晶。

　　“老大，我们到了盘龙秘境了。”一条龙来到引龙星上空时，兴奋的喊道。

　　秦臻点头，灵识已经覆盖了整个引龙星。

　　“有意思，阎罗狱和万圣殿的两万多域主，已经被驱逐了。我可没有向天罗盟汇报这个情况，看来阎罗狱和万圣殿的高层，现在已经意识到了危险，故意做出一个姿态，想要缓和跟我的矛盾啊。”秦臻已经听到了那两条消息，也明白很多人已经在讨论这些内容。

　　一条龙当然也感应到了，立即笑道：“老大，那你还打算去跟阎罗狱和万圣殿对抗吗？”

　　秦臻沉默一下，淡笑：“混乱之地，之所以可以跟八大家族抗衡，就在于阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个超级势力的存在。三大势力，虽然彼此竞争，但也明白团结的可贵，这才没有大内讧，让八大家族得到机会。我以后掌管天罗盟，其实也不会在那个位置停留多久，我的目标可是向往着大千界，我注定也要跟随师父飞升大千界，在大千界闯出一番成绩。阎罗狱，万圣殿既然已经向我表明了意思，我就不能对它们报复了，不过那两万域主，只要见到了，我是一定要击杀他们的。”

　　对于统一中旺界的事情，秦臻其实并没有多大的兴趣，越是修炼到了这种实力层次，越加明白实力的宝贵之处。因此，秦臻更是一门心思想要修炼，将自已的实力提升上去，才是真正的大道。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟斗而不破，才能保持混乱之地的特殊，秦臻也不想打破。

　　“好，老大这样说，那我以后也不会乱杀阎罗狱和万圣殿的人了，只对付那些敢向老大挑战的家伙。”一条龙拍着胸膛大喊。

　　秦臻笑了，拍下一条龙的肩膀，直接说道：“走吧，我们去千宝阁。哦，这次我就不去千宝阁了，那里的人都认得我了，要是让他们包围，这麻烦可不少，还是一条龙你去千宝阁行走一次，我在旺乾皇宫里跟你交流。”

　　以秦臻现在的知名度，一旦现身，肯定会有大量的修士围过来结交，那可是很烦人的事情。

　　“好的，那我就一个人去吧。”一条龙微笑的说道。

　　一会，一条龙闪身去到了引龙星的中心城市聚龙城，然后去到了修士最为密集的千宝阁。

　　这个引龙星，可以说是各个修士进入盘龙秘境的必停星球，因此中心城市聚龙城也是修士最多的地方，而千宝阁更是其中的最热闹之处。

　　此时，一条龙终于进入了千宝阁。

　　“一条龙，去购买一份盘龙秘境的地图，购买一份星象魂晶的信息。”秦臻灵识传音过来。

　　听到这句话，一条龙立即就去询问情况了。

　　很快，一条龙就从千宝阁这里，买到了一份地图，还有星象魂晶的消息。

　　一条龙做完这一切，离开千宝阁后，刚刚出现在千宝阁前的大广场上时，就有一波人围了上来。

　　“这位兄弟，我看你威武不丹，定是实力高超。哦……你不要用怀疑的目光看着我，是这样的，我们地龙行动队组建不久，就是一群志同道合的朋友想要一起探索盘龙秘境，去寻找星象魂晶。”

　　这一波人一共九个，围了过来，当头的那个年轻男子彬彬有礼的说道。

　　一条龙双眼疑惑，盯着这个男子，没有回答。

　　而旺乾皇宫里的秦臻，已经感应了这九个人的气息波动，心里差不多猜出了这九人的打算了。

　　“一条龙，答应他们，跟他们一起进入盘龙秘境吧。”秦臻灵识传音。

　　既然有秦臻的传音，一条龙也懒得多想，反正有秦臻在，自已就不会死，倒是要看这九人会有什么目的，到底是对自已打着什么样的主意。

　　“啊，你们也是去找星象魂晶啊，太好了，我也是去找星象魂晶呢。好，大家相聚即有缘，既然都要去找星象魂晶，那我就跟你们一起去吧，朋友这么多，也不怕盘龙秘境里的危险了。”一条龙乐哈哈的喊道。

　　那九人听到一条龙的回答，立即笑了起来，随即就将自已的名字通报了。

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长，正是这九人的名字，而这九人的实力竟然都是世界四重巅峰修为，好像都是需要星象魂晶的时候。

　　“走走，龙兄弟，我们就不要耽搁了，既然大家都已经聚齐了，这就出发吧。”那个当头的男子段和微笑的喊道。

　　一条龙显得很没心没肺，就像刚刚出来闯荡的小孩似的，完全没有提防警惕心似的，此时听到段和的话，立即就点头同意了。

　　随即，这十人坐着段和的星云天舟，往盘龙秘境的深处飞去。

　　“老大，这九个浑蛋，想在我身上打什么主意啊？”一条龙很不解，此时灵识传音。

　　秦臻只是笑了下，没有解释。

　　“好了，一条龙，管他们什么主意，只要他们露出不怀好意的动向，那时就是他们的悲惨日子的开始。现在，我们就安心的等着，一切自会有结果。”秦臻灵识传音回了声。

　　一条龙也不再多想了，跟九人说说笑笑，好像真的一见如故，互道肝肠。


第五十一章 星象魂晶

　　“龙兄弟，这个盘龙秘境，里面可是凶险处处，我们都要小心了。”

　　星云天舟里，段和微笑的说着。

　　一行人，坐着星云天舟，进入了盘龙秘境的深处后，都从静修之中清醒过来，有说有笑。

　　一条龙显得没有提防的心思似的，对这九人的问答，可是问什么答什么，好像什么秘密都愿意透露出来似的。

　　“怕什么，我可是龙族弟子，这里什么危险的地方，都由我去闯，你们只管捡现成的宝物就可以了。”一条龙很兴奋的喊道。

　　没有错，这一条龙为了取信于九人，可是将自已身为龙族弟子的身份都说了出来，没有一点避讳。

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长，这九人正是听到了一条龙亲自承认了龙族弟子身份后，这才减少了对一条龙的防备，好像也跟一条龙交心而谈了。

　　“这怎么可以，大家都是志同道合的朋友，怎么有苦难让你一个人去闯，而好处大家沾呢。不行，要闯，也是由我这个组建者第一个去闯。”那个段和也是显得相当的豪气。

　　众人一阵推诿。

　　此时，星云天舟到了一片散发出了绚丽光芒的星系里面，然后慢了下来。

　　“这个光龙星系，根本我们从千宝阁那里赎买得到的地图，这里曾经有人得到过星象魂晶。既然这里有星象魂晶出现，我就不信没有第二块星象魂晶。所以，大家就在这个星系里寻找一番，看看大家的运气吧。”段和微笑道。

　　一条龙立即表示同意，好像都没有自已的主见一样，这九人说什么，他就同意什么。

　　随即，星云天舟在段和的控制下，在光龙星系里匀速而行，穿过了一个又一个星球。那个星象魂晶，因为它的特殊性，一旦出现，都会产生一种星云景象以白雾形式喷出来。

　　星云天舟现在就是在碰运气，要是发现了这种星云景象白雾，段和等人自然就会离开星云天舟，立即就去那个星球上探索。

　　一天接一天，匆匆而去。

　　星云天舟已经将整个光龙星系都给穿梭了一回，没有发现这种星云景象白雾出现，自然十人也是一阵失落，个个沉默的坐在星云天舟里。

　　“我们已经在光龙星系里飞了一圈，没有发现星象魂晶的出世情景，我们还要不要在这里逗留？”此时段和出声说道。

　　没有星云景象白雾，不意味着这光龙星系就不存在星象魂晶，也有可能是所有人错过了某个时间点而已。

　　“要找，就在一个星系中寻找。我建议还是在这个光龙星系中寻找，我就不相信了，以我们的执着，还怕找不到星象魂晶。”那个孟鲸体态富裕，怒声大喝时，肥肉一颤一颤的。

　　随即，就听到毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长七人也是一样的观点，决定要守在光龙星系中。

　　一条龙只是淡笑着，见九人已经决定了，立即就跟以前一样，笑道：“好，我也赞同在光龙星系里寻找。”

　　段和九人听到，又是会心的笑了下，这才控制着星云天舟，在光龙星系里继续逼着圈圈。

　　“老大，这九人，到底打的什么主意啊？真是急死我了，老跟这九个家伙在这里绕啊绕的，我的脑袋都快要气爆了。”此时一条龙灵识传音给了秦臻。

　　“急什么，别人闭关修炼，一坐就是上亿年，你在这里还没有一个月，就开始牢骚了。”秦臻笑着传音过来。

　　一条龙无奈，此时直接闭眼坐着。

　　段和九人见一条龙的这个状态，又是会意的笑下，个个眼中闪烁着一种阴谋的味道。

　　过了三天。

　　此时，段和突然喊道：“咦，那个星球上面，好像出现了一个星云景象的白雾，难道那个星球上面有星象魂晶。”

　　孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长八人，也立即配合的大喊：“是真的耶，果然有星云景象的白雾出现。”

　　一条龙此时都在睡觉，好像都没有放开灵识似的，自然也不知道这九人刚才话中所指。

　　“什么？什么？什么？有星云景象白雾出现了！”一条龙醒过来，立即喊道。

　　段和九人立即点头，随即指着前面的一个星球。

　　“那白雾出现的快，消散的也快，走，我们去那个星球上面瞧瞧去，这一次一定要找到星象魂晶。”段和兴奋的喊道。

　　不由分说，星云天舟落到那个看起来白花花的星空上空，原来这个星球表面，竟然由白雪覆盖住了。

　　一条龙跟着九人离开星云天舟，此时落到雪地上时，身体有一种莫名的不舒服感觉。

　　“老大……”一条龙刚想灵识传音，秦臻就打断了。

　　“好了，一条龙，我知道这九人大概在打什么主意了。哎，龙族弟子，也是这九人能够招惹的吗，现在这九人如果后悔还来得及，要是他们真想害你，那就是他们的死期到了。”秦臻传音过来。

　　一条龙听到，双眼一愣一愣的，不知秦臻所指。不过，既然秦臻说了这个话，一条龙就相信秦臻肯定有证据，此时就装着模样，克服身体的不舒服感，跟着段和九人在雪地上空飞行。

　　不久之后，十人来到了一个很大的冰窟洞口。

　　“这个冰窟，真是奇特，里面好像很温和一样，我们的灵识都无法穿透进去，看来这里面肯定有什么玄虚。九位兄弟，你们想不想跟我一起进入这个冰窟。”此时，段和站在洞口处，平静的说了一句。

　　孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长犹豫再三，好像很难做出决定似的，但八人很快就同意了。

　　“当然，有危险，我们怕什么，我们的实力这么强，难道还怕这么一个冰窟吗？”那八人带着一种蛊惑性的语气喊道。

　　一条龙得到了秦臻的指示，此时又附和性的点下头。

　　“九位兄弟，我早就说过，有危险，我一条龙就会身先士卒。现在，我第一个进入冰窟，大家都不要跟我抢。”一条龙重重的喊道。

　　段和九人，听到后，竟然同时点头，好像就在等着一条龙的这句话似的。

　　一条龙又像一个傻瓜似的，真的没有半点提防心一样，说完话，就飞了进去，然后气息也被冰窟里面的气息掩盖，段和九人的灵识也感应不到了。

　　“哈哈……”

　　在看到一条龙真的进入了冰窟后，段和九人立即昂头大笑，得意无比，一种阴谋得逞的味道直接流露在九人的脸上。

　　“好啊，这条龙真的进入了冰窟，那他就别想再出来了。”

　　“哼，这一次，我们终于骗到了一条龙进入冰窟，以后我们就可以用这龙血喂养星象魂晶，那时我们就能得到十块星象魂晶了，大家突破到世界七重的灵魂境界，有望了。”

　　“这条傻龙，肯定是第一次出来历练，现在进入了这个寒煞冰窟，就算再有实力，也休想发挥出一半的实力出来。这一次，我们就联手镇龙吧。”

　　“走，大家一起进入冰窟吧。”

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长这九人得意的喊了一声后，先后冲进了冰窟里面。

　　龙族种类许多，有些龙族乃是一种极阳极烈的属性，天生对于寒性有一种抵触。一条龙的身体属性，段和九人可是观察过了，肯定也是畏寒的特性，这才是九人将目标放在一条龙身上的缘故。

　　而这寒煞冰窟，里面的寒煞乃是一种至寒，能够压制住龙族的血脉，让龙族的实力大大的削弱。

　　无疑，段和九人在发现了这个寒煞冰窟，又发现了冰窟里的星象魂晶后，就计划好了，九人去聚龙城寻找龙族弟子，引诱而来，随后将龙族弟子镇压了。

　　很不幸，一条龙就这样落入了圈套。

　　此时，段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长冲入了寒煞冰窟里面，身体感受着彻冷的寒气，同时在寻找着一条龙的身体。

　　“噫，怪了，这条龙明明进入寒煞冰窟，怎么就找不到呢？”

　　九人进入了冰寒的深处时，居然没有看到一条龙，九人的脸上，都露出了疑惑之色，无法理解这个现象。

　　储物天宝？

　　不可能啊，这九人的灵识在这寒煞冰窟里虽然受到压制，但感应百米内的情况还是办得到的，而这个冰窟内部也就几十米的大小，哪有储物天宝的气息。

　　既然一条龙没有躲入储物天宝里面，而现在冰窟里面也没有一条龙的身影，这让九人非常的想不明白了。

　　“怪了，那条龙难道不惧寒煞，已经冲进了寒煞冰窟的最深处？”此时，孟鲸有些疑惑的喊道。

　　也只有这个可能了。

　　“走，最深处可是星象魂晶的诞生地，要是让这一条龙破坏了，我们可是前功尽弃。”段和脸色大惊，立即喊道。

　　显然，这九人预先想过，一条龙在冲进寒煞冰窟后，肯定会受到寒煞的侵袭，不可能再往深处行去。现在这个情况，倒是出乎了九人的预料，自然要先去保护星象魂晶。

　　而此时的段和根本没有想到，有一棵冰晶此时就落在他的靴上，随着他的飞行轨迹一起进入了寒煞冰窟的最深处。

　　星象魂晶，雪晶状，仿佛一个雪球上被切了很多平面，每个面都在闪光。一旦这星象魂晶活动一下，这各个平面闪光后，就会形成一种星云景象的白雾，冲出这个冰窟，出现在空中。

　　段和九人来到冰窟深处后，发现了星象魂晶平静的躺在地上，但还是没有找到一条龙的身影。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“玛的，见鬼了！”

　　“这不真实啊！”

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长此时个个冰冷着脸，眼扫四方，还是无法找到一条龙的身影，那眼中的光芒都乱了，显得心慌。

　　这一切，都是那样的让人难以猜透，又显得那样的诡异，自然冲击着九人的内心，让他们一时琢磨不定了。

　　“九位，你们在找一条龙吧？”突然，秦臻的身影出现，微笑的说了一声。

　　啊……

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长看到秦臻突然出来时，吓得身体一跳，惊吓般的喊了一声。

　　这个人怎么出现的？

　　“你是……”

　　“秦臻！”

　　突然，段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人同时大声喊出，脸色非常复杂的看着秦臻，心里的各种想法都是潮起云涌。

　　“没错，我就是秦臻，一条龙正是我的伙伴。”秦臻淡笑。

　　此时，一条龙也从旺乾皇宫里出来了，咧嘴笑着。


第五十二章 放血啊

　　“怎么可以这样！”

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人看到秦臻和一条龙出现，同时喊了一声，表情很丰富。

　　这九人，一直都在搜索龙族弟子，就是为了诱惑龙族弟子到这个寒煞冰窟里面，镇压龙族弟子后，就能够以龙血喂养星象魂晶，让星象魂晶迅速的成熟起来。

　　这倒好，九人第一次引诱龙族弟子，就碰到了一条龙。而这一条龙的伙伴，赫然就是最近名气飞扬的秦臻，这让九人顿时感觉人生真尼玛的悲剧。

　　“你们运气真差。”秦臻笑道。

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人的实力，都是世界四重，这也是他们为什么想要得到星象魂晶的缘故，他们也要利用这星象魂晶将灵魂境界提升到世界七重，以后才能提升修为。

　　而心九人现在的实力，秦臻能够轻松的压制九人。

　　“你！”

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人竖眉大怒，看着秦臻的眼神中，也流露出来了杀气。

　　不过，九人听说过秦臻的传闻，也是知道秦臻从阎罗狱和万圣殿的两万多域主手中逃脱，自然明白秦臻的实力不是九人可以力敌的。

　　现在，九人心中后悔，但他们还是有些侥幸心理，自已逃走应该没有问题吧。

　　“你们是不是在想，打不过我秦臻，但可以逃走，是吧？”秦臻又微笑的说了一声。

　　九人闻声，脸色大变。

　　“哼，秦臻，你以为自已的实力就天下无敌了是吧，我们九人虽然实力不如你，但从你手中逃脱，我们都自信有这个实力。”

　　“没错，想要杀死我们九人，你秦臻还不够格。”

　　“这次栽了，我们认了，但想取我们九兄弟的性命，你休想。”

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人怒声大作，脸上露出不甘的神色。

　　而就在怒声放出的时候，九人立即就要施展飞行玄技逃离寒煞冰窟。

　　“你们不用想了，逃不掉的。”秦臻淡笑。

　　那个段和第一个就想逃走，突然发现这个空间里，兴起了一股灰色的漩涡，然后自已的世界之力正在快速的流逝，好像都在朝秦臻的身体汇聚而去。

　　自然，其他八人也感应到了，发现自已的身体都快要不受自已控制似的。

　　秦臻施展了‘世界漩涡’，以现在秦臻356个世界之力施展出来的‘世界漩涡’，这九人想要突破离去，体内至少也要有456个世界之力，才有可能。

　　显然，这九人都只是世界四重修为，哪来的456个世界之力呢。

　　“啊，我动不了了！”

　　“不对啊，我体内的世界之力怎么不受我自已的控制呢。”

　　“不好，秦臻有吞噬世界之力的能力！”

　　九人吓得不轻，惊恐的看着秦臻。

　　秦臻点头承认了。

　　此时，一条龙豪迈的走出一步，进到了九人的面前，右手握拳，高高举起，那一副小人得志的神色，更让九人心里大起寒意。

　　“秦臻，不要杀我们！”

　　“秦臻，你想让我们九人做什么都可以，别杀我们啊。”

　　“秦臻，哪怕是做奴仆，我们都愿意接受，恳求你放过我们吧。”

　　此时九人哪还不明白，想要逃走，自已根本做不到。本来九人还想着要自爆肉身，以本命空间存活下来的方式逃生，但九人真的怕死了，他们都意识到了秦臻很有可能会发现自已的本命空间。自爆肉身的方式，那就是在向秦臻挑衅，这是九人很害怕的一点。

　　好话软话，也许还能搏得秦臻同情，要是不服秦臻，还敢反抗，这就犯忌了。

　　“一条龙，好了，不要打这九个家伙了。”秦臻笑了一声，随即看着九人，平静道：“既然你们愿意成为我的奴仆，那就好说了，这个我还是可以答应的。”

　　说实话，能够如此快速的找到星象魂晶，秦臻还是要感谢这九人的，现在九人姿态放的足够低，前面的那些阴谋算计倒是可以放过了。

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人一听，这时身体才放松了下来，但脸上还是一副死灰色。

　　成为奴仆，以后就要跟着秦臻了，身不由己的命运，让九人当然不好受。

　　“一条龙，这九人交给你了。”秦臻淡笑。

　　对于控制奴仆，秦臻已经不感兴趣了。既然这九人想要陷害龙族弟子，那现在就让一条龙控制九人，这才是因果循环。

　　嘿嘿。

　　一条龙阴阴的笑了声，对秦臻投个感谢的眼神，立即就走到了段和的身前。

　　“愿不愿意成为我的奴仆？”一条龙看起来很友善。

　　段和受不了这种逼视的眼神，他可是对龙族弟子研究颇深，知道龙族弟子的喜好，只有顺着龙族弟子才有好结果，要是跟惹龙族弟子不高兴，那就等着受折磨吧。

　　龙族，生来就是高贵，这种心性可是龙族弟子个个都具备的。

　　“我愿意。”段和一点犹豫的想法都没有，立即喊道。

　　一条龙很满意。

　　随即，一条龙又去到其他八人面前，也是问了一声。自然，那八人也是了解龙族弟子的特点，也是立即答应，不敢有丝毫的意见。

　　一条龙以龙族特有的灵魂秘技，将九人的灵魂控制住了，让九人成了自已的奴仆。

　　“老大，真是太爽了，现在我也是有跟班的人了。”一条龙兴奋得意的喊道。

　　秦臻笑下，此时看着一条龙，而手指星象魂晶。

　　“什么意思？”一条龙错愕的看着秦臻。

　　秦臻又指了指一条龙的手指。

　　一条龙还是没有明白过来，歪着脑袋，眨下眼睛，表示自己不明白。

　　“装什么傻，快放血啊。老大我需要这星象魂晶，现在就是你表现的时候了，用你的龙血催熟这块星象魂晶。”秦臻厉声大喝。

　　一条龙闻声，立即反应过来，段和等九人骗自已这条龙，不就是想要自已的龙血嘛。

　　“不！”

　　一条龙惊吓，此时飞身就想逃出这个寒煞冰窟。刚才还是一副意气风发模样的一条龙，可被秦臻的这条话吓到了，鸡飞狗跳的就想飞走。

　　秦臻早就料到了，居然闪身来到了一条龙的身前，一把按住了一条龙的肩膀，让一条龙身体停了下来。

　　“老大，不带这样玩的啊，我的龙血，那可是高贵的血液，让我这样高贵的血液去喂一块石头，老大你不心疼吗？”一条龙见逃不掉了，立即换上一副可怜的模样，泪眼汪汪，恳求起来。

　　秦臻甩下头，眼珠撇下，示意着星象魂晶的方向。

　　一条龙明白了，现在自已没有选择了，秦臻这个老大为了提升灵魂境界，这一次不放龙血那是不可能了。

　　“老大，你真狠，一条龙跟着你这么多年，为你鞍前马后，鞠躬尽瘁，你居然还要放我的血……”一条龙脸色凄苦，开始了悲情的诉说。

　　秦臻一脚踢去，将一条龙给踢趴下了。

　　“你这条龙，居然还敢跟我诉苦，要不是我把你找到，你现在还是一个龙蛋。要不是我帮助你修炼，你现在就是别人碗中的烤龙肉、蒸乳龙、龙血汤。要不是我全力支持你，别说你能这么快修炼到世界境了，你现在能达到空间境修为吗？”秦臻严厉的批评起来。

　　一条龙吓怕了，立即奔到星象魂晶那里，狠心咬破手指，一条血线就射到了星象魂晶上面。

　　秦臻见批评有效，微笑的看着一条龙，现在就等着这块星象魂晶完全成熟起来。

　　一条龙一边放血，一边则是幽怨的眼神瞪着秦臻，好像受到了极大的委屈。

　　“好了，不要像一个怨妇似的行吗，放完血，我再送几道鸿气给你，让你快速的恢复过来就是了。”秦臻笑道。

　　听到这句话，一条龙才咧嘴笑了起来。

　　段和、孟鲸、毋敏、路永、尹泰、阳邦、东方俊庄、成周白、宗冶长九人，看着这两人的表演，惊诧的不知说什么好了，这两人看起来像是伙伴，又看起来像是对手，又像是奴仆关系，好复杂。

　　一个月后。

　　在一条龙的精心培育下，星象魂晶真的成熟了起来，此时有拳头大小，每个切面都闪烁着亮光，随时都在形成着星云景象白雾，从冰窟里持续的喷发出去。

　　没有错，星象魂晶成熟的标志，就是能够连贯的喷出星云景象白雾。

　　秦臻见状，立即就将星象魂晶从地下采下来。

　　……

　　光龙星系这里，因为曾经出现过星象魂晶，时而都会有修士来到这里寻找宝物。

　　盘龙秘境也因为是世界境修士的闯荡之地，来到这光龙星系的修士，也基本上都是世界境修士。

　　现在，就有一队修士坐着星云天舟，来到了光龙星系，正在星空中穿梭着。

　　星云天舟里，坐着五人，看他们的修为好像都是世界七重修为了。

　　“这个光龙星系，曾经有星象魂晶出现。这次，我们就在这里碰碰运气，如果找到了星象魂晶，我们就能立即催熟它，拿回引龙星，那时就可以换取大衍星光肉，我们的身体也能变强了。”三人中，那个坐在中间的魁梧男子淡淡的说道。

　　原来，这三人过来寻找星象魂晶，并不是为了炼化星象魂晶，而是想用星象魂晶去交换别的宝物。

　　这‘大衍星光肉’那可是一种神奇的宝物，这是吸收了宇宙星辰的精华之后，在特殊的星空环境下，衍化而成的一种肉质，而且这种肉质可以放射出光芒来。

　　传闻，得到‘大衍星光肉’的修士，都能将整个肉身强度提升一个档次，以后想要修炼都能随时将身体调整到最佳状态。

　　“大哥，这次我们必须得到星象魂晶，不然我们龙族弟子大比，这次我们三兄弟又很难冲击到前十，又要等上一亿年，这可太煎熬了。”右边的一个精壮的男子有点怨恨的说道。

　　原来，这三人都是龙族弟子。

　　“噫……大哥，二哥，你们看那里，好像是星云白雾呢。”左边的那个拥有完美身材的男子惊讶的站起来，大声喊出。

　　果然，那个白晃晃的星球上空，真的有星云白雾出现。

　　“星象魂晶！”

　　三人同时大喊一声，面露狂喜之色。

　　不过，三人立即惊讶的发现，刚刚还有星云白雾出现时，居然再也没有喷出来，好像已经消失了似的。

　　“不好，有人已经将星象魂晶采走了！”三人中的老大怒声喊出。

　　“哼，管他是谁，既然让我们三兄弟看到了，这星象魂晶就是我们的了，谁也休想夺走。”老二双眼杀气尽露，狠狠喊出一声。

　　星云天舟就像一柄利剑，一下子射到了白雾星球上。

　　自然，以三人世界七重的修为，灵识自然很强，很快就发现了那个寒煞冰窟，立即就窜到了寒煞冰窟口，想也没想，就闪身进入了冰窟深处。

　　此时的秦臻，一人站在冰窟深处，端详了一下星象魂晶后，正要直接将星象魂晶丢进口中。

　　“放肆，星象魂晶是我们的。”

　　三个龙族弟子进来了，看到秦臻此时的举动，愤怒喊了一声，同时一拳轰出。


第五十三章 世界五重

　　三个龙族弟子，看到秦臻居然就要将星象魂晶吞噬了，这可怎么忍，立即出拳。

　　拳头飞出，世界之力形成了三个龙头直奔秦臻的身体而去。

　　这是龙族的‘龙拳凌头’。

　　秦臻惊讶一下，随即看到三个拳头袭来，想要抵挡也是来不及了，想也不想，立即就闪进了千空镜里。

　　三个‘龙拳凌头’飞来，打到了千空镜上，只是将千空镜打进了星球核心附近，并没有将千空镜打出一点伤痕出来。

　　“追！”

　　三个龙族弟子，也是惊讶了一下，居然没有将一面镜子打破，这可是出乎了他们的预料。自然，这三个龙族弟子可不会让秦臻将星象魂晶吞噬了，立即就要去追寻千空镜。

　　很快，三人来到了千空镜这里。

　　“这块镜子，怎么能够挡住我们的攻击而不破，连一点伤痕都没有。”三人中的老大疑惑的喊道。

　　此时的千空镜，正在星球核心这里，正飘荡荡的浮着，赤艳的光芒散发着出来，透着种种的神秘。

　　“很可能是一件宇宙至宝！”此时，三人中的老三惊讶的喊道。

　　以这三人的世界七重修为，他们当然相信自已的力量，以三个‘龙拳凌头’打过来，寻常的天宝可是难以抵挡，不说破碎，至少留下伤痕那是肯定的。

　　但是，这千空镜就是毫发未伤，让三人都意识到了这千空镜的神奇。

　　“管它是不是宇宙至宝，现在我们就将它拿到星空中去，看看它到底是什么宝物。就算是宇宙至宝，拿回龙族总部，我们反而立了功，那时向族中求取大衍星光肉，也是很有可能的。”三人中的老大发话了。

　　随即，三人你一拳，我一拳，将千空镜打出了星球内部，打到了星空中。

　　此时的秦臻，灵识感应了外面的情况，倒是没有急着出去。

　　“你们先打吧，回你们龙族总部，好像也不赖啊。”秦臻笑道。

　　随即，秦臻将星象魂晶拿出来，直接吞进了口中。

　　星象魂晶入体，立即散发出来一股星辰爆炸般的强大魂力，一下子就见秦臻的身体好像变成了一个恒星似的，散发出来了炽亮的光芒。

　　而在秦臻体内，那一股强大的魂力非常准确的进入了秦臻的脑海中，化成了点点星光似的，繁星一样的涌进了秦臻的第九层稳定的精神力气流层中。

　　这股强大的魂力，立即将气流层中的那三道地魂魂灵吸引了出来，随即三道魂灵快速的飞动着，吸收了点点星光般的魂力，快速的成长凝聚起来。

　　几个呼吸的时间，地魂的三道魂灵凝聚显化，就像三个水做的人似的，飘浮在脑海中。

　　地魂的三道魂灵显化，自然此时秦臻的灵魂境界，已经突破到了世界七重境界。

　　“这星象魂晶，果然效果明显，这么快就让我突破到了世界七重的灵魂境界。现在，我突破到世界七重修为，都不用担心灵魂境界不够了。”秦臻喜悦的说了一声。

　　同时，秦臻也感应到了，自已疲惫的灵魂，因为刚才得到了星象魂晶的魂力冲刷，居然又恢复了轻松的状态。也就是说，秦臻可以开始炼化魂晶，继续突破修为了。

　　“好吧，那三个龙族弟子，居然还敢带着千空镜往龙族总部那里飞去，那就随他们去吧。这几天，我就将修为突破到世界五重，然后去龙族总部玩玩，看看这龙族总部到底有什么神奇的地方。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻坐下来。

　　摆在秦臻面前的本命空间数量，有165个，这是秦臻在杀了阎罗狱和万圣殿的域主后，还有在异度空间追杀世界境修士时，得到的本命空间。虽然也给了一条龙许多的本命空间，但秦臻自已还是留了不少。

　　“先从那62个域主的本命空间开始吧。”秦臻淡笑。

　　这些域主的实力，都是很高的，自然本命空间的品级也是相当高。估计只要炼化一格本命空间，秦臻就能快速的补足完整的虚拟生灵数量，直接得到一个生灵世界。

　　秦臻右手伸出，抓住本命空间时，不等那个本命空间里的灵识喊话，直接用力捏爆。

　　本命空间破碎，所有的物质都泄露了出来，被秦臻直接吞噬进入了丹田空间里。很快，那些承载虚拟生灵信息的物质，都被秦臻的本命空间吞噬，立即就在本命空间里显化了无数的虚拟生灵。

　　秦臻的灵识感应着本命空间的变化，立即确认了虚拟生灵的数量，也知道自已需要补足哪些虚拟生灵。

　　一道道意念闪电般的发出，而千空镜也立即运转，帮助秦臻的本命空间迅速的显化出来了一个个虚拟生灵，终于补足了完整的虚拟生灵数量。

　　这才十分钟时间不到，一个完整的虚拟生灵数量得到了。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　秦臻灵识发出命令，就见本命空间中的完整虚拟生灵都通过了一道通道，渡进了一个异度空间中。

　　自然，这个异度空间得到了完整的虚拟生灵后，也变成了一个生灵世界，所有的生灵开始了进化。这个生灵世界，也让秦臻又得到了一个完整的世界之力。

　　“不错，这些域主级别的本命空间，果然让我轻松不少，这么快就让我得到了一个完整的世界之力。”秦臻笑了起来。

　　随即，秦臻又是一口气，将剩下的61枚域主级别的本命空间炼化，三天时间之内，就让秦臻又得到了61个生灵世界，增加了61个完整的世界之力。

　　现在，浮在秦臻面前的本命空间，都是那些实力很低的世界境修士的本命空间。

　　“虽然这些本命空间品级低了些，但我可以一次炼化几枚本命空间，相互补充，我相信也不用多久，又能得到几十个生灵世界了。”秦臻笑道。

　　随即，就有两枚本命空间被秦臻同时捏爆，所有的物质都让秦臻吞噬干净了。自然，两枚本命空间中的承载虚拟生灵信息的物质，都进入了秦臻的本命空间里后，立即显化了大量的虚拟生灵。

　　“才达到完整虚拟生灵数量的七成，看来，还要再吞噬两枚本命空间啊。”秦臻的灵识随时注意着自已本命空间的变化，知道情况后，不由轻轻说了一句。

　　果然，又吞噬了两枚本命空间后，秦臻的本命空间里，显化出来的虚拟生灵数量，算是达到了完整虚拟生灵数量的九成九那个程度。

　　秦臻这时，才发出了一道道意念，在千空镜的帮助下，将剩下的虚拟生灵补足，再次得到了一个完整的虚拟生灵数量。

　　自然，这完整的虚拟生灵，又渡进了一个异度空间里面。

　　秦臻继续修炼。

　　所有的本命空间都被秦臻一次性炼化后，此时秦臻的丹田空间里，拥有了440个生灵世界，也让秦臻拥有了440个世界之力。

　　世界五重修为！

　　秦臻睁开双眼，脸上露出了喜色，显得很开心。

　　“现在，我也是世界五重修士了，体内的440个世界之力，让我也拥有了极强的实力，对付一般的世界境修士，我都可以直接碾压了。可惜，炼化了所有的本命空间，我的灵魂又显得疲惫不堪，看来又要陷入一段修复期。”秦臻微笑的说道。

　　随即，秦臻的灵识感应着外面的情况。

　　……

　　龙族的三位世界七重修士，龙暗影、龙暴风、龙尖锋，此时就在星云天舟里，一起端详着千空镜的同时，一边指使着星云天舟往龙族总部赶去。

　　龙族总部，如果不是龙族的弟子带路，其它的修士是进不去的，因为那是一个神秘的地方，一般的人就算偶然性的闯了进去，都会直接被龙族击杀。

　　幻影星域，这里就是混乱之地最为神秘的地方，不管是什么修为的修士，只要进去，就像进了一个迷幻的地方，再也没有出来过。

　　自然，这个幻影星域，就是整个混乱之地的修士禁地，没有人敢轻易涉足。

　　而此时龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人催动的星云天舟，就在一个昏暗的星空区域，闯进了幻影星域，然后消失了身影。

　　“这块镜子，真是奇特的很，我们端详了一年了，还是没有将它研究透。”那个老大龙暗影有些泄气的说道。

　　三人在星云天舟里，天天都在试着用不同的方式炼化这千空镜，但任何方式都无法行得通，让三人无奈了许久。到了现在，三人也彻底放弃了，只能拿回龙族总部，让龙族的高层去头痛吧。

　　“那个得到了星象魂晶的家伙，躲在这块镜子里，看来已经将星象魂晶炼化了吧。真是可惜，我们没有得到星象魂晶，只能靠着这块镜子的贡献，希望龙族可以奖赏我们大衍星光肉了。”老二龙暴风不甘的说道。

　　三人沉默了下来。

　　突然间，秦臻的身体从千空镜里飞了出来，而一直都在龙暗影身上的千空镜也被秦臻收走了。

　　“啊……”

　　三位龙族弟子大惊，随即愤怒的看着秦臻。

　　“你……你是秦臻！”

　　此时，老三龙尖锋认出来了，惊讶的喊道。

　　秦臻的名气太过响亮，这三位龙族弟子也是去过引龙星，听说过秦臻的名字，也是稍微了解过。在那个寒煞冰窟，因为事出太急，这三人都没有细想，现在倒是看清了秦臻的相貌。

　　“没有错，我就是秦臻，你们现在是要回龙族总部吗？很好，带我去见识一下吧。”秦臻淡笑。

　　而三个龙族弟子听到，脸色惊慌一下，立即就闪现出无穷的杀气。

　　任何外族修士进入龙族总部，那都是死罪。

　　自然，这三人听到秦臻的话，立即就出拳攻击起来。


第五十四章 龙族总部

　　“又来！”

　　秦臻见三人又没有招呼一声，直接出拳，不由冷笑。

　　闪身之际，这三个龙族弟子，竟然伤不到秦臻的身体。秦臻的身法，好像非常的玄妙，快慢由心，根本就不受三个龙族弟子的出拳影响。

　　在星云天舟里，龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人也不想施放出世界之力攻击，而是纯粹的以内身力量攻击，想要直接将秦臻的身体打爆。

　　秦臻则是有意跟这三人周旋一阵。

　　突破到了世界五重的修为，秦臻可不惧这些世界七重的修士，而且秦臻也能够感应出来，这三个龙族弟子虽然是世界七重修为，但体内的世界之力数量，估计跟自已相当。

　　嘭，啪，咚……

　　星云天舟内，四人身影闪烁，从头打到尾，就是没有伤到对方，而天舟内部的各种物体则是无法幸免了，不断的出现损坏的声音。

　　某个时候，龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人都无法忍受了，直接施展了‘龙拳凌头’。

　　三道世界之力形成的龙头，猛的撞向了秦臻，而带出来的天堑，更像是一把软剑，拥有无坚不摧的力量。

　　秦臻哈哈大笑，突然一拳轰破了星云天舟，闪飞离开，到了星空之中。

　　三道‘龙拳凌头’轰出来，追着秦臻而去。

　　“星系之盾！”

　　秦臻见状，猛的喊了一声，随即就见秦臻双手舞动，道道世界之力好像绸缎似的出现，一下子形成了一个彩球，迅速炸开来。

　　一个呈现着星系模样的世界之力盾牌出现在星空中，同时挡下了三个‘龙拳凌头’，猛烈的对撞了起来。

　　世界之力狂暴的对撞，只见星空中无数的细小天堑像雨滴一样的飞出来，将整个星空都给占据了。

　　‘星系之盾’依然完好，但三个‘龙拳凌头’早已涣散。

　　有千空镜的帮助，秦臻不用担心世界之力的消耗，自然可以一直维持着玄技‘星系之盾’。

　　现在，秦臻也是突破到了世界五重修为，也足够施展这世界五重玄技了。

　　始祖传授给秦臻的一千种上品玄技，自然都是最为优秀的玄技，每一道施展出来，都是威力惊人。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人冲出了星云天舟，看到秦臻淡笑的站在星空中，双眼一凝，露出了不满的神色，而心里却是翻江倒海，惊诧不断。

　　以三人世界七重修为，联手攻击秦臻，居然都让秦臻挡了下来，这就太让人吃惊了。

　　联想到秦臻以一人之力，从阎罗狱和万圣殿的两万多域主手中脱逃，这一下让三人的内心更是震荡了起来，想要继续对付秦臻的想法，也放下了。

　　“秦臻，你胆子真大，竟敢进入我们龙族总部。”龙暗影冷冷的喊道。

　　虽然担心着秦臻的实力，但现在秦臻已经来到了龙族总部所在地，这三人倒是没有害怕之心，可以理直气壮的呼喝。

　　“进入我们龙族总部，凭你实力逆天，也休想逃出去。”龙暴风狠狠的喊道。

　　显然，这三人对于龙族的实力，那可是发自肺腑的自信。

　　而这个时候，真有大量的龙族弟子，在星空中闪身而来，显然刚才的大战，龙族已经发现了，正有大量的龙族弟子云集而来，歼灭来犯之敌。

　　龙族的高贵，就是这样的霸道，异族谁敢进入龙族总部，都必须死亡。

　　秦臻笑了，平静地说道：“谁说我闯入龙族总部了，我可是受到邀请，这才进入了龙族总部。”

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋听到，立即就惊讶的看着秦臻，这说谎也说的太假了吧，秦臻你可是被我们三人带进龙族总部了，哪来的邀请？

　　秦臻也没有多说，此时一条龙从旺乾皇宫里出来了，那股龙族弟子特有的气息，自然也散发了出来。

　　“啊……”

　　“秦臻身边真有龙族弟子！”

　　“这个龙族弟子，身上的龙族血脉，怎么会那么精纯！”

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋看到一条龙时，脸上惊讶的神色，一下子击溃了三人的自信心，他们已经让秦臻的这一系列异常反应搞得晕头转向了。

　　“三位，现在你们可以相信我了吧，这位一条龙兄弟，那可是我的好伙伴，我们一直都是并肩作战，精诚合作。这次，一条龙兄弟思念龙族，想要返回总部玩几年，顺便就邀请了我过来。”秦臻微笑的说道。

　　一条龙当然点了下头。

　　“你们三个，居然攻击龙族弟子邀请而来的客人，真是丢了我们龙族的脸。哼，我一定要上报，让你们三个家伙身败名裂。”一条龙看起来很气愤的喊道。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋立即傻了，这都是怎么回事啊，自已三人不但没有得到星象魂晶，现在反而还招来了秦臻，现在可好，自已不但得不到龙族的奖赏了，反而还要落得一个攻击龙族客人的罪名。

　　“这个……这个……”

　　“一条龙兄弟，这其中有点误会，不要这么激动。”

　　“一条龙兄弟，大家都是龙族弟子，误会可以消除的嘛。我们还是去一个地方好好的谈谈，我们会给你一个交待的。”

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋真是怕了这两个人，立即喊了起来。

　　前面的所有怨恨，现在三人都不敢再想了，先保住自已的声誉再说，千万不能让龙族高层知道这件事情啊。

　　一条龙和秦臻两人对视笑了。

　　谁让你们攻击了，现在不在你们三人身上刮点肉出来，那我们就不是一条龙和秦臻了。

　　龙暗影一个人立即去跟那些四周云集而来的龙族弟子招呼，解除了警报后，这才返回来。然后，秦臻、一条龙、龙暗影、龙暴风、龙尖锋五个，落到了一个星球上，在一个山峰上面坐下来。

　　“三位，我到你们龙族总部来访问，自然了不想将我们的关系搞坏。不过，你们攻击我秦臻在前，这是你们错误在先。所以，总要拿出一点东西出来，让我消消气，大家也就解除了误会。”秦臻坐下时，很直接的提出了自已的要求。

　　一条龙点头，认为秦臻说的很在理的样子。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人看到这两人配合的这样好，尤其可恨的是一条龙这个龙族弟子，居然还向着秦臻这个异族人，心里的那个痛啊。

　　“这个……这个好说。”

　　作为老大，龙暗影现在的心中可是委屈的很，也一时拿不定主意了。

　　用什么级别的宝物，才能让秦臻泄气呢？

　　三人心里犯难着。

　　“这样吧，一条龙兄弟，我相信你也是回来参加龙族弟子大比的吧。我们三个跟你一起组队，帮助你进入决赛。”此时龙暗影说了一声。

　　龙暴风和龙尖锋两个，听到后惊讶了一下，随即也点头同意了。

　　反正以三人现在的实力，想要冲击个人实力前十很难了，那不如组成团体，冲击一下团体前十。现在，三人发现一条龙的气息也很强大，如果四人组队，刚才够组团资格，这样一来，确实有机会冲击前十的机会。

　　一条龙微微吃惊，随即从自已的传承记忆中，知道了龙族弟子大比的情况。

　　龙族弟子，数量不多，但为了保持龙族弟子的实力，可是会定期举行龙族弟子大比。大比分为个人和团体，个人大比自然就是龙族弟子的个人排名，而团体大比则是四人一组，进行团体比拼。

　　看来，这龙族大比的日子就在不久之后了。

　　从三人的眼神中，一条龙推算了出来，此时犹豫着，双眼眨了下，心中有了决定。

　　秦臻也跟一条龙暗中灵识传音，知道了龙族大比的情况后，立即就让一条龙去参加。既然一条龙也回到了龙族总部，自然要让一条龙在这次大比中崭露锋芒。

　　“这个，我可以接受。组团战，我跟你们一起组队。个人战，我也要去参加。”一条龙微笑的说道。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋听到这句话，脸上更是惊讶十分，他们对一条龙的狂傲有点佩服了，难道跟这个秦臻在一起的人，都是那样的自信吗。

　　不过，既然一条龙同意了这个条件，那么之前的误会也就解除了，三人自然不会再多说什么了。

　　“既然如此，我们就这样约定了。现在，我们回到圣龙星吧。”龙暗影平静的说道。

　　圣龙星，这才是龙族总部所在地。

　　随即，五人坐着秦臻的星云天舟，划破天际，去到了幻影星域的圣龙星。

　　此时的圣龙星，居然飞翔着大量的龙族弟子，好像正在准备着一场盛事似的，到处都在张罗着，布置着，因此就有大量的龙族弟子忙碌的身影。

　　一条龙此时看到圣龙星后，记忆中的影像也出现了，眼中居然流出了两行泪光。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人，感觉莫名其妙，这一条龙是不是有病啊，看到圣龙星居然哭泣了？

　　一条龙收拾心情，随即看着三人，笑道：“现在的族务阁，还在族务院吗？”

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋又是一阵晃头，对一条龙的身份都产生了怀疑，他们实在是想不明白，这一条龙到底是不是龙族弟子啊，龙族总部的情况好像全然不知似的。

　　当然了，三人都没有想到，一条龙还是龙蛋的时候，就被人盗走，一直活在某个海底中，这还是第一次回龙族总部呢。

　　“是的，一条龙兄弟，你想去族务阁做什么？”龙暗影为了保持双方的关系，耐心的说道。

　　一条龙笑了，这才说出原因：“我要去办血龙牌。”

　　血龙牌，这是标记龙族弟子身份的一种令牌。

　　“啊！”

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人直接疯了，感情闹了这么久，这一条龙居然是一条野龙。同时，三人的心中也是十分的懊恼，感情自已让一条龙和秦臻耍了啊，这秦臻哪是什么一条龙邀请过来的，纯粹就是让三人抓过来的。

　　不过，三人现在想要反悔，也来不及了，龙族弟子有自已的骄傲，说过的话就要承认，不能随意翻脸。

　　一条龙也不去多说，嘿嘿笑了声，立即出了星云天舟，随即就去领取了自已的血龙牌。


第五十五章 大比

　　“什么，我的孩子回到龙族了！”

　　在龙族总部，一位龙族元老得到了一条消息后，惊讶的站起，猛的喊了一声。

　　这位龙族元老所在的山峰，已经接近于龙族族长的山峰了，可见这位元老的实力和地位。

　　龙族的元老们，都拥有自已的一座山峰，在山峰上筑有明亮的石洞，以此为他们的居住之地和修炼之所。

　　现在，这位看起来魁梧凶悍的中年男子，得到了消息后，立即从自已的石洞里飞了出来，然后赶到了龙族的族务院。

　　“一条龙，是谁？”

　　这位元老刚刚到了族务院上空，立即喊了一声，整个族务院这里都是声音回荡，响声不绝。

　　刚才，一条龙去到了族务阁领取了自已的血龙牌，回到了空中，跟秦臻、龙暗影、龙暴风、龙尖锋汇合。此时，一条龙就听到了空中的响声。

　　这道声音，让一条龙整个人都安静了下来，仿佛受到了一种灵魂的冲击，苏醒了沉睡以久的记忆。

　　这是传承的力量！

　　“谁在喊啊？一条龙在这里。”秦臻见一条龙安静着，此时喊了一声。

　　秦臻话音刚落，只见那个龙族元老就闪身过来，立即双眼锁定住了一条龙。这一条龙身上散发出来的气息，让这个龙族元老满脸的惊喜，随即一声不发，一把将一条龙抱住了。

　　“孩子，我是父亲。”龙族元老带点泣声说道。

　　一条龙能够感受得出来，这个龙族元老就是自已的父亲，这种至亲血脉的特殊波动，一条龙当然能够感应得出来。

　　“先放开我，行吗？”一条龙心里确认，但不代表就直接接受了这个父亲。

　　那个龙族元老闻声一惊，放开了一条龙后，疑惑的看着一条龙。

　　“血脉上，我承认你是我的父亲，但我不会承认你的身份。我既然被人类盗走了，你怎么不来寻找我，让我一直孤零零的落在海底。”一条龙冷笑，对这个龙族元老可是没有什么好感。

　　对于自已一直被冷藏在一个海底石洞的事实，这一条龙可是清楚的很，而自已的父亲作为一个龙族元老，竟然一直都不过来寻找自已，这就代表着自已已经被父亲放弃了，现在一条龙心中，哪会承认这个龙族长老就是自已的父亲呢。

　　心中有一个永远的疙瘩，一条龙可是不想解开。

　　要不是这次龙暗影将千空镜带到龙族总部，秦臻也顺便进入了龙族总部，一条龙还真没有打算打算回归龙族。到了这里，一条龙不得不去办一块血龙牌，这才暴露了自已的身份。

　　“孩子……父亲失责，我不辩解。既然知道你平安无事，为父也就放心了，接下来的路，你自已做选择吧。”龙族元老愧疚的说道。

　　其实，这个龙族元老也是有苦衷啊，不过事已如此，他也不想解释，随一条龙的想法就是了。

　　一条龙沉默不语。

　　“秦臻，我是龙源。我的孩子，以后就交给你了。”此时，龙族元老居然灵识传音给了秦臻。

　　无疑，秦臻的名气，也在龙族这里传开了，龙源也是听说过，现在就直接认了出来。

　　秦臻听到，随即点头。

　　一条龙既然不想回归龙族，那以后还是要跟着自已，自然要帮助一条龙修炼了。

　　“没有问题，我跟一条龙形同兄弟，我会保护好他。”秦臻也是传音回去。

　　龙源点头，这才看向一条龙。

　　“孩子，龙族弟子大比，一个月之后举行。这次龙族弟子大比，个人实力排进前十，就能进入龙族墓地，接受传承。我希望你可以加入这次龙族弟子大比，把握这次机会。”龙源亲善的看向一条龙，温和一声。

　　秦臻闻声颇为惊讶。

　　龙族墓地，那可是埋葬着龙族世界境修士的地方，在那里有机会得到龙族传承的话，凭空就能提升大量的修为，这也是一个极大的机遇。

　　“一条龙，这次大比，你就全力进行个人大比好了。”秦臻看到一条龙那犹豫的神色，立即出声答应下来。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人闻声，脸色大变，显然他们没有想到秦臻这个时候会变卦。

　　不过，龙暗影三人也能想明白，团体大比得到的奖赏，只是一些珍贵的宝物，对于一条龙来说吸引力太小了。只有个人大比，那才是龙族弟子的机遇，龙族传承这样的诱惑，没有哪个龙族弟子能够抵挡。

　　一条龙看着秦臻，想要拒绝，但看着秦臻的坚定眼神，只好低头默认了。

　　其实，如果一直跟在秦臻身边，一条龙也能肯定自已的修为可以飞速的提升起来，毕竟有鸿气的帮助，一条龙的修为能够极限的提升。

　　而秦臻出声答应，其实也是打着进入龙族墓地的主意，想要看看这个龙族墓地到底是个什么样的地方，看看那里面会不会有某些宝物。

　　“好，好，好。那我们就一个月后见了。”龙源见状，欣喜的喊道。

　　秦臻目送龙源离去，这时才看向龙暗影、龙暴风、龙尖锋，笑道：“三位，抱歉了，一条龙现在要全力准备个人大比，所以不能加入你们的团体队伍了。”

　　“没事，既然一条龙兄弟有这份雄心，我们三兄弟一定支持。”龙暗影立即喊道。

　　龙暴风、龙尖锋也是点头。

　　秦臻笑了，随即轻轻说道：“三位兄弟，去你们的住处吧。为了致歉，我还是要送给你们一些宝物，帮助你们提升修为。”

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三个听到，脸色微惊，随即笑着就往某个地方飞去。

　　虽然这三个龙族弟子不是元老身份，但因为世界七重修为，也算是龙族的中坚力量了，也能获得一个小型山峰。

　　此时，五人去到了龙暗影的那座山峰，进入了石洞里。

　　“到了，这里就是我的洞府。”龙暗影落地，笑道。

　　秦臻打量四周，发现这石洞简陋的很，完全就是在山体里笔直的挖了一个洞而已。不过，秦臻也不多说，此时就看着三个龙族弟子。

　　“毕竟答应过你们三人加入团体战，现在情况有变，我秦臻还是要致歉一下。这里，有150枚配合空间，我送给你们每个50枚本命空间，让你们立即快速的提升修为，也能助你们在这次团体战中取得佳绩。”秦臻淡笑。

　　这150枚本命空间，都是秦臻从一条龙身上搜刮过来的。

　　龙暗影、龙暴风、龙尖锋三人闻声大惊，随即摇起了头。

　　“秦臻，要是平时，我当然很乐意接受这份礼物。可是，现在我们龙族弟子大比就在一个月后，我们要炼化这50枚本命空间，都要睡个上亿年，早就错过了大比的时间。”龙暗影立即喊道。

　　听到这句话，一条龙嘿嘿的阴笑一下，坐了下去。

　　秦臻扬下手，笑道：“放心吧，我秦臻既然要助你们三个，怎么会考虑不到这一点呢。暗影兄弟，你要是相信我，现在你就第一个吞噬了这50枚本命空间，我帮助你立即炼化了。”秦臻微笑道。

　　龙暗影看到一条龙的表情，又见秦臻如此肯定，心里犹豫一下，立即就同意了。

　　“好，素闻秦臻你身上有很多神秘的事情，现在我就相信你。”龙暗影表情坚毅的喊道。

　　反正秦臻现在就在龙族总部，怎么说秦臻都不会乱来，更不可能陷害自已这个龙族弟子，哪还有什么可担心的。

　　说完，龙暗影摇身一变，化成了巨龙身体，竟然是一条黑龙。

　　秦臻点头，立即就将五十枚本命空间打入了龙嘴里。

　　龙暗影将五十枚本命空间吞进体内后，大量的能量冲击，这个龙暗影立即就陷入了昏睡之中。

　　而龙暴风、龙尖锋两个，可是一直盯着秦臻，只要秦臻有其它的运作，他们两个肯定会直接跟龙族元老联系，让元老出手对付秦臻。

　　秦臻对于龙暴风、龙尖锋两人的怀疑，当然不会放在心上，这是人之常情，警惕之心很正常。

　　“现在，你们两个就来见证一下奇迹吧。”秦臻淡笑。

　　说完，秦臻右手按在了龙暗影的身上，输入了十道鸿气。

　　鸿气进入龙暗影的身体里，立即就见龙暗影的身体停止了剧烈的跳动，变得那样的安详平静，而身上散发出来的气息也是很平顺的感觉。

　　龙暴风、龙尖锋两个，看到这一幕，眼眸瞪的老大，果然吃惊不小。

　　几分钟的时间，龙暗影就清醒了过来，立即化身为人。

　　“秦臻兄弟，你真是神了。”龙暗影清醒过来，就发现了自已体内的情况，哪还不知道这都是秦臻的手段，心中感激的不行。

　　龙暴风、龙尖锋两个，完全的震撼住了，目瞪口呆的看着秦臻，他们真无法想像秦臻居然有这样的手段，竟然可以让龙族弟子如何迅速的提升修为。

　　到了这时，龙暗影、龙暴风、龙尖锋三个，哪还不明白，这个一条龙跟着秦臻这么短的时间，就有如此高的实力，肯定都是因为得到了秦臻的帮助的原因了。

　　“好了，感激的话就不要讲了，大家以后都是兄弟，这点小意思，大家就不要挂在心里了。”秦臻淡笑。

　　龙暴风、龙尖锋此时可是等不及了，立即用火热的眼神看着秦臻，那股渴望都让人能够融化掉。

　　秦臻没有多说，又立即出手，帮助龙暴风、龙尖锋两个，也炼化了五十枚本命空间，让两人的实力也飞速的提升了上去。

　　“现在，我对团体战，有着十分的信心。”

　　“我也是。”

　　“赞同。”

　　感受到了自已的实力提升，龙暗影、龙暴风、龙尖锋三个，身上洋溢着一种自信的气息，令人振奋。

　　“好了，我就在这里静修一个月，再来领略你们龙族弟子大比的盛况吧。”秦臻此时坐下，微笑的说道。


第五十六章 前十

　　“龙族大比！”

　　整个龙族总部，一声嘹亮声音覆盖了整个星球。

　　秦臻、一条龙、龙暗影、龙暴风、龙尖锋五人，都在石洞里静修，此时听到这道声音时，全部睁开双眼，淡笑一下。

　　“大比开始，那我们出发吧。”龙暗影平静的说道。

　　这个月里，龙暗影已经联系了一个龙族弟子，可以组成四人团体，参加团体战了，现在可是正等着大比开始，展现实力。

　　嗖，嗖，嗖。

　　五人立即飞身而起，去到了一个巨大的平坦山谷里，四周的山峰上，则是浮飘着一个个座椅，而在山谷中央，那里就有一个巨大的比试台，竟然有百里之宽。

　　龙族弟子，要是打得激烈，是可以变回龙身激战，这百里之宽，其实还是窄了。

　　只见空中出现了一道道身影，去到了一个个座椅上。

　　没有一会，空中的近百万张座椅上，都坐满了人员，而这些人员中，除了龙族弟子之外，也有像秦臻这样的人类修士。

　　显然，龙族弟子在外面闯荡，也是结识了一些人类朋友，此时就带到了龙族大比的现场。

　　这也可以理解，龙族是一种骄傲种族，自然要向人类修士展现实力，邀请这些人类修士过来，也是打着让人类修士见识龙族弟子的实力的目的，这样也能在人类修士的心目中树立强大的印象。

　　秦臻和一条龙挨在一起，此时灵识扫过，发现这里的龙族弟子，居然个个都是世界境修为，而世界五重以上的龙族弟子，都有十万以上。

　　虽然跟八大家族比起来，龙族弟子世界境修士少了很多，但这龙族弟子的强悍战斗力，也是足以震慑各个势力了。

　　就在所有的龙族弟子坐下来时，突然一道伟岸如同耀眼的恒星一样的身影出现在比斗台上，那宽厚的肩膀，沉稳的气质，犀利的眼神，此时吸引了所有人的目光。

　　而这时，所有人都从座椅上站了起来。

　　这个男子，就是龙族族长龙傲天。

　　“龙族弟子大比，一亿年一回，今次再度降临，各位龙族弟子可准备好了？”龙傲天淡淡的喊了一声，但声音却灌入了每个人的耳中。

　　“准备好了，族长！”

　　那些龙族弟子可是很疯狂的，听到龙傲天的话，都是激动的喊了起来，好像从来都没有见到过龙傲天，今天终于见到了族长似的。

　　“好，团体战的弟子，迅速组队，随元老去天龙山脉拼搏吧。这个地龙山谷，乃是个人战的舞台。”龙傲天又是平静的说了一句。

　　这个规则，龙族弟子都是知道的。随即，就见那些想要参加团体战的龙族弟子，立即飞身而起，四人一组，去到了某个山峰上，报名之后，立即就跟着龙族元老赶往天龙山脉。

　　而志在个人战的龙族弟子，继续坐在座椅上。

　　“个人战的龙族弟子，只有那些世界五重、六重、七重的弟子才能参加，其它修为的弟子都不具备资格。现在，就请这些愿意参加个人战的弟子，出来报名，准备个人战。”龙傲天又是平静的说了一声。

　　世界四重以下的修为，实力太弱，看不出这些弟子的真正实力。而世界八重以上的弟子，修炼潜力已经耗尽，也没有培养的价值。

　　只有世界五重、六重、七重的龙族弟子，才是实力展露，潜力显化的时期，这也是龙族弟子个人战定在这个修为区间的缘故。

　　秦臻听到这句，不由看了眼一条龙，这一个月的时间，秦臻可是帮助一条龙提升到了世界五重修为，刚好达到了参战的资格。

　　世界七重的修士，体内的世界之力不一定就强过世界五重的修士，这就是一条龙有信心参战的原因。

　　在秦臻的帮助下，除了‘宇宙’这两种元气相关的虚拟生灵无法虚拟出来之外，一条龙体内的其它虚拟生灵都是可以虚拟出来的，这也就保证了一条龙可以修炼到世界十重巅峰，这修炼潜力很大。

　　因此，只要一条龙这次表现得好，在个人战中脱颖而出，还是很有机会的。

　　“老大，放心吧，我有信心。”一条龙微笑道。

　　而此时，在地龙山谷远方的某个山峰上，那个龙族元老龙源则是感应到了一条龙的气息，知道此时一条龙身上散发着一种安静自信的气息，嘴角露出了一种欣慰。

　　“孩子，一定要进入龙族墓地啊。”龙源轻吟一声。

　　而此时的一条龙，已经从座椅上飞起，去到了比斗台上，将自已的血龙牌拿出来，将自已的报名住处填上了。

　　一共有三万名龙族弟子参加个人战。

　　报名的时间，其实很短，只要将血龙牌拿出来，龙族有就玄阵将这报名信息登记好了。

　　龙傲天只是等了一会，让三万龙族弟子报名后，这时才笑道：“好，按照以往的惯例，龙族弟子个人战，世界五重的弟子先行比完，决出前十。然后再是世界六重、世界七重的弟子比出前十。一共三十个弟子，最后配对而战，决出最后的前十。”

　　其实就是将每个修为等级的弟子，选出最优秀的十个人，然后才是最终的比试。

　　“是，族长。”那些早就靠在比试台周围的龙族强者，应了一声。

　　龙傲天则是直接去到了空中，消失不见。

　　所有的龙族弟子其实也是知道的，肉眼看不到龙傲天，但龙傲天肯定是在某个地方，还是会一直关注着整个比试的过程。同样，那些世界十重修为的元老，也肯定落在某个地方，关注着这里的比试情况。

　　世界五重修为的龙族弟子，报名比试的数量有一万五左右。

　　“第一队，龙保强对战龙烈火。”此时，在比试台一侧担任裁判的龙族强者，轻轻的喊了一声。

　　一条龙在族务院领取血龙牌时，就自已取了一个名字，正是龙保强。

　　无疑，作为刚刚突破为世界五重修为的一条龙，毫无争议的成了第一个比试的弟子。

　　一条龙向秦臻嘿嘿的笑了声，立即飞身去到了比试台上。

　　另一个男子的身影，也去到了比试台上。

　　“龙保强，请！”一条龙抱着喊道。

　　“龙烈火，请！”那个男子也是淡淡一声。

　　两人互报身份，立即就出手了。而整个比试台上，一个玄阵运转起来，封锁着里面的能量乱窜，保护着比试台。

　　突然间，一条龙的身体闪到了龙烈火的身后，一拳击去。

　　“怎么这么快！”那个龙烈火大惊一声。

　　还没有等到龙烈火反应过来，一条龙的拳头就到了龙烈火的后背上，一下子将龙烈火的身体打得飞抛起来，落趴在比试台上。

　　要不是一条龙留情，这拳头上早就灌注了世界之力，肯定已经将这龙烈火打成了残废。

　　“哇……”

　　各个座椅上的那些龙族强者和受邀观战的人类修士，看到刚才的一幕，都不由惊讶的喊了一声。

　　显然，一条龙刚刚露了一手，就是如此的实力落差，让他们都感到不可思议。

　　“这个龙保强，世界之力应该很强，跟世界七重的龙族弟子相比，也有一战之力了。”而躲在远处的龙族元老，心里有了初步的判断。

　　刚才一条龙展现出来的速度，出手的迅猛，那可是经历了无数的战斗才能拥有的战斗力，这些龙族元老一眼就能看出来。

　　龙烈火起身，看到一条龙依然站在那边，并没有趁虚继续攻击，脸色不由一阵羞愧。

　　“我认输。”到了这时，龙烈火哪还不知道情况，明白自已的实力差得太多，没有必要硬撑下去。

　　一条龙呵呵笑下，这才离开了比试台，回到了自已的座椅上。

　　“老大，我威风吧。”一条龙刚刚坐下，就得意的看向秦臻。

　　“行了，少得瑟了，这次你要是进不了龙族墓地，你就别跟着我了。”秦臻淡笑。

　　一条龙听到这句，顿时蔫了，脸色都有些惊慌，他最怕的就是秦臻抛弃自已啊。

　　“放心吧，老大，我一条龙出手，谁能挡我。”一条龙立即拍着胸膛，自信的喊道。

　　各个坐在座椅上的龙族弟子，听到一条龙如此大言不惭，个个都冷笑了一声。龙族的弟子，最见不得别人骄傲自满，发现一条龙只是赢了一声，就如此的炫耀得瑟，心里哪能不气。

　　接下来，继续着世界五重修为的龙族弟子的个人战。

　　这些世界五重修为的龙族弟子，战斗起来，其实也很快，都是两下三下就完成了比斗。因此，看起来有一万多世界五重的龙族弟子比斗，其实比斗完成花费的时间，并不长。

　　十天不到，世界五重的龙族弟子完成了比斗。

　　一条龙也是出手了几十次，都是轻松过关，直接杀进了前十。这也很容易理解，以一条龙的本命气核层次，只要得到一个生灵世界，能够提供的世界之力，都是接近一个完整的世界之力。

　　因此，现在的一条龙，体内的世界之力数量，也是迫近400了。有这样的世界之力，一条龙在世界五重修为的龙族弟子里面，绝对是翘楚之辈。

　　接下来，就是世界六重的龙族弟子的个人战，也要决出前十。自然，再接着，就是世界七重的龙族弟子的个人战。

　　十五天后，世界六重、七重的龙族弟子个人战，也都决出了前十。

　　此时，消失近一个月的族长龙傲天出现在比试台上。

　　“很好，个人战第一阶段的比试完成，世界五重、六重、七重的弟子都决出了前十。现在，三十位弟子立即抽签，决定自已接下来的比试对手。”龙傲天淡淡的喊道。


第五十七章 龙焰

　　“第一场，龙保强战龙揽星。”

　　比试台旁边的裁判，喊了一声。

　　世界五重、六重、七重的前十弟子，刚刚抽签完成，就开始了比斗。而这第一场，居然又是从一条龙这里开始。

　　“有意思。”

　　“这个龙保强，真是幸运啊。”

　　座椅上的龙族弟子，看到这里时，都笑了起来，对一条龙如此幸运的都是第一个出场比斗，大感有趣。

　　一条龙不由看了一眼秦臻，笑道：“老大，我又是第一场出战。看来，我不想出成绩，都不行啊。”

　　秦臻直接丢了一个白眼。

　　随即，一条龙飞身去到了比试台上。

　　拥有一具完美身材的龙揽星，此时也是豪迈的飞到了比试台上，向着一条龙抱了拳，打了招呼。这个龙揽星，可是世界六重的修为，能够排到前十，自然实力也是相当了得。

　　“开始吧。”一条龙也打了招呼，立即喊了一声。

　　这两个人，竟然都没有天宝，完全就是以自已的肉身开战。其实，不只是这两个人，其它的龙族弟子大多都是这样，都是天生喜爱自已的龙族身份，都相信自已肉身强度，并不喜欢使用天宝作战。

　　呼呼。

　　两人打到一块，手脚相交，暴响声起。

　　这两人，竟然以世界之力灌注在自已手脚中，并没有施放出来，居然默契的比拼各自的世界之力强弱。

　　那个龙揽星也是看过一条龙的战斗，知道一条龙的速度跟自已相当，要是比拼速度，自已也占不到上风。因此，龙揽星只能比拼世界之力。

　　这个一条龙，毕竟只是刚刚突破到世界五重修为，体内将近400世界之力，比起龙揽星来说，还是要低100的世界之力，这可是一个很大的实力差距。

　　龙揽星相信，只要比拼世界之力，自已稳胜。

　　“我踢你，我打你。”那个一条龙好像都不知道两人的实力差距似的，手脚相踢，那可是次次都爆发着400世界之力的力量。

　　坐在座椅上的那些龙族强者，看到这个情景，都不由摇了下头。

　　“这个龙保强，是不是变傻了，比拼世界之力，这是自已找败啊。”

　　“是啊，如果比拼玄技，这个龙保强倒是有一拼之力。现在只是比拼肉身，比拼世界之力的消耗，这完全就是找不自在。”

　　那些龙族强者都摇起了头。

　　唯独秦臻，看着比试台上的情况，淡笑着。

　　比试台上，战斗已经进行了十分钟了。

　　一条龙每次都是灌注400世界之力进行战斗，逼迫那个龙揽星每次都不得不也要消耗400世界之力，因此两人体内的世界之力消耗，都是非常的迅猛。

　　而十分钟后，一条龙的战斗激情，依然如火山暴发似的，一波接着一波，猛烈强劲。

　　但是，龙揽星却开始露出了疲态。

　　“怎么会这样！”

　　“我是不是龙眼昏花了！”

　　此时，坐在座椅上的那些龙族强者，看到比试台上的战斗情况后，个个都出现了惊讶的声音。

　　就连躲在远处的龙源，灵识感应着比试台上的战斗情况后，也露出惊讶的神色，他可没有想到事情会出现这样的变化，这也太不真实了一点吧。

　　400世界之力的一条龙，居然能够让500世界之力的龙揽星率先将世界之力消耗干净。

　　难道这个龙保强事先服用了什么宝物，一直都能让世界之力保持旺乾的状态？

　　此时，那些龙族强者心中，都有了这样的想法。

　　但是这些龙族强者心里，又无法猜测出来这宝物的名字，毕竟能够拥有如此宝物，好像中旺界的势力都不会拿出来吧，肯定都是珍藏着。

　　秦臻笑了。

　　“我可是在一条龙身体里打入了一百道鸿气，这要是还不能让一条龙保持超强的战斗忍耐力，我干脆自然算了。”秦臻的心中坏坏的想着。

　　鸿气的玄妙，秦臻也是初有一点了解了，这不但能够帮助一条龙炼化本命空间，也能将鸿气封印在一条龙体内，一直保持着一条龙体内的生灵世界进化，不用担心世界之力抽取的时候让生灵世界的进化变缓以至于停止下来。

　　比试台上，那个龙揽星终于发现情况大变了。

　　“龙保强，你怎么会有这么强的世界之力？”龙揽星的打出一拳时，不明的喊道。

　　各个龙族强者，都在仔细的听着，期待着一条龙给出一个答案。

　　“我本身就有这么强的世界之力啊。”一条龙直接回答。

　　所有的龙族强者，身体都不由摇晃了一下，这也能算是答案。同时，这些龙族强者也明白，看来一条龙身上确实存在着秘密，能够一直保持着世界之力消耗，这样的实力也足够说明一条龙的修炼潜力了。

　　此时，一条龙又去到了龙揽星的身前，双手双脚，攻守有致，猛烈的打了下去。

　　那个龙揽星到了这个时候，虽然还能抽取体内的世界之力交战，但他明白，现在就算抽取世界之力交战，也会让自已体内的生灵世界进化变缓，这在接下来的交战中，肯定没有机会了。

　　因此，为了不让自已体内的生灵世界变缓，这个龙揽星倒是很直接。

　　“我认输。”龙揽星退了一步，喊了一句。

　　一条龙嘿嘿笑下，立即就从比试台上飞起，来到了秦臻的身边。

　　秦臻也顺势要跟一条龙庆祝似的，直接将一条龙抱住，右手拍着一条龙的后背时，此时又输入了一百道鸿气进去，让一条龙体内的鸿气一直保持着，可以支持一条龙一直战斗下去。

　　鸿气的波动，就算是世界十重修为的龙族元老们，估计都发现不了。因此，秦臻这样的作弊方式，那些龙族强者也发现不了，自然不知道明里。

　　一条龙得到了鸿气，这才推开了秦臻。

　　“老大，我威风吧。”一条龙摇头大喊。

　　秦臻丢了一个白眼，直接坐下。这时，一条龙才撅着嘴回到了自已的座椅上。

　　两人的这番动作，落在那些龙族强者的眼里，倒是显得很寻常。同时，也有大量的龙族强者发现了，这一条龙邀请过来的人类修士，居然就是那个声名远扬的秦臻。

　　“真是没有想到，龙保强居然是秦臻的好朋友。”

　　“龙保强有秦臻这个帮手，看来以后冲击到世界十重修为，很有希望啊。”

　　“真是羡慕龙保强，从一个龙蛋开始就被遗弃，现在竟然就有了世界五重修为，这样的机遇，看来都是因为秦臻的帮助啊。”

　　那些龙族强者，个个心里情绪波动不定。

　　“第二场，龙流风对战龙白虹。”那个裁判，接着宣布一声。

　　自然，这世界五重、六重、七重的前十，共三十个弟子，要进行十五场对战。一场接一场比赛，才会继续抽签决定下面的比试。

　　又是十天的时间，十五场比试，才结束了。

　　前十五的弟子，也终于落定。

　　不过，只有前十的弟子，才有机会进入龙族墓地，接受龙族传承。虽然说，进入龙族墓地，并不是每个人都有机会得到龙族传承，但至少有一个机会，这就是每个弟子都在奋力比试的原因了。

　　一旦得到龙族传承，不但能够得到那个死亡的龙族强者的修炼知识，也能彻底的洗涤肉身，得到一具完美的龙身。这样的机会，任何一个龙族弟子都不会放过。

　　此时，族长龙傲天又闪身出现在比试台上。

　　“很好，前十五的弟子已经比试出来了。前十弟子，才有资格进入龙族墓地。接下来的比试，不用你们一一比试了，我会派出一个世界八重的龙族弟子，你们这十五个人，一一去挑战他。坚持的时间，最长的十人，就是这次前十的弟子，都可以进入龙族墓地。”龙傲天淡笑道。

　　此声一出，各个龙族弟子都是惊讶的喊了一声，这个规则，好像不是以前的惯例，竟然不再是一一对战，决出每一个人的实力排名。

　　说完，龙傲天就闪身消失了。

　　同时也有一道强壮的身体飞到了比试台上，那完美的身材，就像一具随时都要暴发的豹子似的，笔直的竖立在比试台上，嘴边流露着一丝冷笑。

　　“我是龙旋风！”这位高手喊了一声。

　　有些认识龙旋风的龙族弟子，立即就惊讶的喊了一声。

　　“不是吧，居然让世界八重巅峰的龙旋风出来，这十五个弟子，能在他手中坚持一招的人，估计都不会超过十个吧。”

　　“居然是这个战斗狂人龙旋风，这次十五个弟子有得苦吃了。”

　　“接下来，就让我们看看那十五个家伙吃憋吧。”

　　“也对，这十五个家伙这次大露威风，肯定心性会有点飘浮，让龙旋风出来教训他们，敲打他们，对他们也有警醒效果。”

　　道道声音传了出来，也让观点的人类修士听到了，知道了这个龙旋风的情况。

　　“龙保强，第一个出来挑战。”

　　在比试台下面的那个裁判，此时又及时的喊了一声。

　　又是龙保强！

　　那些坐在座椅上的观看者，听到这道声音，居然同时哄堂大笑，对于一条龙又是第一个出来战斗，感觉太有趣了。

　　其实，这个时候，十五个弟子中，世界五重修为的龙族弟子就只有一条龙了。

　　一条龙听到这句话，脸色不由一苦，立即看向了秦臻。

　　“老大，我命苦啊，又是我第一个出场。”一条龙起身，无奈喊道。

　　秦臻这时飞到了一条龙的身边，双手同时握住了一条龙的双手，抖动起来，好像在给一条龙鼓励打气似的。

　　“一条龙，相信自已。这个龙旋风兄弟既然这么强，那你就不能松懈，一出来，就用你的最强威力对付他吧。”秦臻笑道。

　　而暗中，秦臻也在神不知鬼不觉的输入了一千道鸿气给了一条龙，全部都封印了起来，可以保证一条龙有足够的世界之力跟龙旋风耗下去。

　　一条龙熟练的配合着，心中愉悦的接受着鸿气。

　　“老大，你总是这么的相信我。好的，我现在就去跟这位旋风哥对战了。”一条龙接受了鸿气，自然志得意满，立即就去到了比试台上。

　　两人抱拳，打个招呼，立即就开始出手了。

　　噗……

　　突然，一条龙化身为龙，只有百米大小，龙口居然猛烈的喷着金光火焰。

　　到了这个时候，一条龙知道自已想要打败龙旋风，那是没有可能的。自然，一条龙就要用自已真正的最强实力去应战了。这龙焰，就是龙族真正的底牌，喷出的龙焰中，不但自成一方火焰星系，同时这种火也能焚烧世间万物。

　　不是吧！

　　龙旋风本来打算冲到一条龙身边，直接一掌劈倒一条龙，但看到一条龙直接喷出了龙焰，哪敢近身，不得不形成了一个世界之力盾牌，将龙焰挡了下来。

　　一条龙居然不停的喷着龙焰！

　　反正有秦臻送出来的一千道鸿气，只要将这些鸿气化成世界之力，一直维持着龙焰，这支持下来的时间，足够一条龙进入前十了。

　　这就是一条龙的打算。

　　一千道鸿气，支持一条龙喷了一天的龙焰。

　　“疯了！”

　　“我真是大开眼界！”

　　“这个龙保强，你能再逆天一点吗？”

　　个个龙族弟子，都是目瞪口呆。

　　龙焰能够喷发一天的时间？

　　就算是族长，也不可能做到吧，但一条龙就是如此逆天的做到了，哪能不让各个龙族弟子惊吓过度。

　　无疑，一条龙进入前十，那是肯定的了。


第五十八章 龙魂果

　　龙族弟子大比，终于结束了。

　　一条龙果然风骚的得到了第一，以世界五重的修为，居然得到了第一的排名，这完全打破了整个龙族历史上的大比记录。

　　谁让一条龙喷出龙焰，可以持续一天的时间呢。

　　各个龙族高层虽然都猜到了这很可能是秦臻的手段，但谁也没有看出秦臻如何帮助一条龙，自然也没有人出来指责了。

　　现在，一条龙和另外九个龙族弟子站在比试台上。

　　族长龙傲天又从遥远的地方，突然闪身出现在比试台上，微笑可亲的看着这十个弟子，尤其是在一条龙的身上停了一会。

　　一条龙迎视着龙傲天的眼神，心里莫名一颤，好像这龙傲天的气息跟自已有点相近啊，难道这族长龙傲天也跟自已一样属于金龙分支的。

　　龙族，有金龙、白龙、黑龙等等分支，而金龙分支中因为会诞生出五爪金龙这样的神圣巨龙存在，一直以来金龙都是极其特殊的一个分支。

　　“龙族弟子大比结束，你们十个得到了进入龙族墓地的资格，我在这里祝贺你们。三天后，你们就随我一起进入龙族墓地，接受龙族传承。”龙傲天平静的说道。

　　座椅上的各个龙族弟子，都放出了羡慕的眼神。

　　“是，族长！”十人立即洪亮的回了一声。

　　龙傲天满意的点下头，这时才对着空中，淡淡的说了句：“龙族弟子大比，个人战结束。”

　　说完，龙傲天闪身消失。

　　各个座椅上的那些龙族弟子，此时都闪身去向了比试台，想要跟最终的十人恭喜一下，以此交结关系。而这个一条龙，自然就是众人的焦点。

　　这些龙族弟子虽然自认高傲，不过在看到一条龙的实力后，尤其是想到了一条龙跟那个神秘的秦臻关系浑厚时，都想要跟一条龙攀交关系，曲线再跟秦臻结交。

　　一条龙此时可是郁闷的很，在比试台上，被各个龙族弟子围着，都不好发脾气，硬着性子说笑着，跟各个龙族弟子都打了招呼，这才去到了空中，来到了秦臻的面前。

　　“老大，累死我了。”一条龙揉了揉脖子。

　　秦臻笑下，这才抓住一条龙的肩膀，两人立即飞身离去，到了龙暗影的那个山峰石洞里。

　　“三天后，你就要去到龙族墓地，龙族传承这样的神奇事迹，我以前只是听过。现在，我想跟着你一起进入龙族墓地。”秦臻坐下时，灵识传音。

　　秦臻当然不会用嘴说出来，这可是龙族总部，谁知道哪个龙族元老会不会将灵应感应这个石洞，要是让那些龙族元老知道了自已的打算，秦臻那时可要让整个龙族追杀了。

　　龙族墓地，这可是龙族弟子的精神依托，也是整个龙族的最为神圣的地方，不容任何一个外人的干扰。

　　“老大，万一让族长发现了，我们可要惨了。”一条龙神色惊慌，也是灵识传音。

　　秦臻看着一条龙，微笑着，不说话。

　　一条龙受不了秦臻的眼神，一下子就慌了，立即撇开脑袋，叹息一声：“好吧，我同意了。”

　　对于一条龙来说，龙族墓地虽然神圣，但因为从小就不在龙族总部这里长大，对于龙族墓地的神圣感并没有那么强。

　　再说，秦臻的隐藏手段，一条龙可是知道的，只要自已小心，不可能让族长发现的。

　　秦臻这才笑了起来。

　　随即，秦臻和一条龙两个，去到了幻影星域的某个黑暗星空中，确定没有人的灵识感应时。这时，秦臻闪身进入了旺乾皇宫，而旺乾皇宫也让一条龙吞进了丹田里。这样的话，就算是族长龙傲天灵识再强，也不可能搜索一条龙的丹田空间。

　　一条龙返回了圣龙星，只等进入龙族墓地。

　　……

　　三天时期到。

　　一条龙和另外九个龙族弟子，来到了龙皇殿，那里就是族长龙傲天的住所。

　　龙傲天接见了十人。

　　“很好，你们十人一起过来了。现在，就随我一起进入龙族墓地。”龙傲天淡笑。

　　说完，龙傲天就拿出了一个金塔，将十人一下子收进了金塔中。原来，这个金塔也是一个储物类天宝，可以保存生灵。

　　这也是龙傲天的手段，他可不想这十人心里会有其它的想法，只要这十人进入了金塔里，一切都在龙傲天的监视下，这十人的心性自然都在龙傲天的眼皮底下。

　　只要这十人敢有任何异想，龙傲天不但要废除他的进入龙族墓地的资格，更重者直接击杀。

　　龙族墓地，那是不容任何不法分子的亵渎。

　　此时，龙傲天灵识感应了金塔中的十人，没有发现十人身上有什么意外的物体，这才放心下来。随即，龙傲天闪身消失，去了某个地方。

　　其实没有多长的时间，龙傲天去到了幻影星域的某个星球上。

　　而在这个星球上，龙傲天并没有立即让十人出来，而是在这个星球上坐了十天，这才将一条龙十人放了出来。

　　十人出来，就看到自已现身在一个陡峭的山峰前，而那个山峰的中间部位，那里有一个玉石凸了出来。无疑，那里是一个异度世界的入口。

　　没有错，龙族墓地，其实就是一个异度世界。那些快要死亡的强大龙族弟子，都会选择这里作为自已的最后居住地。

　　这个龙族墓地，也只有龙族族长才知道，世代传承。

　　“族长！”十人出来，看到了玉石后，立即喊道。

　　龙傲天点头，指着玉石，淡笑：“好了，那里就是龙族墓地入口，你们进去吧。空间之壁，就在异度世界的中心那里，你们只有一年的时间，如果一年时间都不出来，只有死亡了。”

　　这是规矩！

　　龙族墓地，能否传承成功，可不是看时间长久，完全就是看各人的际遇，如果遇到了死亡龙族的灵魂，他们愿意传承下来，自然就会送出龙族传承。如果没有死亡龙族愿意送出传承，时间再久，也是没有用的。

　　“明白，族长。”十人立即回了一声。

　　随即，这十人立即飞到了玉石边，输入玄气后，十人依次都进入了异度空间里。

　　……

　　“各位，我们都进入了龙族墓地，现在我们就分散开来，各自去寻找机遇吧。”一条龙此时落在一片星空中，等到其他九人进来后，微笑的说了声。

　　每条死亡龙族，只能给予一次龙族传承。

　　无疑，十人一起行动，那就是自已丧失机会。这十人当然都明白，很快就达成了意见，随即就分头而去。

　　一条龙对于龙族传承，并没有多大的企图心，能够传承自然是好，如果不能传承，自已也没有遗憾，只要跟着秦臻，将来突破到世界十重巅峰修为，那是注定的事情。

　　“龙族墓地，这里看不出一点阴森的感觉呢，到处都充斥着一种生机勃发的气息。”一条龙在星空中飞着，淡淡的说道。

　　而这时，秦臻也不用担心自已被龙族弟子发现了，灵识放开来，感应着四周。

　　“好了，一条龙，不要在星空中乱晃，反正有一年的时间，我们就去那些星球上看看吧。”秦臻灵识传音。

　　这个异度世界，既然能作为龙族弟子的墓地，那就说明了这个异度世界里面，并没有其它的强大生灵。没有危险，那就可以在这里心情的搜索一遍，如果发现了某些宝物，秦臻可是不介意大肆的搜刮一番。

　　秦臻也能够推测得出，因为这个龙族墓地，都是那些都要死亡的龙族弟子最后栖息地，自然那些龙族弟子没有兴趣采摘这里生长出来的宝物。而那些因为龙族弟子大比，有机会进入这个龙族墓地的修士，都是想着得到龙族传承，也是没有兴趣搜刮宝物。

　　因此，这个龙族墓地的宝物，基本上都是原封不动的，而且数量很多。

　　对于这些，秦臻可是很有兴趣的，现在就要大量的搜刮这些宝物。

　　一条龙落到了这个星球上。

　　随即，秦臻灵识扫过，惊喜的发现，那里果然有一种生机盎然的宝物。

　　“一条龙，快飞到那个山谷里，那里好像有一具龙骸。而在龙骸旁边，有一棵树，我要将那棵树上的果子摘下来。”秦臻灵识传音。

　　看来，这个星球上，也是某个龙族弟子的埋葬地。

　　基本上，龙族弟子死亡时，都会选择没有其它龙骸的星球作为自已的墓地。因此，现在这个星球上有一具龙骸，也就可以确定只有这一具龙骸，不会再发现其它的龙骸了。

　　一条龙闪身而去，立即来到了龙骸旁边。

　　这具龙骸，只有千米之长，森白骨头上，竟然闪烁着金光。从龙骸中散发出来的气息，有一种极强的压迫感，可以想像这头龙生前肯定也是一个强大的修士。

　　一条龙心有感触，双眼盯着龙骸时，竟然陷入了一种沉迷之中，好像整个人已经傻了似的。

　　秦臻没法，见一条龙陷入沉思，自然只能自已出来了。

　　旺乾皇宫从一条龙的鼻子里飞出来，而秦臻也立即闪身而出，直接到了龙骸旁边的那棵朱红色的大树前。

　　这朱红大树，树干、枝叶都是朱红色，只有那上面结出来的十棵果子才是金色的。

　　“这果子，生机真是浑厚，我真想尝一口。”秦臻看着果子，不由喊了一声。

　　而就在秦臻说出一声时候，突然这朱红色的大树上空，居然出现了一个龙头状的金色气团，凶恶的看着秦臻，面呈暴怒之色。

　　“什么人，竟敢闯入我们龙族墓地。那个龙族小子，你还愣着干嘛，快点将这个人类小子杀了啊。”气团龙头愤怒的喊了一声。

　　一条龙惊愕醒来，看着空中的那个气团，一时愣住，惊讶的看着，居然没有回话。

　　而秦臻此时飞到了朱红大树上，淡笑：“凶什么凶，我现在就要摘了这些果子。”

　　秦臻感应出来了，这个气团并不是什么玄技，而很可能就是这具龙骸以前的主人灵魂。可见，这龙族弟子死亡，灵魂也是能够保存下来，真是相当强悍的种族了。

　　“放肆，你敢摘龙魂果，我一定要将你碎尸万段。”那个龙魂暴怒的喊道。

　　秦臻耸耸肩，不以为意，笑了下，就要伸出手来。


第五十九章 龙族传承

　　“小子，快点杀了这个人类啊！”

　　那个龙魂看到一条龙还是傻愣愣的站在那里，居然没有去阻止秦臻，立即愤怒的喊道。

　　而这时，秦臻已经摘下了一棵龙魂果。

　　这龙魂果摘下来，居然就有一种生机磅礴的气势，无数的生灵精华都在倾泄而出，让人感觉到非常的舒服。

　　“前辈，我找不过他。”一条龙这时终于说了一句话。

　　那个龙魂听到这句话，感应了一下，立即确认了一条龙的话没有说谎，随即咬了咬牙，突然飞到了一条龙的脑袋上面。

　　“小子，记住，你是我们龙族的弟子，不能容忍任何异族亵渎我们龙族墓地。我现在就给你龙族传承，你的实力提升后，必须要将这个人类杀了，懂吗？”龙魂喊了一声。

　　一条龙直接傻了，自已真的没有期待过一年时间里，自已就可能得到龙族传承啊。但是，这才落到第一个星球，碰到第一具龙骸，自已就得到了龙族传承，这是不是不真实啊。

　　“哦……”一条龙吱唔着。

　　而龙魂好像等不及了，它无法忍受秦臻继续采摘着龙魂果。

　　突然间，龙魂咆哮一声，而整个空间里，突然玄气汇聚，生灵精华凶猛涌来，一下子乌云瘅地，黑暗遮天。

　　而这时，龙魂突然冲进了一条龙的体内，直接就进入了一条龙的脑海里。

　　一条龙石头一样的站着，平静的接受着龙族传承。

　　很快，空中的无数生灵精华，直接冲进了一条龙的身体里，立即就在一条龙的身体里冲刷起来，不断的洗礼着一条龙，让一条龙的身体快速的提升起来。

　　无数的杂质，就在这一波冲刷中，完全洗涤出来。

　　而一条龙的灵魂，此时得到了龙魂的帮助后，极速的显化着，所有的灵魂都显化出来了。二十一条魄灵，九条魂灵，现在同时聚在脑海中，居然形成了一个脉轮的模样，形成一个圆圈，圆盘似的浮动着。

　　龙族传承，就是灵魂传承和肉身洗礼。

　　可以说，只是这么一会的时间，一条龙的灵魂全部显化，得到了龙魂的所有修炼知识，同时肉身也得到了最大的洗涤，现在也变成了最优秀的肉身。

　　吼……

　　一条龙突然叫了一声，突然变回了龙身，千里巨龙身体，此时蜿蜒在地上，盘踞着。而在这时，龙身上，竟然开始出现了五个凸点，那五个凸点猛的伸出，随即化成了五个爪子。

　　五爪金龙！

　　一条龙得到了龙族传承后，居然蜕变成了五爪金龙。

　　看来，这一辈中的五爪金龙，就落在了一条龙身上，现在它直接就成了龙族的少族长。只要现在的族长龙傲天退位，一条龙就可以接任族长之位了。

　　龙族的族长，都是由五爪金龙担任的。

　　秦臻摘下了十个龙魂果后，就在那棵树冠上坐着，看完了整个的龙族传承。

　　“不错啊，一条龙真没有看出来，你居然成了五爪金龙。”秦臻笑了一声。

　　此时，五爪金龙摇身一变，又变回了一条龙的模样。

　　一条龙脸露尴尬，苦笑：“老大，真是奇了怪了，我怎么就成了五爪金龙。唉，这个族长，我可不想当。所以，老大你可不能说出去，以后要是让龙族的元老把我绑到龙族总部不能出来，我可会郁闷死的。”

　　无疑，一旦一条龙就是五爪金龙的消息传出，以后也不用想着出去活动了，只能呆在龙族总部这里。虽然可以享受到龙族无限的修炼资源，也能修炼到世界十重修为，但一条龙已经野惯了，不可能呆在龙族总部不动一下，他还是喜欢跟着秦臻一起在混乱之地闯荡。

　　“好了，这个就不用担心了。现在，我们继续去采集这里的宝物吧。”秦臻笑道。

　　至于那个龙魂所交待的事情，一条龙当然不会遵守，自已又没有答应，而且一条龙对于龙族墓地也没有多少的感情，更不会为了龙族所有的威严，而跟秦臻撕破脸。

　　随即，两人又飞到了星空中，又去到了一个个星球里面。

　　“老大，这个星球上，好像也有一种生灵精华非常浓厚的宝物呢。”一条龙刚刚落到星球上，灵识覆盖星球后，立即喊了一声。

　　这一条龙生怕秦臻找不到这个宝物似的，主动担起了向导，将自已发现的宝物直接说了出来。

　　要是族长龙傲天在这里，听到一条龙的话，估计会直接吐血。哪有龙族弟子带着人类进入龙族墓地的先例啊，而且这龙族弟子还帮助人类盗取龙族墓地的宝物，这也太不把龙族的威严放在眼里了吧。

　　一条龙可没有这样的觉悟，只是觉得这宝物只有送给秦臻，才是它们的归宿，才能体现宝物的价值。

　　秦臻立即飞身而去，将那个看起来黑漆漆的果子采了下来。

　　而这棵黑果树旁边的龙骸，果然是黑骨，显然这龙骸生前，很可能就是黑龙啊。

　　经历了几个星球后，秦臻也是可以猜测出来了，那些龙族强者在这里死亡后，除了遗留下来龙骸和龙魂之外，肉身精华也会培育出一些天地宝物。而且，这些宝物的属性，也跟这龙族强者生前身体属性相近。

　　“老大，这里又有宝物。”

　　一年时间里，一条龙完全就是一个完美级别的导游，带着秦臻去到了一个个星球上，将那些龙族强者死亡后培育出来的宝物，全部都搜刮干净了。

　　秦臻当然是来者不拒，完全不客气，将所有的宝物都给装进了千空镜的内部空间。

　　有鸿气的协助，秦臻可以肯定，这些宝物不但不会流失效果，反而会使精华更加浓郁，品质得到提升。

　　一年时间，其实很快就过去了。

　　现在，一条龙独自飞到了异度世界的中心，那里果然有一块玉石浮在星空中，闪烁着白光。

　　“一年时间快到了，现在就出去吧。”一条龙微笑道，立即就按在了玉石上面。

　　随即，一条龙闪身出现在外面的山峰上。

　　族长龙傲天，一直都在这里驻守着，看到一条龙出来了，抬头微笑的看着一条龙。

　　“怎么样，得到龙族传承了吗？”龙傲天平静的说道。

　　一条龙立即摇头。

　　开玩笑，要是说得到了龙族传承，自已就要变身，那时五爪金龙的真相就要暴露了，自已还要不要自由了？

　　龙傲天立即叹了口气。

　　“不用失望，没有得到龙族传承，也不能失去了强者之心。以你跟秦臻的关系，只要得到了秦臻的帮助，你修炼到世界十重修为，也是没有问题的。”龙傲天微笑道。

　　一条龙只能点下头，不敢多说。

　　秦臻就在自已的体内呢。

　　随后，其他的九个龙族弟子，也一一出来了。这九人中，竟然有两个得到了龙族传承，一个变身后成了巨大的黑龙模样，威风凛凛，一个变身后乃是一条白光耀眼的白龙，浑身冒着寒气，赫然就是特殊的冰霜巨龙。

　　龙傲天现在就拉着这两个得到了龙族传承的龙族弟子，一脸的喜色，他可是很得意啊。

　　只要得到了龙族传承，那些死去的龙族强者的修为就都传授过来了，这两个龙族弟子以后成为世界十重修为那是肯定的事情。

　　多一个世界十重修为的龙族弟子，对于龙族来说，那就多了一份保障，作为族长，龙傲天当然非常的高兴了。

　　“很好，这次有两个弟子得到了传承，我们龙族的实力又要提升了。现在，我们就返回总部吧。”龙傲天喜笑颜开的喊道。

　　一条龙当然不会出来炫耀，自已也得到了龙族传承的真相，绝不外传。

　　龙傲天用金塔收起十人，很快就回到了龙族总部。

　　龙皇殿里，龙傲天将十人放了出来，而此时双手抓着那两个得到了龙族传承的弟子，对殿里云集而来的两千多龙族元老，亲切的介绍了起来。

　　无疑，这两个得到了龙族传承的弟子，在一片祝贺声中，有些得意，满脸春风。

　　一条龙跟其他七个龙族弟子，则在一边陪衬着，耐心的听完了龙傲天的宣告。最后，龙傲天终于介绍完了后，一条龙这才借机离开了龙皇殿。

　　在一个无人的星空中，此时旺乾皇宫从一条龙的体内吐了出来，秦臻随即也出来了。

　　“这一次，我们还真是收获不少。很好，一条龙，接下来我们就离开龙族总部吧，继续去外面活动。”秦臻淡笑。

　　一条龙立即点头。

　　虽然现在一条龙得到了龙族传承，那也只是灵魂境界达到了世界十重，而修为还是世界五重，想要提升起来，依然需要不断的吞噬本命空间。自然，只有去到外面的世界，一条龙才能继续得到本命空间了。

　　“好的，我现在就去族务院，随便接收一个任务，离开龙族总部。”一条龙微笑道。

　　果然，一条龙和秦臻一起回到了龙族总部后，就去族务院接了一个任务，这才坐着星云天舟离开了幻影星域，又回到了外面的混乱之地。

　　“老大，现在我们出来了，接下来，我们去哪？”一条龙控制星云天舟时，微笑的问道。

　　秦臻沉默一下，这才说道：“先去一趟世界树异度世界，先捞取一些本命空间后，我们再想接下来的行程。”

　　一条龙听到这句话，双眼冒光，这正是他现在最想要的东西啊。


第六十章 世界六重

　　“这龙魂果，相当于星象魂晶啊。”

　　在星云天舟里，秦臻将一格龙魂果炼化后，就得到了里面庞大的魂力，此时并没有将自已的灵魂境界提升，但因为这些魂力，倒是让秦臻疲惫的灵魂放松了。

　　现在秦臻也可以继续炼化本命空间了。

　　龙族竟然有这么好的宝物，居然都不去龙族墓地采摘，将这些宝物都放在龙族墓地，难道都放任这些宝物凋谢？

　　不过，秦臻想了一下，也是可以理解。

　　这龙族墓地，毕竟是各个龙族强者最后的栖息地，这些龙族强者的生命精华培育出来的宝物，龙族可不能随意采摘，这会寒了现在活着的龙族强者的内心。

　　也只有一条龙这种对龙族感觉很浅的弟子，还有秦臻这个根本就不是龙族弟子的人物，才会在龙族墓地里搜刮宝物。

　　“老大，在世界树异度世界，那些得到的本命空间，你可都要送给我。”一条龙这时媚相送了出来。

　　秦臻看到一条龙的这个样子，就知道它现在的想法，无非现在灵魂境界不用担心，它可以不停的吞噬本命空间，直接将修为突破到世界十重。

　　“这个嘛……”秦臻挠了挠下巴。

　　一条龙立即双手抓住秦臻的左手，摇晃起来，就像一个小孩子向爸爸要糖果吃似的。

　　哦，就差‘我要，我要’这句话了。

　　秦臻受不了这条龙了，立即将一条龙的手拍开，这才说道：“行了，似你表现，酌情给你本命空间。”

　　一条龙这才笑了起来。

　　差不多三个月的时间，秦臻终于赶回了乌泽星域，来到了那个世界树异度空间入口所在的星球。

　　这三个月的时间，秦臻也是亲自虚拟生灵，得到了三个生灵世界。

　　现在，秦臻体内的生灵世界数量，也就达到了443，自然也就拥有了443个世界之力。

　　那个世一、界二、树三早就在玉石那里等着，看到秦臻和一条龙现身，立即笑脸迎了过来，大声喊着欢迎归来。

　　秦臻当然明白三人的含义，看来这一百悍匪团在清除各个世界境修士时，也是杀了很多的世界境修士，不过他们就是无法找到那些本命空间，只能等着秦臻过来后，才能将那些本命空间找到。

　　“好了，各位一起进入异度空间，现在就去将那些本命空间找出来。”秦臻淡笑一声。

　　很快，五人进入了异度空间，也不用去跟世界树打招呼了，直接就到了异度空间的边缘区域。

　　“秦臻，那些家伙都很无耻，打不过时，都是直接自爆肉身。”世一把秦臻带到边缘区域时，有点恼火的喊道。

　　这一百悍匪团，在追杀那些世界境修士时，那些世界境修士知道世界之力快要消耗干净时，都是自爆肉身，保全本命空间，以图东山再起。

　　无疑，在那些世界境修士自爆肉身时，对一百悍匪团也千万了极大的伤害，让世一、界二、树三也是伤痛了一阵。

　　“好了，那些修士自爆肉身时，你们都已经在那片星空做过标记了吧？”秦臻平静的说道。

　　只要做了标记，秦臻就能立即过去将那些本命空间找到。

　　“当然，我们又不笨。”世一立即声明。

　　秦臻笑了，伸手就做了一个请的手势。

　　世一、界二、树三在前面引路，带着秦臻和一条龙两人，快速的在星空中飞行而去。

　　果然，这一百悍匪团，对每个修士自爆肉身后，都会在星空那里做出一些标记，比如施展玄技，在星空中形成一种花形天堑标记。

　　秦臻和一条龙两个，都能感应到本命空间，同时出手，那些本命空间迅速的让两人搜刮了一番。

　　一个月的忙碌，秦臻和一条龙，找到了近两千个本命空间。

　　虽然这些本命空间的品级很低，但聊胜于无，大不了用几枚本命空间一起炼化，也能帮助秦臻和一条龙快速的提升修为啊。

　　“这一次，我们得到的本命空间，倒是足够让我们修为快速的提升起来了。”秦臻此时停身下来，微笑的感叹了一声。

　　其实，在搜索那些本命空间时，沿途秦臻也是感应到了某些星球上隐藏着一些世界境修士，只是随手施展了一个玄技，在星空中制造出来了一个箭头形状天堑，指着那个星球，随即就离去了。

　　对付那些世界境修士，秦臻不想浪费时间了，交给一百悍匪团就可以了。

　　这次来到这个异度世界，秦臻只是过来收取本命空间的。

　　“老大，这些本命空间……”一条龙用一种讨好的眼神看着秦臻，那种含义谁都明白。

　　秦臻踢了一条龙的屁股，这才骂道：“行了，出了异度世界，我就送给你。”

　　一条龙破口大笑。

　　随即，秦臻去到了世界树那里。

　　“秦臻，你来了啊。”世界树可是日日盼，天天想，看到秦臻出现，它就兴奋的摇起了树叶。

　　整个星空中，直接就刮起了一阵强风，竟然都将星空中的所有碎石都给抛飞了，而那些星球都在震动。

　　这世界树，太大了。

　　“哦，来了。这次，我得到了1978枚本命空间。所以，我可以送给你1978道气体。”秦臻微笑道。

　　听到这句话，世界树更加激动了，树叶大摇，星空中那种风流居然引动远方的星球都往世界树靠近了许多。

　　秦臻受不了这世界树的疯狂劲，立即飞到了世界树的树枝上，立即就将鸿气送进了世界树的体内。

　　世界树得到了1978道鸿气，果然又催化出来了1978枚生命果。

　　秦臻停手。

　　“好了，这次我出去，好不容易得到的鸿气，又全部送给你了。我现在就要出去，继续去搜索这种气体，你嘱咐世一、界二、树三他们，让他们快点将那些世界境修士杀死，我以后再来你这里。”秦臻喊了一声。

　　世界树这次一下子得到了1978个生命果，一直都沉浸在这种喜悦之中，听到秦臻的话，没有多说，立即在树干上张开了口，让秦臻飞身离去了。

　　离开了异度世界，秦臻就进入了旺乾皇宫。

　　“老大，你来了。”一条龙早就在旺乾皇宫里等着，看到秦臻，兴奋的喊道。

　　对于本命空间，一条龙现在可是渴望着。

　　秦臻笑下，立即喊道：“行了，变回龙身吧。这一次，你如果能够一直吞噬本命空间，我就一直帮助你，哪怕这些本命空间都送给你都行。”

　　一条龙听到，兴奋的跳了起来。

　　随即，一条龙变回了五爪金龙的样子，不过只有千米之长。自然，变回龙身，这一条龙就直接张开了龙嘴，那股渴望的样子让人也无法折磨它了。

　　“好了，先送一百枚本命空间给你。”秦臻笑道。

　　随即，就有一百枚本命空间飞进了五爪金龙的口中，立即就被吞进了龙体内。

　　轰隆隆……

　　从五爪金龙的体内，居然传出了一股洪亮的声音，这五爪金龙炼化本命空间，也是不同凡响啊。

　　秦臻不等五爪金龙自已炼化，此时就到了龙身边，双手同时按在龙身上，一百道鸿气已经输了出去，打进了五爪金龙的体内。

　　得到了鸿气的五爪金龙，体内的那股声响消失了，而一股和顺的气息弥漫着五爪金龙的身体，显然那一百个本命空间开始融化了。

　　也就是几分钟的时间，五爪金龙就将一百枚本命空间都炼化完成。

　　不过，五爪金龙的修为，依然停留在世界五重。显然，这一百枚本命空间，品级太低了，全部炼化，也无法让五爪金龙提升多少的实力。

　　“老大，再来啊。”五爪金龙张口吼道。

　　秦臻笑下，又立即送出了一百枚本命空间。

　　每次都是一百枚本命空间，随即就是一百道鸿气，秦臻可是不辞辛苦，一直都在帮助五爪金龙炼化本命空间。

　　不过，就算五爪金龙身体再怎么强悍，灵魂境界又是世界十重，也不可能一直都能炼化本命空间。

　　大约五百枚本命空间后，五爪金龙直接累趴下了，显得非常的疲惫，连张开龙口的力量都没有了，龙鼻里都在喘着白雾状的气体。

　　秦臻看到一条龙这个样子，不由笑了：“看来，你也不能一直突破修为啊。还好，五百枚本命空间下去，你也突破到世界七重，这样的实力，也足够了。”

　　一条龙累得无法回声，连灵识传音都不想了，一股极强的疲惫感冲击着整个身体。

　　秦臻见一条龙居然累成了这个样子，撇撇嘴，只能放弃了。

　　“好吧，你先睡会吧，以后再来让你炼化本命空间。”秦臻笑道。

　　一条龙用了五百枚本命空间，现在秦臻手里剩下的本命空间，也就1478枚。这些本命空间，秦臻当然也能用它们提升修为了。

　　随即，秦臻去到了武帝阁。

　　“这一次，我就突破到世界六重修为吧。”秦臻自信的笑了一声。

　　一下子，就有五枚本命空间出现在秦臻的面前。

　　因为这些本命空间的品级太低，炼化一枚本命空间能够得到的虚拟生灵数量，很少。秦臻可不想花时间去补足完整的虚拟生灵，自然想一次性炼化几枚本命空间，尽量得到足够的虚拟生灵数量，这样自已就可以快速的补足完整虚拟生灵数量，直接得到一个生灵世界。

　　伸手，捏爆本命空间。

　　五枚本命空间同时爆开，所有的物质都泄露了出来，随即就进入了秦臻的丹田空间里面。

　　那些虚拟生灵信息，都让秦臻的本命空间吞噬了。

　　一个个虚拟生灵出现本命空间里，数量无穷，也接近了完整虚拟生灵数量的九成左右。

　　“哎，这些本命空间品级，真的太低了。我都炼化了五枚，居然只是得到了九成的完整虚拟生灵数量。我可不想花三天时间去补足剩下的虚拟生灵，还是再炼化几枚本命空间吧。”秦臻的灵识一直都在感应着本命空间，发现了这个情况后，心里不由一声叹息。

　　随即，秦臻又拿出了其它的本命空间，继续炼化。

　　第八块本命空间炼化后，秦臻这才发现，自已的本命空间里的虚拟生灵数量，才达到了完整虚拟生灵数量的九成九左右。这时，秦臻才开始亲自虚拟生灵，一道道意念发出，千空镜立即出手，将剩下的虚拟生灵补足了。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　得到了完整的虚拟生灵数量后，秦臻立即将所有的虚拟生灵渡进了一个异度空间里，立即得到了一个生灵世界，也增加了一个完整的世界之力。

　　接着，秦臻继续炼化这些本命空间。

　　这一次，本命空间数量很多，就算是炼化十枚本命空间才能得到一个生灵世界，也足够秦臻得到140个生灵世界了。

　　可惜，秦臻的灵魂不容许秦臻如此做啊。

　　大约在秦臻炼化了五百多枚本命空间后，灵魂一下子感觉到非常的疲惫，再也没有力气去炼化其它的本命空间。

　　而这时，秦臻体内的生灵世界数量，达到了536个，也就是说拥有了536个世界之力。

　　世界六重的修为！

　　秦臻此时睁开双眼，疲惫之色尽显脸上，不过还是笑了一下，为自已的修为提升感到高兴。

　　而这时，秦臻发现自已的传讯机震动了。

　　“啊，师父，你找我？”秦臻拿出传讯机，立即喊道。


第六十一章 接管天罗盟

　　“秦臻，快来天罗星这里。”

　　始祖的声音，轻淡的传出，但却那般的清晰。

　　秦臻惊讶一下，暗自一算，好像离一百年时间还有十几年吧，这么快就让自已过去，难道有事？

　　“师父……”秦臻想问。

　　而始祖周兴嗣直接就断开了传讯机。

　　秦臻收起传讯机，摇下头，苦笑后，立即就离开了旺乾皇宫，此时让风冥控制着星云天舟，往天罗星那里赶去。

　　天罗星，那里就是天罗盟的总部所在地，十位盟主的修炼之所位于其中，而始祖这个真正的幕后人虽然不居住其中，但别的修士想要去见他，只要去到天罗星，始祖也是能够及时的知道。

　　现在，秦臻就要第一次去往天罗星了。

　　只是过去了一年时间，秦臻就来到了天罗星。

　　星云天舟还没有到达天罗星的边缘星空，始祖的身影突然出现，挡在了星云天舟面前，大手一挥，一股强大的力量直接将星云天舟束缚停住了。

　　“师父！”秦臻看到始祖出现，在星云天舟里惊讶的站起。

　　随即，秦臻出去。

　　始祖看着秦臻，淡笑：“来得挺快啊。”

　　秦臻哦了一声，将星云天舟收起，这才好奇的看着始祖，也没有发现始祖身上有什么特殊的改变啊，这次让自已过来，有什么事情呢？

　　始祖明白秦臻的眼神，此时只是笑下，掀起秦臻的左手，随即闪身，去到了一个不知名的星球上。

　　这个星球上，到是绿葱葱的，生机盎然。

　　两人落在一个空阔的绿色山谷里，那里有一个清澈的湖泊，而湖边有一个石亭。此时，在石亭里面，竟然已经坐下了十个人。

　　十人都是气势轩昂的人物，淡笑间都具有一种吞噬天下的气魄，此时微笑的看着秦臻落地，很有兴趣的打量着。

　　这十人中，就有秦臻见过一面的盟主天甲。

　　秦臻心里已经知道了这十人的身份，不过没有主动说出来。

　　“秦臻，这十人，就是天罗盟的十位盟主。”始祖淡笑道。

　　那十位盟主，并没有因为始祖的现身而起来迎接，始终坐在石凳上，这就是天罗盟的轻松氛围，大家都是因为各个势力的联盟而形成的强大势力，天然上就是那种平等对待的关系。

　　因此，虽然始祖就是天罗盟的鼎立之人，但十位盟主依然可以平等的对待，并不需要起身相迎。

　　始祖也没有介意，好像也很喜欢这种轻松的氛围。

　　“十位盟主，久闻你们的威名，今日得见，果然气度不凡，秦臻我是真羡慕你们啊。”秦臻淡笑。

　　这十位盟主，以天干为名，正是天甲、天乙、天丙……天葵。

　　“秦臻小兄弟，你真是让我们刮目相看啊，这么短的时间，就成了世界境修士了。现在，你是世界几重修为了？”那个天甲跟秦臻见过，此时首先开口笑道。

　　这十位盟主，都是世界十重修为，虽然灵识很强，不过此时无法感应出秦臻体内的世界之力波动，个个心里都是吃惊的很。

　　“世界六重。”秦臻淡笑。

　　哦！

　　十位盟主，虽然心里也有猜测，但真正听到了秦臻亲口说出来，脸色也不由一惊。

　　这十人，哪个不是修炼了无数年，也是在种种机遇下，才有如今的实力。但秦臻这个家伙，飞升到中旺界才多少年，不但突破到了世界境修为，还如此迅猛的到了世界六重修为。

　　只有始祖在轻笑着。

　　在这里的十一人，能跟秦臻保持同样的修炼速度，当然只有始祖一人了。拥有宇宙至宝，修炼速度极速，这倒是很正常。

　　“了不起！”十位盟主都赞叹一声。

　　此时，始祖才出声道：“十位盟主，这个秦臻，也是我弟子。我有意将他们介绍给你们，其中的意思，你们应该明白吧。”

　　这很明显啊！

　　十位盟主哪个不是聪明极至的人物，始祖将十位盟主同时请来，又亲自将秦臻带来，这其中的意思就是告诉十人，始祖要将天罗盟交给秦臻，让十人辅助。

　　“老大，你的意思，我们都懂。这个秦臻，有如此实力，有这样的修炼潜力，担任我们天罗盟的鼎立之人，我们服气。”那个天甲微笑道。

　　原来，十个盟主称呼始祖，居然称作老大，难怪能够表现的如此轻松自如。

　　秦臻闻言一惊，很快就冷静下来。

　　看来，始祖飞升大千界的日子，就在眼前了，不然也不会现在就将自已介绍给十位盟主。

　　始祖笑着点头，平静道：“诸位兄弟，我跟八大家族的百年之约，眼见就要到期。不过，我是撑不到那个时候了，估计一年之内，我就要飞升到大千界。天罗盟的事情，就交给你们十位了，希望你们协助秦臻，抵挡住八大家族的进攻，保我天罗盟延续下去。”

　　十位盟主立即起身。

　　“老大放心，我们誓死保住天罗盟。”十位盟主铿锵有力的喊道，一身的气势散落而出，引起了阵阵强风呼啸。

　　始祖突破到世界十重圆满境界，已经很长的时间了，为了打造天罗盟，也守护着天罗盟成长到这个程度，可是一直压制着体内的世界之力，也极力的切断了大千界的召唤力量。不过，到了最近，始祖也感应到了大千界的召唤力量，知道自已很难再留在中旺界了。

　　秦臻这时倒是很轻松，平静道：“师父，我接管天罗盟，我倒是没有意见。可是，我现在的修为，很快我也想要飞升到大千界去，难道我一直都在这里看守天罗盟？”

　　是啊，秦臻现在可是世界六重修为，突破到世界十重修为，那也不用多长的时间了，秦臻不可能为了守住天罗盟，而一直停在中旺界啊。

　　始祖笑了起来，平静道：“你接管天罗盟，给我守好一千年。千年之后，你想飞升大千界，那时就随意的飞升吧。”

　　秦臻听到，想了下，立即点头。

　　千年时间，也足够了。

　　虽然八大家族凶猛，但秦臻有信心，可以造就出一批强大的世界境修士，那时足以保证天罗盟的实力不被八大家族覆灭，那时再飞升到大千界，确实可以交差了。

　　“那么十位大哥，以后就请你们照顾我秦臻了。”此时，秦臻才向十位盟主笑着说出。

　　天甲、天乙、天丙……天葵十人，呵呵笑着。

　　秦臻看着这十位盟主的神色，不明原因，你们倒是说句话啊，干嘛只是笑出声来，到底要不要辅助我呢？

　　一时间，秦臻都迷茫了。

　　始祖明白这十个盟主的意思。

　　“哎，徒弟啊，这都怪为师娇惯了这十个家伙。他们的意思，你现在要送上厚礼，他们才会答应你。”始祖笑道。

　　居然伺机敲诈啊！

　　秦臻立即反应过来，原来这十个盟主要收礼呢，果然很阴险。当然了，秦臻也知道这十个盟主也是在开玩笑，以他们现在的身份，什么样的宝物得不到，无非就是想看看自已能够拿出什么样的宝物而已。

　　“最近，我去了一趟龙族墓地，从那里得到的龙魂果、龙魄芝、圣龙莲……”秦臻此时将保存在千空镜内部空间里的宝物，一一取出来，展示着。

　　什么！

　　十个盟主听到这句话，都是惊讶的站起来，他们又被秦臻惊到了。

　　龙族墓地！这也是人类修士能够进去的吗？

　　显然，这十个盟主都让秦臻的疯狂举动惊吓到了，此时看着那些龙族墓地的绝对宝物，都是两眼冒光。

　　就算是见惯了中旺界各种稀世宝物的十位盟主，可是很少见到龙族墓地的宝物，现在秦臻就一口气拿出来这么多，也是大惊失色。

　　“服了！”

　　“牛啊，竟然敢去龙族墓地疯狂！”

　　十位盟主摇着头说道。

　　此时，十位盟主可是完全的接受了秦臻，只有这样疯狂的人，才能带着天罗盟疯狂的迎接八大家族的进攻，也才有机会让天罗盟在这一波的浩劫中成长起来。

　　“十位大哥，你们想要多少，就直接拿吧。”秦臻平静的说道。

　　这些龙族墓地的宝物，虽然很好，对于秦臻来说，却没有什么用了，都送出去，倒也不可惜。

　　十位盟主当然也要自恃身份，怎么可能都抢走呢。

　　“好吧，我就不客气了，拿走十件吧。”天甲微笑道。

　　随即，十位盟主，个个都拿走了十件，当真一点都不客气。

　　秦臻从龙族墓地得到的宝物，那可是有三千多件，只是送出一百件，自然没有什么可惜的。这些宝物，秦臻也是打算送给自已的那些老朋友，将来用这些宝物将他们的修为大幅度的提升起来，这才能保证天罗盟以后有一批强大的世界境修士，才能保证天罗盟可以延续下去。

　　“好了，十位兄弟，你们宝物也得到了，秦臻也见到了，现在就离开吧，我在这里还要跟秦臻交待一些事情。”始祖见介绍会也完成了，这时出声要求。

　　十位盟主，明白始祖和秦臻两师徒肯定有要事相说，自然不会赖在这里，立即笑着辞别，闪身而去。

　　秦臻到了这时，才坐了下来。

　　“师父，你难道现在就要飞升大千界？”秦臻笑道。

　　始祖摇下头，平静道：“我要跟你说说八大家族的事情，才能飞升大千界。”

　　秦臻立即双眼放光，很有兴趣的看着始祖。


第六十二章 始祖飞升

　　“八大家族，本来只是中旺界的小势力，不过只从一次天地动荡，让他们各自得到机遇，一跃而成了中旺界的统治力量。”

　　始祖淡笑。

　　秦臻聚神听着。

　　“端木家族得到了生命之树，南宫家族得到了光明灵山，轩辕家族得到了黑暗天洞，百里家族得到了雷电池渊，夏侯家族得到了火莲魔洞，皇甫家族得到了息壤灵土，司空家族得到了天命水泽，西门家族得到了剑光石林。正是这八种天地极物，才让这八大家族风起云涌，得到了崛起的力量。”

　　始祖平静说道。

　　这些秘密，也只有始祖这种人物可能打听得出来了。

　　秦臻听到后，脸色也是惊讶不定。

　　“秦臻，这八大家族得到的一切，并不会一直拥有，因为这八种宝物都是别人的，将来都要回归大千界。”始祖突然笑了。

　　显然，这始祖肯定知道这八种宝物的出处了。

　　也对，始祖来自大千界，对于大千界的事物肯定了解。

　　“师父，具体说说呗。”秦臻很好奇。

　　始祖点头，笑道：“光明灵山、黑暗天洞、雷电池渊、天命水泽，其实里面都沉睡着一个人。这四个人，也都是来自大千界，分别是光明天主、黑暗天主、雷电天主、造化天主。而生命之树、火莲魔洞、息壤灵土、剑光石林则是宝物，宇宙至宝。”

　　秦臻听到这句，脸上露出的惊讶之色，一时都无法平静下来。

　　显然，这始祖说出来的事情，已经牵涉到了大千界的极大秘密了，看来以前大千界肯定是发生了一件大事，这才让那些天主和宇宙至宝都落到了这个中旺界。

　　而以始祖的出身来看，很显然，那场浩劫，也是波及到了小宇界，从而始祖和苏清这两个人都在那里苏醒复活了。

　　“我的那位朋友苏清，她就是去了端木家族的地域，莫非她就是去找生命之树的？”秦臻猛的反应过来，不由出声询问。

　　始祖笑了，点头。

　　“苏清，看来她就是生命女神了，生命之树确实是她的一件宝物。如果我没有犯错，这个苏清已经得到了我留下来的宇宙千气树，如果再找回了生命之树，那时她的实力就要超越以前的那个实力，以后回到大千界，到是可以不惧他人了。”始祖淡笑。

　　原来是生命女神！

　　秦臻这时才知道苏清以前的身世，难怪她一生都是那样的爱惜生灵，也不嗜杀，天生就对生机有着绝对的敏觉，这就是她的本命所在啊。

　　“生命女神，在我们十大天主中，实力最弱，就在于她的那件宇宙至宝生命之树，太过于温柔了。现在，如果让宇宙千气树和生命之树融合，那时生命女神的实力，可以跟我们九个天主的实力相抗衡。以后，大千界的势力之争，就不会像以前那般，这次我们返回大千界，可以报仇了。”始祖平静的述说着。

　　秦臻听到，又是一惊。

　　“师父，你是哪个天主？”秦臻可是反应很快，既然始祖自己都说是其中一个天主，那当然要问一声。

　　始祖笑了下，倒也不用隐瞒，平静道：“起源天主。”

　　秦臻又是一惊，从‘起源’这两个字，就看得出来，始祖的实力肯定强得离谱啊。

　　“我们天主之间的事情，秦臻你现在还插不上手，不过你如果也修炼到天主这个层次，那时你的出现，就能帮助我们报仇了。所以，我还是很期待你飞升到大千界，那时我们一起携手，闯荡整个大千界。现在，你最主要的事情，就是对付八大家族。”始祖淡笑。

　　秦臻点头，如果连八大家族都对付不了，哪就不用想着去大千界大展拳脚，显名扬威。

　　“你放心了，只要我飞升大千界，光明天主、黑暗天主、雷电天主、造化天主这四个家伙，肯定会从沉睡这中醒来，那时他们也会快速的修炼上去，直接飞升到大千界，不会对你造成任何影响。反而，没有了这八件宝物，八大家族就失去了最大的后援力量，只要持续战斗下去，八大家族覆灭，那是必然的事情。”始祖又是平静的说道。

　　秦臻点头，眼里也是精光直射，狠不得现在就去八大家族的总部走一趟，将那些天主唤醒，将那些宇宙至宝抢过来。

　　当然，秦臻也明白，这些宇宙至宝，自已估计是抢不走，很可能就是这些沉睡天主的本命宝物。

　　“好了，八大家族的事情，我已经给你说了，也没有什么可交待你的了。接下来，天罗盟就交给你了，以后我们就在大千界汇合吧。哦，对了，大千界，我要是建立势力，肯定也是叫做天罗盟，所以你要找我，只要加入天罗盟即可。”始祖微笑道。

　　秦臻立即起身，洪声喊道：“师父，你放心，八大家族的事情，我很快就会了结，争取千年之后就去大千界找你。”

　　不管有没有完全剿灭八大家族，秦臻反正是决定了，完成了始祖交待下来的一千年之约，秦臻就会飞升大千界。

　　始祖起身，拍下秦臻的肩膀，淡笑：“好了，现在我就要去一个地方飞升了。跟小宇界一样，想要飞升到大千界，也要找到大千界的频率波动，跟大千界的召唤力量共振，我才会被大千界的力量吸收上去。”

　　秦臻明白了。

　　而此时，始祖突然闪身消失，不知去向。

　　秦臻也明白，始祖交待了这些秘密，也就没有什么可以再说的了。而飞升之事，始祖显然也不想让别人知道，选择了一个秘密的地方，一个人飞升大千界。

　　“不想了，接下来，我继续修炼，争取在八大家族来临前，将修为再提升一点。”秦臻轻松说道。

　　随即，秦臻也飞升离去。

　　……

　　混乱之地，位于中旺界的中央区域。

　　在混乱之地的中心，则是天极星域，这里处处透着神秘，修士一旦进入，都会陷入一种可怕的力量中。可以说，没有世界八重以上的修为，想要在天极星域里面行走，都会直接被耗尽世界之力。

　　某时，始祖的身影出现在天极星域，居然轻松的闪身到了天极星域的中心，那里有一个紫色的星球，散射着一种紫光，上空飘浮着一种紫色云彩，充满着玄幻色彩。

　　始祖去到了星球上最高的山峰上，微笑四眺，不久后闭眼沉默。

　　过了一会，始祖突然双手舞动，世界之力倾体而出时，竟然形成了一个紫光弥漫的星域景象。

　　“天地同极！”

　　这是一种上品玄技。

　　始祖睁眼时，轻声呼喝，只见这个星域景象在旋转起来，紫光绽放，绚丽无比。

　　某时，那个星域景象的中心，突然出现了一个点，这个点一下子扩大变成了一个紫光大洞，直接射到了上方无穷远处，好像已经插入了大千界的晶壁之中似的。

　　而大千界的力量此时降临下来，直接将始祖的身体包裹住，一下子将始祖拉进了大千界里。

　　始祖飞升大千界了！

　　在始祖飞升到了大千界的那个时刻，在中旺界的八大家族的总部那里，同时出现了一种震动，仿佛总部星域都在旋转，处处都在破裂，一番末日的景象。

　　星域开始崩溃了！

　　端木家族的生命星，那里一直都是端木家族的最高机密，不是家族的元老，没有一人知道那里的玄妙。而这时，一股神秘的力量好像笼罩住了整个生命星，而生长在这里的一棵翠绿泛光的大树，此时竟然破土而出，直接闪飞去到了星空中，逃走了。

　　这是生命树。

　　南宫家族的光明灵山，一直都是南宫家族的修炼天才们的圣地，只要进入光明灵山，好像都能进入最佳的修炼状态，从来都不用担心灵魂疲惫，好像一直都有一种力量帮助南宫家族的弟子修炼。

　　而此时，光明灵魂好像接受了一种力量的传唤，突然间星球撕裂，光明灵山化成了一个小山似的光体，直接飞到了星空中，不久后就消失在人们的视线中。

　　光明天主就在这小山中。

　　火莲魔洞，这里可是夏侯家族的最高修炼洞府，尤其是洞里的那盏火莲灯，只要灯光照耀到修士，都能帮助修士修炼，快速的突破修为。

　　不过，此时火莲魔洞突然轰隆一声破碎，而火莲灯突然熄火，直接消失去到了星空中。

　　这是火莲灯！

　　皇甫家族一直都盛产中旺界最成名的天药，这种天药炼制出来的天丹，都是世界境修士的最爱。原因就在于皇甫家族有一颗星球，全是息壤灵土构成，任何玄药种进去，都能快速的生长成祖药、天药。

　　而此时，这个息壤灵土构成的星球，居然一下子崩溃碎裂，所有的息壤灵土竟然变成了一条星河似的白砂，在星空中化成一条龙形似的，一下子消失了。

　　这是无量砂！

　　司空家族的世界境修士，最喜欢的地方就是天命水泽，在这片水泽里，时而都会得到机缘造化，凭空就有可能让一个异度空间变成一个生灵世界。

　　可是，此时天命水泽所在的星球，受到了一种强力的召唤，一下子星球崩溃，而天命水泽居然化成了一潭水流，在星空快速的消失了。

　　水流中，包裹着造化天主。

　　轩辕家族的总部星域，最核心的地方，自然就是黑暗天洞。在这个黑暗天洞里，好像一直都有一种强大的力量，只要世界境修士进去，就能得到一番奇遇，让异度空间衍变成生灵世界，那都是很正常的，有时也能凭空让灵魂显化，直接提升灵魂境界。

　　但是，此时轩辕家族的各个元老们，眼睁睁的看着黑暗天洞飞入了星空中，一下子消失掉了。

　　黑暗天洞里，可是沉睡着黑暗天主。

　　百里家族的雷电池渊，覆盖着整个星球，这里到处都是闪电雷鸣。看似凶机处处，但百里家族的世界境修士，最想要来的地方就是这个雷电池渊，在那里接受雷电的洗礼，很容易就能提升修为。

　　不过，此时雷电池渊所在的星球，没有任何预兆的破裂开来，分分钟就成了星空碎块。而雷电池渊化成了一个小山般的雷电光球，闪到了星空中后，不久就消失了。

　　雷电池渊里，沉睡着雷电天主。

　　西门家族的总部星域，有一个星球全是宝剑似的山峰石林，仿佛到处都是宝剑隐藏在里面似的。而且，这里也确实充满着一种剑光飞射的气氛。西门家族的世界境修士，进入这里的峰丛石林里，从这些剑的气息中，都能快速的突破修为，感悟战斗。

　　而在这时，整个星球突然四分五裂，哗哗片刻后，整个星球破碎。而星球最核心的位置，那里居然有一把万里之长的石剑，一下子划到了星空中，迅速的消失了。

　　这可是造化之剑！

　　“什么！”

　　“为什么！”

　　“至宝消失了！”

　　在八大家族的总部崩溃的时候，家族元老院的所有元老们，都是第一时间奔去八种宝物所在的星球，发现这些星球也都崩溃后，个个都是震惊的无法说出话来，全部脸色死灰。

　　这是什么力量，为什么家族至宝就这样消失了呢？

　　家族总部都崩溃了，这让家族以后搬迁到哪里去，还能保持对各个分支家族的威慑力吗？整个家族还有向心力吗？

　　一下子，八大家族的高层们，震惊之后，就是无数的忧虑弥漫在心头。


第六十三章 大变动

　　苏清自从离开了秦臻，独自来到了端木家族的总部这里，一直都在潜伏着。

　　凭着对生命之树的感应，苏清可是一点点的向生命之树所在的星球靠近，不过鉴于这里是端木家族的总部，自然不能直接硬闯而去夺走生命之树。

　　不过，此时一股神秘的力量出现，整个端木家族的总部都崩溃了，而生命之树挣脱出来，直接划破星空，竟然一下子落到了苏清的身前。

　　苏清对于刚才出现的那股神秘力量，心有感触。

　　“起源，你终于要飞升到大千界了。现在，我们这些老朋友，看来都要睡醒了，大千界又将风起云涌。”苏清有感而发，此时则看着眼前的生命之树。

　　此时的生命之树，只有两米来高，滴绿绿的竖在地了，散发出来的生机，中旺界任何一棵生灵都比不上。

　　“生命之树，现在你终于回归我的手中了。很好，现在，我就将你收入脑海里。”苏清笑了。

　　只见苏清素手按在生命之树的一片树叶上，随即生命之树就化成了一个光点，突然闪烁进入了苏清的脑海里。而就在这时，那棵一直驻扎在苏清脑海中的宇宙千气树，感应到了生命之树后，立即飞了过来，居然散开枝叶，将生命之树完全的包裹起来。

　　这宇宙千气树想要吞噬掉生命之树。

　　苏清都来不及阻止了！

　　生命之树怎么肯甘愿让宇宙千气树吞噬掉，它也是宇宙至宝啊，当然不能任由同级别的宇宙千气树吞噬了。随即，两棵树的树叶都是极度的散开，树叶对树叶，树枝缠树枝，树干碰树干，竟然激烈的战斗起来。

　　苏清此时感应着脑海中的动静，突然灵光闪现，浅笑一下。

　　意念一动，脑海中的灵识化成道道紫气，打到了两树的树叶、树枝、树干缠绵处，随即就见两树的树叶、树枝、树干融合起来。

　　很快，宇宙千气树和生命之树融为一体。

　　“这棵树，就叫宇宙生命树啊。”苏清想了下，微笑的说道。

　　既然这次前来端木家族总部的目的已经完成，苏清也就不再逗留，立即闪身而去，往混乱之地那里飞去。

　　……

　　光明天主，从沉睡中苏醒过来。

　　在南宫家族统治的某个星域中，光明天主出现了，停留在某个星空中，气质不凡的身体上，时刻都散发着一种光芒，光彩变换，好像主宰着整个世界的光芒似的。

　　突然，一盏灯飞了过来，落到了光明天主的手上。

　　“哈哈，火莲灯，你也回到我的手中了。”光明天主握住火莲灯时，微笑的说了一声。

　　原来，这个一直在火莲魔洞里的火莲灯，原本就是光明天主的宝物，只是当初从大千界打落下来时，光明天主沉睡在光明灵山里，而火莲灯则在火莲魔洞中。

　　现在，一切回归。

　　“不知是哪位老朋友率先飞升到了大千界，看来我也要加紧修炼了。现在只是世界一重修为，这样的实力，不太妙，加紧修炼！”光明天主淡笑一声，立即就闪身消失了。

　　同样的，在司空家族统治的某个星域中，一身白衣，清雅儒风的男子出现在星空中，此人正是造化天主。

　　造化天主刚刚停下，嘴角就露出了一抹让人沉迷的微笑，而此时一柄白剑从星空中飞来，落到了造化天主的手里。

　　“造化之剑，我们又汇合了。”造化天主淡笑。

　　原来，一直驻守在西门家族那里的造化之剑，当剑光石林所在的鉴于崩溃后，这造化之剑飞离，现在回归到了造化天主的手里。

　　“如果我没有料错，这是起源飞升到了大千界后，引起的变化吧。既然一个个老朋友都要醒来，我不能落后，现在也要将修为提升上去才行啊。”造化天主淡笑，立即闪身而去。

　　在轩辕家族统治的某个星域。

　　一个黑洞在星空中飞速而去，就像一个星空黑旋风似的，卷起了浓浓的星空黑风。突然，黑风停止，随即出现了一个黑脸黑发的大汉，气势就像一头考虑，随时都要吞人吃地似的。

　　这是黑暗天主。

　　而就在黑暗天主停身之后，星空中又出现了一条银砂白河，这是息壤灵土聚合后形成的无量砂，现在终于飞到了这里。

　　随即，无量砂化成了一个砂漏，落到了黑暗天主的手里。

　　“无量砂，我们分开太久了，现在我们才会合。很好，一位老朋友飞升到了大千界，那我也不能慢了，现在起就加紧修炼，快速的飞升到大千界去吧。”黑暗天主冷漠一声。

　　随即，黑暗天主闪身而走。

　　在百里家族统治的某个星域中，星空中一个闪电光球出现，在星空中划出一条白光轨迹，像一柄巨剑刺破星空似的。

　　突然，闪电光球消失，而一个长着爆炸似的头发的威猛男子，敞开着胸口，双眸中电光乱射，此时在星空中哼了一声。

　　随着一声哼出，整个星空中都是闪电雷风，浩荡荡的仿佛末日景象。

　　“看来，这应该是起源那个家伙飞升到了大千界了，这一次可不能让他报仇成功，依然要将他打到下界来，让他永远没有机会翻身。”雷电天主冷笑，随即就闪身消失。

　　各个天主醒来，得到了自已的宝物后，开始了修炼。

　　……

　　而此时的八大家族，各个家族的所有元老都回归家族总部。

　　可惜，此时八大家族的总部，都已经崩溃消失了，只有星空中那些碎片尘埃，估计不久后这些尘埃都会消失，直接变成一个冰冷的星空黑暗带。

　　可以说，八大家族的总部，消失后，从此八大家族总部对于各个分支家族的掌控，会变得非常的弱。

　　因为，以前这八大家族和各个分支家族的联系，都有星域传送阵直接联系起来，一旦分支家族有变故，家族总部都能及时的出现，掌控局面。但是，现在所有的星域传送阵消失，家族总部哪还有实力影响各个分支家族。

　　那些分支家族就算是想要继续回归家族总部的统治，但因为星域之间的遥远距离，想要去一趟家族总部，这都需要很长的时间。更何况，每个分支家族要回归家族总部，都要经历别的分支家族，这中间的变节太多了。

　　长久之后，八大家族的各个分支家族，逐渐脱离家族总部的控制，这是大趋势，并不是人心可以改变的。

　　始祖的飞升，竟然引起了如此大的变动。

　　可以说，八大家族因为那些天主和宇宙至宝而兴，也因为这些天主苏醒和宇宙至宝的消失，从而沦落。

　　端木家族的总部这里，那上万的元老们，聚集到了一个星空中。

　　第一元老端木虚，神色有些黯淡。

　　“各位，我已经得到了消息，除了我们端木家族总部消失，其它七大家族的总部同样崩溃了。现在，八大家族的总部崩溃，中旺界从此要进入一个混乱的时期。我们端木家族，以前虽然是第一家族，但现在没有了生命树的帮助，以后想要得到大量的世界境修士，也会变得非常的困难，大家现在都要献计献策，如何保住我们端木家族的延续？”端木虚喊了一声。

　　突然而来的遭遇，更是出乎了所有人的想像，这样的打击，让端木家族的所有元老都无法相信，一下陷入在巨大的恐慌之中，思绪都无法安宁。

　　就算这些世界十重修为的元老们，也是大多数心思不宁，个个都无法保持冷静的心思。

　　“第一元老，现在我们最大的困难，还是在于如何掌控各个分支家族。只要还能掌控各个分支家族，我们端木家族依然可以拥有大量的修炼资源，那时依然可以保持统治力量，任何势力都别想挑战我们。”这时，一位看起来冷僻的元老喊了一声。

　　在这样的大动荡中，也只有这种性格冷僻，对于家族的事务从来都不上心的家伙才能保持冷静了。

　　一句话，提醒了所有元老。

　　是啊，一旦各个分支家族变心，而且这也是肯定的事情，端木家族总部就断了后继来源，仅靠端木家族嫡系力量，怎么可能延续端木家族的兴盛呢。

　　人心散了，势力土崩瓦解，那都是很容易的事情，这样的事迹太多了。

　　各个元老听到这句话，再次陷入了可怕的沉默之中，整个星空都好像凝固了一样。

　　“当务之急，就是选定一个星域成为我们端木家族的总部，逐渐建立一个个星域传送阵，慢慢的恢复我们对各个分支家族的掌控力。”此时，一位元老张大着双眼喊道。

　　一步步的恢复，以滚雪球的方式恢复对各个分支家族的统治，这倒也是一个好办法。

　　端木虚闭着眼，好像难以接受这样的局面。

　　一步步的恢复对各个分支家族的统治？

　　看起来这个计划很美妙，但现实执行起来，期间遇到的困难和痛苦，肯定是难以想像的。

　　就好像，能够派出元老去控制每个分支家族的高层，但这些分支家族统治的星域那里，肯定有大量的散修会出来捣乱，将整个星域变成一片混乱之地。如果这样，端木家族控制了这些分支家族的高层，又有什么用，那些修炼资源可是散落在各个星球那里，分支家族有力量去开采吗？

　　一个星域乱，就会引起巨大的海啸，各个星域自然都会形成风潮。

　　端木家族统治的地域，很快就会暴乱起来了。

　　各个元老心里现在冷静下来了，立即就想明白了一些关键的事情，随即就明白，想要恢复端木家族以前的统治地域，很难很难。

　　此时，第一元老端木虚睁开双眼。

　　“你们按照这个办法去做吧，一步步的恢复我们端木家族的力量。我要去一趟混乱之地，我想这次八大家族的变故，肯定是某个强大的修士飞升到了大千界的缘故，我要去查探一下。”端木虚平静的说道。

　　能够恢复多少实力，就恢复多少实力吧，端木虚心里没有底，但现在的局面也只能如此做了。

　　而以端木虚的实力，当然明白这次大变动，肯定是受到了大千界的力量影响，不然八大家族的八件宝物不可能同时出现这样的变化。

　　这件变动的真相，才是端木虚这种实力层次的修士最关注的，他们必须查出真相。

　　随即，端木虚闪身消失。

　　同样的，南宫家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族，这七大家族的元老们，也是第一时间集合，商议大事。

　　而这七大家族的第一元老，南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风也跟端木虚一样，立即去了混乱之地，要去查明真相。

　　一时间，混乱之地又成为了中旺界最强大的修士关注之地。


第六十四章 进攻开始

　　“八大家族的总部毁灭了！”

　　这道消息，不只是在八大家族统治的地域，混乱之地的修士也第一时间传播开了。

　　作为中旺界的统治力量，八大家族可是统治了中旺界太久了，久得让人无法知道具体的时间。而现在，八大家族的总部，同一时间毁灭崩溃，这无疑是中旺界最大的消息。

　　消息传遍了整个中旺界。

　　现在的混乱之地，所有的修士都不可能闭关修炼，全部都出来活动，要从各种的消息中，参详出其中的关联，想要找到导致这八大家族总部毁灭的真正缘由。

　　可惜，没有人能够发现这真正的原因。

　　秦臻和一条龙两个，现在正往飞兔星域神鹤星那里飞回，他们要回去天罗盟总部，帮助那些老朋友修炼提升修为。

　　关于八大家族总部毁灭的消息，秦臻当然也听到了。

　　“有意思啊，师父这一次飞升大千界，竟然真的引起了如此天崩地裂的宏大效果，真是服了。”秦臻在星云天舟里坐着，感叹了一声。

　　现在的中旺界，知道导致八大家族总部毁灭的真正原因，也就秦臻了，这可是始祖飞升之前亲自说出来的事情。

　　事实如始祖所料，秦臻不得不佩服始祖的力量。

　　“那一个个天主苏醒，一件件宇宙至宝出世，很快这些天主和宇宙至宝，就要去往大千界。看来，大千界将会有一起热闹的游戏。我也要加快速度修炼了，去往大千界，跟这些强大的人物同场竞争，这才刺激啊。”秦臻又感叹了一声。

　　在中旺界，秦臻其实并没有感受多大的压力，一切有始祖笼罩着，自已受到的压力并不是很强。而现在八大家族总部毁灭，秦臻对付八大家族，现在也没有多大的压力了。

　　总部毁灭，八大家族现在能够动员起来的力量，跟以前相比，那可是上千上万倍的削弱。至少，八大家族的那些分支家族，能够调动起来的力量，肯定会很少。

　　仅靠八大家族的那些直系力量，秦臻还有什么可惧的。

　　“老大，八大家族要是知道始祖已经飞升大千界了，他们会不会现在就过来攻打你？”一条龙这时晃着脚，平静的问道。

　　始祖跟八大家族约定的一百年之期，现在才八十年而已，始祖已经飞升大千界了。没有了始祖的压制，八大家族现在自然不用什么顾忌，可以派出世界境修士进入混乱之地围捕秦臻了。

　　“呵呵，放心吧，八大家族现在还不确定真实的情况，无法判定师父飞升到了大千界。再说，现在八大家族的元老们，应该急于恢复八大家族的统治，哪还有余力对付我。”秦臻淡笑。

　　不过，秦臻估计，也不用五年时间，八大家族的元老们，肯定会来到混乱之地对付自已了。

　　始祖飞升大千界的消息，肯定会被八大家族调查清楚，那时八大家族肯定会派出元老过来。毕竟，恢复八大家族的统治很重要，杀死秦臻这个可以威胁到八大家族的修士同样重要，两者可以同时进行。

　　“嘿嘿，真想碰碰八大家族的元老们，看看他们的实力。要是吞噬了他们的本命空间，效果应该会很好吧。”一条龙得意的说了起来。

　　现在已经就是世界七重修为的一条龙，有点洋洋自得，大有打遍天下无敌手的念头。

　　这可不行啊。

　　“一条龙，你现在很骄傲吧？”秦臻问道。

　　听到这句，一条龙就愣了一下，随即反应过来，立马怂着脑袋，嘿嘿的谄媚笑出来，一副讨好的意思。

　　“不要低估八大家族的实力，他们统治中旺界无数年，底蕴还是很深的。”秦臻平静道。

　　一条龙不敢再接话了，生怕再让秦臻抓住话题。

　　不久，星云天舟就到了飞兔星域。

　　……

　　“域主！”

　　神鹤星的天罗盟总部，秦臻刚刚回到主间，那里就聚集了一百号人，以狐千机为首，赤阳貘、西门赤月等人排后，笔直的立着。

　　秦臻在回归神鹤星的时间，就跟狐千机联系了，让所有人都回来。

　　“很好，大家都是世界境修士了。现在看来，是时候让你们的修为再度提升一点了。”秦臻落座，微笑的说道。

　　这一百号人，听到这句话，立即笑了起来，眼里都冒着星光。

　　无疑，这一百号人可是习惯了，每次秦臻回来，都会亲自出手，帮助大家提升修为。既然秦臻刚才出声说明了，那就表明了秦臻又要施展‘玄血辟空’了。

　　“域主，永生！”这些人齐声高呼，喜笑于形。

　　秦臻摆下手，让所有人安静下来，这时才淡淡地说道：“各位，你们的灵魂境界，都只是世界一重修为，想要提升到世界二重修为，这灵魂境界可不够啊。”

　　哦……

　　听到这声，一百号人都沮丧起来，这可是硬伤。而大多数人，此时则是看向了秦臻，他们从秦臻的话中，可是听出了另外一种意思。

　　难道又有灵魂类宝物？

　　“好吧，你们都熟悉我了，从你们的眼神中，我已经看出来了，你们都猜出了我手里有灵魂类宝物了。”秦臻笑道。

　　哈哈……

　　一百号人大笑，个个都是拳掌摩挲，喜不自禁。

　　既然有灵魂类宝物，自然突破灵魂境界就有望了。

　　“行了，不逗你们了，我这里有龙魂果，龙魄芝、圣龙莲等等宝物，你们先拿一棵，炼化后，看能不能突破灵魂境界。一棵不行的话，还可以再来要一棵。”秦臻笑道。

　　随即，秦臻就将自已从龙族墓地那里得到的宝物，都拿了出来，让这一百号人挑选。

　　“哇……”

　　一百号人，看到了这些宝物，个个眼里冒光，随即就抢了一棵自已看中的宝物，立即去到了自已的修炼室，直接去炼化了。

　　只要突破了灵魂境界，这些人就能想像得到，自已的修为肯定可以突破到世界二重了。

　　秦臻看到所有人去了修炼室，此时淡笑：“可惜啊，我手里的本命空间，数量并不是很多，想要帮助你们都突破到世界二重，我也是做不到。只能等待世界树异度空间里的那些世界境修士全部死亡后，能够得到他们的本命空间，这样才有足够的本命空间让我炼化，也能帮助你们将修为提升上来。”

　　接下来的三天，一百号修士，都在自已的修炼室里，炼化宝物后，想要提升灵魂境界。可惜，大部分人炼化了第一棵宝物后，都没有成功，只能再向秦臻要了第二棵宝物，这才成功的突破了灵魂境界。

　　此时，主间里，那一百号修士个个都是精神昂扬的站着，看向秦臻的眼神里，充满了喜悦，更多的则是一种感激。

　　自从跟随了秦臻，这修炼起来，真是太轻松了，要什么宝物秦臻都能提供，而修为提升秦臻更是新自出手，迅速就突破了。

　　这一百号人，哪能不感激呢。

　　“好了，接下来，我也只能帮助你们衍变出几个生灵世界。以后，你们想要突破，要等我得到足够的本命空间后，才能出手帮助你们了。”秦臻淡笑。

　　这一百号人立即就喊了起来。

　　“域主，你能出手帮助我们，已经让我们很满足了，我们不敢贪多。”

　　“域主，不就是本命空间吗？现在八大家族总部毁灭，眼看中旺界就要混乱起来，我们去杀一批敌人，夺下本命空间，那还不是很轻松的事情。”

　　“域主，不要只想着我们，只要你的实力提升上去，我们个个都可以等待。”

　　一个个都发出了肺腑之言。

　　“好了，一个个都进入修炼室吧，我要帮助你们修炼了。”秦臻淡笑。

　　接下来的一个月，秦臻将所有手里的本命空间都贡献了出来，一次炼化几枚本命空间，在自已的本命空间里显化虚拟生灵后，又立即出手补足了所有的虚拟生灵。随后，这完整的虚拟生灵都渡进了一百号人的本命空间里，让这些人迅速得到了一个生灵世界。

　　一百人，个个都迅速的得到了一个生灵世界。

　　虽然修为还是世界一重，但一百号人的内心，还是很感动，也对自已的修为前景充满了信心。毕竟，以后只要秦臻再出手，自已的修为肯定还能快速的提升起来。

　　此时，秦臻又将一百号人都集中到了主间里。

　　“各位兄弟，接下来的日子，我们不能在这飞兔星域等待着，我们需要主动出击。我决定了，带上兄弟，去往八大家族的统治地域，开始我们的兼并之路。”秦臻坐下时，淡笑的说了一句。

　　啊！

　　一百号人听到秦臻的决定，都是无比惊讶的表情。

　　进攻八大家族？

　　这是多么疯狂的举动啊，虽然说八大家族总部毁灭，但八大家族的实力，那可是大山一样的存在，以飞兔星域天罗盟现在的实力，怎么去跟八大家族抗衡呢？

　　不过，既然这是秦臻的决定，这一百号人虽然惊讶，但一个个都是立即接受了。

　　只要是秦臻的决定，一律执行，这样的信念早就烙进了一百人的灵魂中。

　　“是，域主！”众人齐声。

　　秦臻笑了笑，这可是自已接管了天罗盟后，想好的计划。

　　与其等着八大家族的进攻，那不如将战场放到八大家族的地域，而且以天罗盟的举动，肯定会引起各个势力的注意，那时八大家族统治地域里的各个势力，也会注意到，必然也会自起心意，跟八大家族的各个分支家族闹反。

　　战火在各个地方兴起，八大家族再强大，也是无法照顾头尾，那时八大家族的彻底毁灭，就真正的降临了。

　　“很好，各位回去，挑选衍变境以上修为的修士，一年之后，随我去八大家族的地域。”秦臻淡笑。


第六十五章 第一仗

　　“秦臻老弟，你真打算这样做？”

　　此时，秦臻正用传遍机跟盟主天甲商量，秦臻刚刚说出了自已的计划后，天甲的惊讶声音传了出来。

　　秦臻打算将天罗盟的力量分成八股，分别去到八大家族那里，四处点火，侵蚀八大家族的力量。

　　天甲对秦臻的这个计划，可是完全震惊到了，这计划太过浩大了，也太胆了。

　　“是的，我们天罗盟就要作这个扛旗人，只要做出了影响力，我相信八大家族那里的各个小势力，肯定也会伺机而动，大家一起出力，推翻八大家族，这只是时间问题了。”秦臻淡笑。

　　八大家族统治的地域，也是分布着无数的小势力，也有各种强大的散修，只是鉴于八大家族的各个分支家族的强大，这些小势力和散修还不会立即出来反抗。但是，如果天罗盟混进去，四处生火，这样造出来的声势，那就会形成一股浩大的力量，各种小势力和散修肯定会从中渔利，这会加速八大家族的灭亡。

　　盟主天甲沉默了一会，很快就想明白了秦臻的计划。

　　“好，我赞成。八大家族总部毁灭，对于各个分支家族的掌控，肯定极大的削弱了。现在就是八大家族最为虚弱的时候，不趁它病取它命，那就是我们最大的失误。”天甲淡淡的声音传来。

　　天罗盟的十位盟主，哪个不是从无尽的艰险里冒出来的，对于这种算计战斗，自然都能想明白。

　　“我估计，只要我们天罗盟的这个想法暴露出去，阎罗狱和万圣殿的那些家伙，肯定也不会甘于寂寞，一定也会去碰运气吧。那八大家族的各个分支家族，无数年来，收集了那么多的宝物，现在就是所有修士的香饽饽，肯定都垂涎着。现在，就由我们天罗盟开始第一波攻击吧。”天甲又接着说了一声。

　　秦臻听到了天甲的话，知道天罗盟高层，那就算是统一了意见。

　　“好，这一次，我们就以风卷之势，搜刮八大家族的各个分支家族的财富宝物。”秦臻笑着说道。

　　对付八大家族的各个分支家族，秦臻可是很有信心，这些分支家族的族长或者长老，实力大都是世界七、八重左右。这样的实力，秦臻都不用畏惧，只要出手，就能将这些分支家族的基业摧毁。

　　“秦臻老弟，你打算去哪个家族的地域？”天甲好奇问道。

　　十个盟主，除了留守几个盟主在混乱之地外，其他的盟主，自然最好都率队出击。

　　“我去南宫家族那里。”秦臻笑道。

　　南宫家族那里，可是四翼龙龟现在所在的地方，虽然秦臻已经派了魔影去接四翼龙龟，但秦臻还是想要尽快的见到四翼龙龟，因此秦臻就想去到南宫家族那里。

　　“那好，我们几个盟主会商量一下，也会分别去往某个家族的地域。这一次，就让我们疯狂一回吧。”天甲有点兴奋了。

　　修炼到了天甲这个实力层次，已经很难有事情让他如此兴奋了，这一次八大家族总部毁灭，提供了一个梦寐以求的机会，天甲哪能不亲身参加摧毁八大家族的大潮中。

　　两人断开通话，各自去准备了。

　　……

　　“域主，我带来了十个人。”

　　赤阳貘回到了神鹤星后，刚见到秦臻，就说了一声。

　　那一百号人，都得到了秦臻的计划后，立即就去各自的天罗盟据点，找来了十个人，立即让这十人来到神鹤星。

　　总共一千多人，也足够秦臻去大肆的攻击南宫家族的分支家族了。

　　毕竟，这些衍变境修为的家伙，个个都有极大的提升空间，跟在秦臻身边，修为肯定也会迅猛的提升起来，以后个个突破到世界境修为，那也是不在话下。

　　可以说，这一百号人特意招罗过来的十人，那就是这一千人的机遇。只要这一千人在秦臻面前表现好，还用担心修炼吗？

　　“做得好，只要人到齐，我们立即出发。”秦臻微笑道。

　　只是等了十天，一千号人都来到了神鹤星天罗盟总部，全部都进入了主间里。

　　此时，秦臻，以及赤阳貘、西门赤月等一百号人，还有这一百人招过来的一千人，全部在主间里。

　　“各位，我们现在就要进入南宫家族的地域，进行一场特别的任务。这次任务的过程，肯定会让你们热血沸腾，永生难忘。我在这里，可以向你们保证，期间得到的宝物，你们都有优先选择的权利。”秦臻淡笑。

　　这一千多号人，听到秦臻的话，个个都是兴奋的笑了起来。

　　跟秦臻相处久了，当然都相信秦臻的承诺。

　　南宫家族的分支家族，这可是一个巨大的宝库啊，只要清剿了这些分支家族，能够收刮到的宝物，这可是一个无数统计的数字。

　　想想这么多的宝物，现在就要归自已挑选了，哪个不兴奋呢。

　　“域主威武！”个个都真心呼喊。

　　秦臻笑下，此时嗖的起身，一股强大的气势由体而起，整个主间里都有一种让人窒息的气势。

　　“立即出发。”秦臻冷冷一声。

　　刹那，一千一百号人，都飞离了神鹤星，随即进入了一艘星云天舟里面，立即就往南宫家族统治的地域飞去。

　　因为混乱之地位于中旺界的中心区域，从混乱之地去往南宫家族的地域，其实也用不了一年时间。

　　这一年时间，秦臻打算帮助那一千个衍变境修士提升修为。

　　生灵魂晶很多，这些足够保证这些修士都提升到世界一重的灵魂境界，现在最主要的就是提升这一千修士的修为，让他们尽快的突破到衍变十重巅峰修为。

　　以秦臻现在的世界六重修为，施展衍变级别的‘玄血辟空’，那可是很迅猛的。

　　“啊，我现在已经是衍变十重巅峰修为了！”

　　一天接一天，都有两三个修士惊呼海啸，兴奋的喊了起来。这些修士，都在秦臻的帮助下，居然全部都是衍变十重巅峰修为了。

　　赤阳貘、风雷猴、西门赤月等一百号人，对于秦臻的这种大幅度提升修为的能力，天天都在惊叹。

　　可惜，这些人就算是修炼了‘玄血辟空’，想要做到秦臻的这种程度，也是不可能的。毕竟，秦臻施展‘玄血辟空’也是借助了千空镜的帮助，才能持续的进行，才有足够的玄气帮助这些修士衍变异度空间。

　　这一下，跟随秦臻的这一千一百号人，一百个世界一重修为，一千个衍变十重修为。

　　这样的队伍，也算是一股极强的队伍了，对付南宫家族的分支家族，那肯定是有极强的摧毁力量。

　　一年时间，匆匆而过。

　　现在，秦臻控制的星云天舟，就来到了南宫家族统治的地域中，而第一个进行的则是狂影星域，正是分支家族狂影族统治的星域。

　　“各位，现在我们进入了南宫家族的地域，现在开始，我们的战斗就要开始了。每一战，我们都不用逗留，要用我们最快的速度，解决这个狂影族的力量。同时，大家都要保持神秘，不能将我们是天罗盟的消息泄露出去。”秦臻淡笑。

　　这种摧毁南宫家族的分支家族的行动，秦臻是不找算出手的，除非那些分支家族的族长级别的人物出来，那时秦臻才会出来对付。

　　毕竟，以秦臻现在的名气，要是出来，就会让那些分支家族的人物注意到，这就会引来南宫家族的元老们，这可不是秦臻目前想要见到的情况。

　　现在只是开始阶段，要打南宫家族一个措手不及，不能引来太强的对手。

　　“明白！”一千一百号人，兴奋的喊道。

　　杀人抢宝，这样的事情，怎么能泄露呢，这一千一百号人个个都懂。

　　“很好，现在开始行动。”秦臻笑了。

　　随即，星云天舟去到了一个生命星球混天星，那里正是狂影星域的修士进入混乱之地的必经之地，很大的修士都会在这里云集。

　　一千一百号人，从星空中先后潜进了混天星。

　　只有秦臻一人留在星云天舟上。

　　“一条龙，风冥、锁焰、陨血，你们也出去活动吧。尤其是一条龙，你现在可是主力打手，那个狂影族在这里驻守的最强人物，就由你出手解决了。”秦臻此时将四人从旺乾皇宫里放出来，立即说了一声。

　　以一条龙现在的世界七重修为，加上因为龙族传承而得到了诸多秘法，要是打不过一个驻守星球的修士，这一条龙也可以自裁了。

　　“老大，你放心，我一条龙出手，就算是将这个星球毁灭了，也不在话下。”一条龙立即拍着胸口大喊，非常的得瑟。

　　秦臻直接飞起，一脚踢倒了一条龙。

　　“谁让你毁灭星球了，你以为一个生命星球的诞生，那么容易啊。荒漠星球毁灭也就毁灭了，这生命星球可是很难诞生出来的，绝对不能毁灭。这一次，你要是乱来，我就抽了你的龙筋。”秦臻恐吓一声。

　　一条龙无语了，坐在地上，撅了半天的嘴。

　　“主人，你放心，我们懂的。”风冥、锁焰、陨血三人微笑道。

　　这三人跟着秦臻，就是为了提升实力后，可以去报宗派被灭的大仇。现在，三人都明白，自已的机会来了，只要表现好，在这波攻击南宫家族的分支家族的行动中，能够得到大量的宝物，那自已提升修为的希望就很大了。

　　如此机会，必须抓住。

　　秦臻微笑的点头，这才淡淡一声：“好了，去吧，这第一仗，必须漂亮的解决。”

　　而此时在混天星里，各个城市里，狐千机、赤阳貘、西门赤月等一千一百号人，已经分散潜入，也将各个城市里的情况摸清楚了。

　　攻击即起！


第六十六章 消灭第一个分支家族

　　“南宫家族为恶无数年，分支家族助猖为虐，狂影族，从今之后，永远消失！”

　　在混天星的中心城市狂天城，突然有四个方向，响起了四道洪亮的声音，以世界之力扩散而来，直接就将整个狂天城覆盖了。

　　狂天城的所有居民，都听到了。

　　各个修士，听到这句话，都是愣了一会，一下子不能适应，在这混天星里，居然还有修士敢来挑战狂影族的威严。

　　狂影族，可是整个狂影星域的统治者，实力滔天，不是任何一个势力能够挑战的啊。何况狂影族的背后，有南宫家族的支持，这完全就是不可撼动的力量。

　　但是，现在就有修士嚣张的喊了起来。

　　赤阳貘、风雷猴、青阳狐、钢翼驹四个，都潜伏进入了狂天城，而刚才的四道同时响起的声音，就是这四人发出来的。

　　“什么人！”

　　突然，在狂天城的中心地段，那里有一个豪华的府邸，此时从那里冲出来一个老者，赫然就是狂影族在这个混天星的主事人，世界六重修为的南宫狂海。

　　出来之际，南宫狂海就感应到了赤阳貘、风雷猴、青阳狐、钢翼驹四个的气息，锁定了四人的位置。

　　“你们这四个混蛋，竟敢挑衅我们狂影族的威严，自已找死，那就不要怪我了。”南宫狂海冷冷的喊道。

　　赤阳貘、风雷猴、青阳狐、钢翼驹四人，升到了空中，微笑的看着南宫狂海。

　　“我们死？哈哈，你还真是好笑。谁都知道南宫家族的总部毁灭了，现在没有总部的支持，你们狂影族还能有什么力量，就凭你们狂影族的力量，就想统治这个狂影星域，真是做梦！”赤阳貘冷冷的喊道。

　　这声音，可是传遍了整个狂天城。

　　各个修士听到后，心里立即想开了，这南宫家族总部毁灭的消息，其实已经传开了。但是，这些修士可不敢跳出来对付狂影族，但现在见有人如此勇敢的揭竿而起，现在就有一些修士心里起了主意。

　　看看再说……

　　大量的修士，都有了这样的想法，如果狂影族真的不堪一击，那自已就要出手了，抢夺狂影族的宝物，自然不能落后。

　　南宫狂海听到这句话，心里就老大的起疑，这四个只是世界一重修为的家伙，哪来的底气跟自已如此说话。难道这四人的背后，有什么强大的人物支持，毕竟这混天星靠近混乱之地，要是混乱之地的大人物过来了，自已还真的不容易对付。

　　不过，在看到狂天城里大量修士的神色后，南宫狂海心里立即有了决定，不能让这些修士起了反心，必须要展示自已的强大实力，要震慑这些想要浑水摸鱼的家伙。

　　“你们现在还敢笑，那就受死吧。”南宫狂海冷冷一声，突然闪身，扑向了赤阳貘。

　　突然，星空中一道身影扑到了狂天城，直接挡在了南宫狂海的前面。

　　一条龙出来了！

　　南宫狂海立即感应到了一条龙的气息，这明显比自已的气息要强大许多，一下子就反身而退，远远的看着一条龙，眼里闪过了无数的念头。

　　“你是何人？”南宫狂海怒道。

　　虽然慑于一条龙的强大，但南宫狂海还是自信可以逃走，此时他就打定了主意，要用话吓走一条龙，让狂影族在混天星的力量免于毁灭。

　　“我是何人，不重要。重要的是，我要宣告你的性命终结。”一条龙微笑的说了一声。

　　啊……

　　此话一出，狂天城的那些修士们，可是惊讶的喊了一声，这人比刚才的那四个人，更加的嚣张啊。

　　突然，一条龙闪身而去，直扑南宫狂海。

　　“哼，星系海潮！”

　　南宫狂海怎么可能立即就退，猛喊一声，直接施展了一个玄技‘星系海潮’，四百多个世界之力形成的一个星系景象，潮水之声源源而出，仿佛星辰就是水滴，狂涌急奔。

　　“我烧了你！”

　　一条龙作为龙族弟子，对于火焰的掌控，那可是很强的。尤其是接受了龙族传承后，对于火焰的控制，更是达到了登峰造极的地步。

　　此时，一条龙双手挥动，突然六百个世界之力化成了一片星系火云，仿佛整个星系都是由恒星构成的似的，到处都是火焰强光。

　　两个玄技碰到一处，只见‘星系海潮’迅速的蒸发干净，星系景象直接崩溃。无数的火焰，此时就像一把火剑，直刺南宫狂海而云去。

　　一条龙的实力，这是明显的强过南宫狂海啊。

　　“我……”

　　南宫狂海吓到了，错愕一声，立即就闪身去到了星空中，想要逃走。

　　一条龙怎么会让南宫狂海逃走，这要是让秦臻记在心里，以后哪还不得让秦臻教训到死啊。想到这种可怕的情景，一条龙那也是绝对不能容忍南宫狂海逃走。

　　嗖！

　　一条龙将自已的速度天赋完美的展现出来，还没有等到南宫狂海在星空中停下来，居然已经去到了南宫狂海的背后，一拳打去。

　　“不，你的速度怎么这样快！”

　　南宫狂海不敢相信，想要反身以拳相迎，刚刚转过半个身体，一条龙的拳头已经打到了肩膀上。

　　嘭……

　　一拳击出，这南宫狂海的身体就撕裂了。

　　以一条龙现在的肉身强度，在经过了龙族传承后，肉身可是得到了洗礼，肉身那也是达到了世界十重级别的力量啊。

　　南宫狂海的身体撕裂成了两半，此时想也不想，立即就将一半肉身自爆。

　　打不过，逃不走，只有一个办法了。南宫狂海只能选择保留本命空间，这才是自已唯一的活命方法啊。

　　肉身爆炸，一个巨大的天堑横在了星空中。

　　一条龙避开爆炸后，此时去到了天堑附近，很快就搜索到了南宫狂海的本命空间所在的地方。

　　“嘿嘿，你以为逃掉了吗？现在，才是你真正绝望的时刻啊。”一条龙飞身而去，淡笑着。

　　随即，就见一条龙双手舞动，强大的世界之力化成了一个蚕茧似的网格，将南宫狂海的本命空间套住，立即就去到了星空中的星云天舟里面，将本命空间交给了秦臻。

　　而在狂天城里。

　　赤阳貘、风雷猴、青阳狐、钢翼驹四人，见一条龙去追南宫狂海后，此时四人直接去到了城中府邸。

　　“所有狂影族的人，死亡吧！”

　　四人宣布一声，立即出手。

　　道道世界之力，化成刀剑，纷飞而起，道道天堑覆盖而去，一下子就将整个府邸摧毁了。

　　府邸中的修士，没有了南宫狂海，哪是这四个世界境修士的对手，根本就挡不了一招，都是身死毁灭。

　　各种储物袋，此时都落到了赤阳貘、风雷猴、青阳狐、钢翼驹四人的手里。各种宝物，暴露出来的时候，也都让四人收走了。

　　可以说，这个狂天城里的大量宝物，现在就在赤阳貘、风雷猴、青阳狐、钢翼驹四人的手里了。

　　无独有偶，在混天星的其它城市里，那一千一百号人分散潜伏过去后，也在狂天城这里开始攻击后，也立即出手了。

　　不给狂影族驻守混天星的修士任何反应的时间，一出手就是直接屠杀。

　　很短的时间里，狂影族在混天星的势力，就这样轻易的瓦解消失了。

　　“混天星的修士们，狂影族的势力已经消失，这个星球的所有资源，以后就是你们的了。”一千一百号人，在夺走了狂影族的宝物后，在离开各个城市前，都是高喊一声。

　　一千一百号人，回到了星空中，进入了星云天舟。

　　秦臻控制星云天舟，立即离去了。

　　来匆匆，去匆匆。

　　就像一阵风一样，秦臻带领的这一千一百号人，对狂影族在混天星的势力，直接席卷一空。

　　一切都是梦幻似的。

　　那些混天星里的修士，对于这突然出现的一幕情况，一时都没有反应过来。但在看到这一千一百号人离去后，又知道狂影族的势力确实消失了，个个都想到了一个重点。

　　“快！”

　　“快去抢玄晶矿啊！”

　　“快去抢玄药啊！”

　　刹那间，所有的修士，但凡有点实力，都想到了。现在不将狂影族在混天星的资源抢走，以后哪有机会。

　　混天星，立即就陷入了极度的混乱之中。

　　……

　　“域主，这样的行动，真是让人大爽啊。”

　　星云天舟里，一千一百号人，清点着自已得到的储物袋时，兴奋的喊道。

　　一下子，就将一个星球里的最重要的宝物抢到手里了，这想想确实都让每个人兴奋。而且，现在这些宝物自已有优先挑选的权利，这样的好机会，让每个人心里都是激动兴奋。

　　“淡定，淡定，明白吗？就一个星球的宝物，你们就这样把持不住了，以后碰到更大的星球，你们岂不是要笑死了。”秦臻平静的说道。

　　一千一百号人，立即大笑起来。

　　“好了，我要这个紫心火血，其他的宝物就交给域主你了。”此时，赤阳貘检查了各个储物袋后，立即挑走了一件宝物，立即就将所有抢来的储物袋都飞给了秦臻。

　　优先挑选宝物，也只能挑选一件，是要精心挑选一下的。

　　这紫心火血，一旦吞进体内，倒也能快速的帮助世界境修士虚拟生灵，这正是赤阳貘看中的。

　　“你眼光不错啊，赤阳貘兄弟。”秦臻接过储物袋，看都不看就直接扔进了旺乾皇宫，笑道。

　　随后，其他人也挑选了一件宝物，随即就将所有的储物袋都给了秦臻。

　　这些人，挑选的宝物，都是那些可以让自已快速虚拟生灵的宝物，他们都很明白，提升实力才是最重要的，可不会去选一些稀奇古怪只能用来玩赏的宝物。

　　秦臻接下了所有的储物袋，这时笑道：“这些宝物，我是用不上，先放我这里存着。以后，天罗盟的扩展，这些宝物都能派上用场。”

　　天罗盟的发展，以后肯定要招收大量的新成员，这些新成员一旦有贡献点了，要兑换宝物……现在就要大量的库存起来。

　　众人都笑了。

　　接下来的日子，星云天舟在秦臻的控制下，快速的在狂影星域里活动，那些生命星球，都让秦臻率领的一千一百号人抢洗一遍，狂影族的驻守势力也完全摧毁掉了。

　　而现在，秦臻的星云天舟，终于来到了狂影族的总部所在星球。

　　“狂影星到了，大家都要准备好了。狂影族在各个生命星球上的驻守力量，我们都杀光了，这个狂影族一直都在追踪我们，肯定已经狠我们入骨了。这一次，就是消灭狂影族的时候了。”

　　秦臻在星云天舟里，看着前面星空中那个星云如幻影飘动的巨大星球，淡淡的说了一声。

　　“域主，放心吧，狂影族，死定了！”

　　一千一百号人，信心满满的喊道。

　　秦臻点头，立即大手挥下，命令道：“出发！”


第六十七章 势如破竹

　　“浑蛋，这是什么样的势力，竟敢灭杀了我们狂影族的各个星球上的力量。”

　　在狂影星，那个狂影族的族长南宫奔放气愤异常。

　　只是半个月的时间，狂影族驻守各个生命星球的势力，居然一下子被某个不知来历的势力消灭了，这样的打击，让南宫奔放愤怒的时候，心里更是焦急。

　　失去了各个生命星球的控制，不只是这些生命星球不受控制了，这些生命星球节制的各个矿产星球，也要完全丢失。而驻守各个星球的那些世界境修士，死亡后，这更让狂影族失去了东山再起的机会。

　　“南宫狂海可是世界六重修为啊，这样的实力，都让那个突然出现的势力击杀了，这股突然出来的势力，很强大。现在，看来我们狂影族总部这里，也要提高警惕，不然就要受到那股势力的攻击了。”南宫奔放冷静下来，轻吟一声。

　　这个南宫狂海，也就是世界七重修为，他当然要担心整个狂影族的安然了。以南宫狂海的实力，都不能抵抗住那个来历不详的势力，自已的实力想要对抗，估计也是有点吃力。

　　好在狂影族总部这里，有玄阵守护，倒是让南宫奔放心里有点底气，还不至于让整个狂影族直接流落到其它的南宫家族的分支家族那里。

　　跟南宫奔放一样，在狂影族总部这里的其他世界境修士，个个都是焦急的很。一想到那个神出鬼没的势力，这些世界境修士个个心里都没有底，连离开狂影族总部这里的勇气都没有，他们可是很害怕自已一旦离开总部，就要受到潜伏着的那个势力的围攻。

　　南宫狂海对于这些家族长老的表现，都看在眼里，也能理解。此时，南宫狂海只能期待着南宫家族总部那里的元老能够赶来，这样的话，自已狂影族还有希望保住。

　　可是，狂影族统治的狂影星域，毕竟位于整个南宫家族统治地域的边缘，元老虽然是世界十重修为，从总部那里赶来，也都要三年的时间。

　　“这三年时间，就是我们狂影族的煎熬期，所有人只能在这里龟缩着。虽然憋屈，但也只能这样了，我们狂影族不能冒失的出去，不能灭族。”

　　南宫奔放心里很急啊。

　　而就在这时，狂影星的上空，突然出现了一艘星云天舟，随即就有一千一百号人从星云天舟那里飞了出来。

　　一百个世界一重修士，一千个衍变十重巅峰修士。

　　“终于来了！”南宫奔放立即感应到了星空中的变动，气色大怒，冷喝一声。

　　狂影族的长老，自然也都感应到了星空中的变动，知道了一股势力来到了狂影星，看那气势，就是来意不善。

　　南宫奔放此时，感应出了这股势力的实力，最高修为只是世界一重修为，但以他的经验，怎么可能轻易被骗，肯定能够想到这波人后面，肯定还有修为更高的人物。

　　“狂影星天玄阵，启动！”

　　南宫奔放直接喊了一声。

　　现在，南宫奔放只能将希望压在南宫家族的元老赶来，这样狂影族才有机会保住。自然，南宫奔放必须要启动守护大阵，拖延时间，只要拖住三年时间，狂影族就能存活下来。

　　突然间。

　　巨大的狂影星上空，突然涌现出了一股股强大的世界之力，引动了整个星球以及外部星空中的玄气，在星球上空形成了一个个幻影，如兽如灵，卷风奔云，各种奇象迷景出现了。

　　这是一个迷幻类的玄阵，估计就是世界十重修士到来，也休想从这个玄阵里进入狂影星陆地上。

　　在‘狂影星天玄阵’里面，每一个空间，就像一个生灵世界似的，进入里面，方向立即就会迷失，这确实不是那么容易破开的。

　　赤阳貘、西门赤月等一百个世界境修士，看到这个‘狂影星天玄阵’出现，立即就傻眼了，这怎么破？

　　破不了这个玄阵，所有人都无法去到狂影星上，自然也就无法消灭了狂影族。

　　“外面的家伙，你们竟然攻击我们狂影族，以后有你们难受的时候。我们狂影族遭受的每一点损失，你们都要十倍补偿，你们就等着我们狂影族的报复吧。”此时，那个南宫奔放嚣张的喊了起来。

　　玄阵启动，这个南宫奔放心里更有底气了，虽然这玄阵会消耗狂影族大量的宝物，但只要能保住狂影族，这也绝对值了。

　　赤阳貘等人，则是平静的看着玄阵的幻象，没有回话。

　　秦臻在星云天舟里，看着那个狂影星上空的变化，摇下头，淡笑：“看来，还是要我出马啊。”

　　随即，秦臻收起了星云天舟，也将那一千一百号人收进了旺乾皇宫，这时秦臻进入了千空镜的内部空间。

　　“玄阵再强，你也影响不到千空镜啊。”秦臻淡淡的说了一声。

　　而灵识已经控制千空镜，此时千空镜已经飞射去向了狂影星，在那个‘狂影星天玄阵’里面，这千空镜对于任何的幻象都没有理会，居然笔直的进入了狂影星的内部。

　　此时，千空镜出现在狂影星的陆地上。

　　赤阳貘、风雷猴、狐千机等一百个世界一重修士，其他一千个衍变十重修士，立即从千空镜的内部空间出来了，出现在狂影星的陆地上。

　　“南宫奔放，你有玄阵，就能高枕无忧吗？”

　　“狂影族，今日就是灭族之日。”

　　一千一百号人，出来时，大声喊了一句。

　　刹那了，这一百个世界一重修士，组成了一个大阵，世界之力凝聚一股，竟然形成了一把巨剑。这把巨剑，飞射而出，直接就开始扫荡着整个狂影星上的所有建筑。

　　而那一千个衍变十重修士，则跟在后面，直接清扫着所有的遗留物，只要是储物袋，肯定是要收走的。

　　“不可能！”

　　南宫奔放感应到了这一千一百号人的诡异出现，惊恐的喊了一声，立即从自已的宫殿里飞出来。

　　此时，狂影族剩下的一百个世界境修士，也都随着南宫奔放一起，飞向了那把巨剑，也要合力一起将这巨剑打落，将里面的所有人消灭掉。

　　“所有人一起出手，将这柄巨剑打落。”南宫奔放来到了巨剑前面时，暴声喊道。

　　一百个世界一重修士组成的巨剑，汇聚过来的世界之力，并不是很强，这个南宫奔放还是很有信心将巨剑打散掉的。

　　但是，就在南宫奔放出来的时候，一条龙的身影突然也从千空镜里出来了，直接闪烁到了南宫奔放这里，一拳击去。

　　这一拳，带着六百世界之力，化成了一个龙头，猛袭而去。

　　“什么，你是什么人！”

　　那个南宫奔放心中大惊，这时意识到了自已的危险，也明白了一点，那个南宫狂海以及各个生命星球上的世界境修士，很可能就是这个突然出现的高手所杀。

　　想退来不及了，南宫奔放只能迎战。

　　“星天奔雷！”

　　南宫奔放怒喊一声，双手舞动时，一个星系景象出现，竟然形成了一个小山般的天雷轰来，直接打向了龙头。

　　嘭……

　　两个玄技猛烈的碰撞，激起了无数的细小天堑。不过，龙头继续飞进，直袭南宫奔放而去，而那个天雷星系景象已经涣散了。

　　一条龙和南宫奔放的修为相当，但一条龙因为得到了秦臻的帮助，本命气核只是缺失了‘宇宙’这两种元气信息，其它的元气和玄气信息都是完整的。因此一条龙体内的生灵世界，每个生灵世界提供的世界之力，也接近于一个完整的世界之力。而南宫奔放体内生灵世界，能够提供的世界之力，大约相当于九成的完整世界之力。

　　两人的生灵世界数量相当，但世界之力大小，那可是相差许多，一条龙的世界之力多了南宫奔放近六十，自然双方玄技相碰，一条龙的玄技还能保持原形继续攻击。

　　“浑蛋！”

　　南宫奔放急了，他明白自已的实力跟一条龙相比，确实要弱一点，这一下狂影族真的有危险了。

　　最强的南宫奔放都挡不住一条龙，那接下来的战斗，也就没有什么悬念。

　　真正决定战斗结局的，还是双方的最强人物的对战，继续一条龙实力稍胜，那狂影族就没有机会了。

　　大手一挥，南宫奔放将继续飞来的龙头打散后，立即选择了逃跑。

　　而那柄巨剑，此时刺入了狂影族的长老群中，猛烈的挥砍起来。

　　每一次剑光划过，就是强大的天堑出现，撕向了一个个长老。这些长老无法正面对抗，不过都拥有极强的速度，在看到剑光飞来，立即就逃向了四方。

　　一时间，这些狂影族的长老们，倒是没有大碍。

　　不过，在看到南宫奔放选择逃跑的场景后，这些长老也立即四散而逃，他们当然不会用自已的身躯去抵挡一条龙的攻击。

　　“哼，先拿你们这些长老开刀。”一条龙倒是不急于去追赶南宫奔放，此时看着那些逃跑的长老们，冷笑一声，飞身而去。

　　轰，轰，轰。

　　以一条龙的修为，加上他的速度天赋，这闪身之间，就将那些长老打杀了。

　　一口气打杀了十个长老，其他的狂影族长老倒也逃远了。

　　狂影族的族长和长老们，都逃出了狂影星，直接去到了星空中，也不知道去向了何地。

　　对于这些人，秦臻也不急于去追杀，现在先将狂影族的总部清除了，这些狂影族的世界境修士，以后就算回来，也成不了什么事了。

　　毁灭南宫家族的各个分支家族，这才是秦臻的目的，秦臻可不求杀光所有的分支家族的世界境修士，这不太现实。

　　“继续攻击，将狂影族总部的所有人都杀了。”一条龙见各个长老都逃走了，也没有兴趣去追，但心里有气，此时杀气勃勃的喊道。

　　赤阳貘等一百个世界境修士组成的巨剑，继续飞行，在狂影星上，放肆的屠杀着。

　　而风冥、锁焰、陨血三个，此时也从千空镜出来，也在狂影星上嚣张的收刮着宝物，屠杀着任何一个反抗的家伙。

　　只是一天的时间，狂影族总部就被摧毁，所有的宝物都已经落入了秦臻的手里。

　　那个‘狂影星天玄阵’阵基被毁，自然早就消失了。

　　“所有人都准备好了，我们立即出发，进攻下一个星域。”秦臻在等到所有人都回来后，微笑的喊了一声。


第六十八章 大混乱时期

　　混乱之地的天极星域。

　　这里平时都没有修士过来，但现在先后来了八个人物，正是八大家族的第一元老。

　　端木虚、南宫明、夏侯莲、皇甫曦、司空泽、轩辕暗、百里雷、西门风，这八个第一元老来到了天极星域，随即去到了天极星域的中心星球，那个紫色星球上面。

　　自然，这八个第一元老又一次不谋而合，碰面聚到了一块。

　　“你们也都来了。”

　　端木虚最先到了这个紫色星球，发现了其他的七个第一元老时，一一都打了招呼，现在八人就来到了星球上最高的那个山峰上。

　　在这个山峰上，有一种神秘的力量，好像随时都在吸引着中旺界的修士飞升而去，进入一个神秘的世界里。

　　无疑，这股力量，就是大千界的召唤力量。

　　八位第一元老立在峰顶，久久不语，各人眉头微皱，对于这段时间的大变化，心里很焦急。

　　“你们也来了，应该也能推测出来，这次大变化，肯定是那个始祖飞升后，引起了一种强大的力量召唤，将我们家族总部里面的那件宝物唤醒，引起了天地大地震，将我们的家族总部毁灭了。”此时，端木虚心情复杂的很，有些愤怒的说出。

　　其他七个第一元老，心情也是沉痛。

　　没有了宇宙至宝的保护，八大家族总部又被毁灭，接下来的局面，想想都让人心里沉重无比。

　　“我们家族总部毁灭，接下来的中旺界，注定会是一个极长的动荡期。七位，大家有什么打算？”此时，南宫明平静的说道。

　　以这八人的智慧，当然可以预料到中旺界接下来的局势，如果不早做打算，八大家族在这个动荡的时期也有可能沦为小势力，从此一蹶不振。

　　无疑，八大家族都不希望这样的局面出现，必须要做出一些对应。

　　“我们各个家族统治的地域，那些小势力的骚扰，一时还成不了气候。现在对我们最大的威胁力量，就是混乱之地这里的那些势力，尤其是阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三股势力，他们要是趁这个时候作乱，我们八大家族还真要经历极大的冲击。”夏侯莲美目中闪烁着一种凶光。

　　其实，夏侯莲还有一层意思，如果这三股势力合成一股，同时冲击某个家族，那是可以将这个家族的统治力量完全冲破。因此，八大家族，现在任何一个家族都面临着面族之祸。

　　就算这三大势力不合手联盟，但只要各自全力去冲击一个家族，也会给这个家族造成极大的损失。而八大家族中的其他家族，如果也趁这个时机渔翁得利，偷袭原本就元气大伤的家族，也是可以将这个家族覆灭了。

　　可以说，八大家族现在不只是要提防混乱之地的三股势力，同时也要提防相互间的攻击。

　　八位第一元老，立即陷入了沉默中。

　　就算这八人都是第一元老，在各自的家族中拥有绝对的话语权，但八人各自做出的决定，想要让各自家族的其他元老同意，而且还要坚决的执行下去，也是很困难的。

　　现在各个家族的分支家族，都暂时不受家族总部的控制，这下面的分支家族的各自算计，会让任何出自家族总部的命令，都会大打折扣，甚至出现大相径庭的效果。

　　现在，这八位第一元老也犯难了。

　　“诸位，我们不如率先将混乱之地消灭了。”此时，西门风冷笑一声。

　　此言一出，立即博得了其他七位第一元老的赞赏目光。

　　不能让阎罗狱、万圣殿、天罗盟率先出手，骚扰八大家族的地域，不然大乱一起，那时就不是八大家族的总部可以控制的了。

　　中旺界太大，八大家族总部的人手毕竟有限，现在约束住各自的分支家族都很困难了。如果再让阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三股势力参合进来，那时八大家族真的没有人手可以用来对付这三股势力了。

　　既然如此，那就先下手为强，直接汇集八大家族的总部力量，一举将混乱之地这里铲平，没有了三股超级势力的掣肘，以后再慢慢的收复对各自分支家族的控制就是了。

　　“好，这个计划可行。”端木虚第一个同意了。

　　其他第一元老，也相继同意了。

　　为了八大家族的统治，这八位第一元老必须要携手同力，同舟共济。

　　而就在这时，南宫明居然拿出了传讯机。

　　“什么事？”南宫明当着其他七人的面，喊了一声。

　　传讯机的另一端，此时焦急的声音传来：“第一元老，不好了，有一股神秘的势力摧毁了我们的分支家族狂影族。”

　　看来，那个南宫奔放逃出去后，也是想办法将消息传了出来。

　　“什么！”

　　不只是南宫明惊呼一声，其他七位第一元老也都是惊讶的喊了起来，他们同时意识到了什么。

　　刚刚八人还在商量着对付混乱之地的三股超级势力，现在就发生了这样的事情，让八人立即意识到了，这阎罗狱、万圣殿、天罗盟看来也有行动了。

　　一下子，八位元老相互瞪着对方，心情很复杂。

　　“不用想了，这三个超级势力，也是想到了现在的情况，他们也是害怕我们联手清剿他们。看来，我们失算了一步，没有第一时间联手将这三个势力清除了。不过，现在我们不能再有任何迟疑了，必须立即下令，让总部力量全部过来，必须要将混乱之地完全的清除，将三个势力的根基全部排除，这才是我们现在最应该做的。”南宫明冷冷的喊道。

　　以八位第一元老的经历，只要决定了，必须雷厉风行。现在，八人心中都明白，必须要实行最残酷的战争，这样才能保证八大家族继续统治整个中旺界的实力。

　　一旦阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三股势力全部进入了八大家族的地域，那时想要清剿，都很难办到了，以现在这八大家族的总部力量，想要分散出去清剿，办不从心啊。

　　“好，这一次我们就将整个混乱之地完全清除了，任何修士都要杀光。”八个第一元老，都说了一句。

　　为了延续八大家族的统治，这八位第一元老，可以做出最疯狂的举动。

　　随即，八位第一元老，同时当着其他人的面，拿出了传讯机，跟家族元老们联系了起来，直接下令，让所有的家族总部力量，也不用去管分支家族了，全部搬迁到混乱之地，开始最大规模的清剿行动。

　　……

　　混乱之地这里。

　　也不知道是从哪里传出来的消息，天罗盟已经将力量全部迁到了八大家族的地域那里去了。

　　这个消息，正是秦臻和十位盟主商议过后，主动在混乱之地散开来的消息。

　　混乱之地的修士，能不能想出这个消息背后代表的意思，秦臻可管不了，那是各个修士自已的选择，但天罗盟的修士可是统一了行动，已经离开了混乱之地，去往了八大家族的地域。

　　秦臻带领的一千一百号人，作为先锋，先行进入了南宫家族的地域，后续也有大量的天罗盟队伍，跟随而来，都在进入南宫家族的地域。

　　同时，天甲、天乙……天葵等十位盟主，也是带着天罗盟的队伍，进入了其他七大家族的地域。

　　无疑，天罗盟的这种浩大行动，肯定是逃不过阎罗狱和万圣殿的情报监视，随即阎罗狱和万圣殿的高层，也明白了局势的紧急，也做出了大胆的举动，立即将力量分散开来，潜入八大家族的地域，开始去偷袭八大家族的各个分支家族。

　　混乱之地的三股超级势力，同时出现了这样的疯狂行动，立即就在混乱之地这里造成了极大的恐慌，也让有心的修士明白了，现在的混乱之地不是自已应该呆的地方了，必须要离开这里。

　　一个个世界境修士，尽量带着自已的亲信，从混乱之地离开了。

　　而那些衍变境、空间境修士，无数穿越浩瀚的星空，只能留在混乱之地，等着命运的裁决。

　　这样的情况，让各个修士都见证了一个事实，有实力才能决定自已的命运。那些衍变境、空间境修士，无法逃走，只能接受别人的裁决，而世界境修士可以穿越星空，也就拥有了自主权，可以博取一线生机。

　　迁徙风潮一起，整个混乱之地真的陷入了混乱之中，世界境修士急冲冲的离去，而衍变境修士也为了突破到世界境修士，也趁机大肆杀戮，争取以最快的速度的突破到世界境修为，可以逃离混乱之地。

　　真的是一派混乱的局面。

　　作为最早行动的天罗盟，现在也是将最主要的力量迁出混乱之地的势力，已经散布到了八大家族的地域中了，开始了漫漫的偷袭扩展之路。

　　现在的秦臻，率领着一千一百号人，又来到了一个南宫家族的分支家族，血影族。

　　“兄弟们，在这天地大变动的时期，大家都要抓住机会。我们作为先锋，要将这南宫家族的分支家族打乱打烂，为后来的天罗盟兄弟创造最佳的条件，明白吗？”秦臻坐在星云天舟里，激情喊道。

　　“域主，我们懂。”各人都是大笑应声。

　　随即，星云天舟飞到了一个生命星球上，又要开始战斗了。


第六十九章 血巨人

　　“老大，接下来的这个血海星，就让我一个人去打掉好了。”

　　一条龙站在星云天舟里，拍着胸口大声喊道。

　　现在实力大涨的一条龙，最想做的事情，就是天天战斗，尤其是喜欢在很多人的羡慕眼神中，大杀四方，横扫雄敌。

　　“你确定？”秦臻不由笑道。

　　一条龙立即跺脚，身体笔直而立，很有气势地喊道：“我肯定，我确定！”

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，看到一条龙的这种义勇出战的气概，果然露出了一种崇拜的眼神，让一条龙看在眼里，咧嘴而笑，那眉毛都快要跳起舞来。

　　“好吧，你这么坚决，我当然不能让你失望。这个血海星，你去吧，你可是保证过的，要是不将这个血海星上的血影族势力扫灭，你就别想回来。”秦臻平静的说了一声。

　　一条龙嘿嘿笑下，那副轻松的表情也告诉了众人，他肯定是手到擒来，喝口水的时间，就能将血海星这里控制了。

　　嗖的一下，一条龙从星云天舟里出去了，仿佛天神降临似的出现在血海星的上空，立即狂喊一声。

　　“所有血影族的杂碎们，给我出来，我要大开杀戒了！”

　　这杀人之前，还要别人送过来受死，这一条龙还真是够狂妄的。

　　嗖，嗖，嗖……

　　在血影星的上空，突然飞出来了十个世界境修士，这就是血影族派出驻守血影星的负责人。听到一条龙的嚣张喊话，这十人怎么能忍，立即就冲了出来，随即看到了一条龙在空中抱胸抖着身体。

　　真是一副欠揍的神情啊。

　　“你是什么人？为何要犯我们血影族？”那十人中，实力最强的一个男子冷冷的看着一条龙。

　　这个男子，俨然是一个世界六重修士。虽然实力比不过一条龙，但从他的脸色上，却看不出一点害怕的神色，仿佛有什么倚仗的手段。

　　“不要问我是谁，我要是说出我的名号，我自已都害怕。”一条龙倒是不忘炫耀一下，现在也不急着出手，先过过嘴瘾。

　　那十人见一条龙如此模样，个个脸上都露出了杀气。

　　“很好，我南宫血冷什么人都见过了，还没有见过你这样的嚣张狂傲的家伙。既然你想对付我们血影族，那你就要做好死亡的觉悟。”那个男子冷冷喊出。

　　一条龙嘿嘿的笑下，还在空中抖着身体，也不嫌丢人。

　　“血影幻空阵！”

　　突然，那个为首的南宫血冷喊了一声。

　　就见十人形成了一个矩形站位，随即世界之力汇合，一下子形成了一个矩形血板。这个血板，仿佛凝固了无数的血液一样，充满着一种残酷的气息。

　　随即，血板飞起来，旋转中飞向了一条龙。

　　血板飞时，竟然在空中带起了阵阵血色星系景象，仿佛一个星系的所有星球都染上了一层血液，诡异杀戮的气息散发出来，让人看到都会心悸害怕。

　　层层血影，立即在空中形成了一个血色世界，幻影迷踪，就要将一条龙包裹起来。

　　“哼，看我的火焰！”

　　一条龙冷笑一下，暴喊一声。

　　而这时，一条龙竟然变化，恢复了五爪金龙的身体，百里之长，在星空中横着，直接就张口吐出了龙焰。那金光火焰飞出来，直接将所有的血液幻影都给蒸发掉了。

　　这龙族火焰，可以焚烧任何的物体，虽然南宫血冷十人的世界之力很强，联手起来也是威力吓人，但在龙焰面前，再强的世界之力都在极度的消散着。

　　那个血板迅速飞退，十人又露出身体。

　　“五爪金龙！”

　　十人都吓到了，惊愕的看着空中的一条龙，身体颤抖的喊了一声。

　　这龙族怎么有兴趣到南宫家族的地域来了？

　　而且，这可是五爪金龙，作为龙族族长继承人的身份，这五爪金龙怎么会涉身事险，这太不现实了吧。

　　“嘿嘿。”

　　五爪金龙立即变回人身，阴笑着，继续瞪着这十人，眼里闪烁着一种轻蔑的意思。

　　不过，虽然看到了一条龙的五爪金龙本体，明知实力不如一条龙的南宫血冷，竟然还是那样顽强的站在空中，并没有退怯。

　　“五爪金龙，你不要得意。就算你是龙族的继承人，也休想在我们血影族得到便宜，我现在劝你还是离开为妙，要是让我露出真实的力量，你这条龙就要死在这里了。”那个南宫血冷平静的喊道。

　　而身后一个人，此时竟然笑道：“血冷老大，不要杀了这条五爪金龙，我们抓住它，以后有一条五爪金龙作为车辇，这可是很长脸的事情。”

　　哈哈……

　　这一下，轮到血影族的这十人大笑了。

　　一条龙听到这句话，那就真心不能忍了，这可是在污辱自已龙族的身份，这是任何一个高傲的龙族弟子都不能容忍的事情。

　　“你们都得死！”一条龙怒了，杀机立起，闪身而去。

　　一拳轰出。

　　近六百道世界之力凶狠的施放出来，形成了一个龙头模样，飞袭南宫血冷。

　　“哼，你自已想死，那就让你看看血海的威力！”

　　南宫血冷看到一条龙真的怒起杀人了，冷喊一声，而意念已经发出。

　　只见下方的无尽海洋，刚刚还是蓝色的海面，突然间完全变红了，仿佛一下子无穷的血液倾倒在这个海洋里似的。

　　海洋变红，随即海面出现了一个千丈的血液巨人，凶神恶煞似的立着，立即一个血拳轰到了空中。

　　血拳脱离那个血巨人的身体，直接轰向了一条龙的身体。

　　这血拳，携带着一种让人窒息的气味，好像闻一口，整个人身体就要被血液融化掉似的。

　　“什么！”

　　一条龙彻底吓到了，龙鼻闻到这血拳的气味时，大惊失色，龙身迅速扭曲，这才让龙头偏离了血拳的攻击。但那种让人气味，让一条龙体内有一种翻江倒海的呕吐欲望，整个人都快要失去力量似的。

　　没有再想，这一条龙迅速飞身去到了星空中，慌慌的看着下面的那个血巨人。

　　秦臻在星云天舟里，感应着血海星上空的战斗，此时也发现了血巨人的出现。

　　“这个海洋，真是奇特，竟然孕育着一个血巨人。这个血巨人的实力，只是世界五重，但它血液中的气味，却让别的修士体内的世界之力削弱许多，估计就是世界十重的修士过来，也很难一时间将它击败。”秦臻看到这个情况，不由说了一句。

　　星云天舟里的其他人，看到血巨人时，也是一脸的惊愕。

　　一条龙这时进入了星云天舟，那脸上的苦色，好像受到了世间上最大的委屈似的。

　　“老大，我没脸见你，让我进入旺乾皇宫吧，我不想再出来丢人了。”一条龙沮丧的说道。

　　刚刚还是满口保证，现在只是打了一会，就败退回来了，这让高傲的一条龙内心无法接受。

　　“以后还会得瑟吗？”秦臻不由问道。

　　一条龙沉默。

　　“以后你还敢自称天下第一吗？”秦臻笑道。

　　一条龙沉默。

　　“以后你还会乱承诺保证吗？”秦臻微笑问道。

　　一条龙沉默。

　　“以后……”

　　“老大，你饶了我吧，不要再打击我了。”

　　一条龙受不住了，经不住秦臻的轮番询问，他可不想在赤阳貘等世界一重修士面前抬不起头，立即出声打断秦臻的话，那眼中都快流泪了。

　　秦臻见状，这才放过了一条龙。

　　“这血巨人威力很强啊，不过我倒是也不用怕它，我可是有它的天生克星。”秦臻神秘的笑了起来。

　　一条龙大愕，赤阳貘等人也是吃惊的看着秦臻。

　　什么东东？

　　“你们忘了啊，我的旺乾皇宫里，可是有一条血脉啊。”秦臻笑道。

　　众人听到，立即喜色于形。

　　这条血脉，可是让现场的所有人都受到过极大的好处，他们在衍变境修为时，能够快速的提升修为，除了秦臻的‘玄血辟空’之外，另外就是有这血脉提供的血液，才保证有足够的玄气衍变异度空间。

　　“老大，快点让血液出来，将这个血巨人吞噬了。”一条龙大喜喊出。

　　秦臻看着一条龙，眼神眯起，笑道：“一条龙，我去对付这个血巨人，也不是不可以啊。但是，你要想让办法让血脉靠近这个血巨人才行啊。我在星空中放出血脉，那个血巨人见状就会逃走，我到哪里去追他？”

　　一条龙听到，一时间搞不清楚秦臻的想法，摸着脑袋，看了看赤阳貘等人，好像在征求着答案似的，见没有人回应自已，这才盯着秦臻。

　　“老大，你就直说了吧，要我一条龙做什么，你尽管吩咐。”一条龙又是拍着胸口喊了一句。

　　显然，这一条龙明显忘了刚才的那种窘迫，又恢复了骄傲的龙族弟子心性。

　　“你去跟这血巨人对战一下，趁机将旺乾皇宫丢到这个血巨人的身上，那时我就让血脉出来。”秦臻笑道。

　　原来如此！

　　一条龙听到，立即就同意了。

　　“老大，我还以为什么呢，这样的事，我当然愿意去做。虽然……虽然这血巨人的气味让我难受，但只要能铲除它，我就忍忍吧。”一条龙坚决的说道。

　　随即，秦臻将所有人都收进了旺乾皇宫里，只有一条龙带着旺乾皇宫在星空中停留。

　　一条龙又闪身去到了血海星上空。

　　南宫血冷十人，发现一条龙去而复回，个个脸色愤怒，再次冲到了空中，同时也唤来了血巨人。

　　“你这条龙，不要以为是龙族弟子，就如此狂妄，我已经放过你一回了，你真要受死，我们也不怕龙族的报复。”那个南宫血冷杀气直露的喊道。

　　一条龙冷笑，此时也不喊话了，直接闪身去向了血巨人。

　　潮……

　　那个血巨人见一条龙飞来，立即双手起舞，一条手离体飞出，又继续长出来，再次离体飞出。这海洋不枯，这个血巨人的身体就不会消失，可以一直战斗下去。

　　随着一条条血手飞来，滔天的呕人气味弥漫着，没有将一条龙吓走，倒是让南宫血冷十人惊吓得退到了的地方。

　　一条龙飞身而，双手舞动，直接将世界之力环绕身体，将那难受的气味隔离体外。

　　眼见一条龙就要来到自已身边时，血巨人好像怒了，在海面上大脚迈出，一步就是百里，直接到了一条龙面前，双手同时轰向了一条龙。

　　“我走也！”一条龙见血巨人的双手就要打到身体上时，突然喊了一声。

　　随即，一条龙的身体消失，自然是进入了旺乾皇宫里。

　　而此时的旺乾皇宫也落入了血巨人的拳头里。

　　就在这时，秦臻意念一动，那个一直窝藏在旺乾皇宫中的血脉直接出去了，融入了血巨人的身体里，立即将自已的身体无限的摊开，融入进入了血巨人的身体各个部位。

　　血巨人仿佛感受到了世间最害怕的事情，一下子在海洋上倒下，身体也化成了无尽的血液海水。


第七十章 血脉吞噬

　　血巨人即是血海，血海即是血巨人。

　　在感受到了血脉的侵入时，血巨人立即将身体无限的摊开，延伸到了整个血海，所有的海水都变成了血水。

　　血海沸腾了！

　　这个血海，那可是血海星的修士的全部，所有的宝物都是在这血海中得到的，此时血海沸腾，立即掀起了滔天的巨浪海啸，冲刷各处。

　　各个在血海里活动的修士，那些渡海宝物无法承受这种暴力的海浪冲击，全部都掀翻，沉入了海底。

　　所有的修士，都被逼飞到了海的上空，然后急冲冲四处乱飞，完全失去了方向。

　　各个海岛，此时也无法承受血海的沸腾，海岛以飞快的速度慢慢的被血水侵蚀，随即就消失在血水中。即使血海恢复平静，以后也不可能再暴露在海面上了。

　　“这是怎么了！”

　　“怎么会这样！”

　　在血海上空，那些刚刚经历了可怕变动的修士们，全部都是惊讶的喊了起来。

　　如果这血海还是如此沸腾，那些空间境、衍变境修士，很可能因为玄气不足而落入血海里，那时可是危险无比，自然让这些修士都紧张的很。

　　南宫血冷等修士，看到此时血海的变故，感受到血巨人传出来的痛苦气息，个个都是脸色焦急，但却无能为力。

　　“这是怎么了？”

　　“那条龙怎么会有办法对付血巨人呢？”

　　“这不现实啊，血巨人的身体覆盖整个血海，一直以来都是我们血影族的秘密，这条龙怎么会有手段对付血巨人呢？”

　　那十个世界境修士，惶恐的喊道。

　　而这时旺乾皇宫里，秦臻的灵识也感应着外面的动静。

　　“很好，现在血脉也将整个身体摊开了，不管这血巨人如何反抗，血脉也会慢慢的将这血巨人吞噬干净，那时血脉将得到血巨人的所有力量。不知那时，这血脉的实力如何呢？”秦臻笑了。

　　一条龙也将灵识放出去，感受到了附近无数的血液在沸腾翻滚，知道这个血巨人正在极力的反抗着，但显然无法摆脱掉血脉的侵蚀。

　　这条血脉，当初秦臻碰到它时，那时就可以覆盖整条山脉，也能将整个身体化成一滴滴的血液。自然，这血巨人不管如何延伸分散自已的身体，这血脉也能顺势而变，牢牢的侵蚀着血巨人的身体每一个部位。

　　“哈哈，这血影族的家伙，以为有一个血巨人，就想对抗我们。他们万万没有想到，老大你身里有一条血脉，这可是专门吞噬血液的生灵啊。克星，真是克星。”一条龙兴奋的喊道。

　　刚刚在血巨人手下吃个瘪，一条龙现在发现血巨人就要死亡，心中的郁闷自然得到了极大的发泄，又显得神色飞扬起来。

　　赤阳貘、风雷猴、西门赤月等一百个世界境修士，也是放出了灵识，感应着外面的情况，知道血脉已经在炼化着血巨人，个个都是脸带笑意。

　　“以前，血脉还不是很强大时，它提供给我们的血液，让我们拥有无穷的玄气。现在，如果吞噬了血巨人，这条血脉提供给我们的血液，会不会有更好的东西呢？”

　　这一百人，心里憧憬着。

　　血海在沸腾着。

　　不过，血浪的高度，在快速的下降，只是一天时间过去，海面已经缓和了下来，就像一个血液湖泊似的。

　　而此时，秦臻跟血脉联系着的灵识，已经接受到了血脉的信息。

　　血脉已经吞噬了整个血巨人！

　　也就是说，现在的血海，已经变了主人，血脉正式接管了整个血海。

　　秦臻没有命令血脉回归旺乾皇宫，此时竟然让血脉继续留在血海中，而海面的波浪又恢复了过来，变成了以前的那个海洋的景象，血液也好像一下子收敛起来。

　　在血海中心海域，那里居然又出现了一个血巨人。

　　南宫血冷等十个世界境修士，在看到血巨人出现时，眼中一亮，立即喜悦的飞了过去。

　　“好啊，血巨人挺过来了，我就说嘛，那条龙再有手段，怎么可能敌得过这血巨人呢。”一位世界境修士兴奋的喊道。

　　只要血巨人没有死亡，这血影族在血海星的统治，那就稳如泰山，谁也别想推翻。

　　南宫血冷却是感觉有点不安，看这血巨人的模样，跟以前的血巨人没有二样，但它散发出来的气息，却有很大的不同，好像少了一点煞气。

　　不过，南宫血冷心里还是很相信血巨人的强大，不会想到血巨人已经死亡，因此这时也是放心的飞到了血巨人的身前。

　　血液族跟血巨人的关系，其实只是盟友的关系，并没有隶属。因此，每一次请动血巨人出手，南宫血冷都必须要送出一些宝物，才能安排这个血巨人。

　　现在，南宫血冷当然也要做做姿态，去向这个血巨人表示一下谢意。

　　“血巨人……”

　　没有等到南宫血冷喊完，那个血巨人竟然化身为一个血液巨兽，狰狞恐怖飞扑而去，直接将南宫血冷等十个世界境修士笼罩住，直接收拢。

　　血脉在秦臻的命令下，适时的出击，终于将十人给包裹了起来。

　　“哈哈，南宫血冷，你现在还想嚣张吗？今日，就是你的死期。”一条龙此时从旺乾皇宫里出来，在血脉的内部空间中，微笑的喊道。

　　血脉的内部空间，竟然是一个天然的玄阵，封锁着外面的玄气进入。

　　除非这南宫血冷十人合力击破血脉，才能闪身逃走，而现在血脉的内部空间里，南宫血冷十人可不能直接闪身离去。

　　“你！”

　　南宫血冷十人感应到了一条龙的出现，大惊失色，心里立即明白过来，刚才的这个血巨人看来是假的，很可能原来的那个血巨人死了。

　　一条龙的实力，那可是强于南宫血冷这十个人的，现在出现，无疑让南宫血冷十人心里恐惧的很。

　　“没错，就是我。现在，你们十个家伙，还能嚣张吗？哼，看来，我现在就要好好的折磨你们了。”一条龙神气十足的喊道。

　　南宫血冷闻声大惊，同时迅速跟其他九人灵识传音，商量着对策。

　　“五爪金龙，别以为有点实力，就想跟我们血影族对抗。你想要杀死我们，也不是那么容易的。现在，我就让你见识一下，想要杀死世界境修士，那是不可能的。”南宫血冷狠狠的喊道。

　　突然，九个世界境修士同时自爆肉身。

　　只有南宫血冷，竟然也有一个储物类的天宝，这时就进入了天宝里面，躲了起来。

　　九个世界境修士的自爆，这股冲击的能量，无疑威力惊人。

　　血脉的身体，立即变成了无数块，大量的血液都被冲出来的天堑吞噬了。

　　不过，好在血脉的身体并不会因为四分五裂而死，只要有一滴血液保留，它就能继续成长起来。

　　无数的天堑出现时，那个携带着南宫血冷的天宝也在冲击波中抛了出去，来到了血海星的上空。随即，南宫血冷的身体出现在星空中，立即就想逃命。

　　一条龙的身体，在九个世界境修士自爆的时候，就进入了旺乾皇宫里。

　　这时，南宫血冷逃到了星空中，一条龙也从旺乾皇宫里出来了，但想要逃到南宫血冷，这也不可能了。

　　“算你狠！”一条龙很郁闷的喊道。

　　本以为可以轻松的折磨南宫血冷，但没有想到南宫血冷竟然有如此魄力，让其他九个世界境修士自爆肉身，自已一个人逃走。

　　而这时，一条龙的怒火，当然要发泄到其他九个世界境修士的身上。灵识放开，那九个世界境修士的本命空间，已经无法遁形了。

　　“谁让你们自爆身体的，既然如此，那我就将怒火发泄到你们的身上了。”一条龙恶狠狠的喊出，突然来到了一个本命空间的旁边。

　　那个本命空间，以为这一条龙只是故意恐吓性的喊话，一条龙肯定不可能发现本命空间，因此一直在那里安静的等着，没有回声。

　　一条龙哼了一声，大手一伸，就是一股强大的世界之力化成了蚕茧网格，将那个本命空间所在的空间包裹了起来，立即就放进了自已的口中。

　　“不，不可能，你怎么能够看到本命空间呢。”

　　那个世界境修士，真心恐慌了，急迫迫的喊道。

　　可惜，一条龙可是浑身怒火，现在怎么会放过他的性命，立即将本命空间吞进了体内，直接开始了炼化。

　　其他的八个本命空间，当然也是感应到了一条龙的凶悍，但他们又能怎么样，本命空间可无法飞行，只能停在那里，等着一条龙去吞噬了。

　　一条龙也确实不客气，迅速飞到了那八个本命空间旁边，同样的玄技将八个本命空间束缚，放进了自已的口中。

　　“老大，九个本命空间我都吞噬了，现在肚子里难受，快点送我一些鸿气吧。”一条龙吞噬了九个本命空间，立即喊了起来。

　　其实，以现在一条龙的世界七重修为，吞噬这九个本命空间，根本就是小菜一碟，根本就不需要秦臻的帮助了。不过，一条龙也是对鸿气上瘾了，很喜欢鸿气入体本命空间就直接炼化的那种快感，因此故意喊了一声。

　　秦臻无奈，只能从旺乾皇宫里出来，送了一道鸿气。

　　“大家都出来吧，没有了世界境修士的驻守，现在这个血海星，就是你们的天下了。快点动手，将所有的宝物拿走后，我们继续去对付其他的血影族势力。”秦臻笑道。

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，另外一千个衍变十重修士，全部从旺乾皇宫里出来后，立即往落到了血海星的每一个城市，直接就开始了清除血影族势力据点，抢夺各种宝物。

　　只是一会的时间，这一千一百号人，抢下了大部分的宝物，同时也向整个血海星的修士宣告，血影族已经消失，以后这个血海星是一个自由的星球，各个势力可以自行争夺星球的统治权。

　　很快的，秦臻等人回到了星云天舟里，立即离开血海星，继续在血影星域里活动。


第七十一章 亲自出手

　　“混乱之地的三大势力，进入了八大家族的地域，开始了混战。”

　　这条消息，在整个中旺界都传开了。

　　不只是秦臻带着一些人在袭击南宫家族的各个分支家族，阎罗狱、万圣殿的域主、系主们，也带着他们的势力，渗透进入了南宫家族的各个分支家族统治星域中。

　　自然，其他的七个家族的各个分支家族那里，也在各个势力的域主、系主悄悄的进入，在大肆的偷袭着各个分支家族。

　　这样的事情，可是无法瞒下去的，任何一个分支家族那里，都会有来自各个星域的修士逗留，因此每个分支家族那里发生的事情，迅速扩散到了整个中旺界。

　　现在，八大家族那里，以前原本就存在的各咱小势力，还有大量的散修，在听到了这样的消息后，就已经明白了现在八大家族各个分支家族这里的情况。

　　有阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三股超级势力的牵制，八大家族的各个分支家族，他们的世界境修士现在都是人心惶惶，不敢胡乱的行走了。

　　毕竟，一旦单独行动，让这三股势力的世界境修士偷袭了，这可是致命的啊。

　　一个个分支家族都做出了一个艰难的决定，收紧力量，尤其是世界境修士都回到家族总部。至于各个生命星球上，只留下那些衍变境修士驻守，象征性的震慑那些小势力。

　　此时，秦臻带着一千一百号人，坐着星云天舟，在血影星域这里活动着。

　　“老大，真是奇了怪了，这血影族消息真的灵通啊，各个生命星球上的世界境修士，都没有了。”一条龙此时郁闷的喊了一声。

　　从血海星那里离开后，一条龙已经去过了十个生命星球，都没有发现血影族的世界境修士。没有战斗，这一条龙就没有乐趣，可是郁闷很久了。

　　“呵呵，那个南宫冷血逃走了，当然已经回到了血影族的总部。血影族知道你这条五爪金龙都过来了，哪还会让其他的世界境修士停在各个星球上，怎么可能让你去杀死这些人呢？”秦臻笑道。

　　世界六重修为的南宫冷血，加上那个覆盖血海的血巨人，这样的实力都让一条龙化解了，血影族当然知道现在的形势，肯定不敢再让世界境修士外出了。

　　“郁闷，真郁闷，难道接下来的行程，我们都不能杀世界境修士了吗。老大，行行好，我们直接去冲击血影族的总部吧。”一条龙立即盯住秦臻，渴求道。

　　秦臻看了看其他人的眼神，明白这些人也想去冲击血影族的总部，这才笑道：“可以，我们现在就过去吧。看来，以后我们要去对付南宫家族的分支家族，只要直接去冲击这些分支家族的总部即可，不用再在各个生命星球上浪费时间了。”

　　以现在南宫家族统治地域的形势，那些个分支家族肯定都已经知道了消息，自然不会再让世界境修士驻守各个生命星球。因此，秦臻想要摧毁南宫家族的分支家族，最直接的方式就是冲击这些家族的分支家族了。

　　三天后，星云天舟去到了血影星，这里就是血影族的总部。

　　此时的血影族，那里可是人心惶惶。

　　家族一千个世界境修士，居然全部回到了血影星，这样的事情落在血影族的各个弟子眼里，当然明白现在的形势如何的急迫了。

　　难道我们血影族就要覆灭了吗？

　　那些血影族的弟子们，焦急的脸色中，都流露出了如此可怕的焦虑。

　　此时，星云天舟出现在血影星的星空边缘，而一直负责这里警戒的世界境修士，立即就发现了这艘星云天舟的特殊，发出了警告。

　　“何人来犯！”那个粗眉横脸的世界境修士，在星空中怒喊一声。

　　同时，这个世界境修士也立即向血影星那里发出了警告，将星云天舟里的情况汇报上去了。

　　一条龙飞出了星云天舟，冷笑一声：“你爷爷来了，快翘起你的屁股，我要狠狠的抽你。”

　　说完，一条龙闪动身体，直扑那个男子而去。

　　血影族这里，可真是人人自危，早就派出百个世界境修士分散在各个方向的星空中，监视着各个方向的动静。自然，这一百个负责警戒的世界境修士，修为都不怎么的。

　　看到一条龙飞来，这个男子想都不想，直接就闪身回到了血影星。

　　嗡……

　　同时，血影星的上空，响起了沉闷的钟声，笼罩了整个星球，让所有血影族的弟子都紧张了起来。

　　“什么人！”

　　血影族的族长南宫绝影出来了，站在星云天舟对面，冷冷的喊道。

　　这个南宫绝影，那也是世界八重修为的强大修士，面对一条龙，眼里杀机强射，好像随时就要出手攻击似的。

　　不过，南宫绝影毕竟也是族长之位，冷静沉着，并没有急着就去攻击一条龙，他还要看看星云天舟里面，到底还有什么厉害的人物。

　　“你管我们什么人，你只要知道，是我们将你们血影族消灭的就行了。现在，你们血影族的所有世界境修士都给我出来吧，我要大开杀戒了。”一条龙很嚣张的甩下头，淡淡道。

　　此时，那个南宫冷血也到了星空中，看到一条龙时，立即喊道：“族长，这个人，就是攻击我们血海星的那个五爪金龙，他的实力很强，还有一个血巨人，要随时提防。”

　　什么！

　　南宫绝影听到这句话，都不由震惊了一下，他没有想到龙族弟子居然会来袭击血影族。而且，这还是五爪金龙带队，这可是龙族中的族长继承人啊。

　　一下子，南宫绝影心里就慌了，他可以肯定，五爪金龙都过来了，那就说明龙族的很多强者也都在后面等着，只要攻击起来，这血影族的弟子哪还是对手。

　　如果让南宫绝影知道了真相，这一条龙完全就是独自出来的龙族弟子，估计他会郁闷死的，害得南宫绝影紧张不安。

　　现在南宫绝影由五爪金龙联想出来了许多可怕的情景，生怕所有的龙族强者压境而来，心里很没有底气，根本就不想去跟一条龙对战了。

　　“所有血影族的弟子，坐上星云天舟，立即撤走。”南宫绝影下了命令。

　　而这时，一条龙可是得势不饶人，直接闪到了南宫绝影的身前，一拳轰去。

　　这一拳，已经有六百多道世界之力了，形成的龙头大如百里，轰向了南宫绝影的身体。

　　“你是打不过我的。”南宫绝影冷冷的喊出。

　　这个时候，南宫绝影不打也得打，他要给血影星上的那些家族弟子拖延时间，只要这些人进入了星云天舟，才能逃出这里。

　　南宫绝影也是一拳轰出，化成了一个幻象般的星系景象，无数的星光闪烁，变化出一个个幻影迷景。同时，一个个幻影拳头飞出，迎接着龙头，竟然真的挡了下来。

　　一条龙见南宫绝影的世界之力跟自已相当，果然是一个劲敌，战意更烈，继续闪烁去到南宫绝影的身边，拳头如雷，不断的击出。

　　南宫绝影继续跟一条龙纠缠着。

　　而血影星上，那些血影族的无数弟子，此时都急冲冲的往星云天舟里赶去。而这些星云天舟的数量，以千万之数来计。

　　星空中，秦臻也是感应到了血影星上的变化。

　　“你们想逃，那怎么可能，我既然过来了，就要树立我的威名。”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻闪身出来，到了血影星的上空时，直接将血脉从旺乾皇宫里放了出来。

　　那条血脉，这时化成了一个可怕的血幕，覆盖星空万里，就像一块血布似的落到了血影星上，将那些星云天舟都给笼罩住了，也将那些血影族的弟子都给笼罩住了。

　　只要笼罩住了这些血影族的弟子，血脉的超强吞噬力量，直接发动。

　　“啊……”

　　无数的不甘心声，在血影星的上空出现，随即奄奄息绝。

　　血脉太强了，片刻就吞噬掉了几十亿的修士。

　　“不好！”

　　“这是血脉，该死！”

　　那上千的世界境修士，在看到血脉出现时，都是闪身而逃，避开了血幕原覆盖范围后，到了星空中，看着这血脉逞凶，将血影族的衍变境、空间境弟子如何疯狂的屠杀着，愤怒异常，却不敢舍身去攻击血脉。

　　南宫绝影看到血脉的出现，脸上顿时一片慌张的神色，他没有想到一条龙的背后，居然还有一条血脉出来。这真是天绝血影族，南宫绝影的心里一下子陷入了一种落魄的境况中。

　　“那是秦臻，那是秦臻啊。”

　　突然，星空中的世界境修士中，也有人认出了秦臻，尖叫一声。

　　血影族的世界境修士，立即认出了秦臻，他们全部都愤怒的看着秦臻，此时竟然同时围了过来，一起出手对秦臻开始了攻击。

　　玄技纷飞，大量的天堑一下子飞射而至，将秦臻的身体笼罩住了。

　　“你们啊，居然不逃走。现在，你们自已过来了，这是你们自已选择死亡的道路，可怪不得我了。”秦臻淡笑。

　　所有的玄技飞来，带出的天堑斩向秦臻。却见秦臻双手舞动，一下子模拟了一个光球出来，大量的光线射出来。

　　每道光线，都迎接了一道玄技，快速的将每道玄技都给打散了。

　　以秦臻现在世界六重修士，那可是拥有536个世界之力啊，这光线射出，轻易的就将这些玄技都给打散了。这些血影族的世界境修士，就算族长南宫绝影，虽然有世界八重修为，但体内的世界之力也就600多点，自然这些长老们的世界之力，哪有600之数，无数攻击到秦臻的身体。

　　“不好！”

　　“怎么可以，秦臻的实力有这么强吗？”

　　“天啦，他一个人挡下了我们这么多人的攻击！”

　　血影族的世界境修士，看到秦臻如此霸道的挡下了所有的攻击，个个惊诧的喊道。随即，也有修士反应极快，想要反身逃走。

　　“你们想走，已经晚了。”

　　秦臻冷笑一声，同时施展出来了玄技‘世界漩涡’，一下子将所有的上千世界境修士笼罩住，强大的力量束缚着每一个人的身体。


第七十二章 世界七重

　　“我动不了！”

　　血影族的上千世界境修士，在‘世界漩涡’里面，立即发现了自已的身体动弹不得，十分心惊，慌张的喊道。

　　当初，秦臻还只是世界四重修为时，面临阎罗狱和万圣殿的两万域主围攻，都用‘世界漩涡’束缚得那些域主个个难受，在那些域主的合力拼杀下，才让域主们逃脱。现在，秦臻可是世界六重修为了，施展的‘世界漩涡’束缚力量，那可是大了许多了。

　　536个世界之力施展的‘世界漩涡’，至少也要有636个世界之力，才能斩破出一条通道，才能逃走。

　　以这些血影族的世界境修士的实力，怎么可能会有636个世界之力呢，就连血影族的族长过来，都要很勉强才能逃脱吧。

　　“你们啊，明明可以逃走，还敢来攻击我，这就是取死之道了。好吧，你们自已送死，现在我就送你们一程吧。”秦臻微笑道。

　　随即，就见秦臻的胸前一个光球出现，道道光线射出，打到了每一个世界境修士的身体上，直接将这些世界境修士的肉身打爆了。

　　一下子，就是上千个本命空间落在了‘世界漩涡’里面。

　　血影族，现在就只剩下族长南宫绝影这个世界境修士了。

　　而血影星上，那条血脉可是嚣张的很，不等那些衍变境的修士逃走，快速的飞绕血影生，在尽情的吞噬着每一个修士。

　　除了小部分的衍变境修士飞到了星空中，血影族的大部分衍变境修士和所有的空间境修士，根本就来不及逃跑，都在血脉的身体覆盖中，直接死亡了。

　　这一次，血脉得到了极大的精血，实力肯定又要上涨许多。

　　“秦臻，你太狠了。”那个南宫绝影，在看到秦臻杀死了上千世界境修士后，悲痛的喊道。

　　现在，血影族只剩下自已这个族长，那相当于血影族已经死亡了，仅靠自已一人，哪还有机会复兴血影族。

　　“我狠，哪只能怪你们的实力不行。这个天下，不兴只有你们南宫家族可以消灭别的势力，而不能让别的修士消灭你们南宫家族。”秦臻冷笑。

　　那个南宫绝影，知道不能再拖下去了，自已对付一条龙都很勉强了，要是秦臻过来，自已就真的脱不了身。

　　“我一定要杀了你，秦臻，你给我等着。”

　　怒喊一声，南宫绝影的身体就快速的消失了。

　　一条龙也追赶不上。

　　而赤阳貘等一千一百号人，从星云天舟里飞了出来，去到了星空中，继续清剿着那些逃出来的血影族的弟子。

　　这些衍变境修士，怎么可能抵挡往住一百个世界境修士的攻击，纷纷死亡，血染星空。

　　可以说，这个血影族总部，只逃走了族长南宫绝影，其他的人都死亡了。

　　一条龙去到了秦臻的身边，眯着眼，尽量装得很崇拜的样子，笑道：“老大，你真的太威武了，露一小手，就将上千的世界境修士杀死了。哎，我就不行了，打一个南宫绝影都没有杀了他，实力太差了啊。”

　　秦臻哪还不明白这一条龙的心思，无非是看到自已刚才得到了上千的本命空间，这个家伙又动了想念，过来讨要本命空间呢。

　　“你实力弱，那自已修炼去，不要站我身边碍事，我现在就要去旺乾皇宫里修炼了。”秦臻淡笑道。

　　听到这话，一条龙慌了，当然不能看着秦臻进入旺乾皇宫里，立即抱住了秦臻的小腿。

　　“老大，不要这样啊，这么多的本命空间，你又不可能一次都炼化了，给我几百枚本命空间啦。老大……”一条龙开始耍泼了。

　　秦臻一掌拍下自已的额头，这五爪金龙真的没有一点龙族的自尊吗，当着这么多人的面，居然为了本命空间就这样哭死要活的，真的很丢人呢。

　　“好啦，好啦，起来吧。你不嫌丢人，我可丢不起这个脸。给你一百枚本命空间，多了休想。”秦臻微笑的说道。

　　一条龙立即松手，又继续盯着秦臻，那表情很委屈似的。

　　“你还嫌少啊，那算了，你自已去杀世界境修士去，我得到这些本命空间也不容易啊。”秦臻有些生气了。

　　一条龙立即挺直了身体，大声喊道：“老大，英明神武的老大，我怎么会嫌少呢，刚才我的内心在向你表达着忠诚，在向你的强大实力产生无限的崇拜，在为你的慷慨……”

　　秦臻直接丢了一百枚本命空间，闪身就进入了旺乾皇宫。

　　跟这条肥脸龙对话，秦臻可受不了，眼不见为尽。

　　武帝阁里。

　　秦臻坐下，迅速的将身体调整了一下。

　　“这一次，我就用这些本命空间，突破到世界七重修为吧。”秦臻淡笑。

　　这几年，秦臻可是利用龙魂果这些宝物，终于将疲惫的灵魂恢复了过来，现在当然可以炼化这些本命空间了。

　　随即，就见十枚本命空间出现在秦臻的面前，同时被秦臻捏爆了。

　　这血影族的世界境修士，因为实力都不怎么强，可以推测得出他们的本命气核的信息缺失很多。因此，秦臻为了快速的得到一个完整的虚拟生灵，当然要一次性炼化好几枚本命空间了。

　　本命空间破碎，所有的物质都进入了秦臻的丹田空间里，随即那些虚拟生灵信息就被秦臻的本命空间吸收了。

　　无数的虚拟生灵，此时就在秦臻的本命空间显化出来。

　　秦臻的灵识感应着本命空间里的变化，发现这些虚拟生灵的数量，居然还不到完整虚拟生灵数量的九成，不由有些失望。

　　不过，手里有近千枚本命空间，秦臻倒也消耗得起。

　　又捏爆了两枚本命空间，吸收入体后，这时秦臻的本命空间里，显化出来的虚拟生灵数量，才达到了完整虚拟生灵数量的九成多。

　　“看来，还得要我亲自虚拟生灵啊。”秦臻苦笑一声。

　　随即，秦臻灵识快速的向千空镜发出意念，而千空镜也迅速的运转，将一个个虚拟生灵制造出来，快速的补足着本命空间里的虚拟生灵。

　　三天的时间，秦臻才将完整的虚拟生灵数量补足了。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　一道意念发出，就见秦臻的本命空间和一个异度空间之间出现了一个通道，随即本命空间里的完整虚拟生灵都进入了这个异度空间里面。

　　自然，秦臻体内又多了一个生灵世界，也多了一个世界之力。

　　接下来的里子，秦臻则让一条龙为先锋，坐着星云天舟去到了南宫家族的另一个分支家族暴影族，骚扰着暴影族。秦臻自已，则是不停的炼化本命空间。

　　大约两个月的时间，秦臻才将血影族的近千世界境修士的本命空间炼化。

　　现在，秦臻体内，拥有了625个生灵世界，也就是说拥有了625个完整的世界之力。

　　世界七重修为！

　　……

　　暴影族的总部，暴影星。

　　那个南宫绝影从血影星逃走后，此时竟然来到了暴影星这里，正跟暴影族的族长南宫闪烁坐在一起，谈着话。

　　“绝影，你真的肯定最近骚扰我们暴影族生命星球的人，就是秦臻和那条五爪金龙？”南宫闪烁看起来有些瘦，但那股狠劲却很明显的表露了出来，此时冷冷的说了一句。

　　最近，暴影族统治的三个星域里，那些生命星球受到了极大的骚扰，各个驻守生命星球里的暴影族势力，居然都被一股来历神秘的势力拔掉了。

　　正在慌张不安的南宫闪烁，迎接了南宫绝影后，这才明白了真实。

　　“我可以肯定，我的血影族现在已经名存实亡，这都是秦臻和五爪金龙造成的。现在看来，秦臻已经来到了你们暴影族这里，也在着手对付你们。”南宫绝影眼里饱含杀机，气愤的说道。

　　南宫闪烁跟南宫绝影，可是一起经历过生死，关系极好，他当然想信南宫绝影不会骗他。

　　“竟然是秦臻，这倒是巧了，从我们暴影族出去的元老南宫裂剑最近就要回归了。如果秦臻要来攻打我们暴影族的总部，那时就让秦臻好看。”南宫闪烁突然笑了。

　　南宫家族的每个分支家族，如果有一些修炼潜力很大的弟子出现，都会被南宫家族总部挑走，加以培养。这个南宫裂剑，当年就被发现了妖孽般的修炼潜力，从而去到了南宫家族总部。最近因为南宫家族总部毁灭，这个南宫裂剑也是考虑到暴影族的危机，这才从南宫家族总部那里，找了一个理由，直接就回到了暴影族。

　　对于南宫家族总部的感情，这个南宫裂剑可并不深厚，他更看重的是暴影族的将来。

　　“真的？太好了，这个秦臻，一直嚣张的很，这一次终于让他碰到霉头了。”南宫绝影兴奋的喊了起来。

　　有元老出手，这个南宫绝影可是很想念，这一次秦臻休想再逃走了。

　　对于秦臻跟南宫家族的恩怨，南宫闪烁和南宫绝影两个，当然也是有所耳闻，现在发现秦臻很可能就在暴影星这里死亡，这可是大功一件，能够让两人得到大量的封赏了。

　　“我这就跟南宫裂剑联系，让他不要直接回到暴影星，我们要好好的配合，只要秦臻过来，就让秦臻无法逃走。”南宫闪烁冷冷的说道。

　　南宫绝影点头。

　　而此时的秦臻，将所有的本命空间炼化，突破到世界七重修为后，灵境再次有很强的疲惫感，因此也不能继续修炼，此时就在星云天舟里，带着队伍在暴影星域里活动着。

　　“老大，现在你也修炼完成了，我们是不是可以去攻击暴影星了？”那个一条龙，现在也是世界八重修为了，很想展示自已的实力。

　　没有秦臻出手，一条龙可不敢去对付暴影星，他还是有自知之明。有秦臻出手，除了秦臻的‘世界漩涡’之外，还有那条血脉帮助，对付这些南宫家族的分支家族，那可是轻松的很。

　　“可以，血脉得到了大量的精血后，它的实力提升很快。这一次，我们就争取让血脉吞噬大量的世界境修士的精血吧，让它的实力尽快提升上来。”秦臻微笑道。

　　秦臻其实也摸索过了，这条血脉现在相当于世界三重的实力，它的血液中蕴含着玄气和元气，是可以帮助世界境修士虚拟生灵了。不过，这种玄气和元气的浓度还是稀薄了点，因此秦臻就想让血脉尽量去吞噬世界境修士，这样才有可能提升浓度。

　　“好吧。”一条龙有些不乐意的表情。

　　一条龙可是将这些本命空间视作己物的啊，当然不想看到血脉将本命空间都吃掉。

　　秦臻不去解释，微笑道：“我现在也是世界七重修为了，现在我也有能力创造异度世界，可惜我手上的玉石数量不多，要是得到了足够多的玉石，我就要在各个重要的星球上布置一个异度世界，以后我们就能自由的穿梭在各个星域之间了。”

　　一条龙闻声大惊，秦臻突破到世界七重修为，居然拥有了如此神奇的能力。

　　赤阳貘等一百个世界一重修为，听到这句话，也是大感神奇，个个都惊讶的看着秦臻，想要听听详细情况。


第七十三章 飞速击杀

　　当年，始祖去到风鹏族，将秦臻带走，就是使用了异度世界传送的方式。

　　以异度世界里诞生出来的空间之壁，相互间拥有着神奇的空间力量，可以制造出一种空间通道，因此可以在无数个星域之间的距离中瞬间传送。

　　这种能力，秦臻当时也是吃惊，一直想要学会。不过，始祖也是交待过，只要突破到了世界七重修为后，秦臻才会拥有这样的能力。

　　现在，秦臻就是世界七重修为了，当然也就有了这种让人惊奇的能力。

　　“老大，你真的可以利用异度世界直接传送修士？”一条龙很难想念。

　　就算龙族的族长龙傲天，也没有这样的能力吧，既然龙傲天可以创造出异度世界，但让两个异度世界之间直接传送人员，这根本就出乎了常理。

　　在星云天舟里的所有人，都是惊讶的看着秦臻，想要倾听其中的原因。

　　秦臻见众人的神色，不由笑了，自已要是不说明原因，估计这些家伙以后修炼都会心神不宁，战斗起来都会胡思乱想。

　　“好吧，拥有这种能力，只有那些拥有圆满级别本命气核的修士才能做到，所以你们想要做到这一点，是不可能的。我只给你们一个想像吧，你们虚拟生灵后，要将本命空间中的虚拟生灵渡进异度空间，这两者之间是不是有一个生灵通道。没错，你们可以将本命空间和异度空间都当成一个异度世界，而这个生灵通道就相当于两个异度世界之间的空间通道。”秦臻淡笑。

　　说起来简单，但要做到，其实还是很有难度的。最主要的是，两个异度世界之间的空间之壁，要达到频率一致，这一点就是一个极大的能力考验。

　　这样的方式，也只有从大千界转世而来的始祖，才能轻松的施展出来。现在，秦臻想要熟练做到这一点，也是要慢慢的摸索。

　　因此，秦臻需要大量的玉石，只要摸索出手法后，秦臻才敢出手布置这种异度世界。

　　“这样啊，看来我们是没有能力创造奇迹了。”

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，听到这句话后，都是一阵叹息，不过都没有什么遗憾的，这样的奇迹也只有秦臻一个人能够完成，他们已经习惯了秦臻经常创造的奇迹了。

　　“服了，老大，我真服了。”一条龙竖起了大拇指，咂巴着嘴巴喊道。

　　秦臻呵呵笑下。

　　“好了，这些事情，以后再说。我们接下来的行动，就去进攻暴影族的总部吧。”秦臻淡笑。

　　众人听到，立即笑了起来，他们现在就喜欢这样的行动，直捣南宫家族各个分支家族的总部，这样的进攻，每次都是大场面，每次都是收获巨丰，当然是每个人都乐意而行的事情了。

　　哗啦，星云天舟在星空中划去。

　　……

　　暴影星。

　　此时的暴影族世界境修士，可是全部回来了，他们无法抵抗秦臻率领的这支队伍的偷袭，个个都不想冒死驻守在那些生命星球上，只能回到总部。

　　上千的世界境修士，全部都在暴影星上。

　　而暴影族族长南宫闪烁一直都在自已的宫殿里，跟血影族族长南宫绝影静修着，一心只等秦臻的到来。

　　现在，暴影星的上空，一艘星云天舟出现了。

　　“暴影族的杂碎们，快快出来受死，接我一拳不死者，我放过你们的性命。”

　　一条龙的高大形象出现在上空，暴喊一声，充满了凶悍的气势。

　　过来就喊打喊杀的，这确实很嚣张啊。

　　不过，一条龙确实有这样的实力，谁让他现在已经是世界八重修为，体内的世界之力也达到了七百个之多，对付这些分支家族的族长，都是胜算极大，这信心自然足。

　　嗯！

　　南宫闪烁和南宫绝影两人，立即睁开眼眸，会意的轻笑一声，而眼中闪过了狠辣的杀机。

　　“走！”

　　两人出了宫殿，来到了这保，而暴影族的上千世界境修士，也来到了空中，冷眼看着一条龙。

　　此时，秦臻也从星云天舟里出来。

　　“秦臻，你够嚣张，我们南宫家族没有去找你的麻烦，你倒是亲自过来找我们的麻烦了。这一次，你敢来攻打我们暴影族，你要做好受死的冷血。”南宫闪烁冷冷的喊道。

　　对于秦臻的事情，这些南宫家族的分支家族族长，略有知情，心里也是知道的，秦臻早就上了南宫家族的必死榜。

　　“真没有想到，南宫绝影，你逃了性命，竟然出现在这个暴影族啊。很好，在血影星，让你逃了，这一次就一并解决了你们两个。”秦臻淡笑。

　　实力突破了，秦臻对于这两个世界八重修士，可是看不上眼了，心知将他们击杀，还是很容易的事情。

　　“秦臻，你少得意。这一次，你既然现身了，那就准备受死吧。我们南宫家族的底蕴，哪会是你这样的暴发户能够看得透的。”南宫绝影冷笑。

　　此话一出，秦臻立即感觉有异。

　　随即，秦臻就明白了，看来这个暴影族肯定是请来了南宫家族总部的元老啊，只有这样的情况，南宫绝影才会有如此大的信心。

　　“好吧，既然你们想取我秦臻性命，那就将你们的实力展现出来吧。”秦臻微笑道，而眼中的神色已经充满了杀机。

　　一条龙得到了秦臻的灵识传音，此时突然闪身而去，直接就要去对付南宫绝影。

　　“龙星霸拳！”

　　这个一条龙，得到了龙族传承，此时就施展了一个威力极大的玄技。

　　右拳轰出，浑身的世界之力居然化为一条金龙，其形完全活化了一样，霸道绝域，一下子去向了南宫绝影的身前，猛的撞去。

　　龙身飞行之际，那庞大的天堑，也是威力极强，立即就将暴影族的世界境修士完全隔开了，让这些世界境修士都不敢近身，远远逃开。

　　“你！”

　　南宫绝影非常吃惊，这才多久的时间，这条五爪金龙实力怎么就提升这么多呢。一年前，这一条龙的实力跟自已相当啊，现在这玄技的威力，可不是南宫绝影可以正面抗衡的了。

　　惊讶中，南宫绝影想都不想，立即就闪身欲逃。

　　可惜，这玄技的速度，可是很快，尤其是这条世界之力凝聚的金龙，直接就能星空穿梭，一下子就将南宫绝影的身体包裹了起来，无情的绞杀起来。

　　“我不甘！”

　　那个南宫绝影因为自已的轻视，一下子差了一条龙的道，此时想要脱身都不能。

　　绝望中，这个南宫绝影只有一个办法了，肉身自爆。

　　嘭的一声，南宫绝影将自已的肉身自爆，强大的世界之力冲击四周空间，将那条金龙爆散之后，也在空中形成了一个巨大的天堑空间，一下子这个暴影星的上空都黑了一半。

　　再强的光线，也不可能透过天堑射到星球上啊。

　　“啊……”

　　那个南宫闪烁，以及暴影族的世界境修士，看到了这突然的变故，都是惊讶的喊了一声，他们现在才感觉到一丝的害怕，这五爪金龙的实力，怎么这样强。

　　南宫绝影那可是世界八重修为啊，这才一个回合，直接肉身爆炸，想想都让人害怕。

　　“以为肉身自爆，就想活下来，你真是天真。”一条龙的身体又从星空中返回来，大笑一声。

　　一条龙直接扑到了巨大的天堑边缘，此时大手一挥，就有一个蚕茧网格出现，直接将南宫绝影的本命空间给抓走了。

　　“不，我不能死，南宫闪烁，快来救我。”这个时候，本命空间受制的南宫绝影才真正的绝望了，灵识传话，声音惊恐。

　　南宫闪烁听到这声音，脸色大惊，这也太不可思议了吧，这五爪金龙居然有能力发现本命空间，那要是自已也是自爆肉身，也是难逃一死，这太可怕了。

　　也因为这样，南宫闪烁明白，必须要将这条五爪金龙杀死，这样才能永绝后患。

　　“那个暴影族的族长，你看到了吧，这条龙就是这样的暴力。现在，你还有什么遗言，尽早说吧，不然等到我们杀过来，你连逃跑的力量都没有，暴影族就要片刻覆灭了。”秦臻在空中，微笑的喊了一声。

　　到了这个时候，能够打击到暴影族的信心，秦臻也是尽情的施为。

　　不过，南宫闪烁没有退意，他心里还有一张王牌，只要将元老南宫裂剑喊来，就能扭转形势。

　　“秦臻，不要得意，以为有一条五爪金龙相助，我们暴影族就会怕你吗？哼，你秦臻得意的太久了，久得连自已的实力都看不清了。”南宫闪烁冷笑。

　　而暗中，南宫闪烁已经在跟南宫裂剑联系了。

　　以元老的实力，只要几个呼吸时间，就能来到暴影星，这个南宫闪烁心里很镇定，现在就想跟秦臻多说几句，冷嘲热讽后，直接致命一击，这样的效果，想想都爽。

　　秦臻哪会不明白这个南宫闪烁的心思，此时淡笑：“你这个南宫闪烁啊，鬼心思真是多，不用躲躲藏藏了，你肯定已经叫来了一个南宫家族的元老，是吧？快点让他出来吧，我倒想见识这个元老的实力。”

　　此言一出，星空中突然一道凌厉的气息射来，仿佛一柄人形巨剑刺空而来，划破苍穹，直指秦臻的身体。


第七十四章 元老之剑

　　“来了啊！”

　　秦臻灵识感应到那道剑之气息，冷笑。

　　突然间，秦臻双手舞动，竟然以世界之力，化成了一个十米大小的盾牌，挡在自已的身前。

　　南宫裂剑，这个从暴影族出身的南宫家族元老，这次返回暴影族，就是要来守护暴影族的安宁。此时终于碰到了秦臻这个偷袭者，从星空中赶来，早就存了一剑击杀秦臻的想法。

　　此剑，令苍穹颤抖。

　　一剑出，狂暴的世界之力竟然形成了一道金色光线，直刺秦臻身前的盾牌。

　　盾牌应声而破。

　　眼见光线就要刺入秦臻的身体里时，当的一声，那光线竟然轰到了秦臻的胸口，再也无法前进一点。

　　千空镜护体，哪是这光线可以击破的。

　　不过，光线被挡，迅速爆开，无数的世界之力四射，那股凶猛的反弹力，直接将秦臻的身体重重的打到了暴影星上，一下子就见星球表面形成了一个巨大的地坑，千里之宽，真是吓人。

　　“八百多的世界之力，你这个元老的实力，不错啊。”秦臻抹净嘴边的血迹，在地坑底部，冷笑。

　　突破到了世界七重修为后，秦臻体内的世界之力也就625个，跟这个南宫裂剑的世界之力差距，有两百之多。

　　事出突然，秦臻没有身死已经很幸运了。

　　不过，现在有了准备，秦臻倒也没有怕了这个南宫裂剑，自已就跟这个元老高手过过手，好好的周旋一下。

　　南宫裂剑停身空中，一袭白袍，中年面庞，严肃的神色，就像一柄远古利剑，冷静而有锋锐。

　　“你这个秦臻，果然如传闻一样，是一个妖孽的修士。很好，今天我南宫裂剑就将你终结于此，这也算是我一生中一个美好的回忆。”南宫裂剑淡淡一声，信心十足。

　　元老，那都是世界十重修为，以南宫裂剑刚才的一剑，他就已经明白了，现在的秦臻只是世界七重修为，他当然有足够的自信将秦臻击杀。

　　秦臻站在地坑底部，淡笑：“南宫裂剑是吧，你的实力不错，但想杀我秦臻，你可没有这个资格。想杀我，那就拿出你的全部实力出来。”

　　而同时，秦臻灵识也跟一条龙联系了，让他立即出手，去将暴影族的其他世界境修士击杀了。

　　吼……

　　空中，一条龙直接化身为五爪金龙，猛的飞向了暴影族的族长南宫闪烁。

　　“大家一起出手，将五爪金龙杀了。”南宫闪烁汲取了南宫绝影的经验，自然不会单独去跟五爪金龙对抗，立即喊道。

　　上千的暴影族世界境修士，早就警惕着一条龙，见机很快，同时挥动天宝，上千的玄技瞬间发出，笼罩着五爪金龙的身体。

　　五爪金龙也不敢逞强，扭身就去到了星空中，先行逃过了这波强大的玄技攻击。

　　不过，五爪金龙又迅速反身，从另一个方向，继续去对付这暴影族的世界境修士。

　　南宫裂剑看到这个情况，倒是惊讶了一下，他没有想到五爪金龙都会跟着秦臻，这真是让人惊奇。不过，在看到五爪金龙的实力后，他倒是没有太过担心，先让南宫闪烁周旋一下，自已先杀了秦臻，再来擒拿这条五爪金龙，以后用来当作坐骑，那就很威风了。

　　五爪金龙虽然尊贵，但身为南宫家族的元老，可不会将龙族当回事。

　　“秦臻，受死。”心中想定，南宫裂剑冷声飞出，而身体已经去到了秦臻的身前。

　　一剑递进！

　　又是一道光线射出，直刺秦臻的胸口。

　　“你怎么对我的胸部这么感兴趣呢？”秦臻淡笑。

　　而这时，秦臻又是激发出来了一个世界之力盾牌，抵挡着这光线的射击。第一个盾牌崩溃的瞬间，秦臻竟然又激发出来了一个盾牌。

　　接连十个盾牌，秦臻才将这道凌厉无比的光线给挡了下来。

　　体内有千空镜，秦臻对于世界之力的消耗，完全不用在乎，因为他不用担心体内生灵世界的进化变缓，千空镜可以保住生灵世界的正常进化。

　　“怎么可能！”

　　南宫裂剑一生用剑，在剑道上可是浸淫很久的岁月了，此时发现自已的一剑，居然让秦臻如此挡了下来，心里大惊。

　　“你的世界之力，怎么可能抽取的如此迅速，没有耗竭吗？”南宫裂剑又到了空中，冷冷的看着秦臻，出声而问。

　　秦臻淡笑：“你没有听过我的传闻吗，我的体内拥有宇宙至宝，从来都不用担心世界之力的消耗，你现在才知道啊。”

　　南宫裂剑闻声大惊！

　　作为一个执着于修炼的人，南宫裂剑对于家族事务很少去理，对于中旺界的传闻也是鲜有听取，自然也不怎么关心秦臻的事情。

　　要不是这次南宫闪烁用传讯机跟自已汇报，南宫裂剑都不知道秦臻这个人。

　　只是稍微惊讶片刻，南宫裂剑的心中又是冷酷的很，双眼紧盯着秦臻，杀机立现。

　　“管你身上有没有宇宙至宝，我南宫裂剑要杀你，你就休想逃掉。”南宫裂剑与生俱来的骄傲，此时又体现了出来，手中扬剑直指秦臻。

　　突然，南宫裂剑飞向地坑，剑光如幻，竟然出现了道道剑气光影。

　　这世界之力透过剑身，飙出剑气，射出光线，居然形成了一种奇特的剑技星系，仿佛剑气就是星空，光线就是星辰。

　　秦臻双眼一凝，神色肃穆。

　　“世界漩涡！”

　　到了这时，秦臻只好用这个最强的防御玄技了，以千空镜的力量，刹那间千里之里的空间，都在‘世界漩涡’的范围内，强大的吸引力一下子张扬起来。

　　那些剑气、光线，虽然数量极多，威力极大。

　　在这‘世界漩涡’里面，可是受到了极大的束缚和牵制，剑气很强，破开了‘世界漩涡’形成了通道，但‘世界漩涡’又迅速的恢复。

　　一层接一层的牵制力，让剑气无法去到秦臻的身上。

　　光线变得如此。

　　“啊！”南宫裂剑大惊一声，他没有想过，这个世间竟然还有如此强大的防御玄技。

　　同时，南宫裂剑的身体，也处在这个‘世界漩涡’中。

　　一下子，南宫裂剑就感受到了，一股强大的吸引力，正在吞噬着自已体内的世界之力。

　　“哼，还想将我困住，你休想。”南宫裂剑惊讶中，寒意漫身，大声喊出。

　　长剑劈去，世界之力化成了一道光线，直接将‘世界漩涡’劈开了，而南宫裂剑也从这个劈开的裂缝通道闪身而出。

　　以这个南宫裂剑的八百多世界之力，现在的‘世界漩涡’确实无法束缚住他的身体。

　　秦臻收起‘世界漩涡’，飞出了地坑，去到了星空中，对面看着南宫裂剑，淡笑：“怎么样，高手，我的实力，你还满意吧。”

　　南宫裂剑闻声脸上露出郁色。

　　秦臻身上的世界之力，根本就不用担心消耗，这可是南宫裂剑十分头痛的事情，这要是打下去，自已世界之力消耗干净了，那时就真的危险了。

　　“你走吧，不要来骚扰暴影族，我就不来对付你。”南宫裂剑淡淡一声。

　　到了这时，南宫裂剑也不想再无谓的对抗下去，他只要能够保住暴影族就行，其它的事情都不重要。

　　“裂剑元老，不行啊，这个秦臻不会放过我们暴影族的，你现在不杀了他，以后我们暴影族肯定会受到秦臻的报复，那时我们就完蛋了。”南宫闪烁在另一边跟五爪金龙对抗，此时听到南宫裂剑的声音，焦急的喊了起来。

　　南宫裂剑闻声，脸上露出难色，他也不是蠢笨之人，当然明白南宫闪烁话中的意思。

　　以秦臻的修炼潜力，很快就要突破修为，那时南宫裂剑的实力不但伤不到秦臻，还很可能都打不赢秦臻，那时暴影族哪还有可能存活。

　　一下子，南宫裂剑沉默了下来。

　　突然，南宫裂剑闪身而去，竟然直扑五爪金龙那里。

　　“受死吧，一剑星空！”

　　南宫裂剑的速度，比现在的五爪金龙还要快，一下子出现，就是一剑刺去。

　　这一剑，可是完全蕴含了八百多的世界之力，化成了一道星系影像，仿佛每一个星辰都是一柄剑，一下子形成了无数的道剑光，刺杀五爪金龙的身体。

　　“吼……”

　　五爪金龙可是愤怒了，此时身体猛的缩成了百米大小，盘踞一团，同时对着星空就是吐出了狂暴的龙焰。

　　这金光龙焰，出现时，就是狂暴的世界之力射出。

　　星空中的无数剑气，打了过来，碰到这金光龙焰，直接就蒸发了干净，无数去到五爪金龙的身体上。

　　“你们暴影族，今天必须死。”秦臻大怒。

　　对于这个南宫裂剑的打算，秦臻也是明白了，先将一条龙杀死后，再联合暴影族的世界之力一起对付自已。那时，只要将秦臻约束在这个暴影星，就能请来南宫家族的其他元老，这样的话，总会找到办法将秦臻击杀了。

　　自然，秦臻内心极怒。

　　刹那间，秦臻的身体也去到了五爪金龙的身边，此时不再等五爪金龙喷出龙焰抵抗，一举将五爪金龙收进了旺乾皇宫里面。

　　五爪金龙可没有千空镜的帮助，世界之力不能持续消耗，而这龙焰最为消耗世界之力。自然，秦臻不能让一条龙受伤，直接就将一条龙收走，自已出手，将漫天的剑气挡了下来。

　　“又是你！”南宫裂剑见秦臻救走了五爪金龙，脸色大怒，狠狠一声。

　　秦臻冷眼凝神着南宫裂剑，寒冷地说道：“你这个元老，居然如此狡诈，那你就等着被我折磨而死吧。现在，我就先拿暴影族开刀。”

　　说完，秦臻闪身去向了南宫闪烁。


第七十五章 混战即起

　　“快逃！”

　　在看到秦臻飞身扑向南宫闪烁时，那个南宫裂剑心中大慌，他可是知道秦臻的实力的。

　　以秦臻的那个玄技‘世界漩涡’，那恐怖的吸引力，这个南宫裂剑当然清楚，这个南宫闪烁就算是世界八重修为，但想要轻松破开‘世界漩涡’，也是做不到的。

　　可惜，迟了。

　　南宫闪烁刚才还在攻击着五爪金龙，想要一下子收手飞走，哪会这么容易。

　　‘世界漩涡’立即笼罩住了南宫闪烁，以及那上千的暴影族的世界境修士，随即秦臻的身前就出现了一个光球，大量的光线倾情而射，打向了这些修士。

　　“这吸引力，怎么可能这么强！”南宫闪烁脸色大惊。

　　以秦臻现在625个世界之力，施展这个‘世界漩涡’所形成的吸引力，没有725个世界之力的修士，都很难破开。

　　无疑，这个本身只是世界八重修为的南宫闪烁，体内生灵世界虽然有七百多个，但世界之力可只是六百多点，哪时能够破开这个‘世界漩涡’。

　　尝试了一下，南宫闪烁心中绝望了，他发现自已根本就破不开‘世界漩涡’。而这时，光线射向了自已的身体，南宫闪烁只能顽强的以世界之力化成盾牌，拼命抵挡着。

　　而同样束缚在‘世界漩涡’中的暴影族的上千世界境修士，他们可没有南宫闪烁这样的实力，自然无法挡住一条条光线的攻击，肉身迅速破开爆炸，随即一个个本命空间，都让秦臻收进了旺乾皇宫里。

　　“元老，救我！”

　　只剩下一个人的南宫闪烁，心中惊慌的很，此时大声呼喊，也只有这样希望了。

　　南宫裂剑其实来的也很快，但怎么快也不可能直接就冲进‘世界漩涡’的范围里，因此也来不及救下其他的世界境修士了。此时，南宫裂剑挥剑破开‘世界漩涡’，打出了一道裂缝通道，直达南宫闪烁的身前。

　　见通道过来，南宫闪烁心中大定，就要闪身而逃。

　　“既然进入了我的世界漩涡中，你还想逃走，真是笑话。”秦臻冷冷的喊了一声。

　　此时，秦臻身前的那个光球，百道光线同时射出，直指南宫闪烁的后背。这要是打中了，不用说，南宫闪烁的身体就得直接爆开。

　　同时秦臻也将一条龙从旺乾皇宫里放了出来。

　　“敢暗算我，我要吃了你。”一条龙刚刚出来，就是愤怒的咆哮喊起来。

　　想到刚才差点龙身爆开，这个一条龙就心有大火，此时看到南宫闪烁正被秦臻牵制着，哪还会让南宫闪烁逃走，立即就化身为龙，直接扑了过去，张口就吐出了龙焰。

　　金光龙焰，焚烧一切，此时就罩向了南宫闪烁。

　　想要挡住秦臻的一百道光线就很难了，此时又出现了金光龙焰，南宫闪烁只剩下绝望的心思。

　　“你们受死！”南宫裂剑看到这里，不得不进入‘世界漩涡’中，冷喝一声，一剑开路，来到了南宫闪烁的身前。

　　再次剑动如光，舞出了一片星系景象，无数的剑光射出，打散四周，一下子就将‘世界漩涡’破开了大量的裂缝通道。

　　这位南宫裂剑，不愧是元老，这世界十重的修为不能小看，如此短的时间里就有惊人的反应，还将南宫闪烁救了出去，不简单。

　　秦臻的‘世界漩涡’加上一条龙的龙焰，都没有奈何南宫裂剑，确实可以看出这个南宫裂剑的实力。

　　此时，南宫裂剑带着一脸惊慌的南宫闪烁，去到了星空中。

　　“秦臻，你等着。”南宫裂剑冰冷的喊道。

　　到了这个时候，南宫裂剑心里清楚，以自已一个人的实力，想要打败秦臻都很难，更何况击杀秦臻。因此，南宫裂剑心里也明白了，留在这里，只会浪费自已的世界之力，平白放缓着自已体内生灵世界的进化速度。

　　因此，说了一句，南宫裂剑带着南宫闪烁，直接闪身消失了。

　　“跑得倒是挺快的。”五爪金龙变回了人身，大为不满的喊道。

　　秦臻只是笑了下，这世界十重修为的南宫裂剑想要逃跑，自已确实奈何不得，只能干瞪眼看着了。

　　“好了，不用埋怨了，现在这个暴影族，就让你发泄发泄。”秦臻笑道。

　　随即，秦臻将赤阳貘等一百世界一重修士，加上风冥、锁焰、陨血三个，还有一千个衍变十重修士，从旺乾皇宫里放了出来。

　　“去吧。”秦臻平静的说了一句。

　　南宫闪烁可以离去，但暴影族的衍变境、空间境修士，哪有什么能力离开。

　　此时，一条龙又化身为龙，直接就在暴影星的上空遨游，只要发现有暴影族的修士敢飞到空中，立即就是一爪下去，撕裂这些修士的身体。

　　很暴力，很血腥，但这正是一条龙现在最想要的方式，他要发泄。

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，对付这些衍变境、空间境修士，自然不在话下，个个都是施展着自已的玄技，尽情的屠杀着。

　　而那一千个衍变十重修士，只有一个任务，疯狂的收取着暴影族的宝物，将各个修士死亡后留下的储物袋收起。

　　风冥、锁焰、陨血这三个人，最为自由，他们可以去杀暴影族的修士，也可以去收取各种宝物。在这样的情况下，三人当然都选择了收取宝物，他们可是一直都在想着如何报仇，自然要收取大量的宝物，以后也能兑换到自已想要的修炼资源，提升实力。

　　秦臻此时，也将血脉放了出来。

　　血脉一出，立即将血液摊开，化成了一片血海浪潮，在大地上不断的延伸覆盖下去。只要到了那些死亡的修士身边，这些修士的身体就立即化为虚无，所有的身体精华都落入了血脉的体内。

　　这条血脉，每一滴血液中，都是一个异度空间，能够储存无穷的东西。

　　在很短的时间里，秦臻就将这个暴影族清除了。

　　“好了，所有人都回到旺乾皇宫里来，大家继续去进攻其它的南宫家族分支家族。”秦臻等到所有人飞到了自已的身体集合，这才微笑的喊了一声。

　　刹那，这支队伍又往其它的星域进发。

　　……

　　南宫裂剑带着南宫闪烁，去到了某片星空中，停了下来。

　　“我狠，我狠……”

　　那个南宫闪烁，拿着传讯机，发现一个个灵魂印记消失，知道暴影族已经在经历着屠杀，愤怒的喊道，眼怒充血。

　　南宫裂剑不语，但浑身散发出来的杀气，竟然凭空在星空中制造了一个个天堑。

　　暴影族，这可是南宫裂剑发誓要守护的家族，现在就在自已的眼前，让人给清除掉了，这样的羞辱，让南宫裂剑痛恨。

　　“元老，现在只有请动总部的元老出来，一起出手才能镇压这个秦臻。”南宫闪烁冷静下来，红着眼说道。

　　刚才的一战，这个南宫闪烁已经亲眼目睹了，知道以南宫裂剑一个人的实力，也无法镇压住秦臻了。而且，秦臻身上的那件宇宙至宝，让秦臻能够一直战斗下去，这样的事实，也只有请出南宫家族总部元老，携带宇宙至宝过来，合力将秦臻击杀。

　　想要对付宇宙至宝，当然也要用其它的宇宙至宝才行了。

　　“我知道了。”南宫裂剑叹息，不甘的说道。

　　以为可以轻松的击杀了秦臻，哪知道落到现在的局面，南宫裂剑心里非常的悔恨，内心都有些焦急了，这让他感受到自已的修炼心境已经出现了问题。不杀秦臻，南宫裂剑也知道自已以后想要再提升修为，难了。

　　随即，南宫裂剑将秦臻的消息传了出去。

　　此时的南宫家族的元老们，大部分都去到了混乱之地，这可是第一元老南宫明的命令，其他的元老都过去了，就是要清除阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个超级势力。

　　以八大家族第一元老的决议，只要将这三个最强大的势力拔掉，八大家族的统治就不会受到太大的威胁。

　　可是，当八大家族的所有元老赶去混乱之地后，他们惊讶的发现，现在的混乱之地那里，只剩下那些修炼潜力一般的衍变境和空间境修士了。

　　混乱之地的各种势力，都选择了潜入八大家族的地域。

　　这样一来，八大家族的元老们，直接就扑了空。

　　混乱之地的某个星域中，此时南宫明正带着南宫家族的元老们，停在了星空中。此时，南宫明拿出了传讯机。

　　“第一元老，我是南宫裂剑。秦臻带着一队人，刚才袭击了我们的一个分支家族暴影族。”那个南宫裂剑的声音传了出来。

　　上万的元老，当然也听到了。

　　啊……

　　南宫家族的元老们，听到这道声音，个个都是惊讶一下，随即就是满脸的怒气。

　　而在这些元老中，其中一位新的元老，正是南宫志。

　　这个南宫志，从小宇界开始，就跟秦臻对抗着，在中旺界的混乱之地，两人也是对战过几次。直到始祖出来，禁止八大家族的世界境修士出现在混乱之地，从那之后，南宫志就一直在家族总部修炼，一路修炼到了世界十重巅峰。

　　本来南宫志的本命气核是圆满级的，但是因为他的宇宙至宝宇宙千光球让秦臻夺走后，现在想要虚拟生灵，也没有了宇元气和宙元气，还是有小量的虚拟生灵无数虚拟出来。因此，每一个生灵世界，能够提供的世界之力，并不是一个完整的世界之力。

　　不过，南宫志体内的世界之力，比起第一元老南宫明，也是不妨多让。

　　“可恶，这个秦臻真是太阴险了。”南宫志首先就喊了一声。

　　实力突破到了世界十重巅峰后，南宫志的实力足以震慑其他的元老，因此他现在拥有极强的说话权力。

　　南宫明沉默了一下，随即冷冷说道：“那个始祖，已经飞升到了大千界。现在的天罗盟，很可能已经落入了秦臻之手，我们只要将秦臻击杀，这个天罗盟就要分裂，威胁就会小很多。现在，我们返回去，围杀秦臻。”

　　“是。”那些元老立即同意。

　　在这混乱之地，对付那些衍变境、空间境修士，这些南宫家族的元老们，可没有什么兴趣，这不是他们的任务。既然发现了秦臻的行踪，那就要全力以赴，将秦臻这个祸首杀了，以后就能慢慢的再去收拾天罗盟其他的修士。

　　很快，南宫家族的元老们，立即拿出了星云天舟，直接就往他们自已家族统治的地域回去。

　　无独有偶，端木家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族这七个家族的元老们，现在也是知道了自已统治地域的混乱情况，也终止了混乱之地的行动，直接返回各自的地域，全力追杀各个强大的修士。

　　端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这七个人，也跟南宫志一样，修为都是突破到世界十重巅峰，不过他们体内的世界之力，比起南宫志来说，就要少了些，差不多有六十多个世界之力。原因就在这七人体内的本命气核，并不是圆满级别，虚拟生灵的数量，还是少了些，自然生灵世界提供的世界之力，也是差了点。

　　七人跟着自已家族的元老，现在也在返回自已的家族地域，开始了追杀混乱之地世界境修士的进程。

　　无疑，这是一个动荡的时期，也是一个群雄兴起的时期，也是一个诞生英雄的时期。

　　各个修士，都是雄心万丈，要在这个特殊的时期崛起。


第七十六章 玉石

　　“老大，现在我们去哪个星域活动？”

　　星云天舟里，一条龙坐在秦臻的身边，有点兴奋的喊道。

　　虽然在跟南宫裂剑的对抗中，一条友又郁闷了一回，但一条龙的战斗欲望，那可是相当强悍的。

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，翘首看着，他们在几次战斗中，也是收获了许多的宝物，体内又多了几个生灵世界，现在也是期待着天天去灭了一个南宫家族的分支家族。

　　“我已经了解过了，南宫家族的分支家族中，那个玉影族统治的星域，有丰富的玉石产生。现在，我就极度需要这些玉石，所以……”秦臻淡笑。

　　世界七重修为，秦臻也有能力创造出异度世界，而且这种异度世界之间，竟然可以直接传送。这种相当于星域传送阵的方式，现在可是秦臻很想要布置的一种手段，毕竟秦臻也想将天罗盟的势力扩展到整个中旺界，要是在足够的玉石，秦臻是不介意在整个中旺界都布置这样的异度世界，以后天罗盟的修士就能及时的出现任何一个星域，对整个中旺界实行最严峻的统治。

　　所有人一听，就明白了秦臻的想法。

　　“好啊，那我们就去灭了玉影族，夺走所有的玉石。”一条龙立即挥起了拳头，神气飞扬。

　　秦臻直接就给一条龙的脑袋来了一下。

　　呼……

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，看到秦臻刚才的一个暴栗，都是浑身一颤。要是以前，这一百人不会将这个暴栗当一回事，但现在他们都知道一条龙居然就是一条五爪金龙，这可是龙族族长的继承人身份啊，秦臻竟然也敢随便敲龙头啊。

　　龙头，这是龙族最大的禁忌。

　　但让这一百人大跌眼镜的一幕出现了，一条龙好像很享受、很愉悦的笑着，投向秦臻的那道眼神，就像少女欣赏着情郎似的。

　　一条龙已经习惯了……

　　“这个玉影族，在整个南宫家族的分支家族中，实力也算得上顶尖之列。想要对付玉影族，可不是那么轻松的事情。不过嘛，我秦臻来了，这个玉影族也存活不了多久了。”秦臻淡笑。

　　嘿嘿。

　　众人皆笑。

　　……

　　玉影族，在南宫家族的所有分支家族中，那也是能够排进前一百位实力中。

　　一共有一千个星域，都在玉影族的统治之下。

　　而玉影族最负盛名的一点，就在于它能够产生玉石，这种玉石就是承载异度世界的最好载体。因此，借着玉石的财富，这个玉影族在整个中旺界，也是一个很知名的家族了。

　　不过，最近玉影族遭受了很大的麻烦。

　　自从南宫家族总部毁灭后，星域传送阵已经消失，总部的元老不能及时出现在玉影族，这一下子让玉影族要独自面临各种势力的挑战。

　　谁让玉影族的财富太过惊人了，各种小势力都蠢蠢欲动，时不时的在各个生命星球兴风作浪，让玉影族驻守各个生命星球的势力都是频频损失一些修士。

　　混乱一起，就让玉影族的弟子大感头痛。

　　尤其是最近，玉影族的高层们，发现了自已统治的一千个星域中，出现了三股很强大的势力。而这三股势力，很明显就是混乱之地过来的，据玉影族的高层推测，这三股势力就是来自天罗盟、阎罗狱、万圣殿。

　　显然，玉影族这块肥肉，已经让无数的势力盯上了。

　　仅靠玉影族自已的力量，怎么可能防住各个地方的骚扰，现在已经有点捉襟见肘了。

　　“浑蛋，浑蛋，浑蛋！”

　　在玉影星，这个玉影族的总部，那个最高山峰上的宫殿里，族长南宫天幻暴喝着。一条条让人气愤的消息，让这个一向淡雅从容的族长无法再忍受了，一身杀气缭绕，仿佛时刻都处于一种暴发的状态。

　　“欺人太甚，你们这些杂碎，觊觎我们玉影族的财富，个个都想来咬一口，有你们悔恨的时候。”南宫天幻又是沉重的喊了一声，但眉头皱起更深了。

　　冷静下来，南宫天幻坐到白玉椅上，拿出了传讯机。

　　“家族所有世界十重修为的长老，分成三队，随时听我命令。”南宫天幻轻轻的说着，下达着命令。

　　这个玉影族，作为南宫家族的分支家族中实力较强的一个，那也是拥有好几个世界十重修为的长老，一共有九个之多。只不过，这世界十重修为的长老，跟南宫家族总部的元老相比，实力还是要差了许多，至少体内的世界之力就要差一些。

　　命令下达，南宫天幻才收起了杀气，摸了摸手指上的一个戒指。

　　“你们这些浑蛋，不是想要抢走我们玉影族的玉石吗，那你们也要有实力才行。我手里的空间戒指，你们想要拿走，那就打过我再说。”南宫天幻冷笑。

　　原来，这个南宫天幻也是一名世界十重修为的修士，一向也对自已的实力充满了自信。

　　此时的玉影族统治的一千个星域中，那些玉影族的世界境修士，已经迅速的汇聚成了三股，随时等着南宫天幻的命令。

　　而各个生命星球上，玉影族的衍变境、空间境修士，依然在那里驻守。这些驻守力量，自然就是一个预警的作用，一旦发现有敌人来袭，就会立即通知玉影族，让族长南宫天幻随时知道敌人的动向。

　　掌握了敌人的动向，南宫天幻就能作出决定。

　　……

　　秦臻带着队伍，来到了玉影族的一个生命星球上空。

　　碟玉星，这里就是一个产出玉石的星球。

　　“老大，这个碟玉星，就让我一个人去灭了吧。放心，玉石我一点都不稀罕，一颗都不会要的。”一条龙此时起身，雄纠纠的喊道。

　　秦臻还能说什么呢，有一条五爪金龙主动申请作为打手，这样的要求怎么都要答应不是。

　　看到秦臻点了下头，一条龙立即就窜出了星云天舟，直接就到了碟玉星的上空。

　　“所有玉影族的家伙，快快出来，限你们十个呼吸的时间离开星球。否则，杀无赦。”一条龙如战神降临，威风啸声。

　　哇……

　　一条龙的声音覆盖整个星球，立即让所有的修士都听到了，同时惊讶的出现了声音，在星球上空都引起了洪声回荡。

　　而玉影族驻守碟玉星的那些修士，在听到了这道声音后，竟然真的就冲天而起，或是坐着星云天舟，直接就逃出了碟玉星。

　　只是衍变境和空间境修士驻守，这些玉影族的修士哪会抵抗，有一条龙这样仁慈的敌人来袭，他们还很感谢一条龙呢。

　　那些凶悍的敌人过来，那可是直接开杀的啊。

　　一条龙见所有玉影族的修士离去，此时又当空喊出：“那个玉石产区所在的山脉，任何一个修士都不能在里面逗留，有一个我就杀一个。”

　　这道声音，倒是直接去向了星球上面的一条山脉，送进了山脉中的任何一个修士的耳中。

　　无疑，一条龙现在就是优先要夺取了玉石矿。

　　呼，呼，呼……

　　这道声音过去后，就见有十个世界境修士直接来到了空中，对视着一条龙，眼里都露出了怒气。

　　这十个世界境修士，那可都是一些小势力的首领，他们在看到玉影族的世界境修士离开了这个碟玉星后，立即就去到了那个玉石矿，目的当然也是夺走一些玉石。现在，一条龙过来，居然想吃独食，这就激怒了这十个修士。

　　“朋友，你这点就太霸道了吧。大家都过来了，目的就是为了玉石，你一来就想赶走我们大家，这是不是不道义啊。”一个看起来眼神阴森的男子大喊一声。

　　这十个人，那也是世界七重修为了，个个也是骄傲自信的很，怎么可能就这样放手离去。

　　从这句话中，一条龙当然也听出来了，利益均沾，各不相干。

　　“道义？你们十个渣渣，也有资格跟我谈道义，我一条龙跟你们十个家伙有什么道义可讲。十个呼吸时间，你们离去，否则杀无赦！”一条龙淡淡一声。

　　从来都没有交际过，哪来的道义。现在的中旺界，一片混乱，一切都是讲实力。

　　一条龙也是看在这十人从来都没有得罪过自已的份上，并没有开始就出手攻击，不过现在也给了十人机会，要是十人不识趣，那当然就不用再说了，直接击杀就是。

　　“你！”

　　十人闻声大怒，个个目张牙咬，凶光直射。

　　不过，有两个人悻悻离去了，他们还真的是怕了一条龙，不想跟一条龙起争执。而另外的八个人，则是拿出了天宝，阴森的盯着一条龙。

　　“十个呼吸时间到了，既然你们无视我的警告，那就等于宣告要跟我对立。很好，杀了你们，也没有什么心理负担了。”一条龙笑了。

　　正愁没有借口大战一番，展示自已的实力呢，现在这八个不知死活的家伙送了上来，一条龙心里可是欢喜的很。

　　没有眼力见的家伙，死了就死了。

　　“少嚣张，有本事就露出来。”八人同时喊出。

　　一条龙呵口气，表示遗憾后，突然闪身而去，直接到了那个阴森男子的身前，直接一拳击去。

　　“什么，世界八重修为！”

　　一条龙这一拳打出来，就暴露了他近七百的世界之力，吓到了其他的七人，他们想都没有想，直接就闪身去到星空，一会就消失了身影。

　　而那个正面迎接一条龙的男子，刚刚形成一个世界之力盾牌，迅速破碎，肉身也被一条龙打爆了。

　　本命空间留了下来，但也迅速被一条龙吞进了体内。

　　“真是没有乐趣，这么快就结束了战斗。”一条龙嚼了嚼嘴巴，歪着头不满的感慨一声。

　　秦臻突然出现在一条龙的身边。

　　“行了，现在就随我去看看玉石矿吧。”秦臻淡笑。

　　两人立即去到了玉石矿洞里。


第七十七章 创造异度世界

　　“老大，这里的玉石，那像都是包裹在一块块岩石中，你有办法分割出来。”

　　一条龙进入了玉石矿洞里后，灵识感应，立即就知晓了一些情况。

　　这些玉石，原来并不是单独存在的，形状多变，跟那些坚硬的岩石夹杂而生。无疑，这些玉石矿，不能蛮力破开，不然会让玉石分割成很小的碎块，直接失去了价值。

　　玉石，没有在里面开辟出异度世界时，其实强度很低，很容易就会破碎。但只要开辟了异度世界，在异度世界的无形力量淬炼后，玉石会自动的升级似的，越来越硬。

　　一旦衍变出世界级的异度世界，这些玉石的强度，就连世界十重巅峰的修士都无法打破。

　　但现在这个矿洞里的原始玉石，那就跟一个初生的婴儿一样，很娇嫩的，不能随便的胡来，一旦力量不对，就会将这玉石打碎。

　　“分割？当然，我有办法。”秦臻笑了。

　　突然，一头祖兽出现在秦臻的面前，赫然就是秦臻以前捕捉到的噬金玄鼠。只不过，现在的这头噬金玄鼠已经变成了一头祖兽，个头也变大了一些。

　　“噬金玄鼠，能不能突破到天兽，就看你的努力了。现在，你去将这些玉石给我挖出来。”秦臻淡笑。

　　这个噬金玄鼠可是一个挖矿高手，天生就是干这一行的。

　　“主人，我明白的。”噬金玄鼠激动了，立即挺直身体，喊了一声，这时身体变小了许多。

　　只见噬金玄鼠东嗅嗅，西嗅嗅，好像找到了挖矿的正确方向了一样，去到了玉石矿的一个裂缝那里，然后就开始伸着嘴，利用嘴上那锋利的洁白牙齿，开始啃了起来。

　　一块块坚硬的岩石被剥落了，而玉石却没有一点损伤。

　　“牛啊。”一条龙看到这个情景，感慨一声。

　　秦臻笑了。

　　“一条龙，既然有噬金玄鼠在这里替我们挖矿，趁着这段时间，我现在就给你展现一下创造异度世界的神奇吧。”秦臻笑道。

　　以前，秦臻就得到了十几块的玉石，现在知道玉石不缺了，自然就不用担心浪费玉石了，可以开始摸索创造异度世界的手法了。

　　“老大，开始吧，我倒想看看你如何做到这一点的。”一条龙笑道。

　　随即，秦臻从旺乾皇宫里拿出了一块玉石，有一个人的高度大小，安放在地上后，秦臻右手已经按在了玉石上面。

　　“只能有一个能量输入点，不能两只手同时往玉石里送入玄气和元气。”秦臻开始时，叮嘱一声。

　　一个能量输入点，代表着这个点就是异度世界的入口。最主要的是，一块玉石，也只能承载着一个异度世界。

　　说完，秦臻右手里就涌出了无数的玄气和元气。

　　“这玄气和元气的数量及种类，你都要记下来了。只有相同的玄气和元气种类，加上一样的元气和玄气的数量，开辟出来的异度世界，里面诞生的空间之壁才有可能拥有相同的频率，这样才能保证两个异度世界之间能够直接传送生灵。”秦臻又解释了起来。

　　这就跟修士体内的异度空间生灵进化一样，每一个异度空间，最初都是渡进了所有的虚拟生灵，而每一个生灵世界最终进化出来的统治生灵，种类和实力都是不一样的，就在于每个异度空间原本就有差别，自然让虚拟生灵进化时，都会产生极大的变异。

　　玉石种类单一，跟异度空间千变万化不一样，在玉石里开辟出来的异度世界，只要保证玄气和元气的种类及数量一致，就能保证两个异度世界里面的衍变情况一样，而那个异度世界的核心空间之壁也会一致，自然空间频率一样，就能形成一个空间通道，让修士自由的传送。

　　一条龙对这个不感兴趣，听了一句，就开始打起了呵欠。

　　秦臻不由摇头，这条头就只是一个打手的潜质，跟它说这样深奥的东西，确实没有用啊。

　　随即，秦臻就一个在开辟着异度世界，不再跟一条龙解释各个步骤的原因了。

　　玄气和元气不停的涌进了玉石中，不久秦臻的灵识就感应到了，有一种异度空间的频率波动正在回馈到自已的右手中。显然，玉石里面已经形成了一个异度空间，现在就在开始衍变成异度世界。

　　异度世界的衍变，也是从异度空间形成开始。

　　此时秦臻的灵识进入了异度空间里面，感应着空间的大小，直到拥有了一个星系的空间大小后，此时秦臻停止了玄气和元气的输送。

　　“我只想用这些玉石传送修士，并没有想过用这些异度世界提供宝物。而且，异度世界的空间太大，提升的时间就会变得漫长，中间的变异因素就会增多，星系大小刚好可以让我轻松的控制异度世界的衍变过程。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻只是渡进了一种生灵进入了这个异度空间。

　　生灵进入，异度空间才能成为异度世界。

　　这种生灵，可不是从秦臻的本命空间里虚拟出来的，而是那个‘啊之异度空间’里各种生灵进化后诞生出来的最终生灵。

　　生灵的模样，乃是一个鳞甲兽的模样，智慧普通。

　　“异度空间里的生灵，现在只是相当于空间境的实力啊，要是这最终生灵再行进化，变成了世界境的实力，我这个‘啊之异度空间’才算进化完成。不过，我在玉石里开辟出来的这个异度世界，只需要一种最终生灵就可以了。”秦臻淡淡道。

　　此时，秦臻的灵识感应着异度世界里的情况，发现这个鳞甲兽进入后，异度世界形成，竟然有一种冥冥中的空间力量出现在，随即就在一个星球上，诞生出了一面空间之壁。

　　空间之壁形成，这个异度世界才算拥有了出口。同时，在玉石表面，也形成了一个漩涡黑点，对应也出现了一个入口。

　　秦臻大喜。

　　“现在的这个异度世界，只是空间级的异度世界，要想提升异度世界的等级，那就要让这个异度世界里面的生灵实力提升，一旦有一个生灵进化到了世界境修为，这个异度世界也就是世界级的异度世界了。”秦臻平静的说了一声。

　　说完，秦臻又沉默了。

　　如果让这个异度世界自已衍变，这可需要无数年的时间，这并不是秦臻想要的，他现在就要利用这个异度世界来传送人员，当然不能等着这个异度世界自已进化。

　　“看来，我要像师父那样，一直将玄气和元气输送进去，快速的催化着这个异度世界了。”秦臻喃喃一声，但脸上有点郁闷。

　　玄气和元气秦臻都不缺，但这样的方式，还是需要大量的时间，秦臻并不满意。

　　并没有急着出手，秦臻又想了会。

　　“对啊，鸿气能够帮助一条龙修炼，这鸿气难道就不能帮助异度世界衍变？”秦臻突然双眼发亮，喜悦喊出。

　　想到就做。

　　秦臻此时右手按在玉石上的那个漩涡黑点，立即就将一缕鸿气送入了异度世界里面，而秦臻的灵识也感应着异度世界里面的变化。

　　哇塞……

　　灵识感应下，秦臻不由感慨了一声。

　　整个异度世界里面，一下子就发生了翻天覆地的变化，那些星球都变得更为凝实了，而那个鳞甲兽也迅速的分化出来了大量的后代，而它自已迅速的成长为空间境实力，最终突破到了世界境实力。

　　只用了一天的时间。

　　是的，秦臻只用了一天的时间，就将一个世界级异度世界创造出来了。

　　这样的情况，要是让别的世界境修士，或者各种势力家族知道了，估计会直接气死大量的世界境修士，这也太逆天了吧。

　　就算是八大家族，为了培育出异度世界，也要等上无数年的时间，才有可能诞生出一个世界级的异度世界。

　　秦臻倒好，只用一天时间就衍变出来了一个世界级的异度世界，而且这个异度世界的进化，完全受到了秦臻的控制，这就是一种让人害怕的能力了。

　　“老大，我服了。”一条龙虽然对创造异度世界不感兴趣，但看到秦臻只用一天的时间就完成了这项事情，惊讶的下巴都快掉下来了。

　　秦臻只是笑了下，随即拉着一条龙，淡淡道：“走，跟我进入异度世界看看。”

　　说完，两人就先后进入了这个刚刚诞生的异度世界。

　　衍变境的鳞甲兽在星空巡逻，数量很多，在看到秦臻和一条龙出现的时候，竟然没有攻击的想法，个个都是恭敬的静止着，对秦臻极度的崇拜似的。

　　这个异度世界乃是秦臻创造的，这里的生灵天然就对秦臻认主了。

　　“老大，我真服了。”一条友又感慨了。

　　这才一天的时间啊，一个异度世界诞生不说，还培育了如此多的生灵，一条龙不感慨都不行，不然真会憋死的。

　　秦臻笑笑，这时拿着一条龙就飞到了空间之壁所在的星球。

　　“噫，空间之壁。”一条龙灵识也是时刻放开着，一下子发现了空间之壁。

　　两人落下，那个空间之壁位于一个空阔的山谷中。

　　“走吧，我们出去。”秦臻笑道。

　　两人又迅速的离去。

　　亲身经历了自已创造的异度世界后，秦臻对于创造异度世界，当然又有了新的感悟。

　　“我现在有信心了，创造出一样的异度世界，并不是难事。这鸿气，真的是玄妙啊。”秦臻出来后，平静的感悟了一下，就说了一声。

　　一条龙想到了鸿气对自已炼化本命空间的帮助，立即就点头，深以为同。

　　而这时，噬金玄鼠已经将一个玉石挖了出来，并没有破损一点，那些夹杂的岩石都被剥离出去了。

　　“不错，噬金玄鼠，现在我就帮你衍变几个异度空间。”秦臻收起玉石，笑道。

　　有成绩，当然要给出奖赏。

　　噬金玄鼠兴奋的跳了起来，一身的干劲更足了。


第七十八章 联合吧

　　秦臻继续在玉石上创造异度世界。

　　果不其然，输入相同的玄气和元气，数量也是一致的情况下，玉石里面又诞生出来了一个星系大小的异度空间。

　　随即，秦臻又将一个鳞甲兽渡进了异度空间里，直接变成了一个异度世界。

　　鸿气进入，这个异度世界就从空间级提升到了世界级。

　　看着眼前的两块玉石，秦臻笑了。

　　“一条龙，拿着这块玉石，去到附近的一个星球上。”秦臻淡淡道。

　　必须亲自检验，秦臻才能确定，这两个异度世界之间是否可以直接传送修士。

　　一条龙抱起玉石，就闪身出了玉石矿洞，然后到了一个星球上，立即放下玉石，进入了玉石中的异度世界。

　　秦臻等到一条龙传讯机联系后，这时才进入异度世界，闪身就到了空间之壁的所在处。

　　右手按在空间之壁那里。

　　没有反应，秦臻还在空间之壁这里。

　　“我滴个……需要意念才行啊。”秦臻脸上一红，为自已犯了一个初级错误羞愧了。

　　现在秦臻眼前的这块空间之壁，其实已经面临着两个去向，一是离开异度世界去到外面，一个则是去向另一个玉石中的异度世界。

　　要是两个异度世界的空间之壁不是一样的频率，秦臻刚才按到空间之壁上，那就是直接离开异度世界。

　　既然现在两个异度世界的空间之壁一致，有两个方向选择，那自然就需要意念下达命令了。

　　秦臻的意念选择了另一个异度世界。

　　嗖！

　　瞬间，秦臻的身体消失，而在另一个异度世界的空间之壁旁，秦臻的身体闪现出来。

　　一条龙在那里等着，看到秦臻出现，惊讶的直接跳了起来。

　　“服了，我彻底服了。”一条龙倒坐在地上，大喊一声。

　　秦臻笑了。

　　既然检验成功了，那就证明了自已确实可以利用异度世界直接传送人员了。

　　“很好，现在我就将剩下的所有玉石都创造出一个异度世界。”秦臻脸色露出一种疯狂的神色，看起来非常的兴奋。

　　想想看，要是在南宫家族统治的地域里，每个星域都布置了这样的一个异度世界，以后秦臻就相当于这片地域的暗中掌控者，随时可以出去手下去征讨任何一个势力。

　　麻烦就在于，玉石的数量不够啊。

　　“走，我们回玉石矿洞。”秦臻平静道。

　　一条龙缓过神来，点头。

　　……

　　“哈哈，多蓝兄，你们阎罗狱的力量，也渗透到这个玉影族的地盘来了啊。”

　　在某个星空中，两艘星云天舟停下来，有两个世界七重修为的强者在星空中会面了。此时，那个身着紫色大袍的红瞳男子，大声喊了句。

　　原来，这两艘星云天舟，一个由阎罗狱的域主多蓝率领，一个由万圣殿的域主貂紫率领。

　　混乱之的三股强大势力，分散潜入了八大家族的地域后，各个域主带着自已的队伍，在各个分支家族这里偷袭抢夺。

　　自然，时常都会有两个势力碰面。

　　“貂紫，你这头貂倒是跑得快，刚才肯定在那个星球上夺得了不少的宝物吧。”此时，一身蓝袍，气势凶狠的多蓝淡笑。

　　两人都大笑起来，这其中的意思，两人都懂。

　　以前在混乱之地，想要抢夺宝物，可是受到了太多的牵制。现在，趁着八大家族混乱的时候，渗透进来，可以放肆的抢夺各个分支家族的宝物了，这样的方式让两个域主都有点兴奋愉悦了。

　　“多蓝兄，要不我们两队合起来，一起去抢这个玉影族的宝物。抢完了玉影族，我们再联合抢其它分支家族的宝物，如何？”此时，貂紫发出了邀请。

　　这两人都是世界七重修为，在玉影族这里，其实还是有危险的，毕竟玉影族也是各个分支家族中排在前一百的实力，也有世界十重的修士。如果两队联合起来，就有了一定的安全保证。

　　虽然一起抢夺，得到的宝物数量可能要少些，但性命安全才是最重要的。

　　多蓝沉默了一下，随即就点头同意了。

　　跟其他的势力联合，多蓝还会多一个心眼，但跟同样来自混乱之地的万圣殿，反而要放心一些，双方都是知根知底，相互陷害的机会还是要少一点。

　　“多蓝兄，现在我们就去那个血玉星吧，作为这个星域中的最大生命星球，那里向来都是玉影族的重要据点。只要将这个血玉星夺下来，我们不但可以抢下更多的宝物，说不定还能将玉影族的势力摧毁大部分。”貂紫见多蓝同意了，这时说出了自已的打算。

　　越是大的星球，里面的宝物就越是丰富，玉影族自然也会搬下重要的力量驻守。如果将这样的力量清除了，对于玉影族也是一个极大的打击，这样就能造成玉影族的混乱，以后才会有更多的机会去抢夺其它玉影族的宝物。

　　随即，两艘星云天舟往血玉星飞去了。

　　……

　　“老大，你已经创造了三十个异度世界了，还要继续下去吗？”玉石矿洞里，一条龙有点不耐烦了。

　　一条龙是谁啊，那可是天生战斗狂，让他一直呆在这玉石矿洞里，这纯粹就是虐待他啊。

　　秦臻用了一个月的时间，创造了三十个一样的异度世界，现在也有点累了，这就跟炼化本命空间极度需要灵识控制一样，创造异度世界也是对灵识的考验。

　　“好吧，那我们就出去放松一下吧。”秦臻也是欣然同意。

　　很快，噬金玄鼠就被召唤了回来。

　　这一个月的时间，噬金玄鼠可是兴奋愉悦的一个月，每挖出一块玉石，它就能从秦臻那里得到帮奖赏，直接衍变完成十个异度空间。而这一个月，噬金玄鼠可是可是挖出了六十块玉石，也就衍变完成了六百个异度空间。

　　噬金玄鼠也突破到了衍变十重巅峰修为了。

　　“主人，你不要玉石了？”噬金玄鼠神色担心的说道，鼠身都在颤抖着。

　　眼见就要突破到世界境修为，就要成为天兽了，秦臻如果不需要玉石了，自已就要亲自修炼，这可不知道何年何月才能蜕变成天兽，噬金玄鼠当然很焦急。

　　“玉石，我当然需要。噬金玄鼠，你就在这片玉石矿洞里挖矿吧，有多少就挖多少。玉石你先保存好，我会过来接应你的。”秦臻笑道。

　　既然这里有一个玉石矿区，秦臻心里就有了一个决定，布置一个异度世界在这里就是了，只要噬金玄鼠挖到了一定的玉石数量，秦臻就过来拿走。

　　还有，噬金玄鼠只是衍变境修为，要是碰到了某些世界境修士进洞挖玉石矿，那也很危险，还是要留给噬金玄鼠一个逃命的机会。

　　“好耶！”噬金玄鼠激动的跳起来。

　　秦臻摸下噬金玄鼠的脑袋，这时就带着一条龙去到了星空中，然后拿出了星云天舟，两人立即往星空中飞去。

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，也从旺乾皇宫里出来了。

　　“狐千机，你打听到的消息，那个血玉星上，是不是也有大量的玉石产出？”此时，秦臻询问了一声。

　　进入了玉影族统治的地盘后，赤阳貘等一百人可是会时常出去一下，在各个生命星球潜伏后，打听消息，然后又回到秦臻的身边。

　　可以说，秦臻对于玉影族的情况，也是大致的了解的。

　　“是的，域主。”狐千机淡笑。

　　秦臻点头，立即说道：“那么，我们就去血玉星吧。先将玉影族的各个生命星球抢光了，再去想办法会会玉影族的强者。”

　　玉影族的实力还是很强的，秦臻并不急于一举捣毁它的总部，可以慢慢的侵夺。

　　随即，星云天舟往血玉星那里赶去。

　　只用了五天的时间，星云天舟赶到了血玉星上，刚刚去到空中，那个血玉星上的玄气波动就像波浪一样的扑了过来，很激烈啊。

　　“哇塞，有人先我们一步到了这个血玉星。”一条龙兴奋的叫着。

　　抢夺宝物，碰到志同道合的势力，确实让人很兴奋。

　　“阎罗狱和万圣殿的人，联合了。”秦臻感应更加的清晰，直接就确认了这两个势力的构成，说了出来。

　　赤阳貘等一百号人大惊。

　　天罗盟、阎罗狱、万圣殿，这混乱之地三大超级势力，将力量分散潜入八大家族的地域，大肆偷袭抢夺，这已经是公开的消息了。

　　只是秦臻这队人第一次碰到这样的情况，倒是有点惊讶。

　　“老大，我们直接过去争抢，还是渔翁得利？”一条龙此时倒冷静了下来，问了一句。

　　血玉星上，明显也是有玉影族的世界境修士，正在跟阎罗狱和万圣殿的世界境修士激战着，双方的对战情况来看，玉影族的世界境修士明显处于下方，估计很快就要落败了。

　　“渔翁得利？你是看不起自已的实力吗？去，现在就去攻击玉影族的修士。”秦臻立即喊道。

　　现在的天罗盟、阎罗狱、万圣殿三股势力，其实形势一样，都是从混乱之地逃到八大家族的地域。不能再像混乱之地那时搞对抗，现在必须要联合起来，先将八大家族搞垮了，以后再能谈分割利益的事情。

　　“我就知道老大会这样说，嘿嘿，我第一个出去打。”一条龙听到就兴奋的喊了起来。

　　有战斗，就有激情。

　　一条龙立即就窜出了星云天舟，挥着拳头，闪身扑下去。

　　秦臻则看着一百个世界一重修士，淡笑：“你们就要参与斗争了，去往血玉星各地，将那些矿产宝物都抢光了。”

　　三个势力同时抢血玉星上的宝物，秦臻可不能落后，此时就玩了一点小心计，让自已的人先去抢夺。

　　战斗的事情，有秦臻和一条龙就行了。

　　“明白，域主。”赤阳貘等人当然理会了秦臻的用意，兴奋的喊道。

　　一下子，秦臻等人从星云天舟里出来，分成两路。

　　秦臻去了空中战场。

　　“我来也！”一条龙挥拳过去，暴喊一声。

　　一拳打去，直击那个血影族的世界七重修士，世界之力化成的龙头，悍勇无敌，撞击而去，威势骇人。

　　“你！”

　　那个玉影族的强者，跟多蓝和貂紫对战，就已经处于下风了，此时又突然面临一条龙的攻击，惊吓不轻。

　　想逃都来不及了！

　　啊的一声，那个玉影族的强者选择了自爆肉身。

　　无数的世界之力散射而出，天堑四方斩破空间，一下子就见血玉星上空出现了一片天堑，将半个血玉星都变成了黑暗地带。

　　“这么朋友，你是？”多蓝退到星空中逃开天堑后，此时去到了一条龙身边，笑道。

　　秦臻此时飞到了一条龙身边。

　　“啊，秦臻！”

　　多蓝和貂紫两人，都紧张的喊了起来，眼神中透着慌张，明显是害怕秦臻突起施害啊。

　　“两位，不用紧张，我没有攻击你们的意向。这位是我的兄弟，一条龙，大家以后合作吧。”秦臻微笑的说道。

　　感受到秦臻的亲善，多蓝和貂紫两人，心神莫名宁静了下来，身体放松。

　　而就在这时，星空中突然出现了一波强大气息，十艘星云天舟直冲血玉星而来。

　　“不好，玉影族的高手赶过来了。”多蓝惊呼。


第七十九章 光球爆

　　“哪里来的狂徒，竟敢偷袭我们玉影族，速速受死。”

　　那十艘星云天舟过来时，突然就有三个世界十重修士飞了出来，一下子到了秦臻、一条龙、多蓝、貂紫四人的身前，冰冷的审视着四人。

　　玉影族的世界境修士，分成了三股，在一千个星域中随机待命。

　　无疑，这个血玉星遭受攻击时，玉影族驻守这里的修士立即就汇报了情况，而附近一直待命的一股力量立即就赶来了，现在正好将秦臻这些人逮到了。

　　“秦臻，你在这里！”

　　那三个世界十重修士过来后，立即看到了秦臻，当然认了出来，惊讶的喊了一声。随即，三人的脸上，都露出了一种狂喜之色，好像找到了无价之宝一般。

　　南宫家族总部元老们，正从混乱之地回到南宫家族的地域，首要寻找人物，就是秦臻。现在，玉影族的三个长老发现了秦臻，自然会得到南宫家族总部元老的奖赏。

　　而暗中，这三个长老已经打开了传讯机，直接就往上面汇报消息了。

　　“你们三个，真是来得巧啊。很好，你们玉影族的世界十重修士，个个也算有点实力。不过，今日你们过来，那就是来送死的。”秦臻淡笑。

　　已经跟南宫裂剑这个元老对战过，秦臻对自已的实力也有初步的了解，心里还是很自信，将这三个世界十重修士击杀，也并不是难事。

　　毕竟，南宫裂剑可是南宫家族总部的元老，这样的世界十重修为，比起玉影族这个分支家族的世界十重修士，实力当然要高一些。

　　秦臻无法杀死南宫裂剑，不过对上这玉影族的世界十重修士，心里就涌起了澎湃的战斗欲望。

　　“哈哈……”

　　玉影族的三个长老，听到秦臻的这句话，立即放声大笑，好像听到了这个世界最让人捧腹大笑的事情。

　　世界七重修士想要杀死世界十重修士，而且一个对战三个，这样的狂妄之语，确实让三人都不能相信，自动将秦臻的话当成了一种恐吓，认定秦臻这是用恐吓之法激走三人，然后逃跑。

　　三位长老双眼一凝，杀机顿现。

　　“星域荡天！”

　　“星域魔影！”

　　“星域刀海！”

　　三位长老很有默契的同时出手，一招上品玄技倾情而出，话从口出，世界之力已经暴体倾泄，刹那间星空之中出现了三个星域景象。

　　世界八重修为以上的修士，就能以世界之力模拟出星域景象，仿佛借助了一个星域的力量，直接发动最为凶狠的攻击。

　　玄技‘星域荡天’中，一片星域仿佛全由一片海潮而构成，潮落汐涨，起伏涌力，居然出现了无数的海浪，划破星空，打出了无数的天堑，罩向了秦臻。

　　玄技‘星域魔影’中，仿佛星域中的每个星辰都化成了一个魔头，浩荡出世，煞气汇聚，也是无数的天堑射出来，同时打向了秦臻的身体。

　　玄技‘星域刀海’中，星辰化刀，纷纷攘攘，完全就是一个刀之国度，流星一样的密集落下，也带出了无数的天堑，一样落到了秦臻的身上。

　　显然，这三位世界十重修士，打定了主意，将秦臻一举击杀后，再去杀死一条龙、多蓝、貂紫三个。

　　能够杀死秦臻，这也是一件美事，三人心里可是很想实现。

　　“你们三个的世界之力，还是弱了一点。”秦臻淡笑，浑然不惧。

　　对于这三人的攻击，秦臻也没有想过以自已的防御玄技来抵挡，直接将一条龙收进了旺乾皇宫后，立即就进入了千空镜里面。

　　任你玄技拥有灭天之威，也休想打破千空镜。

　　轰……

　　三道上品玄技，无数的天堑斩到了千空镜上，只是将千空镜打得飞到了遥远的星空之中，可是无法将千空镜打破。

　　那个多蓝、貂紫两个，则是直接闪身去到了血玉星，躲过了这三道玄技的攻击后，身体抖擞，眼中闪现着害怕的光芒。

　　“嗯……秦臻躲进了宇宙至宝，我们就将宇宙至宝束缚住，等着总部元老过来后，让他们出手将秦臻击杀。”三位长老惊愕时，其中一个说了一声。

　　刹那，三位长老立即闪身去到了千空镜那里。

　　而十艘星云天舟里面的玉影族修士，则是包围了血玉星，显然是要防止星球上的阎罗狱、万圣殿、天罗盟的修士逃走。

　　千空镜里，秦臻感应着外面的情况，知道那三个长老飞了过来。

　　“很好，你们过来了，那就让我出手攻击你们吧。”秦臻淡笑。

　　就在三位长老飞来，刚想出手撕裂星空，直接将千空镜封锁在一片天堑之中时，秦臻和一条龙同时出现在星空中，冷冷的看着三人。

　　“老大，我去纠缠一个。”一条龙喊了一声，直接化身为五爪金龙。

　　五爪金龙！

　　三位长老看到一条龙出现，就很惊讶了，再定眼一看赫然就是五爪金龙，都是迟疑了一下。

　　嗖的一下。

　　五爪金龙去到了一个长老的身前，龙焰喷出。

　　“小心！”另两个长老惊慌的喊道。

　　而秦臻也借着这个时机，直接闪身而来，身前一个光球出现，一下子就暴射出一百条光线，刺向这两个长老，让他们没有时间去帮助那个长老对付五爪金龙。

　　龙焰焚烧世间一切。

　　“星域之盾！”

　　那个长老横眉一竖，立即暴喝一声，全身的世界之力迅速形成了一个星域景象，星辰光芒汇聚，居然形成了一面白色光盾。

　　光盾在龙焰的焚烧下，滋滋暴响，无数的天堑激发出来。

　　一会，这光盾居然就被龙焰蒸发掉了。

　　在一条龙的体内，秦臻可是封印了一千道鸿气，让一条龙都不用担心世界之力的消耗。因此，龙焰可以倾情喷洒，连绵不绝。

　　光盾一破，龙焰继续往前射去。

　　“什么！”

　　那个跟五爪金龙对战的长老，惊骇无比，他没有想到自已的玄技居然挡不住龙焰的攻击。

　　这是不合常理的啊，这龙焰可以一直吐出来的吗？

　　“快走啊！”另外两个长老，看到五爪金龙如何凶狠，立即喊道。

　　但是，五爪金龙早有准备，怎么可能让那个长老胶身而逃。

　　龙尾一卷！

　　随着龙尾的卷动，星空中直接形成了一道半球状的天堑，封锁了那个长老的退路，不战也得战。

　　前有龙焰，后有天堑，这个长老瞬间陷入了绝境。

　　“星域之盾！”

　　没有办法，这个长老不得不继续施展这个防御玄技，又是一面光盾出现，笼罩着自已的身体，抵挡着龙焰的喷发。

　　“哼，我就不信了，你这条爬虫能喷出多少的火焰。”那个长老眼中闪着深深的狠厉，面露疯狂之色。

　　龙焰滔滔！

　　光盾一次次的蒸发，这个长老不得不一直施展着这个玄技，顽强的抵挡着五爪金龙的攻击。

　　双方在比拼着世界之力的消耗。

　　而另外两个长老，此时一直都在承受着秦臻的光线射击，慌忙的应对着。在看到那个长老的险状时，心里焦急，但有心无力，根本就无法过去帮助那个长老对付五爪金龙。

　　“星域剑光！”

　　此时，两个忙于迎接光线射击的长老，不想再跟秦臻这样的纠缠下去，竟然同时喊了一声。

　　刹那间，两个星域景象出现，无数的星辰变化成了一道道剑光，嗖嗖而下，打向了秦臻身前的光球，也笼罩着秦臻的身体。

　　这两个长老，可不能看着那个长老让一条龙杀了。

　　“世界漩涡！”

　　秦臻冷笑，喊了一声。

　　就在秦臻的身体躲进千空镜的同时，玄技‘世界漩涡’也施展了出来，一股极大的吸引力，一下子拖住了两个长老的步伐。

　　而暴射而来的剑光，打在千空镜上，只是激起了无数的天堑。不过，在‘世界漩涡’中，这些天堑也迅速的消失了。

　　两位长老，刚想闪身去到五爪金龙身边偷袭，突然间发现自已的身体骤慢下来，一股极大的吸引力将两人的身体束缚着。

　　“浑蛋！”这两个长老同时怒喊。

　　秦臻又从千空镜里出来了，冷笑的看着这两个长老，眼里闪过戏谑的笑意。

　　“你们两个，乖乖的跟我对战吧，你们的那个同伴，想要在龙焰的攻击下逃掉，那是不可能的，哈哈……”秦臻大笑喊出。

　　两位长老闻声就是全身颤抖，他们没有想到，原以为可以轻松结束的战斗，居然会是这样的局面，秦臻如此难缠，而五爪金龙又是这样的凶猛，这根本就出乎了他们的意料啊。

　　“秦臻，你们两个的实力，赢得了我的尊重。这样吧，我们三个放你们两个走，就此结束战斗。要不然，我们两人的肉身自爆，你肯定是挡不住的。”此时，一个长老平静的说了一句。

　　世界十重修士的自爆，那就不只是在星空形成一道道天堑了，那会形成一个永久的天堑封印，无人能够打破这个封印。

　　显然，这个长老的意思要以肉身自爆，威胁秦臻罢战。

　　“哈哈，你们两个，到了现在，还在打着这样的小聪明啊。肉身自爆，你们倒是爆一个给我看看，封印住我，你们自已的本命空间也休想逃掉。”秦臻冷笑。

　　天堑封印一片空间，那就是永恒的，确实也会让自爆的这个世界十重修士无法将本命空间逃出来，也相当于死亡了。

　　不到绝境，哪个世界十重修士会选择肉身自爆呢。

　　“你！”那两个世界十重修士听到这句话，顿时憋红了脸，怒指秦臻。

　　而这时，秦臻的玄技‘世界漩涡’悄然施展了出来，又将这两个长老束缚住了。同时，光球出现，道道光线射向了这两个长老。

　　见秦臻如此作为，两个长老知道，秦臻不会接受两人的提议，这一战看来就是一个不死不休的情形了。

　　“秦臻，这是你自找的。”那两个长老怒喊。

　　道道光线射出，这可都是625个世界之力，让这两个长老也是快速的消耗着世界之力，让他们很快就感觉到了体内生灵世界的异样。

　　世界之力的消耗，就会延缓生灵世界的进化，越到最后，生灵世界的进化就会陷入停止，那时两人都会陷入昏睡的状况。

　　这样的情形，让两位长老都感觉到害怕了。

　　此时，两位长老对视一眼，同时点头。

　　“星域天剑！”

　　两人同时喊出，脸露疯狂模样，一下子出现了星域景象，星光汇聚形成一把耀眼的天眼，直接劈开了‘世界漩涡’，形成了一个裂缝通道，直指秦臻的身体。

　　一下子，这两个长老就去到了秦臻的身前，同时选择了肉身自爆。

　　“光球爆！”

　　秦臻在两人肉身自爆的瞬间，冷喝一声。

　　而在秦臻身前的那个模拟宇宙千光球而成的光球，此时竟然爆炸开来，无数的光线射出时，仿佛恒星爆炸，一股极大的力量向四周空间膨胀。

　　两个长老的肉身自爆，形成了可怕的天堑塌陷，要将周围空间里的所有一切都封印进这个塌陷的空间里面，永恒封印。

　　但是，在光球爆炸的威力下，那个塌陷的空间居然被刺穿了无数的光洞。

　　秦臻的身体进入了千空镜，在光球爆炸的力量推动下，早就被打抛到了遥远的星空。此时，秦臻又从千空镜里出来，微笑的看着那个塌陷的空间。

　　因为无数的光洞，那个塌陷的空间竟然在自动的裂开破碎。

　　“老大，看我将这个家伙如何烧死的。”不等秦臻飞到那个崩溃的塌陷空间，五爪金龙的声音在星空中暴响，显得威风凛凛。


第八十章 龙龟归来

　　龙焰喷出，突然化成了八条龙形。

　　刹那，这八条火焰龙刺穿了‘星域之盾’，直接落到了那个长老的身上。

　　这位长老，一直都在用‘星域之盾’抵挡着龙焰的攻击，世界之力消耗可是差不多，他一直苦苦支撑，就是为了等着另外两个长老打败秦臻后，可以过来解救自已。

　　没有想到，秦臻逼迫那两个长老自爆肉身，自然这个长老直接就陷入了绝望之中。

　　在看到八条火焰龙飞来时，这位长老知道自已肉身是保不住了，立即就选择了自爆肉身。

　　嘭的一声。

　　一个天堑塌陷出现在星空中。

　　龙焰烧到这个天堑塌陷里面，竟然无法将这天堑塌陷烧坏，自然那个长老的本命空间封印在这个天堑塌陷里，也能够保住本命空间不被五爪金龙夺走了。

　　“不要再喷火了，你烧不掉这个天堑封印的。”秦臻过来了，笑道。

　　五爪金龙有点郁闷，不得不放弃，此时变回了一条龙这个人身。

　　“老大，你应该有办法将这个天堑封印打破吧，刚才你就将那两个坏蛋的天堑封印给打破了。”一条龙有点期待的说道。

　　秦臻点头。

　　此时，秦臻又在身前模拟出一个光球，迅速抛了过去，将光球爆炸开来，道道光线竟然又在这个天堑封印的空间里射出了无数的光洞。随即，那个天堑封印空间崩溃破裂了。

　　“宇宙千光球的威力，你们这些世界十重修士想要保住本命空间，休想做到。”秦臻冷笑。

　　千空镜，融合了宇宙钟和宇宙千光球，那个宇宙钟拥有加速的力量，而宇宙千光球的光线就是世间最强的光线。

　　秦臻可以利用千空镜施展‘世界漩涡’，自然也能借助宇宙千光球的力量，发出世间最强的光线攻击。

　　那个天堑封印空间破碎后，秦臻和一条龙的灵识，都感应到了那个长老的本命空间所在处。

　　“哈哈，你这个坏蛋，现在逃不掉了吧。”一条龙可不客气，不等秦臻去收拾这个长老，立即就飞了过去，一手就将那个长老的本命空间抓住了。

　　那个长老此时都蒙了，灵识感应到外面的情况，他根本就想不通，天堑封印怎么也挡不住秦臻的攻击呢。

　　“不要杀我！”长老可是修炼了无数年，不想就这样死亡，惊恐的喊道。

　　一条龙啧啧笑下，懒得回答，直接将本命空间吞进了体内。

　　此时，秦臻闪身去到了另外两个长老的本命空间那里，迅速将本命空间收进了旺乾皇宫。

　　“怎么会这样！”

　　此时，玉影族的那十艘星云天舟里的世界境修士，一共有一千多个，一直都在封锁着血玉星，就在等着三位长老杀了秦臻后，来到这里主持局面。

　　但星空中的激烈战斗场面，落在这些世界境修士的眼中，直接就让他们惊爆了眼球。

　　“快逃啊！”到了这个时候，这些世界境修士哪还有什么想法，只能逃了。

　　连世界十重修为的长老都挡不住秦臻，还有一头喷火不绝的五爪金龙，根本就不是这一千多个世界境修士可以抵抗的，当然只有逃跑一种方式了。

　　一条龙早就想到了这些世界境修士会逃，在吞下那个长老的本命空间时，立即闪身来到了血玉星，对着四散而逃的世界境修士，展开了疯狂的进攻。

　　飞身之际，一拳就轰爆一个世界境修士，打得超爽。

　　秦臻倒是没有去追杀这些世界境修士，此时落到了血玉星上，来到了赤阳貘等一百个世界一重修士面前，微笑的看着这些人。

　　“怎么样，得到了多少玉石？”秦臻出声问道。

　　其他的宝物，秦臻没有什么兴趣，他现在就只想得到玉石。

　　“域主，我们一共找到了一百块玉石。”狐千机立即回答。

　　玉石很宝贵的，能在这个星球上得到一百块玉石，其实也算是很大的数字了。秦臻很满意，接过了狐千机抛过来的储物袋，灵识扫进去，确认了玉石的数量。

　　此时，多蓝和貂紫两人，飞到了秦臻的身边。

　　“秦臻，这一次，我们要感谢你。这里是我阎罗狱的队伍在血玉星得到的宝物，我要全部送给你。”多蓝刚到，就拿出了一枚空间戒指。

　　“秦臻，我们万圣殿在血玉星上得到的宝物，也全部给你。”貂紫赶紧接了一句。

　　显然，这两个人在看到了秦臻的实力后，知道自已的实力根本就不够看，当然要出来示好。再说，这一次也确实是秦臻救了他们两个，要是让玉影族的三个长老包围了他们两人的队伍，那肯定会死亡的啊。

　　秦臻没有急着接过两人的空间戒指，看着两人一会，淡笑：“两位，你们不用担心，我秦臻不会无缘无故的杀人，你们得到的宝物，自已留着吧。哦，如果你们手里有玉石，就请割爱，算我秦臻欠下你们一个人情。”

　　现在，阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个混乱之地的超级势力，化整为零，去到了八大家族的地域，在各地偷袭骚扰。可以说，三个势力的合作非常重要，秦臻现在可没有心思直接毁灭这种默契的氛围，还是要维持这种共同对抗八大家族的态势。

　　多蓝和貂紫两人，闻声不由一怔，再仔细的看了看秦臻的表情，确认秦臻这是真心话，心里倒是落下了一块石头，轻松了许多。

　　很快，两人吩咐下去，让所有人都检查一下，自已得到的宝物中，有没有玉石。

　　因为有秦臻刚才大展神威的余威，这阎罗狱和万圣殿的修士，可不敢藏私，来不得半点虚假，他们都不想在秦臻的心里留下一个阴影。

　　很快，多蓝和貂紫两人，一起拿出了两百块玉石。

　　“好，很好，这次浩劫之后，两位以后要想找我秦臻帮忙，可以直接来找我。”秦臻收下了玉石，大笑一声。

　　多蓝和貂紫两人，闻声大喜，这秦臻的人情，可是很宝贵的啊。不过，两人心里也是有自知之明，这次秦臻救了自已的队伍，这玉石就当是还了人情，以后哪敢厚着脸去求秦臻呢。

　　但是呢，因为这一段故事，让多蓝和貂紫两人跟秦臻混了个熟脸，这对两人来说，才是最宝贵的。

　　“老大，我又得到了一百枚本命空间。”

　　星空中，一条龙的身影闪烁而来，到了秦臻的身边时，兴奋的喊道。

　　多蓝和貂紫两个，看到一条龙时，又是一阵身体颤抖。这两人，刚才也是亲眼目睹了，这一条龙的本命原来就是五爪金龙啊。

　　太吓人了，秦臻怎么就将这条五爪金龙得到手了，龙族不是传闻根本就不可能成为人类的宠物吗？

　　秦臻点下头，笑道：“好了，你不要炫耀了，你得到的本命空间，归你自已吧。”

　　一条龙嘿嘿笑下，这才将抓在手里的本命空间都丢进了口里，直接一口吞吸，将所有的本命空间都送进了体内，直接开始了炼化。

　　秦臻立即去到一条龙身边，右手按在一条龙身上时，就送入了百道鸿气，帮助这一条龙将本命空间迅速的炼化完成。

　　“爽！我感觉不久之后，就能够突破到世界九重了。”一条龙闭眼张开后，兴奋的喊道。

　　自从得到了龙族传承，一条龙都不用担心灵魂境界不够，能够将本命空间当成果子一样吞吃，这修为提升的速度，确实快得让秦臻都要嫉妒。

　　秦臻现在的灵魂境界才世界七重呢，接下来想要突破修为，又要去找到一种灵魂类宝物，才有可能突破灵魂境界了。

　　“好了，少得瑟了。玉影族的强者，很可能就会赶过来，我们先不要在这里逗留，离开后再想想行动方案吧。”秦臻笑道。

　　多蓝和貂紫听到，这才反应过来，玉影族的世界境修士，怎么可能只是这千个，玉影族可是能够排在南宫家族的分支家族前百的实力。既然有一队世界境修士发现了自已，那么玉影族的其他世界境修士，肯定也在往这里赶来。

　　嗖，嗖，嗖。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟的这三股力量，立即就飞出了血玉星，去到了各自的星云天舟里后，分成了两个方向，迅速飞走了。

　　果然，在三艘星云天舟飞走不久，星空中两个方向出现了两波星云天舟，玉影族的另外两股力量也赶来了，想要配合前面的那一波力量围攻秦臻。

　　“浑蛋！”

　　“三个长老死了，秦臻杀了他们！”

　　“不杀秦臻，永不回家。”

　　此时，又有六个世界十重修为的长老出现在星空中，去到了星空战场看了下后，就差不多猜出了战斗的结果。

　　玉影族九个世界十重修为的长老，一下子就死了三个，这对玉影族可是一个巨大的损失。

　　“快点向族长汇报情况。”一位长老喊道。

　　现在这种情况，也不是六个长老可以自做主张了，他们明白秦臻的实力，不是他们六个可以对付的了，必须要请动总部元老过来，才有可能杀了秦臻。

　　南宫天幻，听取了长老发来的消息，气得满脸发青。过了好一会，才拿起传讯机，立即跟南宫家族总部元老联系起来。

　　而此时，秦臻带着队伍，坐在星云天舟上，继续在玉影族的某个星域中飞行。

　　“老大，我们不能去其它的分支家族吗？”一条龙有些疑惑。

　　秦臻笑了笑，平静道：“我在小宇界的一位伙伴，就要过来了，我要在这里等他。”

　　原来，秦臻已经感应到了四翼龙龟的气息，越来越强烈，知道四翼龙龟正快速的往自已这里赶来。


第八十一章 星域魂晶

　　星空中，一艘星云天舟在快速的划过。

　　里面，魔影和四翼龙龟两个，坐在椅子上，一直闭眼静修着。

　　此时，四翼龙龟张开双眼，脸露惊喜之色。

　　“魔影，我感应到了，秦臻就在这不远的星域中，我的感应越来越强烈。”那个四翼龙龟兴奋的喊道。

　　四翼龙龟和秦臻两个，有灵魂联系。

　　魔影听到，怔了下，立即拿出了传讯机。

　　“秦臻，你在哪个地方？”魔影接通后，立即喊了一声。

　　虽然魔影出是知道秦臻来到了南宫家族统治的地域，但他没有想到这么快就要见面了，此时也是有点兴奋紧张。

　　“玉影族这里，快过来吧，我已经感应到了四翼龙龟的灵魂波动。”秦臻的声音传来。

　　魔影立即收起传讯机，控制着星云天舟，择定了方向，快速飞去。

　　此时的秦臻，将星云天舟停下，安静的等着。

　　一条龙倒是很好奇，想看看这个秦臻在小宇界中就存在的伙伴，到底会是什么样的种族。

　　只是过去了十天。

　　一艘星云天舟，飞到了秦臻所在星云天舟面前，停了下来。

　　秦臻此时睁开双眼，笑了。

　　咻！

　　秦臻从星云天舟里飞了出去，进入了那艘星云天舟中，立即见到了一身颤抖中的四翼龙龟。

　　这四翼龙龟，还是那个清瘦少年模样。

　　熟悉的感觉，一下子萦绕在秦臻的心中，看着这个很早就陪着自已闯荡的家伙，心里感情急涌，秦臻一把就将四翼龙龟抱住了。

　　“秦臻，终于又见到你了。”四翼龙龟喜极而泣，双手紧紧抱着秦臻。

　　魔影早就离开了星云天舟，让两人重温旧情。

　　“好了，我们两个大男子，搂着抱着，这形象不太好啊。龙龟，现在你就给我说说，小宇界怎么样了，千儿、诺兰怎么样了？”秦臻双眼紧盯着四翼龙龟。

　　四翼龙龟定了定神，收拾了奔涌而来的感情，呼口气，这才感觉可以说话了。

　　自从秦臻离开了小宇界，天罗宗在小宇界的力量，一直都在空长天、华炎天、旷景天三位院长的率领下，迅猛的发展，一步步的掌控了整个小宇界的统治权。

　　八大家族在小宇界的余孽，也慢慢的被清理掉，只有一些残留的力量还在四处隐姓埋名的活着，不过很难成气候了。

　　房千儿、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄、虚兽等人，遵循着秦臻的叮嘱，没有急着飞升到中旺界，一直都在等着四翼龙龟转世回到小宇界去。

　　……

　　秦臻平静的听完，对小宇界的情况了解了，知道天罗宗现在掌控了小宇界，心中担忧放下。尤其是自已的两个妻子，在小宇界里平安无事，秦臻也没有可担心的了。

　　“很好，现在我只要找到一块转世魂石，就帮助你渡进下界，让你回到小宇界，将这里的情况告诉他们，让他们也飞升到中旺界来吧。”秦臻笑道。

　　这是秦臻早就定好的计划，以前秦臻可是很担心这些老朋友飞升到中旺界，会被八大家族算计，自然不能让他们轻易飞升而是为。有四翼龙龟回归小宇界，告知这些老朋友中旺界的形势，那时他们飞升中旺界，自然没有什么危险。

　　尤其是现在八大家族自已都混乱了，哪还有心思去掌控飞升界面呢。

　　四翼听到，点了下头。

　　“走吧，先跟着我，找到了转世魂石后，你再下界。”秦臻拍下四翼龙龟的肩膀。

　　随即，秦臻就带着四翼龙龟，去跟一条龙等人见了面。

　　“哎呦，你的配合是龙龟啊。很好，作为见面礼，我送给血给你喝吧。”一条龙听到秦臻介绍后，立即就慷慨的喊了声。

　　一条龙那可是五爪金龙，这血脉才是正宗的纯正啊，四翼龙龟喝了这血脉，修炼潜力直接提升几个档次，以后修炼到世界境修士，都会轻松异常。

　　四翼龙龟得到了秦臻的灵识传音，知道了一条龙的本体，心中惊讶一下，哪还会客气，当然要喝喝这纯正的龙族血脉了。

　　而赤阳貘等一百人，也纷纷送出了自已的见面礼。

　　“好了，大家也算是认识了。接下来，我们继续在这玉影星里活动，我倒是很想跟南宫家族的元老对战，要是从他们身上得到转世魂石，这就是很让人兴奋的事情。”秦臻笑道。

　　转世魂石，全部控制在八大家族的元老手里，秦臻只能从这南宫家族的元老手里抢了。

　　星云天舟，继续在玉影族的星域里飞着。

　　……

　　一万南宫家族总部元老，乘坐着一万艘星云天舟，来到了玉影族这里。

　　玉影族的族长南宫天幻，立即率领所有的世界境修士，来到了星空中，恭敬迎接。

　　“玉影族南宫天幻，恭迎元老驾临。”南宫天幻按胸大声喊道。

　　此时，一万元老都从自已的星云天舟里出来了，气势放开，整个星空都给凝固了。

　　那近三千的玉影族的世界境修士，在感应到这一万元老的威压后，个个都是颤抖着身体，对这元老的实力深感恐惧。

　　第一元老南宫明，来到了南宫天幻的身边。

　　“秦臻来过你们玉影族？”南宫明淡淡一声。

　　“是的，元老。”南宫天幻平静肯定的说道。

　　在南宫明面前，南宫天幻很明白，自已不能玩任何心机，只要让南宫明感受到一丝的不快，自已的这个族长之位就会丢失。

　　“秦臻现在的实力，怎么样了？”南宫明凝神问出。

　　对于秦臻的实力，现在八大家族的元老们，都不敢肯定了。毕竟，有宇宙至宝的帮助，谁都不敢肯定秦臻的修为到底是什么样的状况。

　　“我们玉影族的三位长老南宫穿山、南宫空蝉、南宫飞霜，他们一起对付秦臻，没有杀死秦臻，三位长老肉身自爆，也没有将秦臻杀死。”南宫天幻神色有些黯然。

　　此话一出，一万元老都是身体一震。

　　其实，那个元老南宫裂剑也早就将秦臻的实力说了一通，知道秦臻的个人实力还无法跟元老相比。但是，秦臻因为有宇宙至宝的帮助，能够持续作战，元老的实力也无法镇压住秦臻。

　　这也是南宫家族的一万元老全部过来的原因，他们就是打算借助所有人的力量，给予秦臻最沉重的一击。

　　而现在，从南宫天幻的口中说出来的话，让这些元老心里也没有底了，秦臻就连天堑封印都能破开，还有什么手段可以镇压住秦臻呢？

　　那个从小宇界就跟秦臻对抗的南宫志，现在就在第一元老南宫明的身后，听到了南宫天幻的话后，眼里精光暴射，他也没有想到，秦臻现在的实力如此威猛了。

　　要是不能将秦臻击杀，南宫志就无法夺回自已的宇宙千光球，这可是他最大的遗憾。

　　如果有宇宙至宝在手，南宫志才有信心飞升大千界，那样他才有在大千界立足的资本。现在，看到秦臻的实力如此强大，南宫志心里又是凭空添堵。

　　“秦臻实力又变强了，现在不能再给他任何机会了，必须要趁他实力提升前，一举将他镇压住。至于击杀他，我也不惜拿出家族的宇宙至宝，必须要将秦臻杀死。”南宫明冷冷的喊道。

　　八大家族，都拥有一件自已的宇宙至宝，自然都在第一元老的手里。

　　众元老听到这句话，心里才松了口气。

　　对付宇宙至宝，也只有宇宙至宝才有可能了，毕竟每一次秦臻的战斗，不管任何玄技都无法破开他的镜子宇宙至宝，这就让所有人明白一件事，除非拿出一样的宇宙至宝，才有可能破开那块镜子。

　　当然了，这只是各个元老的心中想法，要是他们知道秦臻手里的千空镜，那可不是一般的宇宙至宝，也不知道他们还会不会想着用宇宙至宝去攻击千空镜。

　　“南宫天幻，现在你就将玉影族的所有世界境修士散开来，遍布你们统治的星域，时刻巡逻。只要发现可疑的星云天舟，立即汇报。”南宫明冷冷的说道。

　　同时，南宫明也会跟附近的其他分支家族下达命令，也会让他们派出各个世界境修士在星域中巡逻。

　　秦臻肯定还没有远离！

　　这就是南宫明的判断。

　　“是，元老。”南宫天幻立即回了声。

　　第一元老的命令，只有接受，一点商议的余地都没有，这南宫天幻可是很清楚的，自然应得声音洪亮。

　　随即，南宫天幻就对着玉影族的所有世界境修士下达了命令，让他们各自乘坐一艘星云天舟，立即巡逻玉影族手里的一千个星域。

　　三千世界境修士，立即出发。

　　南宫明满意的点下头，随即就让各个元老进入了星云天舟，整齐待发，只要发现了秦臻的踪迹，就会立即赶过去，围杀秦臻。

　　南宫志回到了自已的星云天舟里，坐下时，冷冷道：“秦臻，你抢走我的宇宙千光球，我一定会夺回来的。”

　　而此时的秦臻，坐着星云天舟，到了一个星空中。

　　这片星空，非常的炫丽，种种光线在星空中闪烁，形成了无数的美妙星空景象。这些星空景象，随着光线的变动，也在不断的变动。

　　秦臻透过星云天舟，看到这星空中的奇景，心里突然一突。

　　“莫非……这是星域魂晶！”秦臻惊呼一声。


第八十二章 星域封印

　　星域魂晶，这可是最高等级的魂晶，跟转世魂石品级一样，可以帮助修士将灵魂境界提升到世界十重。

　　秦臻都没有想到，自已的运气这么好，在这个玉影族的地域里，居然碰到了星域魂晶的诞生景象。

　　现在，只是星域魂晶诞生出来，还没有完全成熟。

　　不过这对秦臻来说，不是问题，毕竟有鸿气在手，可以直接就将这星域魂晶催熟了。

　　“老大，星域魂晶诞生出来，会直接牵动这个星域的所有星辰之力，整个星域会变成一个巨大的封印地，就像时空秘境一样。”一条龙立即喊道。

　　接受过龙族传承，这一条龙对于中旺界的一些重要宝物，也是知道的，此时就出声提醒秦臻。

　　是的，当初那个时空秘境，就是因为宇宙钟的分针在里面，从而形成了一个特殊的星域环境，变成了一个时间流速变快的星域。

　　而现在这个星域魂晶诞生后，就会立即吸引它所在星域的各个星辰之力，以星辰之力，将整个星域变成一个蛋形的封锁区域。想从这个封锁的星域里出去，除非将星域魂晶找到，这样才能解除星域封印。

　　世界十重修为，也不可能抵挡得住一个星域的星辰之力，任何一个进入这种星域的修士，虽然会面临终生封印在星域中的危险，但也有着得到星域魂晶的机遇。

　　“很好啊，现在星域魂晶所在的地方，我们已经知道了。只要将这星域魂晶催熟，我们就能出去了，这有什么可担心的。”秦臻微笑道。

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，立即就笑了起来。

　　一条龙嘿嘿笑了下，立即拍着胸口喊道：“老大去哪，我就去哪，就算这个星域封印住了，我也跟着你。”

　　秦臻直接抛了个白眼，这条龙其实是知道秦臻有玉石，这玉石里的异度世界，可以让秦臻直接传送出去。既然没有任何风险，这条龙当然要抓住这个机会，大表忠心。

　　“星云魂晶出现，这个玉影族肯定也会发觉，我们倒是不用急着去拿走星云魂晶，可以放手让玉影族通知南宫家族的元老过来。在这个封印星域里，我们倒是可以跟南宫家族的元老们周旋一番。”秦臻笑道。

　　对于南宫家族的元老动静，秦臻也是有所了解的，既然这些元老已经不在混乱之地了，那么他们肯定是回到了南宫家族的地域。而这些元老，最想要击杀的对象，就是秦臻。

　　与其等着南宫家族的元老设计一个圈套让秦臻钻进去，现在秦臻也要利用这个星域魂晶的机会，将南宫家族的元老陷害进来。

　　“老大，我佩服你，这么快你就想到了这么好的计策。”一条龙无视白眼，立即喊了声。

　　秦臻看着一条龙，撇了撇嘴，想骂都骂不出来，一条龙当面赞扬，总不能以骂回应吧，但不骂吧，这一条龙的贱样也让秦臻不舒服啊。

　　无视最好。

　　“我现在就现身引诱一下玉影族，等着玉影族的高手们过来吧。”秦臻淡笑。

　　很快，秦臻一个人出了星云天舟，飞向了星域魂晶诞生的那个星球。

　　……

　　星域魂晶的诞生，造成了一个星域景象，对于正在自已统治星域中巡逻的玉影族来说，自然有几个世界境修士立即发现了。

　　此时，就有两个世界境修士飞向了星域魂晶这里。

　　“噫……那个人，好像是秦臻！”此时，两人飞到星域魂晶诞生星球的星空边缘时，发现了秦臻的身影，立即停了下来。

　　而此时的秦臻，落到了一座高峰上，闭眼坐着，好像一直都在感应着星域魂晶的变化似的。

　　“快点离开这里，我们既然已经发现了秦臻，那就将秦臻的位置汇报上去，等待家族元老的到来。”两人立即灵识传音，商定了。

　　随即，两位玉影族的世界境修士遁走，去到了某片星空后停下，立即就用传讯机，将秦臻的行踪汇报了。

　　玉影族总部，族长南宫天幻一直都在自已的宫殿里，而南宫家族总部的一万元老就驻扎在玉影族总部这里，一直都在等待着消息。

　　此时，南宫天幻拿起传讯机，立即就听到了一个惊喜的消息。

　　“秦臻，终于找到你了。”南宫天幻狂喜，爽朗的叫了一声。

　　第一元老南宫明瞬间就闪身出现在南宫天幻的身前，淡淡的看着南宫天幻。

　　“元老，秦臻的行踪找到了，他在魂玉星域。”南宫天幻当然不敢隐瞒，立即就说了一声。

　　南宫明微笑的点头，以示赞赏，立即下了命令：“所有人集合，去往魂玉星域。”

　　嗖，嗖，嗖。

　　元老的实力，都是强得离谱，南宫明的声音刚刚落下，一万元老就出现在星空中，全部都拿出了自已的星云天舟，坐了进去。

　　哗哗的，星云天舟闪烁去向了魂玉星域。

　　玉影族的世界境修士，散布在各个星域，自然也得到了族长南宫天幻的命令，全部都向魂玉星域汇集。

　　南宫家族的最强力量，此时就去到了魂玉星域，很快就去到了那个星域魂晶诞生的星球附近。

　　“不对，这个魂玉星域，气息不对。”南宫明在自已的星云天舟里，灵识感应四周，发现这个魂玉星域中的星辰之力跟其它的星域有很大的差别。

　　星域魂晶诞生之时，会有星域景象出现，不过很快就消失了，星域魂晶直接就在吸引着星辰之力，同时控制着星辰之力封印着星域。

　　可以说，在南宫家族的元老没有进入魂玉星域前，他们无法感应到魂玉星域中的变化，但一旦进入魂玉星域，就会发现这星域里的星辰之力，正在受到一种力量的控制。

　　这样的气息，让南宫明心里很不舒服，他在担心着这是秦臻的一个阴谋。

　　秦臻每次在大势力的修士联手围攻中，能够脱身而去，甚至大杀四方，南宫明可不会低估了秦臻的实力，也不会低估了秦臻的智慧，现在南宫明心里就有这样的预感。

　　不过，南宫明心里对自已的实力很有信心，心里的不快立即抹去，双眼冰冷的看着星域魂晶诞生的星球。

　　南宫家族的一万元老，玉影族的三千世界境修士，包围了星球。

　　秦臻依然坐在星球上的那个高峰上面。

　　而一条龙等人，早就进入了旺乾皇宫，现在倒没有在星空中出现了。

　　“秦臻，你现在逃不掉了。”南宫明率先飞到了星球上空，淡笑一声，肆意的打量着秦臻。

　　这还是两人第一次见面呢。

　　秦臻闻声，睁开双眸，淡笑看着南宫明，平静道：“南宫家族的元老们，终于还是来了啊，你们现在就想围攻我秦臻吗？”

　　看到秦臻在一万元老的包围中，居然没有一丝慌张，南宫明心里的那个危险的感觉，又涌现了出来，这气氛不对啊。

　　但南宫明的灵识覆盖星球后，又没有发现这里有什么厉害的玄阵，更没有其他的修士潜伏。不过，那种星辰之力的气息，非常的浓厚。

　　难道？

　　不可能！

　　南宫明心里猜测这个魂玉星域中的星辰之力变化，是由秦臻操控的，但他心里立即就否决了，秦臻就算有宇宙至宝，也不可能引动整个星域的星辰之力吧。

　　又打量了一阵秦臻，南宫明淡笑：“秦臻，我们之间的恩怨，那是必须作出了结。小宇界的南宫家族，让你毁灭了，这个仇恨，我们南宫家族必须报复回来。现在，你就跟我们南宫家族的元老们过过招吧。”

　　南宫志这时，出现在南宫明的身边。

　　“秦臻，出来受死吧。”南宫志手里拿出了一把白剑。

　　秦臻看到这个老对手，不由笑了：“南宫志，怎么，你现在又想给我送一件天宝吗？”

　　宇宙千光球，这可是南宫志永远的痛，这也是南宫志必须要夺回的宝物。如果不夺回宇宙千光球，南宫志都不敢飞升大千界了。

　　听到这句讽刺的话，南宫志哪会不懂秦臻的暗意，脸色迅速飙红，双眼一凝，直接就闪身而去。

　　“星域天剑！”

　　南宫志只要见到秦臻，那就不可能强忍心中的怒火，此时又第一个冲向了秦臻，白剑挥动，暴喊一声。

　　一个星域景象出现，所有的星辰光芒汇聚成了一把天剑，从天而落，撕裂苍穹。

　　天剑带着一个撕裂天空的天堑，斩向了秦臻的身体。

　　“你强，我不跟你正面对战。”秦臻淡笑，闪身就走。

　　以南宫志现在世界十重巅峰的修为，体内的世界之力那可是接近九百九十个，如此威力的一把剑砍来，秦臻就算施展出‘世界漩涡’，也防不住。

　　好在秦臻的速度还不错，闪身之际，就偏离了天剑的攻击。

　　不过，南宫志对于世界之力的控制，明显非常的熟练，天剑陡的一个转变，继续砍向了秦臻的后背。

　　“你真猛啊。”秦臻又感叹一声。

　　突然，在秦臻的背后，出现了一个巨大的光球，正是模拟出来的宇宙千光球。

　　光球一出，就凭空爆炸。

　　这个玄技‘光球爆’，当初可是挡下了玉影族三个世界十重长老的自爆，威力也是大得出奇。无数的光线射出时，射到了天剑身上，竟然将那天剑的剑身，打出了无数个小洞。

　　天剑去势很急，但在空中却变成了碎块。

　　“什么！”南宫志惊爆眼球。

　　南宫明和南宫家族的元老们，看到这一幕，也是大感惊讶，对秦臻的实力，又高看了一分。

　　“所有人都不用等了，全部出手，必须要将秦臻围杀了。”南宫明不能忍了，急喊一声。


第八十三章 大杀一回

　　“星域化刀！”

　　“星域天网！”

　　“星域雷域！”

　　“……”

　　南宫家族的一万元老，在得到南宫明的命令后，立即就出手，一个个将自已的绝招施展了出来，恐怖的世界之力笼罩住了整个星球，让秦臻无处可逃。

　　“你们南宫家族的实力，真是强啊。”秦臻感慨一声。

　　突然间，秦臻的身体消失，而在秦臻消失的那个空间里，一块玉石出现了。

　　面临南宫家族一万元老的攻击，秦臻都不用考虑，这根本就无法抵挡。无疑，秦臻进入了自已创造的异度世界里，而将玉石遗落在这个星球表面了。

　　一万元老的攻击，都是极度的精确，在秦臻的身体消失瞬间，立即就将玄技撤去了，都不浪费自已的一丝世界之力。

　　只要承载了一个世界级的异度世界，玉石的硬度，就不是世界境修士能够打破的了。

　　南宫家族的一万元老，看到这个玉石，顿时就明白了秦臻的想法。

　　“看来，这个秦臻想将我们引进这个异度世界开战啊。”一位元老冷笑起来。

　　南宫明和南宫志两人，对秦臻可是很熟悉的，他们可不会认为秦臻会用这样的方式引诱南宫家族的元老对战，秦臻肯定有其它的阴谋。

　　这个异度世界，一下子让南宫明不知该如何做出抉择了。

　　“第一元老，让玉影族的人先进去。”南宫志此时灵识传音。

　　南宫明听到，双眸闪亮，明白了南宫志的想法。

　　“天幻，你带着玉影族的人都过来吧。”南宫明微笑的喊道。

　　南宫天幻能有什么办法，心里已经猜到了南宫明的用意，但他能反抗吗？玉影族的世界境修士，个个也是聪明之辈，也是瞬间明白了南宫明的想法，但这个苦楚只能吞进体内，否则自已就要即刻死亡。

　　实力的差距如此的大，不能不屈就。

　　“元老，有何吩咐？”南宫天幻平静问道。

　　南宫明根本就不去理会玉影族世界境修士的想法，淡淡的看着南宫天幻，轻声说道：“让你们玉影族的世界境修士，一个个进入这个异度世界。”

　　因为没人知道这个异度世界里，秦臻会不会有什么阴谋，所以现在这个玉影族的世界境修士，只能去打头阵，探探险。

　　南宫天幻愣了下，很快就恢复了平静，此时转身看向了玉影族的世界境修士。

　　“从世界一重修为开始，你们一个个进入异度世界里。”南宫天幻冷面喊道。

　　到了这时，南宫天幻可不敢有任何私心，要对所有的人一视同仁。让修为低的人先进，再让修为高的人进去，这也是保存玉影族实力的一种方法，南宫天幻也只能做到这一步了。

　　当然，南宫天幻在心里，期望秦臻不会在这个异度世界里有什么阴谋诡计。

　　玉影族世界一重的修士，有三百多个，此时都是一脸不甘的样子，不过也只能忍受委屈，此时排好了队，一个个将手按在了玉石上的那个黑点漩涡上。

　　哗哗，一个个世界一重修士进入了异度世界。

　　“天幻，你拿着传讯机，看看他们的灵魂印记有没有消失。”南宫明在看着玉影族的修士进入异度世界时，平静的吩咐着。

　　如果这些世界境修士，没有死亡，那就证明这个异度世界是安全的。

　　南宫天幻明白，点头后，就将传讯机拿出来，灵识一直感应着传讯机里的道道灵魂印记，看看这些进入了异度世界的修士有没有死亡。

　　三百多个世界一重修士，进入了异度世界，竟然没有死亡。

　　“元老，他们都没有受到秦臻的攻击。”南宫天幻此时汇报一声。

　　南宫明神色放松了一些，不过，他可不会轻易就进入异度世界里面，此时还是有点担心。

　　“天幻，让他们找到空间之壁，如果能从这个异度世界里出来，那时我们就一起进去吧。”南宫明淡淡道。

　　能进能出，只有确保了安全，南宫明才会以身涉险。

　　南宫天幻听到，立即点头，随即就用传讯机命令着进入了异度世界的那些世界境修士，让他们立即去寻找空间之壁。

　　而此时，秦臻刚刚进入了异度世界后，就进入了旺乾皇宫中，一直都在关注着外面的动静。

　　“这个南宫明，真是小心啊，居然让玉影族的世界境修士先来探险，自已在后面悠哉悠哉的等着。”秦臻当然感应到了外面的三百个修士，不由笑了一声。

　　一条龙就在秦臻身边，立即喊道：“老大，让我出去将他们都给杀了吧。”

　　秦臻点头：“可以。”

　　既然没有引诱一个南宫家族的元老进来，秦臻也没有耐心跟南宫家族的元老耗下去了，立即就同意了一条龙的提议。

　　刹那，一条龙从旺乾皇宫里出来，化身为五爪金龙，直接奔袭，去到了一个玉影族的世界一重修士身后。

　　“不要杀我！”

　　那个修士感应到背后的凶机，身体都没有转过来，泣身而喊。

　　五爪金龙的一个爪子，直接撕裂了这个修士的身体，让他连自爆的机会都没有。同时，五爪金龙张口，就将这个修士的本命空间吞噬了。

　　吼……

　　五爪金龙战意直飙，啸声过后，在星空中闪烁着，快速的追杀着玉影族的世界一重修士。

　　秦臻则直接飞向了空间之壁所在的星球。

　　只要守住空间之壁，这三百个世界一重修士，就休想离开异度世界，更不可能知道这个异度世界的秘密了。

　　毕竟，这个异度世界里，空间之壁对应着好几个其它的异度世界，这样的秘密不能让这些玉影族的修士知晓，这会让秦臻以后的计划暴露的。

　　到了空间之壁这里，秦臻放心下来，此时也将赤阳貘等一百个世界一重修士放出来，也将风冥、锁焰、陨血三人放了出来。

　　“现在这个异度世界里，有三百个世界一重的修士，你们去追杀吧。”秦臻笑道。

　　因为这个异度世界只是一个星系的大小，以这一百零三人的实力，轻松就能追踪到那三百个玉影族的修士，因此可以轻易的追到击杀。

　　“是，域主。”这些人非常乐意。

　　如果进来了世界二重的修士，赤阳貘等一百人还没有信心对付，但现在只是那些世界一重的修士，他们当然有十足的信心，现在个个也是战意满身，一下子飞到了星空中，去搜寻玉影族的修士了。

　　外面。

　　“元老，不好了，秦臻果然在这个异度世界里有埋伏，不但有一条五爪金龙，还有上百人的世界境修士，他们正在追杀我们玉影族的修士。”南宫天幻拿着传讯机，听到了一个个世界一重修士的紧急汇报，此时直接跟南宫明汇报情况了。

　　从南宫天幻的眼神中，他在向南宫明乞求着。

　　玉影族不能就这样损失了三百个世界一重修士啊，这都是玉影族花费了无数的精力和资源，也用了无数的岁月，才培养出来的世界境修士。如果就这样轻易的送死，玉影族以后就算是度过了这段混乱的时期，也很难在南宫家族的各个分支家族中竞争了。

　　“你自已安排玉影族的世界境修士进入。”南宫明淡淡一声。

　　想让南宫家族总部元老进入异度世界，没门。

　　南宫明可不会担心分支家族的存亡，任何一个元老的价值都比一个分支家族重要，哪能轻易送死。

　　听到这话，南宫天幻只能所有的苦楚吞进肚子里。

　　“我们这些玉影族的世界境修士，哪个是秦臻的对手呢，还有一条五爪金龙在里面，这不是让我们玉影族的世界境修士送死吗？”南宫天幻心里怨恨着，但不敢说出来。

　　自然，南宫天幻也只能平静的站着，不敢再命令其他的玉影族世界境修士进入异度世界里了。

　　南宫明只是冷笑，现在他也不强迫玉影族的其他世界境修士全部进入，只要等等看，如果率先进入的三百个世界一重修士能够找到空间之壁，证实可以从这个异度世界里出来，他才会考虑亲自进入。

　　而在异度世界里。

　　五爪金龙真是威猛的让人魂碎，在星空中遨游着，随即就像老鹰捕兔似的，钻到某个星球里，将隐藏着的玉影族修士找出来，直接抓死，吞噬本命空间。

　　赤阳貘等一百个世界一重修士，倒是有点困难，他们就算是找到了一个玉影族的修士，也不敢逼得太狠，毕竟一旦这些修士自爆肉身，赤阳貘等人也是防不住的啊。

　　风冥、锁焰、陨血三个，现在可都是世界四重修为了，面对玉影族的这三百个修士，自然实力远超，只要找到一个，就能轻易的杀掉。

　　玉影族的三百世界一重修士，没有找到空间之壁，但已经死得干净了。

　　此时，五爪金龙变回人身，到了秦臻的身边。

　　赤阳貘等一百人也回来了，风冥、锁焰、陨血三人更是激动喜悦的飞了回来。

　　“老大，我吃了两百个，这次让我爽翻了。”一条龙拍着胸口，笑道。

　　秦臻赞赏的点下头，立即就到一条龙的身边，送入了一百道鸿气，帮助一条龙炼化那两百个本命空间，让一条龙的实力再次提升一点。

　　“域主，我们也是杀了几十个。”狐千机笑道。

　　这一百个世界一重修为的家伙，虽然杀死了那些玉影族的修士，但都无法找到这些修士的本命空间，因此也不能说真正的杀死了。

　　“主人，我们杀了六十个。不过，这些家伙临死前都自爆肉身，他们的本命空间我找不到。”风冥此时也出声了。

　　秦臻笑着，立即拍下一条龙的后背，催促道：“他们杀死的那些修士的本命空间，你去找回来，可不许偷吃，否则我打断你的龙根。”

　　众人大笑。

　　一条龙惊惧的双手挡在腿根处，有些害怕的看着秦臻，随即脸色红透了。

　　“老大，你又吓我。”一条龙气恼的喊道，不过也不敢再逗留，立即就带着赤阳貘等人，去到星空，去将那些修士的本命空间找出来。

　　秦臻见所有人去了，笑道：“现在，南宫家族的元老，估计会发现这个魂玉星域已经不能出去了吧。”


第八十四章 世界八重

　　“元老，三百人全部死了。”

　　南宫天幻拿着传讯机，灵识感应着里面的每一个灵魂印记，确认了三百个进入异度世界里的人都死亡了。

　　嚯……

　　南宫家族的一万元老，闻声都是倒吸一口冷气。

　　分支家族的三百个世界境修士死亡，这对于南宫明来说，根本就不放在心上，他现在气恼的是，这三百个世界一重的家伙，居然都没有找到空间之壁。

　　没有找到空间之壁，也就无法确认能否离开这个异度世界。

　　怎么破？

　　“元老，不能再让玉影族的长老进去了啊，秦臻的实力，还有五爪金龙的实力，玉影族的长老全部进入，也都是送死。”南宫天幻真心怕了，他不想眼睁睁的看着玉影族灭亡。

　　南宫明沉默着。

　　对于秦臻的实力，南宫明心里也有数，知道这个南宫天幻说的话如实。让玉影族的人进去，只能增加秦臻的对战实力，起不到任何作用了。

　　“元老，秦臻在这个异度世界里，他就休想再出来了。我们带走这个玉石，然后用一个玄阵封印了玉石。”南宫志此时出声建议。

　　先封印了秦臻，以后再想办法将秦臻压迫而死，这就是南宫志的想法。

　　中旺界，八大家族都有厉害的玄阵，只要齐备了所有的阵法材料，布下大阵，也可以将玉石中的异度世界的所有生命杀死，吸走所有的玄气和元气。如此一来，秦臻怎么可能在异度世界里长住？

　　显然，南宫志对自已的这个想法，非常的自信。

　　“好，我们带走玉石，立即就去布置‘天地火域玄阵’。”南宫明认同了这个想法，直接喊了一声。

　　南宫天幻神色终于松懈了下来。

　　随即，南宫明将玉石摄入了一个盒状的储物天宝中，带着一万元老和玉影族的修士，进入了星云天舟里，准备离开这个魂玉星域。

　　所有的星云天舟，浩浩荡荡的来到了魂玉星域的边缘，惊讶的发现，星云天舟居然受到了一股极强的吸引力，星云天舟都静止了下来。

　　星域魂晶已经控制了整个魂玉星域的星辰之力，已经将整个魂玉星域封印住了，虽然肉眼看到这个魂玉星域跟以前一样，但星辰之力封印可是实实在在的存在着。

　　尤其是到了魂玉星域的边缘，那股极强的封印力量，让星云天舟无法飞动。

　　“怎么回事！”

　　南宫家族的元老们，冲口喊了一声，他们都没有明白，这突然出现的一股力量，来自何方。

　　南宫明立即从星云天舟里出来，看着近在咫尺的星域边缘，却无法从这个魂玉星域里出去，南宫明心里大感疑惑。

　　“不对，那两个玉影族的修士发现了秦臻，那时秦臻肯定也发现了这两个人，秦臻为什么没有逃走？”突然间，南宫明心中闪念，心中莫名有股怕意。

　　这明显就是秦臻故意要将南宫家族的元老引过来啊。

　　南宫志等元老也出来了，围在南宫明身后，个个都在搜刮着记忆，想要弄明白这个魂玉星域无法离开的原因。自然，以这南宫家族的底蕴，很快就找出了原因。

　　“没错，这是星域魂晶的力量。看来，秦臻是发现了星域魂晶，故意将我们南宫家族的元老引进了这个魂玉星域，他想逐一击破我们南宫家族。”此时，有位元老发话了。

　　所有元老听到这话，就认同了这位元老的猜想，确实也只有星域魂晶诞生出来，才能将一个星域的星辰之力控制住，形成星域封印。

　　“我们必须找到星域魂晶。”南宫明反应了过来，立即冷声下令。

　　不找到星域魂晶，南宫家族的所有元老都封锁在这个魂玉星域里，这可是对南宫家族一个极大的打击。现在正是混乱之期，没有元老的镇压，各个南宫家族的分支家族，肯定会越来越人心涣散，不但要承受各种势力的攻击，就连分支家族之间，也会频发战斗。

　　如果南宫家族的各个分支家族散了，就算是将秦臻杀了，这对于南宫明来说，也没有任何意义了。

　　“明白。”各个元老铿锵回声。

　　刹那，一万元老闪身就去到了魂玉星域的各个地方，他们必须要抓紧时间，将星域魂晶找到。

　　发现秦臻的那个星球，自然是南宫明的首要搜查目标。

　　此时，南宫明就返回了这个星球。可是，灵识覆盖下，根本就没有星域魂晶的气息。

　　“怪了，星域魂晶不可能收进储物宝物里啊，这星域封印明明存在，那就说明星域魂晶一定是在星域的某个地方。”南宫明心里疑惑。

　　而就在这个星球附近的某片星空中，那里有一个很大的小行星。

　　在这小行星上，竟然有一个玉石。

　　突然，秦臻的身体从这个玉石里出来了。

　　原来，秦臻在发现玉影族的两个世界境修士后，在看到他们离去汇报行踪时，立即就将星域魂晶搬到了这个小行星上，同时也将一个玉石放在这里。

　　现在秦臻就从玉石里的异度世界里出来，自然是过来收走星域魂晶的。

　　星域魂晶，在小行星的内部一个石洞里。

　　“这一次，就算是给你们南宫家族一个警告，下一次再见到你们，那时我要对你们南宫家族的元老实行屠杀了。”秦臻冷笑一声。

　　秦臻将南宫家族的元老引诱过来，借助星域魂晶封印星域，目的就是让南宫家族元老认识到秦臻的实力，让南宫家族的元老心里害怕秦臻。

　　现在这个目的已经达到，秦臻也就没有再封印星域的想法了，自然要收走星域魂晶，将自已的灵魂境界提升起来。

　　随即，秦臻收走了星域魂晶，收起玉石，随即就进入了旺乾皇宫中。而旺乾皇宫，附在这个小行星上。

　　旺乾皇宫的武帝阁中，秦臻坐下时，双手按着星域魂晶，立即输入了鸿气。

　　这星域魂晶，仿佛拳头大小的钻石一样，闪亮发光，晶莹剔透。

　　现在只是刚刚诞生的状态，炼化后并不能帮助秦臻提升灵魂境界，不过在得到了鸿气后，这星域魂晶暴射光芒，快速的成熟了起来。

　　最后，星域魂晶猛的闪亮，仿佛星球突然爆发出一片白芒似的。闪亮刚过，星域魂晶变成了透明的状态。

　　成熟了！

　　“现在，我就炼化你，突破到世界十重的灵魂境界。”秦臻喜悦的说了一声。

　　星域魂晶进入了秦臻的体内。

　　秦臻的身体，突然放射出无数的光线，一下子整个身体也变成了一具发光体。而秦臻体内，那个星域魂晶的魂力，就像冥冥中的星辰之力似的，全部往脑海中灌注进去。

　　在秦臻的脑海里，现在只剩下一层稳定的精神力气流层了。

　　所有的魂力进入了这个精神力气流层后，迅速变成了三股，汇聚而去，聚集到了天魂的三道魂灵的周围，帮助这三道魂灵凝聚着。

　　星域魂晶的魂力，果然很变态。

　　天魂三道魂灵，只是几分钟的时间，就凝聚显形了。

　　自然，现在秦臻的灵魂境界，也突破到了世界十重。

　　秦臻清醒过来。

　　“很好，灵魂境界突破了，现在我的灵魂也从疲惫的状态恢复了过来，现在就抓着这个机会，开始炼化本命空间。”秦臻笑了。

　　在对付南宫家族的分支家族时，秦臻也是杀了很多的世界境修士，现在就保存了上千个本命空间。无疑，这些本命空间，秦臻现在就要炼化了。

　　想到就做！

　　一下子，就见十枚本命空间，秦臻一下子拿了出来，瞬间全部捏爆。

　　这些分支家族中的世界境修士，本命空间的品级都不怎么高，秦臻自然要一次多炼化几枚本命空间，这样才能保证自已的本命空间里显化出来的虚拟生灵数量，跟完整的虚拟生灵数量不会相差太多。

　　果然，十枚本命空间破碎后，所有的物质都进入了秦臻的丹田空间，随即那些承载着虚拟生灵信息的物质都进入了秦臻的本命空间里。

　　无数的虚拟生灵，都是瞬间显化了出来。

　　“还好，虚拟生灵的数量，达到了完整虚拟生灵数量的九成多。现在，我就花两天的时间，将虚拟生灵数量补足了吧。”秦臻淡笑。

　　一道道意念闪电而出，千空镜出动了，将一个个虚拟生灵制造了出来，补足着虚拟生灵数量。

　　两天时间过去，完整的虚拟生灵数量出现在秦臻的本命空间里。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　意念发出，就见本命空间里的所有虚拟生灵，通过生灵通道进入了一个异度空间里，立即就让这个异度空间变成了一个生灵世界。

　　秦臻继续炼化着本命空间。

　　上千枚本命空间，都是十枚本命空间一次性炼化，秦臻花了一年的时间，这才将所有的本命空间炼化完成。

　　很快的，秦臻的体内，增加了112个生灵世界。

　　此时，秦臻的体内，一共有737个生灵世界，也就拥有了737个世界之力。

　　世界八重修为！

　　秦臻从修炼状态中清醒过来，眼里露出了很深的疲态。

　　“这一次，真的让我透支了灵魂啊，估计要休息好几年，才能将灵魂恢复过来啊。不过，也增加了上百个生灵世界，现在我也是世界八重修为了，再跟南宫家族的元老对战，我有信心将他们击败了。”秦臻笑道。

　　随即，秦臻从旺乾皇宫里闪身出来。

　　此时的魂玉星域，那一万南宫家族的元老早就离去了，自然玉影族的世界境修士也离开了。

　　南宫家族的元老，在发现星域封印没有了后，就知道秦臻拿走了星域魂晶，而且秦臻也肯定脱离了魂玉星域，心里虽然愤怒，但也没有力量去找到秦臻，不得不离去。

　　不过，南宫家族在离开魂玉星域时，倒是将秦臻的那块玉石带走了，而那块玉石里，一条龙、赤阳貘等人还在里面。

　　为了不让南宫家族的元老发现玉石里异度世界的秘密，秦臻自然要让一条龙坐镇那里，防止这些元老进入里面探索空间之壁。

　　现在，一条龙没有传来消息，也就表明南宫家族的元老没有进入异度世界中。

　　“现在，我就去接应一条龙吧。”秦臻笑道，立即拿出了一块玉石。

　　很快，秦臻进入了玉石里的异度世界后，通过空间之壁，去到了一条龙等人所在的那个异度世界里。

　　“老大！你终于来了！”

　　“域主！”

　　“主人！”

　　一条龙、赤阳貘等一百人，风冥、锁焰、陨血等人，围坐在空间之壁这里，看到秦臻现身出来，立即起身喊道。

　　秦臻笑着向所有人点头，淡淡道：“好了，这个异度世界，我会放一些祖兽在这里看着。现在，你们就随我离开这里，大家继续去闯荡吧。”

　　以前，秦臻可是奴役了很多的玄兽祖兽。

　　只要南宫家族的元老进入这个异度世界，这些玄兽祖兽就会报警，秦臻的灵魂会直接知道，那时秦臻就会立即通过其它的玉石传送到这个玉石里，击杀这个闯入玉石中的南宫家族的元老。

　　反正，这个玉石里面的异度世界的秘密，不能让南宫家族的元老知道，不然南宫家族的元老会传扬到整个中旺界，这会打乱秦臻的计划。

　　“好耶！”听到秦臻的话，一直默守了一年时间的诸人，兴奋的喊了起来。

　　很快秦臻就把所有人收进了旺乾皇宫，将那些玄兽和祖兽放出来了，让它们散布到异度世界的各个地方，这时秦臻才通过空间之壁，回到了另一块玉石里的异度世界。

　　而南宫家族的第一元老，继续带着玉石，心里还在琢磨着如何破开这个玉石里的秘密。


第八十五章 保护费

　　“老大，我们下面去攻打哪个家族？”

　　星云天舟里，一条龙满眼期待的问道。

　　不战不快乐，自从一条龙实力提升到了世界八重，而且现在也快接近于世界九重的修为了，成天就想着去攻击别人，蹂躏对手，满足龙族弟子天生的那种高傲感。

　　“现在南宫家族的元老，肯定已经离开了玉影族这里，那我们就返回去攻击玉影族。”秦臻微笑道。

　　众人疑惑的看着秦臻。

　　“作为玉石的产出地，这个玉影族的手上，肯定掌握了很多的玉石。现在，我可是很想夺得玉石，这个玉影族，自然不能留。”秦臻解释了一下。

　　嘿嘿。

　　此话一出，众人都笑了，他们眼里冒着星光，那股天性中的贪婪心理也展现了出来。

　　星云天舟立即转向，在星空中突然消失，一下子就穿越了一个星域的距离，往回飞去。

　　玉影星。

　　自从秦臻袭击之后，玉影族已经丧失了大量的世界境修士，尤其是在异度世界中损失的三百个世界一重修士，让玉影族感受到了一种心寒。

　　“家族总部，视我们这些分支家族为走狗，想用的时候就用，不想用的时候随时可以拿来损失。这次，我们玉影族损失如此惨重，家族总部都没有一点补偿，直接走了，太寒心了……”族长南宫天幻在自已的宫殿里，捶着桌子，狠声喊着。

　　可以说，这一次玉影族的损失，让南宫天幻已经失去了对南宫家族的忠诚。

　　“实力不行，我也只能接受这个现实，只能将所有的痛苦吞进肚子里。剩下的家族长老，不能再有损失了，我必须要保证在这个混乱的时期，将我们玉影族延续下去。”南宫天幻冷静下来，叹声说道。

　　这就是现实。

　　玉影族再大的怨气，也不敢对南宫家族总部发出任何的埋怨声音，这实力的差距完全让玉影族绝望，完全没有反抗之力啊。

　　而就在这时，玉影星上空，突然出现了一艘星云天舟。

　　“又是什么人！”南宫天幻怒了，怎么还有人来骚扰玉影族啊。

　　嗖的一下，南宫天幻和玉影笔的长老们，全部去到了空中，然后全部傻眼的看着星云天舟里飞出来的人。

　　“秦臻！”

　　“五爪金龙！”

　　无疑，秦臻和一条龙的身影，这玉影族的修士早就铭刻于心，看到这两人出现，心里就涌出了不祥的预兆。

　　秦臻微笑的看着玉影族的这些人，到是不急于动手，淡淡道：“各位，我们之间，还要再打一场吗？”

　　这自信的话，直接戳中了玉影族众人的自尊，但秦臻确实有这样的实力说话。

　　南宫天幻闻声，双眼痛苦的闭上一会，此时睁开双眼，居然都泛出了红丝，显然这样的危情让他这个族长无法再想出对策来应对了。

　　难道玉影族就要灭亡了吗？

　　在南宫天幻和其他玉影族的长老心中，个个都是一阵心死的哀伤。

　　“秦臻，你要什么条件，才肯放过我们玉影族。”南宫天幻突然喊道。

　　连南宫家族的元老们过来，都没有将秦臻杀死，南宫天幻当然明白双方的实力差距，哪还敢下令攻击秦臻。无疑，只要能够挽救玉影族，南宫天幻准备好了答应秦臻的所有条件。

　　秦臻笑了，这个南宫天幻倒是识趣，并不会为了个人的自尊而将家族摆到灭亡的绝境上面。

　　“很好，你的这句话，倒是让我不便对你们玉影族下达绝杀令。我秦臻过来，想要你们玉影族的所有玉石，任何一块都要给我。另外，你们这些长老的空间戒指或者储物袋中，解除灵魂印记，我要拿走所有天宝级别的宝物，其他的宝物，我会还给你们，一件不取。”秦臻微笑道。

　　啊……

　　玉影族的世界境修为长老，个个都恼怒的喊了一声，但在看到秦臻的冷酷面容后，没有一个冲着秦臻反驳出声。

　　这些长老都是经历丰富的人，他们当然明白自已的任何一个举动，都有可能激怒秦臻，那时当成了杀鸡儆猴的对象，那就死得太冤了。

　　南宫天幻紧咬着嘴唇，血液渗出，那痛苦的面容才缓和了许多。

　　“好，我答应你。”南宫天幻冷静的回了一声。

　　秦臻微笑的点头，对这玉影族的态度，还是满意的。

　　一条龙倒是满脸的不高兴，自已飞回玉影族这里，可是满心想要来展示自已的实力，一举将玉影族的所有世界境修士击杀。这到好，秦臻跟玉影族做了交易，这哪还有战斗呢。

　　秦臻才不理会一条龙的满肚牢骚。

　　其实，在返回玉影族时，秦臻也是想着将玉影族铲除了事，但到了这个玉影星后，秦臻才意识到了一点，这个玉影族其实可以留下来。

　　玉石的挖掘，其实是需要大量的熟练矿工，而这就是玉影族的拿手好戏。将玉影族铲除，很容易就能做到，但想要培养熟练的矿工，这可不是一朝一夕就能完成。

　　仅靠噬金玄鼠去挖玉石，这速度还是太慢了，秦臻等不起。

　　如果能得到整个玉影族的力量，让他们全力去挖玉石，秦臻以后就不用担心玉石的产量，也能快速的布置异度世界传送阵计划了。

　　此时，南宫天幻率先解除了自已的空间戒指的灵魂印记，直接抛给了秦臻，倒是没有表现出不甘和委屈的样子，做得的干脆洒脱。

　　玉影族的长老们，见族长都是如此做了，他们哪还敢慢腾腾的，立即将自已的储物法宝都拿了出来，抛向了秦臻。

　　赤阳貘等人，立即出来，将这些储物法宝接住，随即就灵识扫进去，将那些天宝、天药、天丹等等宝物，全部都取了出来。

　　自然，玉石这种宝物，那是优先挑出来的。

　　秦臻灵识扫进南宫天幻的空间戒指，立即发现了，里面的玉石数量，不下于十万块，心里狂喜，但脸上还是一副冷静平淡的样子。

　　族长的空间戒指里，当然集中了玉影族的最好宝物，秦臻也不用客气，一古脑的全部清空了，收进了旺乾皇宫里面。

　　南宫天幻双眼盯着，心里在滴血，但只能接受这个悲惨的局面。

　　秦臻清空了南宫天空的所有宝物，此时将空间戒指抛回，微笑道：“族长，用不着伤心，现在这个混乱时期，你能保住家族，那就是最大的成绩。现在，我得到了你的宝物，自然也要给你一个希望。”

　　南宫天幻接回空间戒指时，心里还在沉痛，但听到秦臻的这句话，心里猛的兴起了一个希望的火苗。

　　“秦臻，你说。”南宫天幻立即喊道。

　　如果能够得到秦臻的暗中保护，加上明面上也有南宫家族的保护，明暗两面都有力量，南宫天幻相信自已的玉影族会得到延续。

　　想到这一层，南宫天幻心里很期待秦臻的提议。

　　“你们玉影族，掌握着玉石资源，我可以给你们开出一个条件。一万块玉石，就能请动我帮助你们玉影族打击那些过来偷袭的敌人。”秦臻淡笑。

　　玉石，相当于保护费啊。

　　南宫天幻听到，沉默下来，心里在盘算着。

　　“好，我同意。”南宫天幻笑着回道。

　　刚才南宫天幻算了一下，这样的交易还是很划算的，现在整个中旺界混乱无比，各种势力都在征战，玉影族自然要面临着大量的势力的攻击。如果只是一些小势力，南宫天幻自已还能应付下来，但如果遇到阎罗狱、万圣殿这样的势力队伍，玉影族就要直接面临灭顶之灾。

　　一万块玉石，也就五年的产量，如果速度快一点，两年也能挖出来。

　　用玉石保证自已玉影族的延续，南宫天幻当然能够算出来，这还是值的。毕竟，如果玉影族都不存在了，玉石也不是玉影族的物品了。

　　只要存活下来，以后还有机会将玉影族振兴起来，南宫天幻想得很清楚。

　　秦臻笑了。

　　一条龙、赤阳貘等人，清点了各个储物宝物后，也将空间戒指、储物袋丢回了玉影族的各个长老手里。这些人，也是收获颇丰，借着这次所得，再增加几个生灵世界，都能做到了。

　　“好了，现在既然跟玉影族也有了合作的关系，大家就不用再逗留了，继续去往南宫家族的其它分支家族。”秦臻此时笑着说了一声。

　　南宫天幻和各个长老，听到秦臻的这句话，脸上露出了尴尬的笑容，但依然恭敬的目送秦臻的星云天舟离去。

　　“大家也都听到了，现在我们玉影族能不能存活下去，就看我们能不能产出足够的玉石了。有秦臻暗中保护，我们玉影族就能活下去，现在吩咐下去，将家族所有的矿工都送回各个矿洞。同时，也要将家族的弟子送到矿洞，学习采矿的技能。”南宫天幻当着所有长老的面，喊道。

　　各个长老，宝物失去大半，心里虽然不高兴，但明白现在这个局面，反而是玉影族的最好局面，心情倒了好了许多。

　　“明白，族长。”各个长老立即回道。

　　玉影族立即行动了起来。

　　秦臻带着队伍，坐着星云天舟，此时就去向了另一个分支家族。


第八十六章 转世魂石

　　“老大，这一次返回玉影族，没有战斗，真是没越。”

　　星云天舟里，一条龙在发泄着自已的不满。

　　所有人，也只有一条龙敢这样向着秦臻抱怨了，赤阳貘等人只是笑着。

　　秦臻抛去一个白眼，不再理了，此时看向赤阳貘等人，笑道：“现在的中旺界，混乱的很，大家也要借助这个时机，将修为提升上去。现在，我就帮助你们，将你们的修为都提升上去。”

　　赤阳貘、狐千机、西门赤月等一百人，灵魂境界都突破到了世界四重，但修为却一直徘徊在世界一重，很不对称。现在，秦臻也是感觉对付南宫家族的分支家族，没有什么意思了，那就借着这个机会，帮助伙伴尽快的提升修为。

　　“谢域主。”赤阳貘等人，兴奋的喊道。

　　一条龙不由愣了下。

　　秦臻这才看向一条龙，淡笑：“高傲的龙族弟子，凶猛无敌的五爪金龙，傲世群雄的一条龙高手，接下来攻击南宫家族的分支家族，就交给你一个人了。战斗，很多，那就看你自已的本事了。”

　　一条龙听到，直接就兴奋的跳了起来，这可是秦臻亲口说出来的，这下子自已不用再受到秦臻的限制了，可以放手去战斗了。

　　“老大，我就知道你最好了。”一条龙挥着拳头，高兴的喊道。

　　秦臻不再多说，立即就将赤阳貘等人收进了旺乾皇宫。

　　一条龙独自控制着星云天舟，去往某个南宫家族的分支家族。

　　旺乾皇宫里。

　　秦臻、赤阳貘、狐千机、西门赤月等人，坐在血脉的周围。

　　这条血脉，最近可是吞噬了大量的血液，实力不但提升了，而且每一滴血液中蕴含的玄气和元气，都能跟玄脉矿相比了。

　　“接下来，我会施展‘玄血辟空’，帮助你们虚拟生灵。在施展玄技前，你们都喝一口血液吧。”秦臻笑道。

　　那个血脉，此时化身成了一个血巨人的样子，有了一定的智慧，听到秦臻的话，吓得直跳，身体都在震动。虽然身上的血液无数，但血脉天生只想吞噬别的生灵的血液，而不想失去自已的任何一滴血液。

　　不过，在秦臻的压制下，血脉只能认命了。

　　一百道血液，从血脉的身上飞出来，落进了赤阳貘等人的口中。

　　随即，这一百人惊喜的发现，这血液入体，立即进入了丹田空间，化成了一股股雄浑的玄气和元气，正是自已虚拟生灵时需要的。

　　而这时，秦臻笑了。

　　“玄血辟空，群体晋级！”

　　一声喊出，秦臻居然对着一百人同时施展了‘玄血辟空’，此时的秦臻，并不是将自已体内的虚拟生灵渡进这一百人的本命空间里面，而是利用了千空镜的力量，将完整的虚拟生灵信息射进了这一百人的本命空间里。

　　随即，这虚拟生灵信息立即催动起来，吸引着这一百人丹田中的玄气和元气，迅速的虚拟出来了一个个生灵。

　　这样的虚拟生灵的速度，比起这一百人自已的速度，可是快多了。

　　千空镜因为融合了宇宙钟的缘故，有一种极强的加速作用，基本上都比这一百人自已修炼快了六十倍的速度吧。

　　三天时间，差不多就让这一百人虚拟生灵完成。

　　随即，一百人就将虚拟生灵渡进了异度空间，得到了一个生灵世界。

　　“继续！”秦臻没有停止，他现在也不急着去攻击别的势力，只要利用这段时间，帮助自已的伙伴提升修为，这也是一件重要的事情。

　　毕竟，秦臻可不想一直留在中旺界，他的目标是去大千界成就一段辉煌。而中旺界的天罗盟，秦臻自然也要安排好，肯定是交给自已信得过的伙伴负责，这才放心。这前提，就是伙伴们的实力要强，否则没有实力镇压，只会导致天罗盟混乱。

　　玄技‘玄血辟空’继续施展着。

　　……

　　“爽啊，太爽了。”

　　一条龙控制着星云天舟，刚才打到了一个南宫家族的分支家族，一个人将一个家族给扫了，连族长的本命空间都让一条龙吞噬掉了。

　　这样的过程，一条龙全身心的愉悦。

　　实际上这十年，一条龙都是这样过来的，吞噬了大量的本命空间后，现在的一条龙也是世界九重修为了，以他龙族的强悍玄技，以他龙族的强悍身体，加上秦臻送出的鸿气，让一条龙可以永远的强悍战斗下去。

　　无疑，一条龙充分的享受了战斗的乐趣。

　　此时，一条龙继续往其它的星域飞去，继续自已的战斗之旅。

　　不久后，一条龙进入了魂影星域。

　　魂影族，作为南宫家族的一个分支家族，它最出名的事就是它的统治星域中，会诞生转世魂石。

　　转世魂石的诞生，没有固定地点，完全就是一种空间规则和自然力量的结合。也许是魂影星域这里，处于中旺界的内部，加上一些星空中的能量特点，这才让魂影星域容易诞生转世魂石。

　　一条龙是知道秦臻需要转世魂石的，他在享受着自已的战斗乐趣时，也替秦臻考虑过了，自然就冲着魂玉星域这里赶过来，只是沿途经过某些星域时，才会酣畅舒服的去战斗一番。

　　“到了魂影族这里，我先去会会魂影族吧。”一条龙又是愉悦的喊了一声。

　　很快，星云天舟去到了魂影星，魂影族的总部所在地。

　　“魂影族的家伙，快快出来受死，我一条龙来也。”一条龙不会讲任何理由，刚出来，就是如此的霸道宣告。

　　现在的中旺界，各个势力之间，那都是相互战斗，早就混乱一片，谁都不会跟别人讲道理的。

　　大混乱，只有大破灭之后，才会重新建立一种生活的秩序。

　　而现在，自然就是各种强者蛮横的时期。

　　“什么人，竟敢来我们魂影族撒野。”此时，十个强者从魂影星里冲了出来，愤怒的喊道。

　　这个魂影族，实力可以排进南宫家族各个分支家族的前五十名。

　　十个强者出来，居然都是世界十重修为，这比玉影族的世界十重修士还要强大。这也能想得通，毕竟转世魂石这种宝物，那是一种真正的逆天之宝，可以让修士转世去到小千界修炼，从而有可能得到完整的元窍空间、融合空间、贯通空间，从而飞升到中旺界时，能够凝聚出圆满级别的本命气核。有这样的宝物，自然让魂影族拥有极高的地位，因此造就出来了大批的强者。

　　“不错，有十个世界十重修为的家伙，这一次可以满足我一条龙的战斗欲望了。”一条龙看到十人现身，立即兴奋的喊出。

　　喊完，一条龙都不给这十人质问的机会，飞身而去，一拳轰出。

　　“浑蛋！”

　　魂影族的十个长老，看到这一条龙说完就打，这完全就是蔑视自已，气得大喊。

　　不过，一拳轰来，竟然出现了一条世界之力形成的巨龙，凶悍的撕裂星空，天堑随着巨龙飞身轻松形成，此时就飞向了一个长老。

　　“星域之魂！”

　　十个长老看出来了，这个一条龙实力确实很强，不敢托大，同时出手。

　　一个星域景象出现，竟然所有的星辰一下子化成了三十个魂灵，正好是七魄三魂加起来的三十个魄灵和魂灵。三十个魂灵出现，直接引动了所有的世界之力和空间中的玄气，化成了三十道魂影，也是撕裂星空，飞向了巨龙。

　　嘭的一声，双方的玄技对撞起来，巨响震荡着星空。

　　巨龙破裂，而三十道魂影也只剩下不到十个。

　　“好啊，你们能够挡下我的攻击，这一下我们可以打得更久一点了，真是让我高兴。”一条龙的第一道攻击落了下风，不怒反喜。

　　战斗越久，这一条龙越喜欢。

　　一招就结束战斗，爽是爽了，但总会留下一点遗憾，时时都有一种没有尽兴的感觉。

　　拳拳击出。

　　一条龙就是喜欢这样的暴力方式，每一拳打出，就是一条巨龙的身体飞出来，直接杀向了这十个长老。

　　“怎么可能，这个家伙的世界之力，怎么可能持续这么久。”

　　魂影族的十个长老，坚持了很久，每次都能防御住一条龙的攻击，但是也感觉到了自已的世界之力消耗过多，知道再战斗下去，自已可是要吃不消了。

　　但是，这一条龙怎么就有这么多的世界之力？

　　一条龙自然是不会告诉这十人真相了，兴奋的不断挥拳，一下子星空中都有几十条世界之力凝聚出来的巨龙，不断的撞击着这十个长老。

　　十个长老这个郁闷啊，星空中到处都是宽阔的天堑，他们想要闪身飞走都不行。现在，又是如此多的巨龙飞来，防御都没有时间，更别想着逃走了。

　　“你这个浑蛋，要是再逼我们，我就自爆肉身。”有个看起来就很急躁的长老怒了。

　　世界十重修士自爆肉身，那可是会形成天堑封印，现在这个长老就是想用这个方法恐吓住一条龙，让双方的战斗停止下来。

　　“那你爆吧。”一条龙笑着回道。

　　天堑封印虽然可怕，不过一条龙就不担心了，反正有秦臻在背后支持自已，一旦自已被封印了，秦臻肯定会出来破碎这个天堑封印。没有后顾之忧，一条龙怎么可能轻易放过十人。

　　“你！”

　　十位长老那个气啊。

　　此时，几十条巨龙，快要逼近十个长老的身体，眼见就要将十人撞死了。

　　“这是你逼的，那就让你看看天堑封印的厉害。”那个急躁长老无法忍了，暴喊一声，突然飞身去追一条龙。

　　一条龙虽然不怕天堑封印，不过也不想承受自爆肉身的冲击力，万一受伤了，也是很丢人的。

　　飞身躲避的时候，一条龙继续挥拳，一条条巨龙出现，继续围攻着那九个长老，也用几条巨龙去阻挡这个想要自爆肉身的长老。

　　十个长老越来越急了。

　　几十条巨龙的攻击，让十人体内的世界之力消耗得太快了，这个战斗不能再持续下去了啊。

　　“我们四方一起爆！”

　　在发现一条龙的身体飞到某个方位，正好落在四个长老的中间区域时，这四人同时灵识传音，做出了决定。

　　自然不能让十个长老都自爆肉身，以四个长老的牺牲，换来魂影族的延续，还是值得的。

　　嘭……

　　四个长老的肉身自爆，刹那间，无数的天堑出现，直接将整个星空变成了个稳定的天堑塌陷，里面的所有物质都凝固了一样，永远都不能恢复过来了。

　　一条龙的身体，在四个长老肉身自爆的瞬间，突然消失。

　　而秦臻的身影就在这个时候出现，挥手就形成了四个光球，同时将四个光球自爆。


第八十七章 布置

　　‘光球爆’出现，无数的光线射出来，将天堑封印的这片区域，变成了一个个光洞。

　　天堑再厉害，但碰到了世间最锐利的光线，也只能破碎崩溃。

　　这个光球，那可是借助了宇宙千光球的力量，哪是这种天堑封印能够封锁得住的。一条龙的自信，就是来自于这里。

　　天堑封印消失，秦臻和一条龙两人的身体出现了。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“秦臻，你怎么会在这里！”

　　魂影族的另外六个长老，看到四个长老肉身自爆，没有杀死一条龙，反而将秦臻引了出来，吓得不轻。

　　“这位猛哥，叫做一条龙，本命嘛，乃是五爪金龙。”秦臻微笑的介绍道。

　　一条龙嘿嘿的微笑着。

　　什么！

　　魂影族的六个长老，闻言更是震惊的颤抖着身体，本命就消耗了极多的世界之力，现在又要面临秦臻和五爪金龙的攻击，这还怎么打？

　　逃！

　　想都不用想了，这六个长老再也不去顾及魂影族的存活了，他们自已存活下来，那才是第一重要的事情。

　　“想逃？没门。”

　　秦臻早就有些预料，话落时，早就施展了玄技‘世界漩涡’。

　　强大的吸引力，一下子笼罩了星空，将六位长老的身体都给束缚住了。

　　以秦臻现在世界八重的修为，737个世界之力，这‘世界漩涡’施展出来，没有837个世界之力的修士，根本就不可能直接破开通道逃出去。

　　这六个魂影族的长老，虽然是世界十重修为，但他们体内的世界之力，最高的也就850个世界之力吧。

　　在受到了束缚自已身体的力量后，六位长老都不由一阵惊慌，而那个实力最强的长老，此时立即拿着一把剑，狠狠的挥动。

　　850个世界之力的挥出，倒是将‘世界漩涡’劈开了一条通道，闪身就要逃走。

　　“还有我呢！”一条龙的身体闪出来，一举将那个长老拦下来。

　　而其他的五个长老，可没有实力破开‘世界漩涡’，此时正受到了秦臻的光球攻击。一道道光线射来，将这五个长老的身体轰成了破烂。

　　最后，这五个长老都选择了肉身自爆。

　　秦臻又同时施放出来了五个光球，将五个长老自爆后形成的天堑封印给打破了，自然这五个长老的本命空间也从天堑封印中暴露了出来。

　　“你们的本命空间，也休想逃出我的手心。”秦臻笑道，飞了过去。

　　转世魂石，这可是秦臻想要的宝物。自然，这些长老的本命空间，秦臻必须得到，吞噬了他们的本命空间，也能得到他们的灵魂记忆，自然就能知道这个魂影族还有没有转世魂石。

　　哗哗，秦臻手动之际，就将星空中的九个本命空间都给收了过来，直接一手打爆，将所有的物质都给吞噬进了体内。

　　那些虚拟生灵信息，秦臻都没有吞进本命空间，不过那些记忆物质都让千空镜吞噬了，随即就在秦臻的灵识控制下，快速的搜索着这些长老的记忆。

　　很快，秦臻就知道了转世魂石的消息。

　　“不错，这个魂影族果然知道还有转世魂石的消息，虽然这一块光明魂石还没有成熟，但只要诞生出来了，我就有办法让它直接成熟了。”秦臻笑了起来。

　　从这九个长老的记忆里，秦臻已经找到了光明魂石的消息，在这个魂影星域中的某个星球里，确实有一枚光明魂石正在成长着。

　　星空中，一条龙拦下那个长老，不断的挥拳，此时已经将那个长老的身体击爆了。

　　“老大，这枚本命空间，你要吗？”一条龙站在星空中，兴奋的喊道。

　　秦臻摇头，平静道：“你吞了吧，我现在的灵魂还有点疲惫感，不能虚拟生灵。”

　　一条龙那就不客气了，一口将本命空间吞进了体内，迅速的炼化了。

　　估计再炼化几枚本命空间，这一条龙的实力，就要突破到世界十重了。

　　而此时的魂影星上，那个魂影族的弟子，已经知道了星空中的战场结果，他们哪还敢逗留在魂影星上，立即就想乘坐星云天舟去往星空逃走。

　　“魂影族，你们这些家伙，对于灵魂有种特殊的嗜好，可是残杀了不少的修士。既然这样，你们就都给我死去吧。”秦臻冷冷一声。

　　从那九个长老的记忆中，秦臻也是知道魂影族的一些残暴手段，现在也不留情，要将这个魂影族直接诛灭。

　　血脉从旺乾皇宫里出来了，一下子降落到了魂影星上，立即散开形成了一片血液汪洋，直接将整个星球覆盖后，将魂影族的修士侵蚀吞噬了。

　　就算有世界境修士想要离去，一条龙和秦臻也会立即出手，将这些世界境修士打杀，将他们的肉身送给了血脉吞噬。

　　很短的时间，魂影族的总部完全灭亡了。

　　血脉化成了一个血巨人，此时又进入了旺乾皇宫里。

　　“老大，有转世魂石的消息了？”一条龙飞到了秦臻的身边，关心的问道。

　　秦臻点头，立即飞进了星云天舟里。

　　“走吧，有一枚光明魂石，我知道它现在的位置。”秦臻看到一条龙进来后，微笑的说道。

　　哗的一下，星云天舟飞去，不久来到了一个看起来很白很亮的星球，那里的大陆中央，竟然有一个巨大的天坑，从天坑底部一直都射出了一道白光。

　　这白光，其实就是光明魂石散发出来的。

　　秦臻得到了九个长老的记忆，知道这个天坑中的宝物，就是光明魂石。现在，秦臻落到了天坑边缘，立即就去到了天坑底部。

　　魂影族，也是派了力量在这个星球上驻守，就是为了守护光明魂石。

　　但是，在看到一条龙在那个天坑边缘守候，那些魂影族的修士别说过来攻击了，吓得早就离去了。

　　秦臻落到天坑底部，灵识感应，此时就到了一个仿佛水晶球模样的晶石旁边，这晶石散发的白光，非常的纯净，又时刻拥有一种魂力波动。

　　“光明魂石，你没有成熟，我可不能等待下去。现在，我就用鸿气催化，相信能让你快速的成长起来。”秦臻微笑着。

　　虽然没有任何的记录证明鸿气可以催熟光明魂石，不过秦臻也只能用这种方法了，他可不能一直等着这光明魂石成熟吧，难道不飞升大千界了？

　　光明魂石的成长，那都是上亿年的时间。

　　随即，秦臻右手按在了光明魂石上面，立即将鸿气输入。一道鸿气，竟然都没有影响到光明魂石，随着上百道鸿气输入后，秦臻才发现这光明魂石又凝聚了一分，硬了一些。

　　既然鸿气能够帮助光明魂石成长，秦臻那就不用担心了，立即源源不绝的送入鸿气。

　　光明魂石，终于完全成熟了，此时的光明魂石只有拳头大小，纯净的几乎透明，仿佛就是一个光膜形成的气球似的。

　　秦臻将四翼龙龟从旺乾皇宫里拉了出来。

　　“龙龟，这是光明魂石，你用灵魂联系它。只要这光明魂石认同了你，就会让你的灵魂寄存在它的空间里，那时光明魂石会爆炸，直接轰开中旺界和小宇界之间的空间晶壁，那时你就是灵魂转世，可以在小宇界重新修炼了。”秦臻平静的说道。

　　现在的四翼龙龟，飞升到了中旺界后，本命气核还是有很多的缺失的。在中旺界经历过后，四翼龙龟自然知道本命气核的重要性，他回到小宇界重新修炼，那就有目的性的修炼了。

　　“秦臻，你放心，我很快就会跟那些老朋友见面，让他们飞升中旺界。”四翼龙龟微笑道。

　　秦臻点头，此时直接飞出了天坑。

　　四翼龙龟见秦臻离去，这时才放开了灵识，直接去跟光明魂石联系。光明魂石中，澎湃的魂力，都是无主存在。此时，感受到了四翼龙龟的灵识后，这光明魂石中的魂力一下子找到了方向似的，汇聚而来，形成了一道强大的魂力一下子抓住了四翼龙龟的灵识。

　　随即，两者之间，形成了一种无形的魂力通道。

　　四翼龙龟的灵魂此时竟然都进入了光明魂石的内部空间。

　　嘭！

　　突然间，光明魂石自动爆炸了，狂暴的力量化成了一柄无形之剑，一下子撕裂了空间，塌陷了晶壁，而一个光球突然往晶壁洞中飞下去，消失不见。

　　光明魂石的爆炸，直接将整个星球变成了一片湮灭的空间，形成了天堑封印。

　　秦臻见爆炸起来，同时感应到四翼龙龟的灵魂没有死亡，在星空中不由笑了：“很好，四翼龙龟转世成功，不久之后，小宇界的朋友们，就要飞升过来了。”

　　一条龙看到星球爆炸，也是惊愕了一下，此时看着秦臻，笑道：“老大，你说我要不要也下界去修炼一回啊？”

　　秦臻没好气的直接踹了一条龙大腿，怒骂：“你以为转世下界很轻松啊，没有人接应你，你就等着被别人击杀吧，那时你的魂力都会成为别人灵魂的养料。”

　　当初，秦臻也是杀了大量的天机之子，得到了转世魂石的好处，将自已的精神力气流层都稳定了下来。无疑，秦臻是知道转世魂石的好处的，但也知道拥有转世魂石的修士也是很危险的。

　　一条龙嘿嘿笑着，不敢再回话了。

　　“好了，接下来，我们继续在南宫家族这里闯荡。”秦臻笑了一声，立即飞回了星云天舟。

　　而到了星云天舟里面，秦臻又将赤阳貘等一百人放了出来。

　　现在，这一百人可都是世界二重修为了。在秦臻的‘玄血辟空’帮助下，在血脉的血液帮助下，这一百人虚拟生灵的速度可是很快的。

　　十年时间，这一百人自然也突破到了世界二重修为。

　　“域主！”一百人出来，立即恭敬的喊道。

　　秦臻点头，淡笑道：“接下来的时期，我让你们去往南宫家族的各个分支家族，我会交给你们一些玉石，只要经过了一万个星域，那时你们就停下来，将一块玉石布置到一个隐密的地方。”

　　无疑，在这十年时间里，秦臻也是在大量的玉石中创造了异度世界。

　　这些异度世界之间，可以相互传送人员。

　　现在秦臻就要开始实施他的计划，先将南宫家族统治的地域都均匀布置了玉石，以后秦臻就能带着力量自由的去往南宫家族的各他星域，快速转移的能力，绝对能让南宫家族总部元老们，无法反应过来，更别说防御了。

　　先将南宫家族的地域抢过来，这是秦臻的第一步。

　　最终目标，当然是将整个中旺界都统治了。

　　“是，域主！”这一百人立即回了声，个个都是那样的坚决。

　　一直都是秦臻在帮助他们，现在秦臻交待了事情，这一百人心里那是十分愿意的，他们也只能用这样的方式报答秦臻了。

　　很快，这一百人，都拿出了一艘星云天舟，立即就往一百个方向飞走了。


第八十八章 屠杀

　　“浑蛋，混乱之地的那些浑蛋这是要跟我们南宫家族鱼死网破吗？”

　　在某片星空中，第一元老南宫明气得全身颤抖，星云天舟都不由震晃了一下。

　　现在的南宫家族总部，自从毁灭之后，正在一个星域中快速的建立起来，不过还没有完全建立。没有总部，无法跟各个分支家族的星域传送阵重新建立起来，也就无法掌控各个分支家族的情况。

　　不过，各个分支家族汇报上来的消息，让南宫明心里一直产生着凉意。

　　阎罗狱、万圣殿、天罗盟的各个队伍，几乎在南宫家族的各个分支家族那里破坏着，各个分支家族都是损失极重，以后就算还能保存延续下来，实力都不及以前的十分之一。

　　太惨重了！

　　这还不止，南宫家族的各个分支家族，也遭受着各种小势力的攻击，尤其是那些生命星球，原本一直都在各个分支家族统治下的小势力，也是纷纷出动，将各个分支家族的矿脉、药谷、兽林抢走，直接就断掉了各个分支家族的财富来源，让南宫家族的各个分支家族，直接断掉了修炼资源。

　　没有了修炼资源，各个分支家族赖以维系的力量也就消失了，分支家族内部也产生了极大的分歧，很多的分支家族都已经分裂成了几支，要是南宫家族的总部元老不出动，这些分支家族那就再也弥合不了。

　　南宫明听取了一条条消息，心里感受到了，南宫家族已经到了绝境时期。

　　“不能这样坐以待毙，谁跟我们南宫家族为敌，都要他们付出最痛的代价。”南宫明一掌拍碎身边的玉石桌面，冷冷的喊道。

　　让现在的这种形势持续下去，南宫家族的各个分支家族自然会被一步步的侵蚀而亡，如此一来，没有了各个分支家族的支持，就算有南宫家族直系弟子保存着，也无法恢复南宫家族的统治地位了。

　　必须破釜沉舟！

　　所有的元老，来到了南宫明的宫殿里。

　　“各位元老，现在南宫家族到了最危险的时刻，这样的形势，逼迫我们要进行最血腥的战斗了。”南宫明眼中精光暴射，语气寒冷。

　　各个元老静静听着。

　　“我决定了，命令所有的分支家族，清除他们统治的星域里的各种小势力，杀光所有的世界境、衍变境修士。至于混乱之地渗透进来的势力队伍，分支家族现在还无法全面防御，但现在还不用太过焦急，只要我们星域传送阵布置好，就能及时的支援各个分支家族。”南宫明冷冷的喊道。

　　各个分支家族，面临的两种力量，一是混乱之地的势力，一是各自统治星域中原本就存在的势力。无疑，在同时遭受这两股势力的偷袭时，南宫明选择了先清除这些原有势力的方针。

　　而且，这种清除方针，那是以最歹毒的方式进行，直接将整个南宫家族统治地域里的世界境、衍变境修士全部杀光。这样的话，只剩下那些空间境修士，想要对各个分支家族闹事，也没有实力做到。

　　一万元老听到，脸色惊讶，随即都沉默下来。

　　这种沉默，自然就是支持的另一种方式表达。这种清除方针，确实很血腥，但为了延续南宫家族的统治，必须这样做了。

　　生存的竞争，就是这样残酷，南宫家族跟其他势力的竞争，本来就是你死我活的关系。自然，为了南宫家族的利益，南宫家族当然要做出最激烈的行动。

　　南宫明见各个元老没有出声反对，微笑一下，随即就吩咐起来，将各个元老分担了一些分支家族，让他们立即去指挥那些分支家族开始行动。

　　……

　　潭影族，乃是南宫家族的一个分支家族。

　　此时的潭影族，竟然直接放弃了总部，将家族的力量分成了一千股，每股力量都有一位世界境长老守护。

　　这一千支力量，分散去到了潭影族统治的潭影星域。

　　其中的一支力量，此时就到了一个生命星球上空。

　　“潭照星，我们来了。你们这些小势力，竟敢趁着这段混乱的时期，对我们潭影族进行偷袭，那就是你们的原罪。”

　　星云天舟里，那位带队的长老冷冷的说了一句。

　　“你们所有人，立即下去，将这潭照星上的所有小势力铲除，世界境修士我来对付，那些衍变境修士，就交给你们了，必须全部杀死。”

　　长老淡淡的说道。

　　“是，长老！”这潭影族的修士全部应了一声。

　　刹那间，就见星空中上百艘的潭影族修士，从星云天舟里飞了出来后，一下子包围住了整个潭照星。

　　而潭照星里面的修士，此时当然看到了空中的动静。

　　“那是什么势力？”

　　“怎么可能一下子出现这么多的修士，好像个个都是衍变境的修士。”

　　“我们潭照星上空已经被封锁了，这个势力到底想做什么，难道想要对付我们整个潭照星吗？”

　　无数的修士，看到星空中潭影族的修士出现，个个都是惊慌的喊道。

　　而这时，空中的潭影族弟子，个个都露出了凶残的目光。

　　“杀！”

　　众声一喊，潭照星的上空出现了一种杀气汇聚的云团，落在所有潭照星的修士眼中，一下子让他们内心产生了一种极大的压抑，预感到了一种非常大的危险。

　　而潭影族的弟子，此时已经落到了星球上面，立即就开始对这个潭照星的修士展开了疯狂的进攻。

　　嗖，嗖……

　　玄技纷飞，下手极狠。

　　“敌袭！”

　　“他们要屠杀我们，大家快出手抵抗啊！”

　　潭照星上的修士，当然知道现在的情况不妙了，他们哪会坐着受死，个个都开始了反击。

　　轰，轰……

　　下方也是一波纷繁的玄技出现，对着空中的潭影族的弟子反击起来。

　　玄技一出，空中道道空间裂缝出现，一下子就见潭照星的上空，出现了无数的空间裂缝，而各咱玄气此时都让这些空间裂缝直接吞噬干净了。

　　潭照星，一下子陷入了一种死寂的状态。

　　完全被封锁在地面上的那些潭照星上的修士，面对上空无数的空间裂缝，整个星球表面的玄气也消耗干净，个个都吓得魂颤，这根本就是不给自已活死啊。

　　“冲出去！”

　　到了这个时候，潭照星上的修士，哪会坐着受死，立即就见那些衍变境和世界境修士，个个都飞身而起，对着那些空中的空间裂缝，直接攻击起来。

　　一波玄技过去，就将这些空间裂缝都给打散了。

　　随即，大约十万左右的潭照星上的修士，想飞出星球，直接去往星空中逃命。当然，这些修士，都是衍变境和世界境修士，那些空间境修士可没有能力飞离星球，只能在星球上坐等命运的审判。

　　“杀！”

　　潭影族的弟子，早就得到了命令，要对这些衍变境和世界境修士，全部屠杀掉。

　　看到这潭照星上的修士就要飞身上来，立即又是一波强大的玄技攻击波，无数的空间裂缝，让那些衍变境修士一下子惊退，回到了潭照星的上空。

　　不过，有一百个世界境修士，可不会畏惧这些中品玄技的攻击，只见一个个世界之力盾牌保护着这些世界境修士的身体，让他们的身体在这些强大的空间裂缝里，也能轻松的穿梭而过，眼见就到了星空边缘。

　　“你们还想逃，给我受死吧！”

　　潭影族的那个长老，看到这一百个世界境修士逃了出来，知道已经不是家族的那些衍变境弟子可以依靠数量取胜的了，此时他当然要出手了。

　　话落，这个长老就到了一个世界境修士面前，手中长剑挥动，一道天堑斩了过去。

　　嘭！

　　星空中的巨响，那个长老想用世界之力盾牌抵挡，可惜实力要远逊于这个长老，身体立即就爆开了。

　　长老没有停顿，很快就去追杀其它的世界境修士。

　　再度杀了两个世界境修士后，这位潭影族的长老，无法再追到其他的世界境修士了。

　　“你们现在可以逃走，不过只要你们在我们潭影星域，尽早都要被我们找出来。”长老冷冷的盯着星空，淡淡一声。

　　现在的整个南宫家族统治的地域，各个分支家族都在展开大屠杀行动，无疑这些小势力的世界境修士，就算想要逃走，也无法立身，肯定都要像丧家之犬一样的躲藏。

　　能够活下来的世界境修士，数量肯定不会很多。

　　而此时，潭影族的这位长老回到了潭照星。

　　“屠杀所有的衍变境修士！”长老一声令下。

　　空间境修士，由于无法飞出星球，以后自然也闹不出什么动静，这就是南宫家族为什么不下令屠杀空间境修士的原因。

　　“是！”

　　近百万的潭影族弟子，得令后，又开始对着潭照星的衍变境修士，开展了追杀的行动。

　　啊……

　　在潭照星上，一个个小势力的衍变境修士，都被活活的击杀了。

　　整个星球，一阵浓厚的血腥味，陷入了一种死亡国度的氛围里，所有的人都在压抑着，颤抖着，愤怒着。

　　潭影族的弟子，将潭照星的衍变境修士杀光了，而那些世界境修士虽然逃走了，但以后也休想活下来，潭影族的长老们，以后就会征战去追杀这些世界境修士。

　　“走，我们继续去屠杀下一个星球的修士。”那个长老，集合了潭影族的弟子后，冷酷的喊了一声。

　　跟潭照星一样的情形，在南宫家族统治的地域里，几乎同时在进行着。各个南宫家族的分支家族，都在疯狂的屠杀着各个小势力，不计任何代价的要铲除自已统治星域中的那些小势力，巩固着自已的统治地位。

　　其实，不只是南宫家族这里如此，其他七大家族的地域，也是同样的情况。

　　八大家族，为了延续自已家族的统治地位，现在可是进行着最为残酷的屠杀行动。


第八十九章 传送网络

　　赤阳貘坐着星云天舟，去到了一个星域。

　　此时，赤阳貘找到了一个荒漠星球，在那里也有一个很普通的山脉，在里面找到了一个很不干起眼的石洞。

　　赤阳貘将自已带着玉石，放进了这个石洞里。随后，赤阳貘跟秦臻传讯通话。

　　一会儿，秦臻就从这个玉石里出来了。

　　“域主，你来了。”赤阳貘见秦臻出现，立即喊道。

　　按照计划，赤阳貘等人坐着星域天舟，去往一个个星域，将玉石放好，这样一来，秦臻就能在南宫家族统治的地域里建立起一个很大的传送网络。

　　现在赤阳貘已经布置了第一个玉石，秦臻也就过来检查一下。

　　“很好，以魂影星域为中心，现在整个传送网络已经铺开来了，不久之后，我们天罗盟的力量就可以快速的在整个南宫家族的地域里转移。”秦臻笑道。

　　赤阳貘也笑了。

　　一会，赤阳貘想起了什么，立即汇报道：“域主，我沿途经过了许多的星域，在那里已经打听到了很多的消息，南宫家族的各个分支家族，好像同时得到了总部命令，开始对各自的统治星域进行着大屠杀。那些衍变境和世界境修士，都是清洗的对象。”

　　以赤阳貘现在的世界四重灵魂境界，灵识感应，自然就会知道很多的事情。在赤阳貘经过的那些生命星球，各个南宫家族的分支家族都清洗了一遍，而那些留下来的空间境修士，还有修为更低的修士，都在大量的议论着这些事情，赤阳貘也就知道了大致的情况。

　　秦臻笑了，这样的消息，秦臻已经知道了，他自已也是亲眼看到了好几起这样的屠杀事件。

　　“南宫家族为了延续它们的统治地位，真是下了很大的决心啊，够疯狂。无所谓了，南宫家族要这样做，我们就在一边看着好了，现在最重要的事情，就是将这个传送网络建立起来，以后再对付这个南宫家族，那时就会很容易了。到时……嘿嘿，我要将南宫家族玩得欲仙欲死。”秦臻笑道。

　　赤阳貘明白，又附和的笑了起来。

　　“这个玉石放在这个石洞里，有点不安全，万一有野兽进入，倒是会挪出玉石。看来，我还是要在这个石洞里布置出一个玄阵啊。”秦臻淡淡的说出。

　　玉石挪动，那到是不怕，最怕的是玉石暴露到了外面，万一让南宫家族的修士发现了，这玉石的秘密也就让南宫家族知道了，很可能南宫家族就会派出所有的力量，在整个统治地域展开搜查，那样的话就会破坏了秦臻的这个传送网络。

　　说完，秦臻就拿出了一个玄阵阵图。

　　阵道放在了洞口，一旦启动，就制造出来一个极大的杀阵，衍变境修为以下，都会直接死亡。这样的玄阵，对付那些野兽，当然是一碰即死了。

　　何况，现在的南宫家族的地域，衍变境修士都死亡了，世界境修士也成惊弓之鸟，哪还会注意这样的一个普通的石洞呢。

　　玄阵一成，秦臻这才满意，微笑道：“好了，赤阳貘兄弟你继续去其它的星域布置玉石，我要返回魂影星域了。”

　　赤阳貘点头，道别一声，出了石洞后，就坐着星云天舟继续往前赶路。

　　秦臻回到了玉石里的异度世界，想了想，又在这个异度世界入口到达处，放置了一些祖兽。这样的话，以后就算有修士闯入了这个异度世界，秦臻就会第一时间知道，那时也能及时的起来，将进来的修士杀掉。

　　确保了万无一失后，秦臻这才彻底放心。

　　传送网络，正一步步的形成着。

　　……

　　“老大，我们接下来，要不要去找一个家族打一场呢？”

　　星云天舟里，一条龙耷拉着脑袋，问了一声。

　　这几年，一条龙可是呆得快无聊死了，一直都被秦臻抓在身边，想去外面打一场都不行，心里憋死了。

　　“急什么，以后有你战斗的时候。”秦臻笑道。

　　传送网络，已经快要完成了，整个南宫家族的地域，基本上都在传送网络的涉及范围里。以后，秦臻想赶往南宫家族的某个星域，就不用再坐很长时间的星云天舟了，通过异度世界的传送，十天之内可以到达任何一个星域。

　　“以后？以后是什么时候啊，老大你不要这样残忍啊，我快受不了了。”一条龙突然咆哮起来。

　　秦臻直接起身，给了一条龙的脑袋一个巨响的暴栗。

　　“急什么，你快受不了了是吧，好的，我给你找几头祖兽，让你发泄一下。”秦臻淡淡道。

　　一条龙闻声，忽然捂住了下身，弯着身体，紧张的看着秦臻，他可被秦臻的这句话吓到了。

　　几头祖兽？

　　龙族虽然天性喜淫，但我一条龙可是五爪金龙耶，我没有那种爱好。

　　秦臻看着一条龙那种委屈的表情，好像也是有点不忍了，微笑道：“好吧，看你这副小媳妇的模样，我也不让你煎熬下去了。我们回暴影族吧，那个南宫裂剑，当初让他逃了，现在我们回去，将他杀了也好。”

　　南宫裂剑这个元老，一心想要守护暴影族，肯定不会离开那里。因此，秦臻有信心，只要赶往那里，现在就可以将南宫裂剑找到，大战一场。

　　“老大，你果然还是我的老大，真是体贴我啊。”一条龙得到了允许，心情大好，又开始讨好起来。

　　秦臻额头顿时出现了一些细汗，受不了这一条龙的媚笑谄语。

　　随即，秦臻就收起了星云天舟，拿出了一块玉石，去到了一个星球上后，立即就进入了玉石里面的异度世界，然后传送去到了某个星域。

　　这个星域，跟暴影星域没有多远的距离。

　　星云天舟快速的划过，五天的时间，暴影星域就到了。

　　“一条龙，我们到了暴影星域，现在你出去寻找那个南宫裂剑吧。”秦臻将一条龙放出来，淡笑。

　　一条龙立即点头，精神极佳，立即就带着旺乾皇宫，在星空中飞速而去。

　　以现在一条龙的速度，在星域里飞行，三天时间，就能将整个星域完全飞一遍。很快，一条龙的灵识，感应到了南宫裂剑的位置。

　　“老大，我找到了南宫裂剑。”一条龙兴奋的喊道。

　　此时的南宫裂剑，在一个荒漠星球上，位于暴影星的附近星空中。显然，这个南宫裂剑为了守护暴影族渡过这次混乱时期，已经打定了主意，要在这里驻守着。

　　秦臻出来了。

　　“走，我们去会会这个南宫裂剑。”秦臻笑道。

　　南宫裂剑当然也发现了秦臻和一条龙，此时直接闪身出现在星空中，脸色不好的看着秦臻，而心里可是澎湃不安。

　　上一次，南宫裂剑的实力是要强于秦臻，但南宫裂剑也在秦臻面前没有讨到好处，反而让秦臻折磨了一番。现在，秦臻的实力也提升到了世界八重，这个南宫裂剑也一下子发现了，他当然明白，现在跟秦臻再来对战，自已很可能要落败。

　　“秦臻，你又来我们暴影族做什么？”南宫裂剑怒道。

　　一条龙嘿嘿的笑了起来，挥拳道：“元老兄，上次你实力强，让你逃掉了。这一次，我们再来打过。”

　　说完，一条龙就不给南宫裂剑说话的机会，直接闪身而去。

　　“这么快！”南宫裂剑惊呼。

　　现在的一条龙那可是世界九重修为了，估计不久之后，就要突破到世界十重修为。以世界之力来比，一条龙的世界之力，很有可能已经比南宫裂剑还要高了。

　　加上一条龙的五爪金龙本命，这速度天赋那自然极佳，闪身之际，速度优势显露出来，让南宫裂剑明白了，自已估计就要被一条龙缠走了。

　　一拳击出！

　　只见世界之力化成的巨龙，一下子撕裂了整个星空，直接形成了一片天堑封锁的区域，将一条龙和南宫裂剑封锁在里面。

　　显然，这一条龙的用意，就是两人在这里好好的打一场。

　　巨龙袭来，南宫裂剑不敢再有其它的心思，一剑击去。

　　灿烂的一剑，直接撕裂空间，天堑竟然只有一把剑的大小，凝聚之时，也是锐利无比，直接刺向了一条龙的身体。

　　而南宫裂剑自已，则是一个世界之力光罩迎接着巨龙的撞击。

　　嘭的一声。

　　巨龙撞向了光罩，激起了无数的天堑，那个南宫裂剑的嘴角直接就涌出了血液，显然他也一条龙的世界之力撞击的受了内伤。

　　而一条龙在看到南宫裂剑放出来的一道剑气刺来，直接就化身为龙，张口就吐出了龙焰。

　　这金光龙焰，焚烧一切，碰到那道剑气，一下子就将剑气给蒸发干净了。

　　“南宫裂剑，你受伤了啊，那就再受我的一击。”五爪金龙吼叫一声，兴奋的很。

　　突然，五爪金龙摆尾甩出，一道天堑就斩向了南宫裂剑，同时龙口大张，就是一团火焰剑刺了过去。

　　两道攻击，同时进行。

　　南宫裂剑见状，知道不能再跟五爪金龙纠缠下去，这样的战法，自已的世界之力肯定会被全部消耗干净。

　　哗！

　　只见南宫裂剑长剑挥动，破开了周围空间的天堑封印，闪身就离开了这个封锁的空间，想要逃往星空中。

　　“你居然还想着逃跑，真是有意思。”突然，秦臻的身体挡在南宫裂剑的面前。

　　玄技‘世界漩涡’已经笼罩住了南宫裂剑。

　　而秦臻的身前，一个光球也施放了出来，百道光线同时射出。


第九十章 元老全部进入

　　“你！”

　　南宫裂剑惊慌了。

　　后面有一条五爪金龙的攻击，这里又有一个更加变态的秦臻等着，南宫裂剑一下子感觉到了死亡的恐惧。

　　玄技‘世界漩涡’的吸引力，太强了。

　　以秦臻现在世界八重修为，737个世界之力，这南宫裂剑要没有847个世界之力，都不能破开这‘世界漩涡’的封锁，那时就只能等死。

　　而这个南宫裂剑，体内的世界之力，差不多就是850左右。

　　感受到了强大的束缚力，南宫裂剑哪敢在这个‘世界漩涡’里面呆一会，此时都不去理会光线的攻击，一心控制着手中的宝物，挥砍而去，劈开了一条很小的裂缝，此时就要闪身离去。

　　“还有我在这里呢。”五爪金龙也从封锁空间里出来了，兴奋的喊道。

　　五爪金龙出现在撕裂的裂缝出口处，张口就喷出了龙焰。

　　南宫裂剑立即退回，又回到了‘世界漩涡’里面，他哪敢去迎接龙焰的攻击，这龙焰焚烧一切，自已多少世界之力都挥霍不起啊。

　　而秦臻的一百道光线，此时可是结实的打向了南宫裂剑。

　　“世界之盾！”

　　感受到了后背的危险，南宫裂剑暴喝一声，只见一个青色的世界之力光盾出现，迎接着这一百道光线的攻击。

　　嘭，嘭……

　　这一百道光线，道道都是737个世界之力，打在光盾上，飞快的将光盾打碎。南宫裂剑不提不强力的维持着光盾，体内的世界之力消耗的太快了。

　　“秦臻，你这是要逼我吗？你要清楚，世界十重修士，一旦肉身自爆，整个空间都会被天堑封印，那时我们两个都不能活下来。”南宫裂剑很急。

　　这样的情况持续下去，南宫裂剑哪会不明白，自已是肯定要死亡的。为了阻止这种情况发生，南宫裂剑当然要威胁秦臻。

　　秦臻听到这句话，不由大笑。

　　一条龙在外面负责封锁，此时也笑了起来。

　　“好吧，你自爆吧，我很乐意跟你同归于尽。”秦臻笑道。

　　这笑容，怎么就那么的诡异呢。

　　南宫裂剑听到这句话，心里就是篷篷火焰，他万万没有想到，秦臻怎么就这么淡定呢，难道秦臻就不怕天堑封印。

　　要是南宫裂剑知道实情，秦臻已经两次经历了世界十重修士的自爆，一直都是没有丝毫的损伤，他估计就要绝望了。

　　但现在的情况，也容不得南宫裂剑再犹豫了，秦臻身前的光球，一波波的光线射来，这样的情况，让南宫裂剑可吃不消。

　　再等下去，那就是要陷入昏睡状态，南宫裂剑怎么会让这样的情况发生，那无疑是直接送死。

　　“这是你逼的，我要跟你一起死。”南宫裂剑目瞪含恨，大怒喊道。

　　嘭的一声。

　　南宫裂剑真的很绝决，直接就自爆了肉身。狂暴的世界之力，撕裂了星空，天堑波及而去，一下子封印了百万里的星空。

　　而秦臻早有准备，此时就将身前的地个光球爆炸开来，而自已进入了千空镜内部空间。

　　无数的光线射出，将天堑封印打成了千疮百孔，随即天堑封印就被打碎了。

　　“怎么可能！”

　　南宫裂剑的本命空间，此时他的灵识感应着外面，发现了这不可思议的一幕，惊讶的发出了一声。

　　秦臻淡笑，将一条龙也救了出来后，这时才飞到了南宫裂剑的本命空间旁边。

　　“裂剑兄，现在你知道我的厉害了吧。还有啊，这条龙能够突破本命空间，所以呢，你不要以为自爆了肉身，还能保留下本命空间。”秦臻微笑道。

　　一条龙嘿嘿的笑了。

　　南宫裂剑真的快要气疯了，但现在也没有力量反抗了，本命空间没有恢复肉身，那就是一个虚弱的空间而已。

　　而这时，一条龙可不客气，一把抓住了本命空间，直接就吞进了体内。

　　“老大，再来几场战斗，我就能突破到世界十重修为了。”一条龙这时美滋滋的说道。

　　秦臻抛了一个白眼。

　　“行了，这战斗也打了，你的战斗欲望我可是满足了你，现在你不要再说憋不住了什么的话。”秦臻淡淡道。

　　一条龙立即蔫了，难道又要憋几年不能战斗了？

　　而就在这时，秦臻的灵识中突然跳动一下。

　　“噫，那个南宫家族的元老，进入了他们带走的那个玉石异度世界里了。”秦臻突然喊道。

　　南宫家族围攻秦臻时，可是带走了秦臻的一块玉石，在这块玉石的异度世界里，秦臻也放置了一些玄兽祖兽，就是为了监控南宫家族的元老有没有进入这个异度世界。

　　无疑，玉石里面的空间之壁秘密，秦臻不能让南宫家族的元老知道。

　　现在这个南宫家族的元老进入了异度世界，看来也是忍了好几年，现在终于忍不住了，决定以身犯险。

　　一条龙听到秦臻的这句话，立即满脸笑容，刚才他还担心几年内都不能战斗了，现在看来，这战斗就自已送上来了。

　　“走，随我去那个异度世界，去将这个南宫家族的元老击杀了。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻找到了一个星球，拿出了一块玉石，带着一条龙进入了异度世界里后，很快就通过了空间之壁，传送去到了南宫家族带走的那块玉石里面的异度世界里。

　　“什么秦臻，什么五爪金龙，这个异度世界，有什么可怕的。现在，我南宫狂啸就进来了，我倒想看看，这个异度世界能困住我南宫狂啸么。”

　　在异度世界里，此时有一个魁梧的男子，一身傲气的喊道。

　　这个南宫家族的元老，向来就是急性子，这块玉石带回南宫家族的总部很久了，但南宫明等元老就是不敢让各个元老进入探索。而这日，南宫狂啸就无法忍住，偷偷的就入了这个异度世界，就是要看看这个异度世界的真实情况。

　　而且，这个南宫狂啸，一进入异度世界，就将自已的传讯机打开，直接跟南宫明联系着，将异度世界里的情况完全说了出去。

　　南宫明知道南宫狂啸进入了异度世界，也无法阻止了，只能一直听着传讯机，时刻关注着这个南宫狂啸在异度世界里的动静。

　　哗！

　　南宫狂啸在星空中飞行时，看到了沿途总有一些祖兽出现，立即感觉有异，此时就扬手挥剑，剑光飞去，将这祖兽直接打爆了身体。

　　“哼，这个秦臻，肯定是借助这些祖兽的警戒，知道我已经来到了这个异度世界里。”那个南宫狂啸倒是有点头脑，此时冷冷的笑着。

　　虽然有危险，但南宫狂啸对自已的实力，还是很有自信的。

　　就算打不过秦臻，难道还逃不了？

　　这就是南宫狂啸的自信。

　　而这时，秦臻和一条龙，进入了异度世界，身落在空间之壁那里，很快就跟异度世界里的祖兽联系，知道了这个南宫狂啸的位置。

　　“走，我们去杀了这个家伙。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻和一条龙来到了星空中，跟南宫狂啸碰上了。这个异度世界，本来就只有一个星系的大小，这三人的速度，自然很快就能碰到。

　　“好啊，秦臻，你果然还在这个异度世界里。”南宫狂啸大笑的喊道。

　　此时，在南宫家族总部，那个南宫明从传讯机这里，听到了南宫狂啸的声音，脸上愣了一下，此时立即下了决心。

　　“家族所有的元老，都给我过来。”南宫明立即暴喊一声，将所有的元老都召集了过来。

　　既然秦臻就在这个异度世界里，那么就意味着秦臻一直都在这个异度世界里，只有利用玄阵将这个玉石封印住，那时就肯定可以将秦臻抓住了。

　　此时，南宫明放心下来，决定要将所有元老派进异度世界，将秦臻围杀了。异度世界里，可不像在中旺界的星空，可以自由的逃走。只要封锁了空间之壁，就能断了秦臻的逃跑之路，那时就能将秦臻完全的折磨至死。

　　可惜啊，这个南宫明还是没有想到，秦臻创造的这个异度世界，居然不只是一个出口，空间之壁可以去往不同的异度世界。

　　一个决定，就能导致一个家族的灭亡。

　　这个南宫明现在就在做出如此的决定。

　　哗哗的，南宫明将玉石封印在一个玄阵中，可以确保秦臻就算是从玉石里的异度世界出来，也无法逃走后，这时才带着所有的一万元老，都进入了玉石的异度世界里。

　　而在异度世界里的星空中，秦臻和一条龙，现在就在对着南宫狂啸攻击着。

　　“受死吧！”

　　秦臻冷喊一声，此时施展了玄技‘世界漩涡’。

　　极大的束缚力量，一下子就笼罩住了南宫狂啸，同时一个光球出现在秦臻的身前，一百道光线一波，同时射向了南宫狂啸的身体。

　　“这是什么玄技！”

　　南宫狂啸吓到了，他还是第一次见识到这样的玄技，吃惊不小。上一次，南宫家族的元老一起出手，秦臻都没有还手，直接就躲入了玉石里，因此这个南宫狂啸没有见识过‘世界漩涡’的特殊。

　　现在感受到了‘世界漩涡’的强大力量，南宫狂啸自然不敢掉以轻心。

　　“星域之旋！”

　　南宫狂啸实力还是很强的，此时也施展了自已的绝招，一个星域景象出现时，所有的星辰都旋转了起来，同时将整个星域都变成了一个漩涡。

　　巨大的漩涡，那股狂暴的世界之力，直接将所有的光线弹飞了。

　　而一条龙此时就在狂喷龙焰，虽然也消耗了南宫狂啸的世界之力，但无法将这个‘星域之旋’蒸发干净。

　　好在两人的攻击，也让南宫狂啸的世界之力，消耗的极多。

　　南宫狂啸根本就没有余力反击。

　　“哎呦，有点实力啊。”秦臻大笑。

　　一条龙眸子冷光闪烁，此时暴喊一声：“龙族之域！”

　　显然，到了这个时候，一条龙不想跟这个南宫狂啸纠缠下去，竟然施展了龙族的一个特有的玄技。

　　‘龙族之域’以龙族的灵识，控制着世界之力，形成一片龙族海洋，无数的龙族都将自已的威压降临下来，不但有力量的压迫，也有灵识的压抑。

　　此时，就见无数的巨龙虚影出现，好像龙族世界一下子开了个口，所有的巨龙都来到了这里似的。巨龙虚影撞击着南宫狂啸，同时那强大的龙族威压也在压制着南宫狂啸的灵识。

　　一下子，南宫狂啸受到了极大的压力，直接就施展了一个世界之力光盾保护着自已的身体。到了这时，南宫狂啸心里只有一个期待了，那就是南宫家族的元老们快点过来，解救自已。

　　前有光线攻击，后有巨龙的攻击，这让南宫狂啸身心都要崩溃了。

　　但也要顽强的拖住。

　　可惜，南宫狂啸的实力，怎么能挡住秦臻和一条龙两人的联手攻击。秦臻的世界之力，那可是737个，而现在一条龙的世界九重巅峰修为，体内的世界之力也有近九百个，这两人的联手攻击，让南宫狂啸的世界之力消耗，迅速告竭。

　　“啊……”

　　南宫狂啸痛苦的喊了一声，此时他知道自已不能再抵挡下去，不得不下了决心将自已的肉身自爆。

　　嘭的一声，南宫狂啸肉身自爆，天堑封印出现。

　　秦臻又是一个光球爆炸，将天堑封印打碎后，也将一条龙救了出来。

　　而这时，南宫明带着南宫家族的元老们，已经赶到了这个异度世界的星空中，刚好看到了南宫狂啸的自爆景象。

　　“秦臻，你怎么能够破坏得了天堑封印！”

　　一万元老惊讶的喊道。


第九十一章 战斗吧

　　“天堑封印也能破碎？”

　　“这个秦臻，身上到底有多少的秘密啊，连天堑封印都能破掉。”

　　“天，如果秦臻有这样的能力，那我们这些世界十重修为的元老，哪还敢肉身自爆。”

　　南宫家族的元老们，看到秦臻的惊人一幕，个个心里都是惊惧，满目不能相信的看着秦臻，想要将秦臻看个究竟。

　　秦臻见南宫家族的元老们，全部都进入了这个异度世界，不惊反喜。这个异度世界，那个空间之壁，只要不让这些元老发现，那自已就能争取在这段时间里，将所有的元老全部击杀。

　　完杀南宫家族的元老，又能保住玉石中的秘密，一举两得。

　　此刻，秦臻的心里，杀意直涌，双眸都射出了凌厉的精光，肆意的打量着一万南宫家族的元老。

　　“南宫家族的元老们，你们真是胆大啊。进了这个异度世界，你们就别想出去了。今日之后，南宫家族灭亡。”秦臻冷冷的说道。

　　此话一出，立即引起南宫家族的元老们愤怒起来，个个都是杀机闪现。

　　南宫明眼里都蒙上了一种光杀，那眼眸中射出的杀气光芒，让人看到估计都会引起灵魂颤抖，很可怕的气息。

　　而南宫志这个跟秦臻打过几次交道的人，对秦臻还是有点了解的，听到秦臻的这句话，心里就大为的不安，他可不会认为秦臻是用这样的话来激怒南宫家族的元老们，秦臻没有必要那样做。

　　“秦臻，你嚣张太久了。”

　　“这个异度世界，只有一个星系大小，秦臻你现在就算想逃，也逃不掉了，还敢临死前恐吓我们。”

　　“上次在玉影族那里，让你躲进了异度世界，现在你的隐蔽手段已经让我们识破了，今日就是你的死期。”

　　各个元老冷笑的喊道。

　　到了世界十重修为这个层次，哪个会让一句话吓倒，现在这一万南宫家族的元老们，理所当然的认为可以围杀了秦臻，哪会有什么危险可言。

　　秦臻淡笑，此时看了眼一条龙。

　　“一条龙，你说，这次我们跟这些元老们过过招，要不要将他们都杀了啊。”秦臻笑道。

　　“杀，当然都要杀了，吞噬了他们的本命空间，我的实力就会突破到世界十重，嘿嘿。”一条龙立即喊道。

　　现在的局面，只有死战一个方式。

　　南宫明冷笑，大手一挥，喝道：“杀！”

　　嗖的一下，一万元老同时飞身而起，迅速将秦臻和一条龙两个包围住了，同时出手。

　　“要战，那就酣畅的打一场！”

　　秦臻冷笑，直接就施展了‘世界漩涡’，以一股极大的吸引力，将整个星空覆盖，让南宫家族的一万元老，都不能轻松的活动开来。

　　而一条龙更是化身为五爪金龙，那龙眼中的凶芒，任谁都不敢直视。

　　“这是什么玄技！”

　　南宫家族的一万元老，在这片‘世界漩涡’中，立即发现了周围的空间，随时都有一种强大的吸引力，将自已的身体束缚着，让他们想要闪身挪移，都很困难。

　　无疑，以秦臻现在的世界八重修为，737个世界之力，对于世界之力低于837个世界之力的修士来说，都很难在这个‘世界漩涡’中活动开来。

　　这一万元老，因为本命气核都没有达到圆满层次，自然他们现在就算是世界十重修为，但体内的生灵世界，提供的世界之力，其实也就是九百多个。

　　世界之力虽然多，但要用来时刻摆脱这‘世界漩涡’的影响，对于这些元老的每一次行动，都会额外的消耗体内的世界之力，这太让他们难以承受了。

　　“这可是老大的绝招，你们现在敢来围攻老大，今日就是你们的死期了。”五爪金龙高傲的喊道，直接飞向了一个元老，张口就吐。

　　金光龙焰喷了出来，就像一道火剑刺了过去。

　　“混账！纳命来！”

　　那个元老气愤啊，这条五爪金龙居然第一个攻击自已，这是看不起我吗？瞬间，这位元老心里满满的火焰冲起，手中的蓝色长剑挥动。

　　蓝色一闪。

　　‘世界漩涡’中劈出了一条裂缝通道，同时剑气飞向了五爪金龙。

　　就在这剑气碰到金光龙焰时，剑气直接就被龙焰蒸发掉了，而龙焰继续射向了这个元老。

　　任你元老实力再强，在这‘世界漩涡’中，要先将‘世界漩涡’劈开，才有余力攻击五爪金龙。因此，这位元老的实力，其实已经打了一个很大的折扣。

　　“你！”

　　元老大急，他没有想到这一仗会如何的窘迫，自已的每一次攻击，威力都不及原先的一万，这还怎么打。就算自已的玄技打到了五爪金龙身上，看那一身的金光龙鳞，估计也撕不破这一身坚硬无比的龙鳞吧。

　　想也不想，元老长剑挥动，又劈开了一个道裂缝通道，急急后退，这才危险的躲过了五爪金龙的一道龙焰攻击。

　　“将这个空间封印起来！”此时，南宫明愤怒的喊道。

　　对于秦臻的玄技，这个南宫明虽然不知道真实的原因，但知道要将这个空间变成混乱的状态，就能破开这个‘世界漩涡’。

　　刹那，一万元老同时挥动手中的天宝，一下子就是万道空间裂缝，直接将整个空间都变成了天堑，横亘在星空中，让‘世界漩涡’的力量一下子削弱了下来。

　　“很有趣，你们竟然还有这样的方法破开我的玄技。那么，接下来，我们就好好的玩一下。”秦臻冷笑。

　　一个‘世界漩涡’将一万元老困住，秦臻自已都不相信，现在让他们合力破掉，倒也没有失望。现在，秦臻就要展现自已的上品玄技，毕竟始祖送给秦臻的一千种上品玄技，秦臻现在也都已经演练过了。

　　有这群世界十重强者在这里陪练，秦臻当然不会错过机会，要跟他们好好的周旋一番。

　　“星域天锁！”

　　暴喊一声，秦臻双手一推，只见一个星域景象出现，无数的星辰旋转之际，仿佛双蛟纠缠，形成了一道牢固的天锁，猛的就飞向了一片元老。

　　飞去之际，天锁的前端一张一合，仿佛巨剪撕裂空间，大大的天堑形成着，凶威无比。

　　“星域流星爆！”

　　“星辰光明弹！”

　　那些南宫家族的元老们，看到秦臻的玄技出来，哪会退走，立即也施展了自已的玄技，正面对抗。

　　一个个星域景象出现，化成流星，化成光球，种类极多，同时打向了飞来的星域天锁，直接就给轰爆了。

　　而其他的元老，同时也手，一个个星域景象出来时，对着秦臻就轰了过去。

　　“星域反旋！”

　　秦臻冷笑，对于这些元老的攻击，也不躲藏，此时竟然大喊一声，双手划圆，只见体内暴发出来了所有的世界之力，化成了一个巨大的星域景象。

　　整个星域的星辰，旋转之际，猛的反转，威猛的爆开了。

　　这股强大的星域爆炸之力，直接将整个空间变成了一片天堑封印，范围很广。

　　而近一万的南宫家族元老，同时攻击出来的玄技，打到了天堑封印上，也刹那间将这个天堑封印给震破了。无疑，承受一万元老的攻击，这个世界上鲜有什么宝物可以承受得住了。

　　天堑封印，对于任何一个修士来说，不管修为如何，都很难打破。但同时承受如此多的元老攻击，天堑封印当然也没有效果。

　　一下子，秦臻的身影又出现在所有的元老面前。

　　“你们这些元老，这次可是帮了我，让我解除了天堑封印，又恢复了活动。”秦臻淡笑。

　　刚刚现身，秦臻闪动身体，空间跳跃一样的去到了一个元老的面前，迅速模拟出来了一个光球，抛了过去。

　　这南宫家族的元老，个个都是惊诧的很，他们没有想到在，秦臻施展的玄技，居然都能形成天堑封印的效果，心里都是嫉妒不平。

　　此时，看到秦臻就要杀死那个元老时，各个元老又立即挥动自已的天宝，对着秦臻的身体就是狠狠的斩去。

　　“世界之盾！”

　　那位面临秦臻攻击的元老，想也不想，他可没有时间逃走，直接就以一个防御玄技用来抵挡。世界之力化成的光盾，挡在了这位元老的面前。

　　光球爆炸，居然一下子射出了无数的光线，这光线乃是世间最为锐利的光线，一下子就刺破了这位元老的光盾，大量的光线也射进了这个元老身体里。

　　哗，哗，哗……

　　这位元老的身体，就像岩石做成的一样，身体上出现的无数光洞，随即就让整个肉身都脱落了身体，清脆的响声显得很诡异。

　　肉身自爆都来不及了！

　　那个元老只剩下了本命空间落在星空中。

　　此时其他元老的攻击，也落到了秦臻的背后。

　　只见秦臻闪身就进入了千空镜的内部空间，以千空镜的强悍挡住了所有的攻击，而在玄技全部落空后，秦臻又迅速的从千空镜出来，冷冷的看着这些南宫家族的元老。

　　那个南宫志，已经看出了秦臻刚才施展的玄技的真实力量，毕竟宇宙千光球以前就是这个南宫志的，他当然知道这光球模拟着宇宙千光球，得到了宇宙千光球的力量加持，这才拥有最为锐利的光线。

　　“各位元老，秦臻刚才施展的光球，乃是宇宙千光球的力量，大家都要小心了。”南宫志立即喊了一声。

　　本就惊得不轻的各个元老，听到南宫志的这句话，他们更是心惊，毕竟他们也是知道宇宙千光球的秘密，这可是他们南宫家族以前拥有的宇宙至宝。

　　“哼，让这个秦臻抢走了宇宙千光球，这次我们必须要夺下来。”

　　各个元老都是气愤的喊道。

　　而这时，一直跟近百元老僵持着的五爪金龙，大吼一声，整个龙身居然变成一个圆圈，快速的旋转了起来。


第九十二章 又来送宝了

　　“龙威盖世！”

　　五爪金龙暴吼一声，声音旋转时，狂暴的世界之力，竟然引得空间自动的撕裂爆开，道道天堑化作利剑，刺向了个个元老。

　　这龙族身体，就是特殊，竟然以身体为引，旋转之际，就能引动空间中的所有玄元和元气，形成一片特殊的龙族领域，倾轧而来，大有盖世凶威。

　　围攻五爪金龙的一百元老，立即惊退，而稍微慢了点的元老，身体已经让天堑撕裂了一个大口子，让这些元老的实力一下子削弱，也要消耗大量的世界之力，才能将身体恢复过来。

　　“你们这些坏蛋，敢围攻我，我一定要吞噬你们的本命空间。”五爪金龙狂吼，迅速的冲了过去，又去追杀一位元老了。

　　南宫家族的元老，可不简单，在看到五爪金龙凶悍的飞来，又是一个集体玄技攻击波，道道星域景象，化成了浩瀚的天堑攻击波，又将五爪金龙笼罩住了。

　　这样的战斗，让五爪金龙想要反击，都难啊。

　　在这狂暴的攻击波过来，五爪金龙立即盘起龙身，一股强悍的世界之力，从龙身里暴发出动，化成了无数的虚龙影子，直接就在五爪金龙的周围空间里爆炸开来，直接形成了一片天堑封印空间，迎接着所有的玄技攻击。

　　那一百元老的玄技攻击，打到了天堑封印上，堪堪将这天堑封印打破，自然五爪金龙又活灵活气的出现在所有的元老眼前。

　　“这条五爪金龙，也会施展出天堑封印的玄技！”

　　那一百元老，看到这样的情况，都是惊讶的喊了起来。如果这五爪金龙一直都有天堑封印的能力，这让一百元老如何伤到它呢，毕竟天堑封印就能迎接着一百元老的攻击。

　　“来啊，来打我啊。”

　　五爪金龙现在有点嚣张了，既然没有性命之忧，它当然要利用这样的时机，大大的战斗一回，体验这种畅快的战斗感觉。

　　喊完，五爪金龙的身体又冲飞而去。

　　这边的战斗，看来要一直处于胶着的状态了。

　　而另一边，秦臻一直都在抵挡着近万元老的凶狠攻击，居然都没有露出败相。

　　“星域剑阵！”

　　此时，第一元老南宫明，在看到连贯十几次群攻秦臻都没有效果后，冷冷的喊了一声。

　　以这些元老的实力，以前可是不屑于使用组合攻击，他们自已的实力就能解决一切难点。但现在，面对秦臻的这个超级变态的防御强手，南宫家族的元老们，不得不使用一套组合玄技了。

　　只见一百元老为队，星空中迅速组成了九十个队伍，同时冷冷的看着秦臻，灵识锁定着秦臻，杀气都将星空震荡起来。

　　咻，咻，咻……

　　九十个队伍，同时出手，居然一起完成了一个玄技。这个玄技，可是集合了一百个元老的世界之力，化成了一个巨大的星域景象。

　　九址个星域景象，同时笼罩住了秦臻的身体所在的空间。

　　星域景象里，那些无数的星辰之光，一波波的飞出，化成了一座座的北斗剑阵，飞速的坠落，攻击着秦臻的身体。

　　九十波攻击，同时降临。

　　这北斗剑阵的威力，就是世界十重巅峰修为，也不可能抵挡得住，毕竟这是一百个元老的世界之力汇集，其威无敌，其势灭世。

　　“星域反旋！”

　　秦臻冷冷喊了一声。

　　随即就是一个星域反旋，在秦臻的身体周围空间里，形成了一片天堑封印。

　　第一波北斗剑阵，共有九十个，同时打到了天堑封印上，迅速破开了天堑封印，而后面的北斗剑阵，持续攻来，让秦臻避无可避。

　　但是，秦臻有千空镜。

　　“你们大家，那就让你们尽情的攻击一阵吧。”秦臻淡笑。

　　这南宫家族的元老，实力强，智慧超群，秦臻一个人的实力想要对抗，确实做不到。到了这时，秦臻也只能躲进千空镜里了。

　　所有的北斗剑阵，都打到了千空镜上，只是将千空镜打得抛来飞去，根本就无法将千空镜打破。

　　而这时，一直都在外面观看的南宫明，冷冷的笑了。

　　“等得就是这个时候，现在我就打算用我的一件宇宙至宝，换取你的这一件宇宙至宝。”南宫明脸色坚毅，轻轻的说了一句。

　　原来，这南宫明也知道这剑阵无法击杀秦臻，目的就是要逼迫秦臻进入千空镜里，这样他就能出手，直接用宇宙至宝来攻击千空镜。

　　看着秦臻的实力每次都是飞速提升，南宫明也知道，这是南宫家族的最后机会，只要杀了秦臻，他们就不用担心南宫家族延续中旺界的统治地位。不然，再让秦臻成长一点，南宫家族以后就无法再跟秦臻对抗，那么以后秦臻肯定会将整个南宫家族的分支家族击杀，直接将南宫家族摧毁。

　　为了延续南宫家族的统治地位，一件宇宙至宝，南宫明也认为必须拿出来牺牲掉了。

　　八大家族，现在人人手里都有一件宇宙至宝，南宫明以前还不打算拿出来使用，但在看到秦臻的实力后，也知道是刻不容缓，必须下决心。

　　哗！

　　只见南宫明的手里，拿出了一把光剑，这把剑只有三尺长，但在星空中，绽放出来的白光，却将整个异度世界都照亮了。

　　异度世界里，现在都在这把光剑的照耀之下。

　　宇宙至宝的威能，确实让人惊骇。

　　原来南宫家族有两件宇宙至宝，一件宇宙千光球，一件光剑，既然宇宙千光球让秦臻夺去了，现在南宫明也是打着另一个目的，牺牲了光剑，将秦臻的这个镜子宇宙至宝打破，让秦臻没有藏身之宝后，那样就能将秦臻击杀，重新夺回宇宙千光球。

　　只要有一件宇宙至宝，就能镇压家族气运，南宫明心里很清楚。

　　“光剑在手，天下我有，斩破世间，绝无敌手！”

　　南宫明冷冷的喊了一声，哗的一下就挥动了光剑。

　　所有的南宫家族的元老，都停了下来，凝神着这光剑的动静，他们都只是听说过这光剑的威力，但也没有亲眼见识过光剑的强大力量，现在终于有机会见识一下，当然都要认真的感应，如果能借着这样的机会，领悟出一种新的上品玄技，他们也是有一种大收获了。

　　光剑很锐利！

　　只是一道白色的丝线一样细小的光芒，三尺来长，刹那打到了千空镜上。这光芒，隐含的世界之力，绝对超越了一万个世界之力。

　　这就是南宫明的自信，他认为这光芒就能将千空镜击破了。

　　当！

　　那光芒打到了千空镜上，竟然没有将千空镜击破，反而所有的光芒都让千空镜给吸收了，一下子消失。

　　这样的神奇一幕，落在所有的南宫家族的元老眼里，惊讶的不知说什么了，一个个你望我、我望你的表情，眼里都流露出来报失望，更多的则是一种强烈的不安。

　　千空镜这到底是什么宝物，怎么可能挡住一万道世界之力的攻击。

　　南宫明也是惊愕了一下，眼里疑惑之后，又露出了坚决的眼神。看来，自已还是低估了这块镜子的强大防御力，本来还不想直接牺牲掉光剑，现在看来只能用光剑直接去砍这块镜子了。

　　是的，南宫明也是存了侥幸的心思，先用这光芒去攻击千空镜，如果直接就将千空镜打破，自然也不用将光剑牺牲掉了。现在，发现光芒无法破开千空镜，南宫明也知道了，只能直接用光剑去砍千空镜。

　　嗖的一下，南宫明的就去到了千空镜的旁边。

　　那个南宫志，以前就跟秦臻对战过，深刻的记得千漩镜如何吸收了宇宙千光球，现在他看到南宫明的举动，突然心里大感不妙。

　　“第一元老，不要！”

　　南宫志立即喊道。

　　可惜，南宫明现在已经将光剑举起，迅速的砍到了千空镜上面。

　　所有的南宫家族的元老，都是眼露期待的看着这一幕，他们都等着秦臻从破碎的镜子里面出来，那时就可以将秦臻狠狠的蹂躏了。

　　就连五爪金龙，现在也飞到了远方的星空中，不再跟南宫家族的元老对战，也要亲眼看看这一幕。当然，五爪金龙心时对秦臻那是很信任，它只是想看看秦臻是如何迎接这世间最锐利的光剑攻击。

　　秦臻在千空镜的内部空间，对于外面的动静，一清二楚。

　　“哈哈，你们南宫家族，又来送宝了啊。”秦臻笑了。

　　光剑和千空镜碰撞的时候。

　　突然间，千空镜的表面，竟然绽放出来了无数的赤艳的光芒，直接将光剑笼罩住了。这赤艳的光芒，也拥有强大的攻击力，一下子就将南宫明震惊的吓退了。

　　而南宫明想要拖走光剑时，却惊骇的发现这光剑已经被一股强大的力量吸引，自已的力量完全无法撼动。

　　为了身体不受伤，南宫明本能的退走，这才避免了赤艳光芒的攻击。

　　在所有南宫家族元老的注目下，那把光剑此时正在激烈的抵抗，绽放着无数的白色光芒，整个异度世界里的光芒都让南宫家族的元老们都无法睁开眼来。

　　不过，千空镜绽放的赤艳光芒，则一直将光剑包裹着。

　　两种光芒交替绽放，光剑一直都没有脱离千空镜的束缚。

　　“不要！”

　　作为光剑的主人，南宫明的灵识一直都感应着光剑的气息，此时他发现光剑跟自已的灵识联系，快速的削弱，此时已经断开了联系。

　　显然，南宫明心里清楚了，光剑已经不属于他的了。

　　一团耀眼的白光闪烁后，那把光剑直接消失，而星空中依然还是那件让人恨痛欲绝的千空镜，飘浮着，孤寂的存在着。

　　秦臻突然从千空镜里出来了。

　　“哈哈，南宫志，你的警告太迟了啊，现在你们南宫家族又送给了我一件宇宙至宝，我都不知道如何感谢你们了。”秦臻兴奋的大笑。

　　五爪金龙此时飞到了秦臻的身边，变回一条龙的人身，激动的看着秦臻。

　　而南宫家族的一万元老，此时都是木讷的看着秦臻，他们的脸上露出了死灰之色，心里更是悲哀一片，一下子全身都显得元力虚弱。

　　两件宇宙至宝，都让秦臻收去了！

　　这样的打击，让南宫家族的元老们，都不能接受啊。尤其是南宫明，原本信心满满的意志力，现在整个人都憔悴了起来，还无法从刚才的惊骇中冷静下来。

　　南宫志看着秦臻的得意模样，咬咬嘴唇，心里立即做出了决定。

　　“各位元老，秦臻已经不是我们能够对抗的了。现在，我们就离开这个异度世界，立即飞升大千界，以后在大千界，建立我们的南宫家族，再跟这个秦臻报仇。”南宫志狠狠的喊道。

　　在这个时候，南宫志倒也反应很快，知道他们能够活下去的唯一办法就是飞升大千界。

　　身上至少有三件宇宙至宝的秦臻，这些南宫家族的元老都知道，想要再跟秦臻对抗，不可能了。

　　“好！”

　　这些元老不愧是身经百战，立即反应过来，同时应声。


第九十三章 别想离开

　　“想逃！没门！”

　　秦臻听到南宫志的话，不由笑了，轻松的喊了句。

　　在这个异度世界里，只要这些南宫家族的元老找不到空间之壁，他们就无法离开。

　　空间之壁的所在，秦臻当然知道，而且已经用一种玄阵直接封印了这个空间之壁所在的位置，就算这些元老全力去找，也休想快速的找到。

　　刹那，秦臻和一条龙两个，立即飞身而去，一起追杀着这南宫家族的元老。

　　“且战且退，一部分人去找空间之壁，一部分人对抗这个秦臻。”南宫明冷冷的喊道。

　　到了这时，南宫明也没有对战的心思了，他只能想到在秦臻前面飞升大千界，这样的话，他还有机会在大千界翻身，有可能将宇宙千光球和光剑都夺回来。

　　哗的一下。

　　南宫家族的元老们，立即分成了两波，一千留下来阻拦秦臻，其他九千去找空间之壁。

　　玄技覆盖而来。

　　秦臻见状，嘴角一掀，轻蔑的看着这留下来阻挡自已的一千元老，扬手就将刚刚收取到的光剑拿了出来。

　　“这把剑，得自你们南宫家族，我就命名为南宫剑。这把剑，只有汲取了你们南宫家族的血液，才能名符其实啊。”秦臻淡淡的一声。

　　那一千南宫家族的元老，听到这句话，都气得快要吐血了。这秦臻也太能激怒人了，将刚刚夺去的光剑拿出来炫耀，现在还要如此的羞辱南宫家族，这实在是太气人了。

　　气归气，一千元老可不会气令智昏，肯定不会直接冲上去送死。

　　玄技依然快速的施放出去。

　　秦臻以‘星域反旋’将这些攻击都给挡了下来，突然间就挥动了南宫剑。

　　这剑光闪过，就见一道白色的光芒，虽然细小，但穿透了一千元老的玄技封锁，直接就飞向了一个元老的身体。

　　无疑，这南宫剑每一次攻击，那可是上万的世界之力，任何一个元老的玄技，怎么可能挡得了这光芒的攻击呢。

　　啊……

　　那个元老，连反应的时间都没有，整个身体就被光芒刺中，而光芒就在他的身体里爆炸，将这个元老的肉身引爆了。

　　这个元老的死亡，直接震惊了其他的元老的内心，他们见识了这南宫剑的威力，知道自已只要被秦臻盯住，这一剑下来，自已根本就来不及逃跑，肯定也要像刚才这位元老一样死亡。

　　太可怕了！

　　嚯……

　　所有的元老立即四散逃去，他们可不想就这样死在秦臻的手里，这太冤了。

　　修炼到了元老这个层次，哪个会甘心死亡。

　　秦臻见状，不由笑了，此时拿住一条龙，命令道：“你这条贪嘴的五爪金龙，现在我就命令你，放开你的胃口，有多少本命空间，你就给我吞噬多少的本命空间。这一万元老，你有得吃了。”

　　一条龙嘿嘿的笑着，而双眼中闪过一丝阴狠，这一次他就要突破到世界十重修为了吧。

　　这些元老，个个都拥有非常高品级的本命空间，一旦吞噬，基本上都能帮助一条龙增加一个生灵世界，这样的好处，让一条龙当然很自信，直接提升到世界十重巅峰修为，这也不在话下。

　　“谢过老大，现在我就去吞噬掉那三个本命空间。”一条龙大笑喊道。

　　在星空中，秦臻已经杀死了三个元老，他们的本命空间一直都在星空中飘浮着，自然不能放过。

　　一条龙飞去了。

　　而秦臻自已，则是追向了那些南宫家族的元老。

　　“你们这些浑蛋，别想逃走，速速受死！”秦臻很张狂，仿佛积压了很多年的怨气，今朝可以血狠了。

　　咻！

　　南宫剑挥动，就见一道光芒飞去，直射那些南宫家族的元老。

　　因为这个异度世界，只有一个星系的大小，以秦臻现在的速度，呼吸之间就能纵跃一起，这南宫家族的元老们，想要逃走，根本就做不到。

　　可以说，南宫家族的元老们，现在心里只有一个想法，那就是自已别让秦臻盯上，让秦臻去对付其他的南宫家族元老吧。

　　在面临死亡的情况下，这南宫家族的元老们，自然也是私心满身，都不希望自已遭殃。

　　一道光芒闪过，就有一个元老的身体爆炸。

　　以秦臻现在的速度，这些元老根本就躲无可躲，慌张的逃跑着。

　　“所有人准备了，将所有的星球都给我轰破！”

　　南宫明此时见还没有发现空间之壁，心里就明白了，秦臻肯定是用什么特殊的方法，将这个空间之壁隐藏了起来，想用灵识感应，根本是发现不了了。

　　直接以暴力将所有的星球轰破，管你什么玄阵呢，都会直接消散。

　　其实不等南宫明说出来，就有元老直接出手，将一个个星球打爆了。轰隆隆的声音，洪亮的传开来，一个个星空中都出现了巨大的天堑。

　　秦臻见此，嘴角一掀，冷笑：“你们还真是天真，以为找到了空间之壁，就能逃离这个异度世界。”

　　说完，秦臻又飞速追赶，手里的南宫剑，快速的挥动着。

　　光芒发出，就能将一个元老直接斩杀。

　　这样的情况，南宫家族的元老们当然也是看到了，此时也不敢再存私心，他们可是很怕在发现空间之壁前，直接就被秦臻杀干净了。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一个个南宫家族的元老，快速的飞行起来，去到了秦臻的身边时，就是一道玄技施展了出来，将秦臻的身体笼罩住，让秦臻也不得不顾及自已的身体，从而那南宫剑也不敢乱动了。

　　秦臻又被南宫家族的元老包围住，一次就是上千的玄技笼罩而来。

　　在这们强大攻击力之下，秦臻自已的玄技可无法防御得住，不得不进入了千空镜里。

　　南宫家族的元老，上千人留下来，看守着千空镜，而其他的元老，则在星空中不断的轰炸着星球，将每个星球都给打碎了。

　　“空间之壁！”

　　突然，一位元老打爆了一个星球后，立即发现了，在星空中的碎片中，那个空间之壁所在的玉石，飘浮在星空中。

　　除了那一千看守千空镜的元老，其他的元老都去到了空间之壁那里。

　　“立即离开这个异度世界！”

　　南宫明和南宫志两人，同时喊出。

　　但是，就在这个时候，秦臻居然震荡起了千空镜，一片浩瀚的光芒在整个千空镜表面放射出来，非常的耀眼。

　　这只是一种耀眼的强光，倒是没有攻击力，但强光覆盖之下，居然可以障蔽掉别人的灵识感应。

　　秦臻就借着这强光的掩盖，突然从千空镜里出来，直接闪身去到了空间之壁那片星空，南宫剑当空横扫。

　　“快闪开！”

　　这光芒，那可是上万的世界之力，就算这些南宫家族的元老合手，也挡不住。最主要的是，来不及抵挡啊。

　　光芒的速度，太吓人了。

　　不过，还是有五个元老来不及闪身躲避，身体都让光芒撕裂开来，虽然肉身没有自爆，但身体断成了两截，这要恢复身体，就要大量的消耗世界之力。

　　秦臻借着这个机会，去到了空间之壁那里。

　　“你们这些南宫家族的元老们，既然已经进入了这个异度世界，就别想离开了。现在，你们就乖乖的受擒，如果愿意成为我的奴仆，我倒是可以放过你们。”秦臻坐在了空间之壁上面，微笑的喊道。

　　哼！

　　所有的南宫家族的元老，都怒气的哼了一声，非常的气愤。秦臻这样的离间之计，这些元老哪会轻易上当，他们都明白，自已跟秦臻的关系，只有你死我活，根本就不存在苟活的方式。

　　以元老之尊，变成奴仆，这样的事情，绝对不是南宫家族的元老所为，宁愿死也不能成为奴仆。

　　“秦臻，你休得放肆。你有宇宙至宝，也不可能抵挡得住我们整个南宫家族的元老攻击。现在，我们彼此放弃恩怨，从此不再侵犯，如何？”南宫明冷静的看着秦臻，喊了一声。

　　到了这个时候，南宫家族的元老们想要离开，就必须通过这个空间之壁，而秦臻就坐在那里，任何一个元老都休想过去。现在，南宫家族的元老们，只能放低姿态。

　　“你们还有得选择吗？不同意，那就继续跟我打下去，看你们能不能耗得起。”秦臻微笑道。

　　只要守住空间之壁，这些元老就无可奈何。

　　而秦臻的修为，可是会迅速的提升的，那时这些元老估计连提议的资格都没有了。

　　南宫志此时沉默着，突然喊道：“哼，将那条五爪金龙抓住，逼迫秦臻跟我们议和。”

　　无疑，这五爪金龙和秦臻的关系，这些南宫家族的元老们也都看在眼里，他们知道秦臻肯定会保护这条五爪金龙。既然如此，只要攻击五爪金龙，秦臻不得不救吧。

　　刹那，就有一千元老飞向了星空，直接到了正在吞噬本命空间的五爪金龙身边，立即就开始了攻击。

　　秦臻见状，眼中寒光一闪，此时也不得不飞身而去，直接施展了‘世界漩涡’，一下子将那一千元老的身体束缚住，同时光球出现，一道道光线射出，对付着这一千元老。

　　一条龙这个怒啊。

　　“我要亲手杀了你们。”一条龙咆哮着。

　　自已没有去攻击你们，竟然还让你们过来攻击了，一条龙果断不能忍，现在就要大杀一次。

　　那一千元老，只是故意来引诱秦臻的，此时见秦臻过来了，立即就拿着天宝，在‘世界漩涡’这里劈开了一道裂缝通道，直接就往空间之壁那里飞回去。

　　而此时的南宫家族元老们，则聚集到了空间之壁这里，他们不能再让秦臻回到空间之壁那里了。

　　“现在，我们就要离开这个异度世界了。”南宫志第一个到了空间之壁那里，此时看到秦臻返身回来，微笑的喊道。

　　秦臻冷眼盯着这些南宫家族的元老，暴喝一声：“星域塌陷！”


第九十四章 设法脱身

　　秦臻怎么能让这些南宫家族的元老离去！

　　在这些南宫家族的元老进入异度世界后，秦臻就已经决定了，哪怕肉身自爆，都要将这些南宫家族的元老们留下来。

　　现在，见这些元老就要按到空间之壁那里，一线之间就要知道这个玉石中异度世界的秘密，秦臻怎么能忍。

　　玄技‘星域塌陷’这可是世界十重级别的玄技，需要九百个世界之力，才能发挥它的最强威力。不过，此时秦臻体内的世界之力，虽然只有737个，但施展这个‘星域塌陷’也能展现出它的恐怖力量了。

　　刹那，一个巨大的星域景象出现，整个星域的光芒，从白光迅速化成了黑光，仿佛整个星域直接湮灭，没有了一个巨大的黑洞，直接笼罩住了空间之壁所在的空间。

　　“不好！”

　　“快离开这里！”

　　南宫家族的元老们，哪个不是灵识敏锐的人物，立即发现了这个‘星域塌陷’的恐怖力量，个个都惊慌的喊了一声。

　　此时的南宫志，右手按在了空间之壁上面，但他惊讶的发现，自已输入玄气，这个空间之壁竟然没有立即将自已传送出去。

　　按照常识，任何一个异度世界里的空间之壁，一旦输入玄气，修士的身体就会立即传送出异度世界。

　　但现在这个空间之壁，完全不一样。

　　南宫志哪会想到，秦臻创造的这个异度世界，空间之壁可以传送去往许多的其它异度世界。因此，想要传送出去，除了输入玄气，也要意念下达命令。

　　显然，这个南宫志以自已的常识，只是输入了玄气，却没有下达意念。

　　而现在南宫志想要反悔，都不行了，因为在玄气输入的瞬间，秦臻也施展了玄技‘星域塌陷’，直接覆盖了整个空间之壁这里的空间。

　　要是不想立即死亡，南宫志现在也只能闪身离开空间之壁这里。

　　哗的一下，所有的南宫家长的元老，都离开了空间之壁所在的空间。与此同时，一个巨大的黑洞空间笼罩了空间之壁，猛的爆炸，无数的天堑仿佛要将整个异度世界吞噬一样，四方炸开。

　　“逃！”

　　南宫家族的元老们，看到了这灭世一样的景象，吓得再次往后飞退。

　　秦臻和一条龙两个，自然进入了千空镜内部空间。

　　“老大，真是好险，我差点就要自爆龙身了。”一条龙心有余悸的喊道。

　　要不是秦臻反应够快，南宫家族的元老们，真要合力将一条龙给击爆身体，那时一条龙就算保留了本命空间，以后想要恢复五爪金龙的身体，也不可能，只能恢复一条龙的这个人身。

　　天兽就是如此，一旦自爆肉身，以后就算恢复了修为，也不可能再拥有兽体。

　　“想要自爆龙身吗？好的，等一下我们出去，你就去自爆给我看看吧。”秦臻微笑道。

　　一条龙闻声，满脸的郁闷，这个时候，秦臻还拿自已开玩笑呢。

　　而此时在异度世界星空中的南宫家族元老们，则是更加的郁闷，他们全部都围在了南宫志的身边，疑惑的看碰上南宫志。

　　“怎么回事？你不是输入了玄气吗？”南宫明直接问道。

　　所有的元老灵识都感应到了，知道这个南宫志已经将玄气输入了空间之壁里面，但就是没有传送离开，这违背常识的现象，让所有的南宫家族的元老们都是心里不安。

　　“这个空间之壁，有古怪。”南宫志自已都迷糊了，哪还能解释得清呢，为难的说道。

　　一下子，南宫家族的所有元老们，立即陷入了一种恐慌的情绪中，他们已经感受到了秦臻的可怕，现在看来自已都要封印在这个异度世界里了，这可是时刻都是危急的环境啊。

　　“不可能，空间之壁，只要输入玄气，就能离开。我不信，这一次，我先去尝试。”此时，一个元老咆哮的喊道。

　　显然，跟这个元老同样心情的元老，大有人在，他们都对这种反常的现象不理解，自然也大为怀疑。

　　南宫志也理解这些元老的怀疑心思，此时他也不想反驳，就让他们自已去尝试吧。

　　异度世界出不去，而秦臻又会时刻出来偷袭，这样的情况，让南宫家族的元老们，个个心里不安，自然也要警惕着秦臻的偷袭。

　　千空镜内部空间，此时的一条龙，在秦臻的帮助下，利用鸿气，迅速的炼化着一个个本命空间。

　　南宫家族的元老本命空间，这可都是高品级的本命空间，一旦入体炼化，很快就能让一条龙得到一个生灵世界。

　　只是几分钟的时间，一条龙已经炼化了五十多枚的本命空间。

　　“哈哈，我现在就是世界十重修为了，这些南宫家族的元老们，你们居然想围杀我，看我如何将你们屠杀了。”一条龙兴奋的喊道。

　　秦臻见一条龙实力也提升了，此时灵应感应外面，那个星域塌陷也快速的消散，空间之壁又暴露了出来。

　　“好，我们出去。”秦臻笑道。

　　星空中，南宫家族的元老们，此时一起往空间之壁这里飞来，又想围到空间之壁这里，避免秦臻出来破坏。

　　但是，秦臻和一条龙两个，一下子出现，直接闪身到了空间之壁这里。

　　“老大，让我喷龙焰烧死他们！”一条龙立即眼露凶光的喊道。

　　秦臻摇下头，平静道：“急什么，他们又逃不掉，以后你想烧他们，还是烤了他们，都随你的意。不过，现在你一个人的实力，想要阻止这南宫家族的元老，可是不够的。还是老大我出手，将这些南宫家族的元老世界之力消耗大半后，你再出来收拾残局吧。”

　　一条龙舔舔嘴唇，无奈的点下头。

　　就算是突破到了世界十重，一条龙依然不敢对秦臻嚣张，很乖的听话。

　　“你们这些人，又回来了啊。现在，你们再来尝尝我的‘星域塌陷’。”秦臻笑道。

　　南宫家族的元老们，见秦臻又要逞狂，个个都气得不行，此时不等秦臻出手，直接就挥动了各自的天宝，个个星域景象出现，激发出狂暴的天堑，纷纷落向秦臻的身体。

　　“好吧，你们厉害。”秦臻笑了。

　　说时，秦臻抓着一条龙，进入了千空镜的内部空间。

　　同时面临这南宫家族的元老攻击，秦臻的‘星域塌陷’也没有用，估计刚刚出现，就要被打爆掉。

　　这些南宫家族的元老，世界之力加起来，那可是九百多万啦，如此强大的威力，秦臻一个人怎么去挡，只能依靠千空镜这个宝物了。

　　所有的天堑都斩到了千空镜上，只是让千空镜震荡抛飞着。

　　而此时的千空镜，可是将空间之壁粘住了，无数的玄技打来，将千空镜打飞，自然也让空间之壁飞走了。

　　南宫家族的元老们，原本主是打算一波攻击下去，将秦臻轰走，再次去检验这个空间之壁的秘密。哪知，这空间之壁让秦臻带走了，这可如何是好。

　　“混账！这个秦臻太可恶了。”

　　南宫家族的元老们，看到空间之壁上面的千空镜，个个都是气得不行。不过，气归气，现在当务之急，还是要去到空间之壁这里。

　　因此，南宫家族的九千多个元老，立即飞了过去，围到了空间之壁这里。

　　“你们还敢过来，真是找死！”

　　秦臻的声音，冷冷的传了出来。

　　突然，就见玄技‘世界漩涡’又一次施放了出来，一股极大的吸引力，一下子将这些元老的身体都给笼罩住了，同时也在吸收着这些元老的世界之力。

　　如此恐怖的情景，又一次出现，让南宫家族的元老们，个个都是愤怒的不行，不过也只能拿出天宝，直接将这个‘世界漩涡’斩出一条裂缝通道，闪身离去。

　　秦臻又出来了。

　　南宫家族的元老们，在星空中，怒视着秦臻。

　　这攻击，打不死秦臻，有千空镜保护。这防御，有‘世界漩涡’的吸引力，让南宫家族的元老们要不时的消耗世界之力。

　　现在这攻击和防御，都让南宫家族的元老们头痛不已，当然心里更加的不安了。

　　无法离开异度世界，他们就是等死之局，要是秦臻实力再提升一点，他们那时就真的是瓮中之鳖，秦臻可以随意击杀了。

　　如此绝境，让南宫家族的元老们，再也保持不了以往的冷静和潇洒，个个都是额头紧蹙，双眼乱转，焦急的很。

　　“你们这些元老，再给你们一个机会，答应做我的奴仆，我就放过你们的性命。”秦臻微笑道。

　　这此世界十重修为的元老们，实力都是很恐怖的，如何能够一并收拢，再用来攻击其他七大家族，这绝对可以出奇制胜，摧毁任何一个家族。

　　“休想！”

　　“做梦！”

　　“无知！”

　　南宫家族的元老们，可不会接受这样的羞辱，他们宁愿死，也不能成为奴仆。

　　“既然如此，那就让我来攻击你们，看你们有多少的世界之力能够消耗！”秦臻微笑道。

　　突然，秦臻闪身而去，双手捧起了一个光球，一下子就是千道光线放了出动，同时攻击着千个元老。

　　这些光线，凝聚的世界之力，只有四百之数，虽然击杀不了这些元老，不过消耗这些南宫家族的元老的世界之力，才是秦臻现在想做的。

　　“退走！”南宫明立即喊道。

　　对于秦臻的想法，南宫明当然清楚，立即就下了命令，再去想想其它办法。

　　很快，南宫家族的元老们，去到了异度世界的边缘，聚在一起。

　　“我们从异度世界的里面闯出去，现在看来难度很大，我们不能跟秦臻一直消耗下去，我们的世界之力消耗不起。不过我们现在就通知家族的其他世界境修士，让他们都进入这个异度世界，跟我们一起对付秦臻。”南宫明冷冷的喊道。

　　此话一出，各个元老心里就明白了南宫明的打算，个个精光闪闪，嘴角也微笑了一下。

　　随即，就见各个元老拿着传讯机，跟南宫家族总部的其他世界境修士联系了起来。

　　南宫家族总部，除了这些世界十重修为的元老之外，还有其他世界境修士，数量可是以千万计，实力当真强得很。


第九十五章 十万

　　一个个南宫家族总部的世界境修士，通过玉石，进入了这个异度世界。

　　秦臻立即就发现了。

　　“这些南宫家族的元老，果然够疯狂，他们竟然打算让这些世界境修士自爆，阻止我的攻击。”秦臻冷笑道，眼里也闪过了一丝凝重。

　　无疑，那些南宫家族的元老们，他们自已可不想自爆肉身来阻止秦臻，就想到了这种惨烈的方式，让这些南宫家族的世界境修士过来，让他们自爆，让秦臻无法对元老们攻击，自然这些元老就有时间去到空间之壁这里，摸索着离开这个异度空间的方法。

　　“看来，想要封锁这些南宫家族的元老，不太现实啊。”秦臻心里也服气了。

　　九千多的元老，联合起来的恐怖实力，让秦臻就没有办法回手。而现在又有了数万的世界境修士进来，让这些修士肉身自爆，就能让秦臻无法靠近，那些元老当然有时间离开这个异度世界了。

　　想了想，秦臻也有了决定。

　　“好吧，我现在就将这个异度世界的空间之壁改动一下，不能暴露了我的传送网络秘密。”秦臻心里有了决定。

　　既然阻止不了这些元老的离开，秦臻也只能求其次了。

　　这个空间之壁，能够传送到其他的异度世界，要是让这些元老摸索到了方法，或者误闯入其他的异度世界，很然后从另外的异度世界里出动，自然就会带走玉石，那时就直接破坏了秦臻的传送网络。

　　因此，秦臻必须要改造这个空间之壁。

　　空间之壁，可是秦臻创造出来的，自然他现在也有能力改变。只要将空间之壁的频率改变了，它就不能联系其它的异度空间，也就不能传送到其它的异度世界，只能从这个异度世界里传送出去。

　　也就是说，改造后，这个空间之壁就跟别的修士创造的空间之壁一样，只有一个出口，那就是离开异度世界，并没有传送功能了。

　　心中决定，秦臻就开始了行动，此时就手按在空间之壁上面，道道鸿气打了进去。

　　这鸿气，非常的神奇，进入了空间之壁里后，竟然激发了空间之壁的活力，又变大了一倍。同时，这个异度世界的面积，好像也扩大了一点。当然，这一点的改变，南宫家族的元老们都无法发现。

　　“很好，空间之壁的频率改变了，现在你们想要离开，那就离开吧。不过，这些南宫家族的世界境修士，你们就别想轻易的离去，至少也要留下几百个本命空间给我吧。”秦臻冷笑。

　　有本命空间，秦臻就能突破修为，那时再去跟南宫家族的元老们周旋，再去一一击杀，也是一样。

　　南宫家族的元老们，此时也从异度世界的边缘过来了，带着十万南宫家族的世界境修士，气势汹汹的飞来，将秦臻包围住。

　　“秦臻，你不是很嚣张吗？还想让我们这些元老成为你的奴仆，真是痴人说梦，狂妄无知。现在，你明白了吧，我们南宫家族的底蕴，不是你这一个人可以推倒的。”南宫志出声，冷冷的喊道。

　　一条龙从旺乾皇宫里出来了。

　　“你这个南宫志，当年没有杀了你，现在你又这样嚣张。不久之后，我一条龙要焚烧了你，让你的本命空间都不能剩留。”一条龙怒道。

　　这样的口水战，交给一条龙最好了。

　　南宫志只是冷冷的笑下，对于一条龙的威胁，他可没有什么感受，因为他已经决定了，离开这个异度世界，他就飞升大千界。

　　现在的疏不间亲中，南宫志很清楚，他无法抢回自已的宇宙至宝了，那留在中旺界也没有什么意思，还不如在秦臻之前进入大千界，率先提升实力，一旦等到秦臻飞升大千界，直接出来杀了秦臻，这才是他的机会。

　　南宫明没有兴趣在这里斗嘴，此时命令那些十万数量的世界一重修士，立即开始进攻。

　　这十万修士，对于秦臻的了解，很少。得到了南宫明的命令后，这些修士立即就飞向了秦臻，都不跟秦臻对战，直接就开始自爆肉身。

　　“哼，你们这些世界一重修士，也敢上来送死，那就让我送你们一程。”秦臻冷笑，同时将一条龙收进了旺乾皇宫中。

　　玄技‘世界漩涡’立即施放出来，千万里的空间，全部笼罩住。这些世界一重修为的修士，立即就感受到了恐怖的吸引力，他们都动弹不得。

　　九千多的元老，看到这个情况时，早就预料到了，此时立即拿起了自已的天宝，对着‘世界漩涡’就是猛烈的砍击。

　　一道道空间裂缝通道出现，自然这些世界一重修为的修士都解脱了，继续飞速的靠了秦臻的身体。

　　“哼，你们既然如此，那我也只能攻击了。”秦臻冷笑。

　　光球出现在秦臻的身前，立即就是上千道的光线射出来。虽然这些光线都只是四百世界之力，但对付这些世界一重修为的修士，那真是太轻松了。

　　啊！

　　只要光线射到这些修士的身上，立即就让这些修士的身体爆炸开来，一次就是一千个本命空间遗留在星空中。

　　不过，这可是十万世界一重修士啊，秦臻的玄技再厉害，但一次也就杀一千个，此时剩下的世界一重修士，已经赶到了秦臻这里。

　　秦臻迅速将一个光球推了出去。

　　光球自爆，凶狠的力量，一下子像海浪一样的推过去，一下子就杀了上万个世界一重修士。这时，其它方向的世界一重修士赶到了秦臻的身边，豪不犹豫，直接开始了自爆。

　　嘭……

　　这些世界一重修为的修士，早就得到了南宫明的命令，他们自爆，以后就会得到南宫家族的帮助，将修为恢复过来。要是不自爆，那肯定要直接被这些元老击杀，以后也别想恢复修为了。

　　如此的命令，这些世界一重修士，不得不自爆。

　　肉身自爆，就是无数的天堑飞了出来。

　　虽然只是世界一重修士的自爆，但数量一起来，秦臻也是没有办法，此时不得不进入千空镜里。

　　十万世界一重修士，此时就死了两万。

　　不过还好，至少目的达成了，已经将秦臻逼进了千空镜里，而空间之壁现在也遗落在星空中。

　　“你们守护着这块镜子，只要秦臻出来，立即自爆。”南宫明又命令了一声，此时去到了空间之壁那里。

　　这一次，南宫志没有第一个去尝试输入玄技，另一个元老此时输入了玄气后，整个身体迅速消失，他已经从这个异度世界里传送出去了。

　　自然，其他元老立即跟他联系起来。

　　“我已经从异度世界里出来了，正在玉石旁边。”那个元老的声音，从传讯机里传了过来，让所有的元老都听到了。

　　所有的元老，都看向了南宫志，那眼里的光芒，此时隐隐有着埋怨和痛恨。

　　南宫志大为苦恼，他也不知道这是什么情况，前一次他也是这样输入了玄气，但当时就是没有任何反应啊。现在又亲眼看到刚才的那个元老离开了，他也是百口难辨。

　　埋怨去吧，我只要离开这个异度世界，就要飞升大千界，不再管南宫家族的事情了。

　　因此，面对各个元老的怀疑眼神，南宫志倒是很淡定。

　　随即，那些元老都离开了这个异度世界。

　　秦臻的灵识，一直感应着外面。

　　“这些元老，他们离开就离开了吧，现在外面的八万世界一重修士，我可不能放过了。一条龙，准备好，我们出去屠杀一番。”秦臻笑道。

　　一条龙兴奋的挥了挥拳。

　　此时，在最后的那个元老离去后，秦臻立即开始了攻击。

　　千空镜直接施放了‘世界漩涡’，这恐怖的吸引力，一下子将那些守在千空镜旁边的修士都给笼罩住了，一下子就是八万世界一重修士啊。

　　秦臻和一条龙两个，从千空镜里出来后，看着这八万惊慌害怕的修士，嘴角挂着冷笑，没有一丝的同情。

　　“杀吧！”

　　秦臻淡淡一声，而身前已经出现了一个光球，千道光线，迅速的射了出去。

　　一条龙化成了五爪金龙，迅速的飞了过去，身体滚，龙尾扫，火焰烧，这恐怖的收割力，一下子就是上千的世界一重修士死亡。

　　眼见秦臻和一条龙两个出来，就是杀了两千多修士，其他的世界一重修士，哪还敢有任何的迟疑，立即决定了肉身自爆。

　　嘭……

　　恐怖的爆炸力，激发世界之力四处乱射，整个‘世界漩涡’区域，变成了支离破碎。

　　不过，这毕竟只是世界一重修士的自爆，依靠数量的优势，爆炸威力很大，但也只是打破了‘世界漩涡’的吸引力。秦臻又迅速的再次催动了‘世界漩涡’，让其他的没有自爆的世界一重修士，依然无法去到空间之壁那里，自然也不能逃走了。

　　“你们这些人，已经让你们的家族元老陷害了，既然过来了，那就放弃抵抗吧，都在这里死亡。”秦臻冷笑。

　　光球出现，光线射出，又将这些世界一重修士，残酷的屠杀着。

　　一条龙当然也是如此，杀得兴起，变着各种花样，无情的虐杀。

　　八万修士，很快就被屠杀干净。

　　现在，这个异度世界里，可是残留着十万本命空间。

　　“老大，我们发了啊。”一条龙兴奋的喊了起来。

　　秦臻直接踹了一脚，淡笑：“不是我们，是我发了。你这条龙，已经是世界十重修为了，就不要浪费这些世界一重修士的本命空间，让给赤阳貘他们吧。”

　　一条龙听到，郁闷的直接闭着嘴，眼里满是哀怨。

　　秦臻才懒得理会，此时就去大肆的收起本命空间，全部放进了本命空间里。

　　“现在，也是我突破到世界九重修为的时候了。”秦臻收完了所有的本命空间，微笑的说了一声。


第九十六章 世界九重

　　“老大，我们现在离开异度世界，继续去追杀那些南宫家族的元老吧。”

　　一条龙见自已享受不了本命空间的美味，不由提议。

　　秦臻淡笑，平静地说道：“不用急，这些南宫家族的元老，既然已经离开了异度世界，他们肯定会在玉石外面布置一番，我们出去，只能自找苦吃。”

　　一条龙想想也对，以南宫家族的底蕴，不可能没有厉害点的玄阵。要是刚出去，就陷入了恐怖的玄阵里面，那不是很吃亏。

　　“不用想了，现在我们就离开这个异度世界，去往其他的星域，先修炼一阵，再来跟这个南宫家族的元老们对战吧。”秦臻微笑道。

　　很快，秦臻就去到了星空之中，找到了一个很阴影的巨石，将一块玉石放在里面后，这时才进入了这个玉石中，立即就传送离开了。

　　有了传送网络，秦臻可以轻松的转移去往其它地方。

　　不久后，秦臻到了一个荒漠星球上，随即就进入旺乾皇宫，来到了那十万本命空间的旁边。

　　“秦臻，放过我们！”

　　“秦臻，不要杀我们啊。”

　　“秦臻，我愿意成为你的奴仆！”

　　这些南宫家族的世界一重修士，他们真的没有想到，秦臻居然能够发现无形的本命空间。要是知道秦臻有这样的能力，他们当初就算被各个元老逼迫，他们也不会就范，绝对不会同意自爆肉身。

　　但是，现在想要反悔，也来不及了。

　　秦臻听到这些本命空间里传出来的声音，只是轻轻的喊了声：“不用喊了，你们的命运，已经决定了，乖乖等待被我吞噬了吧。”

　　说完，秦臻就一手抓住了二十个本命空间，同时捏爆。

　　对于这些世界一重修士的本命空间，秦臻可没有抱有太大的希望，为了立即得到一个完整的虚拟生灵，自然要一次性就炼化大量的本命空间，这样才有保证。

　　啵的一声，二十枚本命空间里的所有物质，都流散了出来，而一下子就进入了秦臻的口中，飞速的被一股伟力拉进了丹田空间。

　　自然，那些记载着虚拟生灵信息的物质，第一时间进入了秦臻的本命空间里。

　　一个个虚拟生灵，都显化了出来。

　　数量剧增！

　　秦臻的灵识，一直感应着自已的本命空间里的变化，此时感应着这些显化出来的虚拟生灵的数量，心里已经有谱了。

　　“很好，数量达到了九成九，现在我就静修几个时辰，将完整的虚拟生灵数量补足吧。”秦臻淡笑。

　　随即，秦臻就陷入了静修之中。

　　三个时辰过后。

　　秦臻双眼打开，精光直射，脸上露出了欣慰的笑意。

　　而秦臻的本命空间里，此时已经拥有了一个完整的虚拟生灵数量，现在就在等着秦臻的一道意念。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　只见本命空间中的所有虚拟生灵，通过了生灵通道，送进了一个异度空间里。随即，那个异度空间里，立即变成了一个生灵世界。

　　秦臻完成了一个生灵世界的修士，没有停顿的意思。

　　啵……

　　突然，又有二十枚本命空间出现在秦臻的面前，同时爆开，所有的物质都流散了出来，迅速进入了秦臻的体内，又帮助秦臻显化了大量的虚拟生灵。

　　打爆本命空间，吞噬虚拟生灵信息，显化虚拟生灵，渡进异度空间。

　　竟然用了一个月的时间，秦臻炼化了两千枚本命空间。

　　而秦臻体内，也在这一个月的时间里，增加了113个生灵世界。因此，秦臻现在体内的生灵世界数量，达到了850个，也就拥有了850个世界之力。

　　世界九重修为！

　　秦臻终于突破到了世界九重修为，在这个中旺界里，也可以排到最顶尖的修士行列了。虽然修为还不是巅峰，但秦臻的实力，那些世界十重修士，估计都不敢过来应战了。

　　“世界九重修为了，现在我的实力，也得到了巨大的提升。接下来，我也要去清除一些势力了。”秦臻睁开双眼，淡笑一声。

　　为了尽早统一中旺界，秦臻当然要亲自出手，快速的清除一些势力，为天罗盟的统治道路扫除障碍。

　　话落时，秦臻的一道意念发出。

　　刹那，赤阳貘、狐千机、西门赤月等一百个世界二重修士，来到了秦臻的身边。在这个旺乾皇宫里，只要秦臻的意念发出，就能做到任何事情。

　　而赤阳貘等人，在帮助秦臻布置完成了传送网络后，得到了秦臻的传讯，个个都回到了秦臻这里，在旺乾皇宫里待命，现在终于见到了秦臻。

　　“域主！”一百人过来，立即喊了一声。

　　秦臻让这些人过来，当然是要帮助他们修炼，这里的本命空间数量，可是有十万枚，秦臻自已炼化了两千多枚，剩下的本命空间，秦臻就是打算帮助这一百人都炼化了。

　　这些一直追随秦臻的修士，可不能亏待，秦臻现在就要利用这十万本命空间，大幅度的提升一百人的修为。

　　“一条龙，过来吧。”秦臻微笑的说了一句。

　　随即，一条龙的身体落到了秦臻的身边，看了看赤阳貘等人，又看着秦臻，疑惑的问道：“老大，让我过来做什么？”

　　显然，赤阳貘等人，也不知道秦臻有何打算。

　　“一条龙，变成五爪金龙，将你的血液，一次都分点给他们，我要帮助他们炼化这些本命空间。”秦臻微笑道。

　　此话一出，一条龙当即仰头就倒，全身抽搐。

　　赤阳貘等人，也是大惊，这也行啊。

　　“老大，你不吓死我就没有生活乐趣了吗？每个人都给点血液，你以为我体内的血液，都能用来炼化这些本命空间吗？只有我体内的本命精血，才能帮助我炼化本命空间。现在，你还想让我放出本命精血来帮助他们吗？这会死人的……我会成死龙的啊。”一条龙立即咆哮的发表不满，那委屈的声音谁听到都会同情吧。

　　秦臻淡笑，没有回声。

　　不回话，那就代表着不容反对。

　　一条龙哪会不知道秦臻的意思，显然自已这一次是逃不掉放血的命运了，谁让自已是一条五爪金龙呢，这血脉可以让自已实力超群，但也是别人眼馋的目标啊。

　　“我认命。”一条龙无奈的喊了声。

　　此时，一条龙就地变成了五爪金龙，那两枚巨大的龙眼，一直盯着秦臻，大有眼珠跳出来打死秦臻的趋势，这幽怨该有多深啊。

　　秦臻才不理会五爪金龙的埋怨，此时笑道：“好了，你们都坐好，现在我就将这些本命空间打爆，一一送进你们的体内。记住，龙血进入你们的体内，立即让龙血将这些本命空间的物质包裹住。”

　　赤阳貘等人知道秦臻又要帮助自已提升修为了，哪还敢懈怠，立即坐下，将身体调整了一下，随即就是个个精神奕奕的样子。

　　啵……

　　秦臻意念一动，就见一千枚本命空间同时爆开，每十枚本命空间的物质，飞进了一人的口中。

　　同时，五爪金龙也张口吐出了血液，这些血液中，竟然含着丝丝的精光，跟普通的龙血截然不同。血液化成了一百份，跟着本命空间物质一起进入了这一百人的口中。

　　赤阳貘等一百人，当然记住了秦臻的方法，此时就运用体内的玄气，将所有的龙血分解变成一个血球，刚好将所有的本命空间物质包裹住了。

　　所有的物质，进入了一百人的丹田空间里。

　　秦臻就在这时，竟然迅速射出了一百道鸿气，打入了这一百人的体内。

　　原来，这就是秦臻的方法，他这次不用玄技‘玄血辟空’帮助他们提升修为，而是采用了这种更快速的方式帮助他们提升修为。

　　有龙血，有鸿气，这样的方法，秦臻当然不能错过。

　　果然，鸿气入体，就进入了一百人的丹田空间，直接融入了龙血里，那个龙血竟然直接变成了透明的一层膜，而大量的龙血跟鸿气直接渗透进入了本命空间流散出来的物质时。

　　随即，就见这透明膜的空间中，大量的虚拟生灵涌现出来。

　　只是一会儿的时间，这一百人的本命空间，直接就靠近了这个透明膜，然后两者融合后，所有的虚拟生灵直接都在本命空间里显化出来。

　　“太爽了，我只要再补足一点虚拟生灵，就可以渡进异度空间里了。”很快，就有人清醒过来，愉悦的喊道。

　　显然，这种方式比起‘玄血辟空’还要快，让他们兴奋的很。

　　只有一人郁闷，当然就是这头伟大的献血者，五爪金龙。

　　刚才一次吐出了那么多的本命精血，对五爪金龙，也是一个大损耗，他可无法持续的进行。当看到这一百人兴奋的样子后，五爪金龙刚想喊出不满的声音，直接闭口了。

　　算了，我牺牲点，不能扫大家的兴。

　　伟大的五爪金龙，此时产生了巨大的觉悟。

　　秦臻可是时刻注意着五爪金龙，此时当然也感应到了五爪金龙的气息变化，也主知道了五爪金龙的内心想法，嘴角不由掀起了一抹微笑。

　　“好了，五爪金龙，你的龙血，我不会一次抽空的。这样吧，一个月一次，每次都帮助他们得到十个生灵世界，如何？”秦臻微笑的喊道。

　　五爪金龙那巨大的身躯，听到这话，直接打了个滚，下腹在上，就这样躺着，表达着自已的极大郁闷。

　　龙血不要钱啊！

　　可是，五爪金龙没有权力反对。

　　秦臻当然心里有数，知道一次献出这么多的龙血，倒不会让五爪金龙的实力变弱，还是懂得节制的。

　　随即，秦臻又连续九次，帮助赤阳貘一百人，又炼化了本命空间。

　　这一次，赤阳貘等一百人，直接就增加了十个生灵世界。

　　“爽啊！”

　　“域主，你真是太伟大了！”

　　“哦，还要感谢伟大的五爪金龙兄弟，没有你的慷慨，我们这一次不会有这么大的实力提升。”

　　一百人，停止了修炼，意气风发的喊道。

　　秦臻微笑。

　　五爪金龙变回人身，此时一条龙埋怨的看着秦臻，咬咬嘴，想说却说不出，那种苦楚差点都让秦臻大发慈悲了。

　　“好了，接下来，我们就要开始清除南宫家族这里的各种势力。先从南宫家族这里开始吧，将这片地域占据，我们天罗盟就拥有了一方地盘，然后再去占据其他家族的地域。”秦臻微笑的说道。

　　一百人立即笑了。

　　刚刚还有点失落的一条龙，听到秦臻的话，就明白接下来会有激烈的战斗，整个人立即容光焕发，精神雀跃。

　　“我打先锋，最都不要跟我抢！”一条龙举拳，威风的喊道。


第九十七章 第一分支

　　“元老，现在我们镇压不了秦臻了，接下来我们的行动，该怎么做？”

　　在南宫家族的总部，所有的元老在山谷上空集合，此时就有一位元老询问南宫明。

　　作为第一元老，南宫明掌握了实际的家族控制权，任何重大事情都有决定的权力。经过异度世界的一战，南宫家族的元老们已经知晓了秦臻的实力，他们都清楚，想要击杀秦臻，已经不可能了。而且，秦臻接下来的报复，肯定会很疯狂，元老们都很担心。

　　南宫明脸色忧郁，碰上了秦臻这样的妖孽人物，真是南宫家族的悲哀。要不是南宫家族总部毁灭，也许还可以依仗以前的守护家族的玄阵跟秦臻抗衡，现在新建的家族总部，所有的资源都用来建立星域传送阵了，哪还有资源来跟秦臻抗衡。

　　不过，也不能看着南宫家族在自已的手中灭亡。

　　“我们的各个分支家族，已经将他们自己星域中的各种小势力清理干净了，现在最主要的对手，就是阎罗狱、万圣殿、天罗盟。只要我们星域传送阵建立起来，以后可以去往任何一个星域作战，将这三个势力的修士清理干净，秦臻个人实力再强，也奈何不了我们南宫家族的所有元老的合力。”南宫明冷冷的说道。

　　现在的方法，只能依靠元老联手对付秦臻了。

　　各个元老听到，叹口气，只能认同这个方法。秦臻的实力太过强横，单一元老去攻击，那纯粹就是送死。看来，以后想要行动，也都要上百个元老一起行动才可以。

　　南宫志在众元老中，平静的站着，神色没有变化，没有人知道他现在内心的想法。其实，南宫志经历了异度世界里的围攻后，就已经明白，他夺不回自已的宇宙至宝，留在这个中旺界，已经没有意义了。

　　至于南宫家族的兴亡，对于南宫志来说，心里没有什么负担，自已的强大才是第一要事。

　　此时的南宫志，心里已经在琢磨着，何时离去。

　　“好了，接下来的日子，我们就在家族总部这里，将星域传送阵布置好，立即跟各个分支家族联系起来，将各个分支家族控制了，我们南宫家族的统治地位，依然能够稳固下来。”南宫明冷冷的喊道。

　　需要布置的星域传送阵数量，很多，够南宫家族的元老们忙活一阵时间了。

　　众元老散去。

　　南宫志也想离开时，南宫明已经灵识传音，让他留下来。

　　两人对立。

　　“南宫志，你想离开家族了？”南宫明淡笑道。

　　对于南宫志的心思变化，南宫明可是感应出来了，因此故意将南宫志留下来，现在就直接询问。

　　“是的，我要飞升大千界。”南宫志倒是不隐讳，大方的说了出来。

　　南宫明叹了口气，点头道：“去吧，现在的南宫家族，虽然处境困难，但你在还是不在，困难都是一样的。也许，你飞升大千界，在那里建立了根基，对我们南宫家族来说，也说不定是一个机遇呢。”

　　作为第一元老，南宫明就算想飞升大千界，此时也不能做。以南宫家族现在的处境，一旦南宫明消失，整个南宫家族的元老们，群龙无首，肯定会混乱起来，内讧一起，南宫家族也就等着被人消灭了。

　　南宫明作为南宫家族的守护者，当然不会看着南宫家族在自已的手里灭亡，他当然不能离开。

　　“谢谢。”南宫志淡淡一声，随即眼里也是精光闪过，冷冷道：“我率先去大千界，一定要建立根基，只要等到秦臻飞升上去，我必然出手将其击杀。”

　　南宫明点点头，扬下手。

　　南宫志闪身即去。

　　……

　　“秦臻，我是天甲。”

　　此时的秦臻拿着传讯机，传来了一道声音，正是天罗盟十大盟主之一的天甲。

　　“天甲，有事？”秦臻微笑回道。

　　天罗盟的十大盟主，分成了八股，分别去到八大家族的统治地域，大量的攻击八大家族的分支家族，收获极大。

　　这个天甲，现在也来到了南宫家族的地域。

　　“秦臻，我现在来到了南宫家族这里。我决定要去进攻龙影家族，这是南宫家族的所有分支家族中，排名第一的分支家族。我身边，现在只有三个世界十重的修士，还有一千个世界境修士，对付这个龙影族，难度有点大。我想，你如果有空的话，就到我这里来，我们一起去对付这个龙影族。”天甲平静的说出。

　　龙影族，作为南宫家族的第一分支家族，实力当然很强。估计世界十重的修士，都是近百之数吧，何况其他的世界境修士呢。

　　以天甲现在带领的队伍，这样的实力要去偷袭龙影族，那还是太勉强了。

　　“好的，我去。”秦臻立即答应。

　　正愁没有战斗呢，这天甲送了过来，秦臻当然要去展现一下了。再说，这龙影族收藏的宝物数量，肯定很丰富，也很珍贵，这更不能放过。

　　随即，天甲告诉了秦臻他现在的位置。

　　秦臻收起了传讯机，立即去到旺乾皇宫的一个地方，那里正是一条龙、赤阳貘等人静修的地方。

　　“所有人都醒过来吧，现在我们要去一趟龙火星域，接下来就要去进攻龙影族，大家提起信心，跟我去抢……收拾龙影族。”秦臻笑道。

　　一条龙立即就飞跳起来。

　　赤阳貘等人，现在也是世界三重修为了，个个也是精力旺盛，斗志极烈，也是个个大笑起来。

　　每一次战斗，都能大肆的抢下别人的宝物，而这一次，更是去抢夺南宫家族第一分支家族的宝物，想想都能诱惑死人，当然兴奋。

　　很快，秦臻通过玉石中的异度世界，迅速去到了龙影族统治的某个星域中，然后才坐着星云天舟，去到了龙火星域。

　　天甲带领的队伍，就隐藏在龙火星域。

　　不久，秦臻就在某个阴冷的星空里，跟天甲的星云天舟会合了。

　　“秦臻，你这么快！”那个天甲盟主从星云天舟里出来，难以相信的看着秦臻，立即喊道：“你难道也在这个龙影族的星域中活动？”

　　显然，天甲跟秦臻通话之后，已经打定了主意，等秦臻两三年，然后再一起去攻击龙影族。

　　但是出乎了天甲的预料，这才三天时间不到，秦臻就过来了，这速度够吓人的。

　　“哈哈，天甲兄，你这就不知道了，我有自已的传送手段。南宫家族的任何一个星域，我现在都有信心十天之内必定到达。”秦臻也从星云天舟里出来，开心的回道。

　　天甲疑惑的看着秦臻，不知道秦臻说的这个传送手段是何方神物。

　　“先不告诉你，将龙影族击败后，我再带你去看看我的传送网络。”秦臻微笑道。

　　天甲好奇心大起，这越听越玄乎啊，那看来必须要去见识一下才行了。

　　“好，我们现在就赶去龙影族，将这个第一分支家族灭了。”天甲信心十足的喊道。

　　虽然天甲没有见识过秦臻的战斗实力，但天甲可是清楚的，能被始祖收为弟子，秦臻的实力当然不会比自已差，能跟秦臻一起的修士，也不会弱。

　　而且，名义上，秦臻才是现在天罗盟的真正掌控人，而十大盟主只是表面上的最高位置的人物。秦臻都亲身来了，对付这个龙影族，肯定是不在话下了。

　　随即，就见两艘星云天舟，从龙火星域飞向了龙影星域，那里才是龙影族的总部。

　　五天的时间，两艘星云天舟来到了龙影星域，直接扑向了龙影星。

　　作为第一分支家族，龙影族当然势力庞大，这个龙影星的附近星球，都布置了极强的警戒力量。还没有等到两艘星云天舟靠近龙影星，就有十个世界一重修士出来了。

　　“何方人物，竟敢擅闯我们龙影族的总部？”其中一个看起来凶神恶煞似的男子，愤怒的喊道。

　　而其他九人，更是手持天宝，只要一见不对，就会出手攻击了。

　　秦臻笑了。

　　“一条龙，你出来吧。”秦臻淡笑。

　　随即，一条龙就从旺乾皇宫里出来，闪出了星云天舟，哗的一下就到了这十人的身边，伸手就是一拳轰出，星空中居然凭空出现了十个龙头，凶悍的撞击到了十人的身上，一下子将十人的身体打爆。

　　这十位世界一重修士，连给龙影族总部发出消息的时间都没有，就这样死亡。当然了，这十人留下的本命空间，一条龙也带回来了，交给了秦臻处理。

　　这些世界一重级别的本命空间，一条龙都没有什么兴趣了。

　　“干得不错，继续保持这样的威猛形象，我看好你。”秦臻将本命空间收进了旺乾皇宫，微笑道。

　　一条龙得意的甩甩头发，那模样让秦臻都有立即一拳暴打的冲动了。

　　天甲在自已的星云天舟里，看到了一条龙的强势出现，倒是惊讶了一下，他当然看出来了，这个一条龙的修为也是世界十重了，这一拳打出形成的十个拳头，每个拳头轰死世界九重的修士，都是很容易的事情。

　　这一下，天甲对秦臻身边的实力，又高看了一点。

　　要是天甲知道秦臻身边，也就一条龙这个猛的一塌糊涂的人物，心里肯定会很惊讶。

　　两艘星云天舟，继续往龙影星靠近。

　　如果有龙影族的修士出来阻挡，都是一条龙闪身而去，直接将这些负责警戒的修士干掉，让龙影族的高层都不知道星空中的动静。

　　此时，两艘星云天舟终于到了龙影星的星空边缘。

　　“什么人！”

　　龙影星上，那些龙影族的世界境修士，发现了星空中的动静，哗哗的冲出了大量的世界境修士，挡在了两艘星云天舟的前面。


第九十八章 杀戮

　　“是我！”

　　一条龙从星云天舟里冲了出去，咧嘴笑着。

　　强大的世界十重修为气息，霸气的散发出来，弥漫在星空中，挑衅的意味放肆的张扬了出去。

　　“很好啊，有人来挑战我们龙影族了，多久没有人这么嚣张。现在看来，因为最近中旺界的混乱局面，你们这些隐藏不出的家伙，就想过来挑战我们龙影族是吧。”此时，一位身着紫袍的盛气凌人的中年男子飞了过来，淡淡的说道。

　　这是龙影族的族长，南宫啸天。

　　“别说挑战不挑战的，我现在就给你们说一声，身上带着的空间戒指，都给我交出来，今日之战也就免了。要是不交，那就不好意思了，我手头紧，只能自已出手抢过来了。”一条龙微笑的喊道。

　　哼！

　　面对一条龙如此挑衅的语言，这龙影族的各个长老，哪会接受，个个都是狠狠的哼了一声。

　　同时，九十八个世界十重的修士，从龙影星里飞到了星空中，个个都是杀气直露，双眼冷凝着一条龙，手里也拿出了天宝。

　　“族长，这个人既然带人过来攻击我们龙影族，肯定有周全的准备。现在，你就去跟家族总部汇报一下，请求家族总部派出元老过来支援我们。”一位世界十重修为的老者，淡淡的说了一声。

　　南宫啸天也意识到了，看了眼一条龙身后的两艘星云天舟，立即就拿出了传讯机，跟南宫家族总部的元老联系上了。

　　“杀死这个不知天高地厚的家伙！”

　　那个老者长老，紧跟着怒喊一声，率先飞身而去，扑向了一条龙。

　　一条龙挥了挥拳，就在这个长老飞来时，凶巴巴的就直轰一拳，刹那间就见一条巨龙出现，撕裂星空，撞向了这个长老。

　　突破到了世界十重修为，这个一条龙体内的世界之力，可是达到了九百多个，这条世界之力凝聚而成的巨龙，就算是世界十重巅峰的修士，也不敢硬接。

　　“退！”

　　那个长老作为龙影族的第一长老，一向自恃实力超群，但在看到了一条龙的玄技后，大吃一惊，迅速的施展了飞行玄技，空间跳跃，躲开了一条龙的攻击。

　　不过，星空中的巨龙，找不到这个第一长老，但也去向了后面跟着飞来的其他长老。

　　“星域霸河！”

　　眼见巨龙袭来，那个正面迎接的长老猛的喊道，想要施展自已的玄技抵挡一下。

　　但是，一条仿佛星域形成的长河出现之时，巨龙就穿过了长河，直接冲到了这个长老的身体上，撞爆了这个长老的肉身。

　　“什么！”

　　“长老死了！”

　　后面的长老，看到一条龙的一道玄技，居然直接击杀了一个世界十重修为的长老，个个吓得不轻，瞪大了双眼，难以相信的看着一条龙。

　　一条龙自然很得意的甩下头，倒是没有急着去攻击龙影族的长老。

　　九十七个世界十重修为的长老，现在又围在了一起，都是一脸的惊慌，看着一条龙那得瑟的样子，气愤但不敢再去攻击了。

　　现在这个时候，这些长老也只能等着南宫家族总部元老过来，再一起联手对付这一条龙。

　　天甲在星云天舟里，看到这一条龙的实力，又是吃惊了一下，感觉这一条龙刚才只是轻轻挥了一下拳头，就有如此威猛的表现，这实力真是深不可测啊。

　　“秦臻兄弟，这一条龙兄弟，难道是龙族弟子？”天甲有些疑惑，立即跟秦臻联系起来。

　　一条龙，这个名字叫起来，真是让人不得不联想到龙族。

　　“是的，这条龙，不是普通的龙族弟子啊，他是五爪金龙。”秦臻微笑的回了一声。

　　天甲在自已的星云天舟里，平稳的坐着，此时听到秦臻的回话，直接就震惊的从椅子上翻了下来，真猛！五爪金龙这可是龙族族规中，明确规定的族长继承人身份，现在竟然都成了秦臻的打手，这真是吓死人啊。

　　而且，看着一条龙那种身为别人打手还洋洋得意的样子，天甲对秦臻的驭人……哦，驭龙手段真是佩服十分，心时更是连连感叹，自已什么时候也有这样的好运气。

　　而在星空中抖了一阵身体的一条龙，看到龙影族的长老的紧张模样，估计他们也不会主动过来攻击了，此时哪会还等下去。

　　“你们不来攻击我，那我只能过来攻击你了。”一条龙突然语气变化，阴冷的喊了一句。

　　咻！

　　一条龙变成了五爪金龙的样子，吼震星空，龙身已经到了龙影族的长老身前，张口就吐出了一个玄技。

　　星域景象出现，竟然从里面跳出来近千条巨龙，扑向了龙影族的长老们。

　　“攻击！”

　　龙影族的长老们，退无可退，下面就是龙影星，这要是让五爪金龙进入了龙影星，龙影族的弟子可是会死光的。因此，必须要拖延一点时间，等到南宫家族的总部元老过来，再跟这条五爪金龙算总账。

　　大量的星域景象出现，化成冰刀，形成剑阵，汇成幻影，各种玄技一起飞出，迅速的将一条条巨龙打散，同时也有上百的长老攻击着五爪金龙的本体。

　　吼的一声，五爪金龙跳出了龙影族长老的攻击范围，躲避开来。

　　“你们这些浑蛋，老是以多欺少。”五爪金龙很郁闷的喊了一声。

　　一下子面临这龙影族近万的世界境修士的攻击，让五爪金龙完全无力应对，这郁闷的尽情，都不知道如何发泄了。

　　天甲在星云天舟里看到这个情况，也是皱了皱眉。

　　“秦臻兄弟，我的人也出去配合这条五爪金龙吧。”天甲拿着传讯机，直接说了一句。

　　天甲带领的队伍，可是有三个世界十重修士，还有大量的其他世界境修士，这一次性出去，确实也能收到极大的效果。

　　秦臻淡笑：“可以，你们只是出去对付世界九重以下的修士，而龙影族的世界十重修士，交给五爪金龙就好了。”

　　对于五爪金龙的实力，秦臻还是充分相信的，跟一百世界十重修士周旋，当然可以一直持续战斗下去。

　　天甲听到这句，心里就有底了，立即就跟手下的人说了一通，下达了作战计划。

　　嚯！

　　突然，天甲带着自已的队伍，全部从星云天舟里出来了。

　　“杀！”

　　天甲在成为盟主之前，那也是无数的杀戮战斗中历练出来的人物，身上沾上的血液估计都有一个星域的大小。这样的凶悍性子，平时看不出来，但一旦战斗，这身上的杀戮天性就展露无遗，让人骇怕。

　　强大的杀气露出来，天甲直接冲向了那个龙影族的族长南宫啸天，手里突然拿出了一把黑色短刀，轻轻划过，很直接，但威力惊人。

　　星空中，只是一道刀光，但这刀光中仿佛已经压缩了一个星域的力量，嗖的一下就去到了南宫啸天的身前。

　　“星域之盾！”南宫啸天也是大惊，他没有想到突然出来的天甲速度如此快，让他都无法躲避，只能出手迎接。

　　一个星域景象出现，无数的星辰之光降下，凝聚成一个耀眼的彩色盾牌。

　　世界之力虽然猛，但这星域之盾可不怎么坚固。

　　嘭的一下。

　　刀光轻易的化开了星域之盾，直接砍到了南宫啸天的身上，将这南宫啸天的身体斩成了两段。

　　这真是太快了，让人都反应不过来，刀光出来就直取南宫啸天的性命，太过惊悚了。

　　“族长！”龙影族的那些长老们，震惊的喊道，个个脸上都露出了害怕的神色。

　　这也太让人难以相信了，南宫啸天那也是世界十重修为的人物，怎么可能就这样被天甲一刀砍了，完全出乎了所有人的预料。

　　“天甲兄，看我的。”五爪金龙早就得到了秦臻的提醒，此时见天甲出来就杀了南宫啸天，精神一振，猛喊一声。

　　吼的一声怪叫，五爪金龙冲向了龙族族的九十七个世界十重修士的身前，张口就吐出了龙焰。

　　这金光龙焰，将整个星空都给照亮了，散发出来的灭世之威，让人灵魂都感觉要蒸发了似的。

　　“快躲开！”

　　那个第一长老从南宫啸天死亡的震惊中冷静下来，急喊一声。

　　九十七个世界十重修为的长老，也感应出来了龙焰的恐怖，不敢出手迎接，只想着散开逃走。

　　五爪金龙等得就是这个时机，见九十七人散开，没有形成联手之抛，而龙影族的其他长老，有天甲带领自已的上千手下在凶狠的攻击，也是无瑕来顾及五爪金龙，这一下子五爪金龙就能轻松的去攻击任何一个修士了。

　　“我要大开杀戒了。”五爪金龙高傲的喊道。

　　哗的一下，龙尾甩动，星空中立即出现了上百道天堑，同时斩向了龙影族的长老。这些长老的修为，都是差五爪金龙太多，天堑飞来，这些长老连反应的时间都没有，立即身体炸开。

　　而五爪金龙又迅速的冲向了龙影族的其他长老。

　　龙焰、龙爪、龙尾，这些都是五爪金龙的攻击手段，每一次都能结束掉一个长老的性命，可是让五爪金龙享受了一次杀戮的快感。

　　天甲下面，三个世界十重修士，一千其他修为的世界境修士，在天甲的带领下，居然形成着一种攻击阵列，在星空中横飞而去，遇谁杀谁，星空中一次次出现了龙影族长老肉身自爆的景象。

　　可惜，龙影族的长老们，没有一个能够抵挡住天甲和五爪金龙的攻击，现在队形也散开了，哪还有什么抵抗能力，个个长老都往遥远的星空飞去，只想着逃命。

　　而就在这个时间里，龙影星那里，竟然飞出来了一百个气息强大的人物。

　　南宫家族的一百个元老赶了过来。

　　“敢来挑衅我们南宫家族，速速受死吧！”那一百个元老冲到了星空中，看都不看一眼星空战场，骄傲的喊了一声。

　　而这时，五爪金龙飞了过来，吼叫一声。

　　“啊……”

　　“五爪金龙怎么在这里！”

　　“难道秦臻也在这里？”


第九十九章 扫灭

　　南宫家族的一百元老，得到南宫啸天的汇报，可不知道五爪金龙来到了这里。要不然，怎么可能只派出一百个元老过来呢。

　　五爪金龙这可是秦臻的伙伴，既然五爪金龙在这里，那就说明秦臻也很可能就在旁边。

　　星空中，那艘令人瞩目的星云天舟浮着，此时却吸引着一百元老的眼神，他们心里都在紧张的看着。

　　五爪金龙看到了南宫家族的元老过来了，立即放过了龙影族的那些长老，嗖的一下去到了这一百元老的身前，张口就是一道龙焰喷去。

　　龙焰化成火刀，凶狠的砍向了一个元老。

　　“星域冰墙！”

　　十个元老倒也不避，同时出手，世界之力汇聚成了一个寒冷的星域景象，迅速组合成了一个冰墙，挡在了龙焰的前面。

　　滋……

　　龙焰的焚烧力量，打在了这冰墙上面，立即激起了一阵乱响。

　　虽然冰墙快速的消耗着，但这十个元老一起维持的冰墙，倒是没有让龙焰飞到元老的身上，自然也就没有一点攻击力。

　　在异度世界那里，南宫家族的元老跟秦臻战斗过后，也是清楚这五爪金龙的战斗特性，因此面对五爪金龙时，倒也不用所有人一起出手，只要十个人轮流消遣，就能将五爪金龙拖住。

　　“气死我了！”五爪金龙郁闷的喊道。

　　无往不利的龙焰，就这样被破解了，让五爪金龙刚才还兴奋的心情，一下子掉进了失落的境地。

　　天甲也返回来了，看到这南宫家族的一百元老，眼里闪过杀机。

　　以天甲的实力，其实跟每一个元老的实力相差不多，现在面临这一百个元老，天甲心里也是没有底。但是，天甲可是一生历经了无数的凶险，虽然现在有点压力，但他的凶性现在可是完全的激发了出来，决定要挑战这一百元老的实力。

　　“星域飞刀！”

　　天甲冷冷喊了一声，挥动手中的黑刀，看似轻易，但去势却非常的迅疾，一道手指粗细的黑色刀片飞了出去。

　　一个星域的力量，凝聚成了一把小小的飞刀，这飞刀的锐利和凶悍，任谁都能明白，想要挡住，那可不容易。

　　“星域化针！”

　　此时，有个元老冷声喊出，手里的一个尖刺猛的刺出，竟然飞出来一件经小的长针，飞向了那把黑色的刀片。

　　对于天甲的攻击，现在这些元老可不屑于联手，自然由一个元老出手迎接，倒是很合适。

　　飞针和刀片相撞！

　　嘭的一声，星空中直接出现了一个巨大的天堑封印。

　　两个星域凝聚而成的刀片和飞针，这样的碰撞，相当于一个世界十重修士的肉身自爆，直接就在星空中形成了一个天堑封印，将这片星空变成了一个永远不可逾越的障碍。

　　天甲飞退，遥看着这个元老，眼里的战意再次强烈几分。

　　“再来！”天甲其势更猛，飞身而去。

　　那个元老仿佛也是激起了熊熊的战意，也飞身迎去，两人就在星空中对战了起来，打得很激烈，无数的天堑都在星空中乱飞，星空都好像要被破碎撕裂了。

　　而其他的元老，则是紧盯着星空中的星云天舟，他们最担心的就是这艘星云天舟里，秦臻很可能会在里面，这才是他们最大的麻烦。

　　一条龙被十个元老拖住，天甲则被一个元老纠缠，星空中的战斗，一下子倒是很清晰明了。此时，龙影族的世界境修士，也都返回来了，尤其是那剩下的八十个世界十重修为的长老，现在就看着天甲手下的那些世界境修士，眼露凶狂的杀机。

　　秦臻在星云天舟里，看到这个情况，知道自已再不出去，天甲带来的修士，很可能就会遭受攻击。

　　“哈哈……”

　　秦臻放声而笑，人已经飘到了星空之中，跟南宫家族的元老们对峙起来。

　　哗！

　　那些南宫家族的元老们，看到秦臻出现，立即不由自主的后退了一步，他们对于秦臻的恐惧已经深植内心，发现秦臻现身，就有点内心胆怯了。

　　“秦臻，你果然在这里！”

　　那些元老都惊呼一声。

　　秦臻只是笑下，随即平静地说道：“你们南宫家族的元老们，不好好的龟缩在总部，非要来到这些分支家族，那就是你们自已选择死亡了。现在，你们就接受我的攻击。”

　　说时，秦臻已经施展了玄技‘世界漩涡’，迅速将星空中的所有修士都给笼罩住。

　　“啊……”

　　“怎么会有这么强的力量束缚我？”

　　“天啦，我的身体动不了。”

　　龙影族的修士，顿时尖叫，个个露出了害怕和慌张的神色，全部都看向了秦臻这里。无疑，刚才突然出现的诡异变化，肯定是秦臻施放出来的。

　　以秦臻现在世界九重修士，体内850个世界之力，这些修士中，要是没有950个以上的世界之力，他们就别想突破‘世界漩涡’的束缚力量。

　　无疑，那些龙影族的世界境修士，就算是那些世界十重修士，体内的世界之力，也不可能达到950个。一下子，龙影族剩下的长老们，都让秦臻束缚住了。

　　而一百南宫家族的元老，他们的实力还是很强的，虽然体内的世界之力也只是超出950多一些，但也足够他们破开这‘世界漩涡’的束缚了。

　　“你们想要破开我的束缚是吧，我不会让你们轻易离去的。”秦臻早有预料，看到那些元老想要拿着天宝攻击时，冷笑一下。

　　一个光球，出现在秦臻的身前，立即就射出了一百道光线。

　　这一百道光线，那可都是850个世界之国凝聚而成，迅速射去，容不得这些元老不出手抵挡。因此，这些元老率先抵挡光线，可来不及去破开‘世界漩涡’的束缚了。

　　“星域之盾！”

　　“星域石墙！”

　　“星域光罩！”

　　这一百元老，惊吓的不得不施展出他们最强大的防御玄技，急急的催动体内的世界之力，形成了一个个防御，抵挡住了这光线的攻击。

　　就在这些元老挡下光线，想要斩开‘世界漩涡’突围而去的时候，秦臻身前的光球，又是一波光线射去。

　　秦臻不用担心世界之力消耗，这光球的光线，真是呼吸一样的轻松放射了出来，精准的攻击着这些元老。

　　无法，面对光线的攻击，这一百元老只能无奈的一直抵挡着。

　　五爪金龙和天甲两个，在看到了这个情况时，相视一笑。

　　“老大，我来助你。”

　　“秦臻兄弟，你果然猛的可怕，我来收拾这些家伙。”

　　随即，就见五爪金龙飞向了那十个拖住自已的元老，龙尾一甩，就是一个元老受到了冲击，精血喷出身体。再来几下，这元老就无法承受了。

　　光线打到这些受伤的元老身上，这些元老的身体不得不自已爆炸开来。

　　天甲也是一样，手里的黑刀，平易的划出，但带出来的凶光却让人恐惧莫名。一刀一个，那些南宫家族的元老可是死得极快。

　　自然，天甲带来的一千世界境修士，也在快速的去到龙影族的世界境修士身前，极其轻松的杀了这些动弹不得的修士。

　　龙影族也算是灭亡了。

　　“不好！”

　　“大家拼一口气，离开这里，回归总部。”

　　南宫家族的元老，现在还有八十个，看到秦臻如此凶悍，又见龙影族和其他的元老如此快速的死亡，他们也是吓到了，知道再不离去，自已也要步入后尘。

　　元老们，果然也都是战斗丰富的人，在如此焦急的情况下，也拥有极好的默契。

　　同时挥动手里的天宝，刹那间出现了八十个星域景象，形成了八十个星域景象重叠的壮观奇景，一下子就将‘世界漩涡’给挤出了一个巨大的虚空地带。

　　随即，八十个元老挥动天宝，斩开了一条空间裂缝，迅速的飞离了‘世界漩涡’的覆盖区域。

　　这八十个元老，不敢回到龙影星，而是直接逃往了星空，很快就消失了。

　　秦臻淡笑，这八十个元老离去，这也不用太过关心，现在又得到了上万的本命空间，这才是最重要的事情。看来，赤阳貘等一百人，又可以提升修为了。

　　所有的本命空间，都被秦臻收进了旺乾皇宫。

　　此时，天甲来到了秦臻的身前。

　　“秦臻兄弟，始祖选择你，果然眼光独到。以前，我还不相信秦臻兄弟的实力，今日得见，我只能说一声，佩服。”天甲微笑的说道。

　　“天甲兄，不要这样客气，大家都是天罗盟的兄弟，谁强谁弱，这不重要，我们要在这段混乱时期，将天罗盟的力量扩展到整个中旺界。”秦臻微笑的说道。

　　天甲点头。

　　五爪金龙也变回了人身，此时飞到了秦臻的身边。

　　“老大，这一次，那些本命空间，总得分我一些吧。”一条龙腆着脸，紧张的看着秦臻。

　　世界一重级别的本命空间，一条龙自然不敢兴趣，但刚才秦臻收走的本命空间中，可是有二十个南宫家族元老的本命空间，加上近百个龙影族世界十重修士的本命空间，这些可都是一条龙需要的本命空间啊。

　　“刚才的一战，你杀了多少人？”秦臻微笑道。

　　一条龙听到，立即垂下了脑袋。虽然说刚才一条龙也是杀了好几十个修士，但都是因为秦臻施展了‘世界漩涡’的缘故，这可不一条龙的实力所至。

　　咬咬嘴唇，一条龙无话可说了。

　　“其实……”秦臻淡笑，看到一条龙又抬头看向自已时，赞扬的说出：“你倒是尽力在攻击这些人，这种战斗精神，值得鼓励。所以……”

　　一条龙紧张啊，这说话，能不能说全啊。

　　“老大，快点说清楚啊。”一条龙立即催促。

　　“给你一百枚本命空间吧。”秦臻微笑道。

　　这一条龙已经是世界十重修为了，如果再吞噬这一百枚世界十重级别的本命空间，修为也会提升迅速，突破到世界十重巅峰，那也是指日可待的事。

　　作为手中的第一打手，一条龙的实力，秦臻当然要特殊照顾，这本命空间肯定要优先提供。

　　“嘿嘿……我就知道，老大你不会亏待我的。”一条龙两眼放光，挥舞着双手，都不知道如何放下了。

　　天甲看得傻眼，这一条龙作为龙族的继承人，居然对秦臻如此服帖，真是让人看不透。

　　“秦臻兄弟，这个龙族星，你去还是我去扫荡一番？”天甲此时摇下脑袋清醒过来，立即看向秦臻，询问一声。

　　经历了刚才的一战，天甲对秦臻的实力彻底信服，自然也要完全的承认秦臻就是天罗盟的掌控人身份，现在就主动请问。

　　“哪还用说，我们两边的人一起去扫荡啊，谁抢到的归谁。”秦臻笑道。

　　话落，赤阳貘等一百人，风冥、陨血、锁焰三人，还有一千个衍变十重修士，全部都从旺乾皇宫里出来了。

　　“还看着干吗，快去抢龙影族的宝物啊。”天甲在看到秦臻一下子搬出了这么多人，立即对着自已的手下喊了起来。

　　而赤阳貘等人，可是早就得到了秦臻的提醒，从旺乾皇宫里出来，就立即去到了龙影星，直接扑进了龙影族总部那里，率先开抢。

　　又是一次大丰收。


第一百章 创造了奇迹

　　“秦臻兄弟，这个龙影族已经消灭了，接下来，我们去哪里行动？”

　　盟主天甲，看着手下抢光了龙影族的宝物返回后，微笑的问道。

　　这个龙影族不愧是南宫家族的第一分支家族，收藏就是丰富，秦臻自已虽然没有去龙影星，但那些龙影族的长老死亡后遗留下来的空间戒指，那可都是秦臻收走了。

　　自然，秦臻亲自灵识扫描了各个空间戒指后，已经发现了大量的宝物。

　　而秦臻最想要的玉石，数量居然有五十万块。

　　看来，秦臻可以继续去到其它家族的地域布置一个新的传送网络了。

　　“先将南宫家族的前一百家族扫灭了吧，至于其它的分支家族，我相信阎罗狱和万圣殿的人，也肯定会去攻击，我们就不用耗费时间了。”秦臻淡笑。

　　对付南宫家族的各个分支家族，阎罗狱、万圣殿、天罗盟这三个势力，同时进行着。不过，以阎罗狱和万圣殿的力量，估计还不敢大胆的去偷袭前一百的分支家族，肯定是去偷袭那些弹力稍弱的分支家族。

　　天甲已经见识过了秦臻的真正实力，对于攻击这前一百的分支家族，现在也是信心十足。

　　“好，一切都听秦臻兄弟的。”天甲微笑的说道。

　　而这时，秦臻将血脉也放了出来，这个巨大的血巨人落到了龙影星后，立即铺开变成了一个血海，覆盖了整个龙影星，将那些龙影族的弟子尸体，全部吞噬，迅速的清理干净。

　　天甲看到这一幕，双眼瞪得老大，秦臻身上居然还有一条血脉，这也太逆天了吧。世界级别的血脉，这天甲也是知道的，只要得到了一滴血液，就能得到大量的玄气和元气，这可比玄脉矿还要好。

　　对于这一点，天甲想到了，此时双眼冒光的看着秦臻，心里也在盘算着，如何向秦臻请求，得到这些血液，以便让自已的手下提升实力。

　　果然，天甲的那上千手下，看到了血脉的疯狂，个个都从刚才的抢宝兴奋中惊讶的安静了下来，全部都盯着下面的血脉，个个都是双眼冒光。

　　赤阳貘等人，对于血脉早已习以为常，只是微笑的看着血脉在龙影星上的肆虐。

　　很快，血脉又变成了血巨人的样子，而龙影星的表面早已没有了一丝血迹。

　　秦臻收回血巨人，回到了星空中。

　　“天甲兄，你是不是想要这个血脉的血液啊？”秦臻微笑道。

　　想都没有想，天甲直接就点头了，毫不掩饰自已的渴望。

　　“当然可以，不过需要用宝物来兑换，天甲兄可别怪我不念人情，这血脉的好处你也是知道的，轻易送出去，我损失很大的。”秦臻微笑道。

　　作为盟主，天甲当然知道很多的修炼知识，对于血脉的好处，他也是略知一二。

　　“这是必须的，跟随我的这些手下，他们个个都想要渴望提升实力。现在秦臻兄弟有血脉这等宝物，那当然要照顾一下我的这些手下，一滴血液兑换多少的宝物，秦臻兄弟你尽管说。”天甲立即说道。

　　秦臻笑了，反正这血脉的血液对于秦臻来说，没有什么用处，不过秦臻内心想要兑换玉石，又不好明说，现在总算找到了一个借口，可以向天甲的那些手下兑换玉石了。

　　随即，天甲手下的世界境修士，立即就将自已身上保留下来的玉石，都拿了出来，直接就交给了秦臻。

　　秦臻收起。

　　“各位兄弟，你们拿出来的玉石，对我很有用。自然，我秦臻也不能亏待各位兄弟。这样吧，一块玉石，我给你们一万滴血液。这一万滴血液，让你们衍变出一百个生灵世界，那应该是可以的。”秦臻微笑道。

　　反正都是现取，秦臻可以大方送出。

　　此话一出，天甲和他的手下，全部都惊讶的看着秦臻。

　　一万滴血液，增加一百个生灵世界，这可是直接提升一重修为啊。如果有十块玉石，那岂不是说能从世界一重迅速突破到世界十重？

　　太惊人了！

　　所有人都激动的喊了起来，尤其是那些修为很低的，而刚才又拿出了好几块玉石的修士，现在兴奋的都快晕过去了。

　　秦臻笑下，将血巨人又接了出来，立即就下了命令。那个血巨人当面将自已身上的血液，迅速的分割，然后飞向了不同的修士，数量不等。

　　“太好了！”

　　“这一下，我突破到世界十重修为有望了！”

　　那些接过血液的修士，高兴的喊叫。

　　赤阳貘等人，则是在那里笑着，并没有表示出艳羡的神色。这些人，那可是直接得到秦臻的帮助，以本命空间和龙血为引，得到了秦臻的鸿气，直接就是提升一重修为。

　　得到了血液，毕竟还是要自已修炼，时间上来说，要慢许多。

　　当然了，赤阳貘等人，肯定不会将这样的秘密说出去。

　　“好了，接下来，我们继续转战第二分支家族豹影族。”秦臻送出了血液，微笑说道。

　　南宫家族的前一百分支家族，秦臻都要清除，现在就是时候去各个攻破了。

　　“好的，秦臻兄弟。”天甲立即回了一声。

　　两人早就商量好的，现在自然就要出发去进攻其它的分支家族了。

　　秦臻坐上了自已的星云天舟，天甲带着自已的手下也上了星云天舟，随即在秦臻的指引下，去到了一个不出名的星域，随即去到了一个荒漠星球上面。

　　天甲心里，可是一直疑惑着秦臻为什么快速的出现在龙影族这里，跟着秦臻的星云天舟时，来到了这个荒漠星球，心里的疑惑更重了。

　　“怎么到了这个星球上呢？这个星球上，好像也没有星域传送阵啊，秦臻是用什么方法快速的转移过来的？”天甲心里大为好奇，此时收起自已的星云天舟，带着手下紧跟秦臻。

　　秦臻知道天甲心中的疑惑，也不点破，此时就飞向了一个看起来就像岩石峭壁的山峰，就要一头撞上去了。

　　天甲大惊，秦臻这是要表演头破山峰玄技吗？

　　一下子，秦臻消失，身体已经穿进了山峰里。

　　原来是玄阵啊！

　　就在秦臻穿过那个岩石峭壁后，天甲已经感应到了玄阵的波动，这才明白过来，秦臻进入了一个玄阵保护的空间里。随即，天甲也带着手下，穿过那个玄阵，进入了一个石洞里。

　　“秦臻兄弟，这是？”天甲到了石洞深处，看到了玉石。

　　这不就是一个异度世界嘛？跟快速星域之间转移有什么联系呢？

　　天甲肚子里，疑云密布。

　　“走吧，跟我进入这个异度世界，然后你们就会明白，我为什么要这些玉石了。”秦臻微笑道。

　　手按在玉石上，玄气输入，秦臻的身体就进入了异度世界里。

　　天甲紧接着就按在玉石上，也迅速进入了异度世界里。

　　在这些人当中，只有天甲知道，秦臻才是天罗盟的实际掌控人，这可是始祖亲自任命的。因此，天甲完全不用提防秦臻，可以信任秦臻，自然可以大方的跟着秦臻进入异度世界，而不用去想秦臻会不会在异度世界里发难。

　　那上千的世界境修士，看到天甲轻松的进入了异度世界，当然心中的那一丝怀疑也尽数卸去，个个都进入了异度世界里。

　　这个异度世界，只有星系般大小。

　　秦臻只是几个星空跳跃，来到了空间之壁所在的星球上面，站在空间之壁旁边。

　　天甲等人，迅速赶到。

　　“秦臻兄弟，这个空间之壁，有什么特殊之处吗？”一路过来，天甲灵识感应，没有发现其它的异常，现在所有的好奇点都在这个空间之壁上面了。

　　其他世界境修士，当然也明白这点，现在就仔细的看着这个空间之壁的特殊之处，没有任何发现。

　　跟其它异度世界的空间之壁一样啊！

　　“各位兄弟，你们是不是很奇怪我带你们进入这个异度世界？哈哈，等一下，你们就会明白这个空间之壁的神奇了。好吧，我先给你们解释一下，这个空间之壁，对应的出口，不只是一个。”秦臻微笑道。

　　啊……

　　空间之壁的功能，不是只帮助修士传送离开异度世界吗？怎么可能会有好几个出口呢？

　　一句话，打破了所有世界境修士的修炼常识，个个都是凝神着秦臻，大感好奇。

　　“输入玄气，必须要有一个意念，下达你的命令，你的身体就会传送到另一个异度世界或者从这个异度世界出去。”秦臻淡笑。

　　震惊！

　　天甲和自已的手下，听到这句话，都是颤抖了一下身体，对这道消息有点无法接受的感觉。不过，看着秦臻的神色，又想过不久前秦臻神奇般的出现，他们已经相信了。

　　“真这么神奇？”天甲立即问出。

　　“就这么神奇！”秦臻肯定道。

　　众人都冷静了下来，围着空间之壁，此时各处输入了一缕玄气，然后感应了起来。

　　果然，输入玄气后，他们并没有发出意念，自已的身体居然没有像其它的异度世界一样传送出去，仍然在这个空间之壁这里。

　　所有人都相信了。

　　“秦臻兄弟，你这个空间之壁，比八大家族和星域传送阵都要厉害啊。”天甲有点兴奋的喊道。

　　星域传送阵，每一次传送的人员，可是很弱的，而且还要损耗大量的玄晶。而利用这个空间之壁，完全不用玄晶，只要自已输入一缕玄气就可以了，可以无限次的传送。

　　“各位，这个秘密，以后只能我们天罗盟的人知道。等到我们天罗盟掌控了中旺界，这个玉石传送网络，我们天罗盟会派出专门的队伍来负责监督，以后我们天罗盟的成员，就能快速的在整个中旺界里流动了。”秦臻微笑道。

　　这话一出，天甲和他的手下，个个都是兴奋的大笑起来。这些人都很聪明，当然明白这个传送网络的恐怖之处，以后天罗盟的修士，可以轻易的就去到中旺界各地，这样一来，天罗盟摧毁任何一个势力，那都是极其容易的事情，自然以后掌控整个中旺界，那都是非常轻松的事情了。

　　“秦臻兄弟，你真的创造了一个奇迹。”天甲兴奋道。

　　那些手下，也个个都赞扬起来。

　　秦臻笑了下，挥挥手，随即说道：“好了，各位，现在我们就传送去豹影族那里，去将他们剿灭了吧。”

　　随即，秦臻就向天甲他们，解释了如何发出意念，以及这个空间之壁对应的其它几个空间之壁。

　　天甲等人都掌握了这个空间之壁传送方法。

　　很快，众人通过空间之壁，传送去到了另一个异度世界里。众人从异度世界里出去后，已经来到了豹影族统治的某个星域的星球上面。


第一零一章 转移战地

　　豹影族的族长，南宫狩，此时在自已的宫殿里。

　　传讯机震动。

　　“元老，什么事？”南宫狩倒是长得一副儒雅的模样，潇洒的拿起传讯机，淡淡的说了一句。

　　最近豹影族统治的星域里，虽然也有大量的小势力骚扰，不过在南宫狩的指挥下，任何一个小势力，都让豹影族残酷的摧毁了。因此，南宫狩现在心里，对于豹影族的前景，还是很有信心的。

　　“南宫狩，龙影族灭亡了。”那个元老直接丢了一声过来。

　　哗啦！

　　南宫狩惊讶的站起，那股震惊的神色，整个人都快要石化了一样。

　　龙影族，作为第一分支家族，居然就这样灭亡了，这要是别人说出来，南宫狩肯定会直接出手杀了他，这完全不可能的事情啊。但是，这话是出自元老之口，不得不信。

　　“元老，怎么会？”南宫狩立即问出。

　　那个元老，此时解释了一下。

　　秦臻！

　　天罗盟！

　　南宫狩立即知道了事情的经过，同时对于秦臻的实力，也产生了一点害怕的心思。连龙影族的长老都无法阻挡秦臻，随后而去一百元老也杀不了秦臻，反而让秦臻打跑，这样的实力，豹影族哪能抵挡。

　　“你们豹影族，自已安排好，等这段危险期过去后，你们再回到总部重新振兴吧。”那个元老强调了一句，这也是他跟南宫狩通话的原因。

　　无疑，在见识了秦臻的疯狂行动后，南宫家族的元老们，已经明白了现在的情况，不是南宫家族的元老们去追杀秦臻了，现在乃是要提防各个分支家族如何抵挡秦臻的攻击。

　　而且，从秦臻突然从南宫家族的总部去到了龙影族那里，南宫家族的元老们也明白，秦臻肯定有自已的手段，可以快速的转移到各个分支家族那里。因此，南宫家族的元老立即就纷纷出声，通知各个分支家族，让他们避避风险，不要再抛头露面了。

　　“我知道了。”南宫狩知道了元老的意思，立即回了一声。

　　放下传讯机，南宫狩冷静一下，立即就通知了家族所有长老过来，通报了刚才元老交待的事情，随即就一起决定，将豹影族的弟子分开来，隐居到各个星球，暂时避开秦臻的攻击。

　　第一元老灭亡，很可能下一个目标就是豹影族，这是南宫狩的直觉，他等不起啊。

　　一道道消息发出！

　　豹影族的弟子，快速的收拾种的东西，准备离开豹影星。

　　而就在所有的豹影族弟子想要乘坐星云天舟离去时，突然星空中来了两艘星云天舟，然后那些豹影族的弟子们惊恐的发现，秦臻的身影出现了。

　　“秦臻！”

　　那些豹影族的弟子，在看到秦臻时，个个都认了出来。

　　秦臻的名声，太响了，而且豹影族举族离去，也是因为秦臻的原因。无疑，这些豹影族的弟子，对于秦臻的相貌那可是非常的熟悉，一看到秦臻出现，就惊慌的喊了起来。

　　“大家好，我是秦臻。你们这是要干吗，全家老少一起去旅游啊。”秦臻出现在星空中，挡在那些星云天舟的去路上，微笑的喊道。

　　一条龙出来了，赤阳貘等人出来了，另外一千个衍变十重修士也出来了。

　　天甲带着上千的世界境修士，也跟着秦臻出来了。

　　如此阵仗，谁都明白秦臻过来的用意。

　　豹影族族长南宫狩，因为要安排族中的一些事情，倒是没有第一时间离去，现在还在这个豹影星。在感应到秦臻的气息后，他完全没有抵抗的心思，嗖的一下，居然从星球的另一面星空，要直接逃走。

　　“一条龙，你去。”秦臻淡笑。

　　这个豹影星上的一切动静，秦臻都感应着，当然知道这个南宫狩的动静，立即喊了声。

　　吼的一声，一条龙变身成了五爪金龙，将速度提升到最快，一下子就是星空跳跃，去到了那个南宫狩的身边，第一个爪子划了一下，竟然就将这个南宫狩的身体撕裂了。

　　南宫狩虽然也是世界十重修为，但他的实力，跟这个已经是世界十重巅峰修为的五爪金龙相比，还是差了一些，想要反抗都没有机会。

　　五爪金龙得意之极，当空就将南宫狩的本命空间吞进了体内，直接炼化了。

　　“啊……”

　　“族长死了！”

　　“秦臻你卑鄙，你这是要来毁灭我们豹影族吗？”

　　那些豹影族的弟子，真是后悔自已为什么不早点离去，非要对这个豹影星留恋，以至于现在被秦臻堵上了。现在逃也逃不走，打也打不过，心里的恐惧感真的快让他们崩溃了。

　　对于这些小角色，秦臻哪有什么兴趣去跟他们对话，淡淡一声：“杀了吧。”

　　一声令下，秦臻这边的人，立即露出了蓬勃的杀机，全部飞身而去，开始了疯狂的攻击。

　　秦臻自已，则是将血巨人放了出来，抛到了豹影星上。

　　血巨人一出来，身体迅速化开，形成海洋，冲浪海啸，将豹影星的陆地上面，全部铺盖起来。无疑，一旦让血脉沾上，那些豹影族的修士，就无法离开，身体迅速化成了血水，都让血脉吸收炼化了。

　　“可恶！”

　　空中，飞离了陆地的那些豹影族长老们，数量也有五千多，惊恐的看着豹影星上面的动静，个个都是怒气填胸，但自知实力不如秦臻，现在只能发发怨气，而最急迫的而是逃走。

　　秦臻只是平静的看着，并没有亲自出手的意思。

　　天甲出手，那种让人崩溃的速度，闪身之际，就出现在一片长老的眼前，手里的黑刀挥过，就是一片的长老身体断裂。

　　以天甲的实力，这些豹影族的长老，哪个能抵抗得了一招呢。

　　同时天甲的那些手下，也有三个世界十重修士，还有大量的世界九重、八重修士，去到这些豹影族的长老身边，出手凌厉，相当狠辣，也是大量的屠杀了豹影族的长老。

　　赤阳貘等一百人，现在也是世界四重修士了，收拾着豹影族的其它低层长老，也是杀得兴起，空中一片血雾红云，整个豹影星上空都形成了一个红色天幕。

　　五爪金龙，作为战斗狂人，在杀了南宫狩后，自然不会甘于寂寂，也是兴冲冲的去到了豹影族的长老中，龙身每一处都是攻击宝物一样，大肆的横冲直撞，镰刀切麦似的杀了一片片的长老。

　　其实只是很短的时间，豹影族的修士，全部死亡。

　　所有人都回到了秦臻的身边。

　　“好了，所有的宝物，都交出来吧。”秦臻笑道。

　　赤阳貘等人，立即就从自已得到的宝物中，优先挑出了一件，然后将所有的空间戒指和储物袋都交给了秦臻。

　　而天甲和他的手下，如果得到了玉石，此时就拿出了玉石，其它的宝物倒是不用交给秦臻。

　　“很好，一块玉石，一万滴血液，现在就给你们。”秦臻发现又有上万的玉石，笑得很开心，立即喊道。

　　豹影星上的血海，立即收缩，再次变成了一个血巨人。这个血巨人飞到了空中后，如约交出了血液，分发了出去，这才回到了旺乾皇宫里。

　　天甲看着秦臻，平静地说道：“秦臻兄弟，从豹影族这里的情况，可以看出来，南宫家族的元老们，肯定已经意识到了我们的攻击计划。这些分支家族，现在肯定都在快速的撤逃，我们接下来的攻击，很难再找到大量的分支家族的修士了。”

　　这个豹影族，可是南宫家族的第二分支家族，这样的家族都在准备逃出总部，那就可以肯定，其它的分支家族肯定也在撤逃出总部。再去攻击其它的分支家族，很可能早就人去星空，想要清除这些分支家族，有点难度。

　　如果真心想要去一一清除这些分支家族，其实也是可以做到的，毕竟以秦臻现在的玉石传送网络，很快就能去到各个星域，只要花点时间在星域中搜索，也是可以将那些躲起来的分支家族都找出来，然后一一清除。

　　不过，如此细心的搜索，太花时间。

　　秦臻耗不起这样的时间。

　　“既然如此，那就让他们各个分支家族都躲起来吧，南宫家族这里我们不能去一一搜索他们的分支家族，那我们就转移去往其它的家族吧。”秦臻淡笑。

　　端木家族、夏侯家族、皇甫家族、司空家族、轩辕家族、百里家族、西门家族，这七大家族，秦臻也是必须要去的。现在想要对付南宫家族的各个分支家族，秦臻没有时间去消耗，那就先去这七大家族的地域，也将这七大家族瓦解了再说。

　　“哈哈，秦臻兄弟，你跟我想到一块去了。那么，下一个家族，你打算去哪？”天甲笑着说道。

　　端木家族，以前可是八大家族之首，实力强大的很。而且，这个天甲从混乱之地去的第一个地域，就是这个端木家族的地域，然后才到了南宫家族这里。

　　而秦臻想去端木家族，可是想到了苏清，她就是一个人去的端木家族的地域，现在也是时候重聚了。

　　“走吧，我们先通过玉石，传送去到南宫家族的边缘星域，然后再赶去端木家族那里。这一次，我们先将端木家族的地域里，也建立了玉石传送世界，那时我们突然出现，一举将端木家族来一个猛烈的攻击。我想，这个端木家族一旦灭亡，对于其他七大家族来说，那就是绝望的消息。”秦臻微笑道。

　　天甲点头。

　　很快，秦臻带着众人，迅速离去。然后，秦臻通过玉石传送网络，到了南宫家族的一个边缘星域，随即坐着星云天舟，进入了端木家族的统治地域。


第一零二章 重聚

　　“秦臻兄弟，现在我们到了端木家族这里了啊。”

　　天甲从秦臻的旺乾皇宫里出来后，灵识扫过，感应着下面的一个生命星球的动静，从那些修士的谈话中，知道了自已现在所处的地方。

　　从南宫家族的地域，到端木家族的地域，只是几天的时间，这太快了。

　　“是的，我们到了端木家族这里。按照我们的计划，接下来我们就将玉石传送网络建立起来，所以天甲兄你可要出力了，带着你的手下，各自带着一块玉石，立即去往各个端木家族的星域吧。”秦臻微笑道。

　　以前只有赤阳貘等一百人出动，建立南宫家族那里的玉石传送网络，可是花了十年时间左右。现在，如果天甲带着自已的上千世界境修士出动，估计不用三年时间，就可以将整个端木家族统治地域里的玉石传送网络建立起来。

　　“这是当然的。”天甲立即拍胸答道。

　　已经见识了玉石传送网络的便利，明白这个玉石传送网络对于天罗盟的意义，天甲哪会拒绝，肯定要合力辅助。

　　“好，有天甲兄的帮助，我们天罗盟统治摧毁端木家族，那应该不用多久的时间了。”秦臻笑道。

　　接下来的日子，秦臻一个人拿着一块块玉石，在里面创造着一个个异度世界。当然了，这些异度世界的大小，都没有多大，只是一个星系的大小，能够满足人员传送的需求就可以了。

　　一千多块玉石，只用了十天的时间，秦臻就一一创造了异度世界，分发了出去。

　　天甲的一千手下，赤阳貘等人，各自拿了一块玉石，立即就乘坐星云天舟，一一出发，去向了端木家族地域的各个星域。

　　只要这些人去到了某个星域，通知秦臻，那时秦臻就可以通过玉石，直接传送去到他所在的星球，将传送网络布置起来。

　　秦臻和天甲两人，则直接停在了身下的那个生命星球上，静修着。

　　几个月后。

　　“秦臻，你在端木家族这里？”传讯机传来的声音，正是苏清。

　　那个苏清，得到了自已的生命树后，跟宇宙千气树融合，变成了一株宇宙生命树。那时，苏清就从端木家族这里离去，回到了混乱之地，去寻找秦臻，自然没有找到。

　　现在，苏清回到了端木家族这里后，立即就跟秦臻取得了联系。

　　“苏清，过来吧，我在铁木星域这里。”秦臻回了一声。

　　而此时秦臻的脸上，绽放着一种幸福的笑意，露出了难得的一种轻松，这种轻松，估计只有那种心上人关心自已，才会展现出来吧。

　　一个月后。

　　苏清来到了铁木星域，到了秦臻所在的生命星球上，立即就在某个山脉的高峰上，跟秦臻见面了。

　　轻风凌空，淡绿的薄衫飘袂，衬托着苏清的绝世容貌，更加的清尘脱俗。

　　秦臻看呆了。

　　这样的表情，也只有面对苏清时，秦臻才会表露出来。

　　“苏清，你来了。”秦臻失神只是一会，看到苏清落下，开心的说道。

　　灵识扫过，秦臻心中惊讶，这个苏清的修为，自已都感应不出来，好像已经突破了世界十重圆满境界了一样。而苏清整个人，要不是苏清自已意愿，秦臻的灵识都不可能感应得出来，虽然人在眼前，但灵识都无法感应到苏清的气息。

　　这太诡异了。

　　“秦臻，你也快要突破到世界十重修为了，现在应该是灵魂疲惫期吧。”苏清淡笑。

　　秦臻点头。

　　话落，苏清直接伸出了玉清妙指，一缕绿色的光点打进了秦臻的脑袋里，立即到了秦臻的脑海中。刹那间，仿佛世间最为清凉的一种气息弥漫在秦臻的脑海空间，渗透进入了秦臻的灵魂中，让有些疲惫的灵魂此时完全的兴奋起来，直接拥有了最为完美的灵魂力量。

　　显然，秦臻的灵魂又恢复了过来。

　　“苏清，你这是什么方法？”秦臻大为好奇。

　　让灵魂瞬间恢复如初，要是秦臻学会，倒是可以帮助手下的修士，可以一举从世界一重突破到世界十重啊，这确实让人憧憬不已。

　　“你学不来，这是宇宙生命树的能力。”苏清笑了。

　　秦臻嘿嘿笑下，掩饰自已的尴尬。

　　而就在这时，秦臻的灵魂突然感应到了，房千儿、诺兰两人，她们居然已经从小宇界里飞升到了中旺界。这两女，在小宇界时，自愿让秦臻灵魂控制自已，目的就是为了两女飞升到了中旺界后，秦臻可以第一时间知晓。现在，这两女飞升上来了，秦臻也是第一时间感应到了。

　　“苏清，房千儿和诺兰两人，他们刚才飞升到了中旺界。我们一起去飞升界面，接应她们吧。”秦臻微笑道。

　　现在有了玉石传送网络，秦臻想要去往飞升界面，其实也就一个月不到的时间。这点时间，两女应该还在凝聚出本命气核，开辟异度空间的阶段。

　　这个阶段，需要一年的时间。

　　不过，秦臻不想出意外，当然要第一时间赶过去，将两人护住。

　　苏清沉默一下，点头道：“好吧，我原本过来是想跟你道别的，但现在她们上来了，我就帮她们一把，让她们的修炼潜质提升一点吧。”

　　秦臻一愕。

　　告别？

　　难道苏清也要飞升大千界了？

　　想了想，秦臻也明白了，苏清现在的修为已经突破了世界十重圆满境界，随时都可以飞升到大千界了。而苏清在飞升前，竟然还愿意来跟自已道别，这已经可以说明，苏清心里还是有自已的。

　　秦臻想到这层，心里还高兴。

　　“好，我们去接引千儿、诺兰。我估计，跟着他们一起飞升的人，肯定还有三位院长，以及我们的那些老朋友。”秦臻笑道。

　　随即，两人就直接进入了玉石里。

　　“秦臻，你这个异度世界的创造方法，谁教给你的？”苏清到了空间之壁那里后，平静的问道。

　　显然，苏清已经看出了这个空间之壁的特殊。

　　“始祖，就是我师父。他跟我说了，他是起源天主，你是生命女神。”秦臻淡笑。

　　苏清点头承认，平静道：“中旺界的变动，我也知道这是他飞升大千界引起的。当年……不说了，到了大千界，我们再一起联手。”

　　秦臻笑下，不问大千界的那场变故，这时教了苏清使用空间之壁的方法。

　　两人，迅速的传送去到了南宫家族的地域，到了某个边缘星域后，秦臻和苏清两人立即坐着星云天舟，赶往了飞升界面。

　　飞升界面，而是一个个飘浮的大陆，数量也是极多。

　　好在有灵魂指引，秦臻倒是能够一直找定方向。

　　一个月的时间。

　　秦臻到了一个飞升界面，这里原先是属于司空家族的飞升界面，不过因为中旺界大乱，有些势力也渗透到了这个飞升界面，已经将司空家族的势力都给清除了。

　　可以说，现在的飞升界面，也是各种势力混杂着。

　　……

　　“怎么回事！”

　　“这个飞升庄园里，怎么一下子出现了这么多，有千多个飞升修士！”

　　某个势力的巡逻员，到了一个飞升大陆的上空，然后看到了一个庄园中，居然坐着上千人，正在稳固着修为。显然，这些巡逻修士，意识到了不寻常。

　　哪有一个飞升大陆，一下子就飞升了上千人的？

　　完全不合常理！

　　“管他们是什么人呢，现在他们只是飞升修士，连空间一重修为都不是。现在我们就去将他们打晕了，然后带回我们的寨地，搜索他们身上的宝物。”

　　“呵呵，你们看看，那里还有上百个女的，好像身材不错……兄弟们，这一次我们也能找到伴侣了。”

　　那些巡逻员，一共十人，此时有些猥琐的笑了起来。

　　显然，这些巡逻员，作为某个势力的下层人物，只是空间境修为，哪有什么资格享受女修的服务。在看到了这个庄园的上百女修后，个个都起了邪念。

　　“走！”

　　那个队长，立即喊了一声，眼里冒着猥亵的光芒。

　　哗的一下，十人来到了庄园里，就要出手将这庄园中的飞升修士全部拍晕过去。

　　“你们啊，真是自已找死。”

　　秦臻的身影突然出现，巨大的气息直接降临，一下子将这十人的身体定住了。无疑，以现在秦臻的实力，对付这十个空间境修士，眨眨眼都能杀了他们。

　　不等这十人喊出声来，秦臻的旺乾皇宫里，突然冲出来一头疯狂岩狼，直接将这十人的身体给吞吃了。

　　苏清跟着秦臻一起出来，看到这一幕，竟然没有像以前那样表现出厌恶的表情，只是平淡的看着。此时，苏清的目光看向了庄园中的那上千飞升修士。

　　没有错，这上千人，正是从小宇界飞升上来的人。房千儿、诺兰、齐海风、周通、剑凌霄、虚兽他们，还有空长天、旷景天、华炎天三位院长，以及苏武、苏源等秦臻的好友，一起坐在地上修炼着。

　　开辟异度空间后，必须要有一年的时间静修，这是每个飞升修士都要经历的过程。

　　不过，现在有秦臻和苏清在这里，当然不能让他们在这里坐一年了。

　　两人同时出手。

　　“玄气细风！”

　　“生命跃升！”

　　秦臻出手，将玄气直接灌进了这上千修士的体内，帮助他们稳固着第一个开辟出来的‘旺之异度空间’。

　　而苏清出手，则借助了宇宙生命树的力量，直接将这上千人的身体改变，以后想要修炼的话，很快就能突破。尤其是这上千人的灵魂，以后想要显化魄灵和魂灵，都会容易许多。

　　显然，这苏清做到了自己的承诺，帮助这上千人提升了修炼潜力。

　　两人动作完成，那上千人立即就清醒了过来。

　　“秦臻！”

　　“苏清！”

　　房千儿、诺兰等人，睁眼之后，就看到了秦臻，立即激动的喊了起来。而房千儿、诺兰两女则是直接扑向了秦臻的怀抱，享受着这久违的温暖。

　　“大家好，我们重聚了。”秦臻微笑着。


第一零三章 世界十重

　　“走，随我去旺乾皇宫。”

　　秦臻看着眼前的上千熟人，开心的喊道。

　　其实秦臻飞升到中旺界，还不到千年时间，跟这些旧人分别，以修士的存活时间，这是很短暂的时间而已。

　　毕竟，有些修士，闭关就是上万年！

　　房千儿和诺兰两女，在所有目光的注视下，倒是迅速冷静了下来，随着秦臻进入了旺乾皇宫。其他人，也都进入了旺乾皇宫。

　　一个空阔的绿色山谷里，所有人都停了下来，感受着这幽静的气氛，令人心旷神怡的花香，众人心情大好。

　　秦臻站在所有人的前面，微笑地说道：“各位，你们终于来到了中旺界，接下来的时间，你们都不用关心其它，只要一心修炼即可。”

　　对于这些熟人，秦臻早已计划好了，打算在自已停留中旺界的一千年岁月中，帮助他们都提升到世界十重巅峰修为，而天罗盟随即也要交给这些熟人。

　　以后，小宇界由天罗宗统治，中旺界由天罗盟统治。

　　“好啊！”众人齐呼。

　　当然了，也有一些人并不情愿，他们的性格，可是希望自已在中旺界闯荡，经历各种危险，在这样的磨砺中成长起来。

　　秦臻灵识一一感应，对这些不想接受自已帮助的人，格外关注了一下。这些人，才拥有真正的修炼之心，以后可以刻意安排一下，让他们在天罗盟各地历练，让他们迅速的成长起来。

　　“天罗宗在小宇界的情况，四翼龙龟已经告诉我了，这些我不再了解。现在你们都进入了中旺界，那就进入天罗盟内部，在天罗盟里成长起来。跟大家透露一下，天罗盟成为中旺界的统治力量，不久也会实现，大家以后有出力的时候。现在，你们最主要的任务，就是修炼，将自已的实力提升起来。”秦臻淡笑。

　　以秦臻现在掌握的修炼资源，帮助这些旧人修炼，那真是太轻松了，至少从南宫家族的各个分支家族这里，搜刮的各种修炼资源，就足以帮助这些旧人都修炼到世界十重修为。

　　当然了，如果秦臻亲自出手，有玄技‘玄血辟空’，这些人的修炼速度，肯定还要迅猛。

　　再说，苏清刚才也帮助这上千人提升了修炼潜力，以后的修炼过程，遇到修炼瓶颈都很难，可谓拥有着最佳的修炼体质。

　　“明白。”众人又高兴的喊道。

　　这些人，在小宇界找到转世后的四翼龙龟，可是了解了中旺界的一些情况，知道秦臻在天罗盟的影响力，也知道了中旺界的大致情况。无疑，这些人都清楚，自已刚刚飞升这个空间一重修为，在中旺界里可是太弱了，别说出去闯荡，能在一个星球里生存下来，都是无比艰辛。

　　就算那些想要以自已的实力修炼，不想接受秦臻很多干扰的修士，内心也清楚一点，空间境的修为，还是别出去闯荡，这是纯粹的找死行为。起码也要到达衍变境修为，那时才能去中旺界各地闯荡。

　　“好了，接下来的时间，大家就安心的在旺乾皇宫里修炼。”秦臻微笑的说道。

　　各人都点下头。

　　又是一阵议论，秦臻没有再多说话，离开了山谷，此时回到了武帝阁。

　　苏清在武帝阁里。

　　“秦臻，我现在要回归大千界了。”苏清见秦臻出来，淡淡一声。

　　要不是房千儿等人飞升，苏清已经飞升大千界了，现在既然已经出手帮助众人提升了修炼潜力，苏清自然不想再逗留中旺界。

　　“我不阻拦你，但你回归大千界后，答应我一切小心。我答应了始祖，在中旺界会守护天罗盟一千年，那时我也会飞升大千界，到时我就会去寻你。”秦臻平静的说道。

　　苏清点头。

　　两人迅速沉默，气氛有点压抑，两人的心中，都有话，但在这个时候，却都不知如何提及。

　　“送我去混乱之地，我要去那个天极星域飞升。”苏清平静的说道。

　　秦臻能够感受到，苏清对自已还是有感情的，但碍于两人的身份，一个是生命女神，注定要恢复以前的实力，而秦臻自已现在只是世界境修为，跟苏清的实力可是相差太多。

　　要成伴侣，实力相当才是合适。

　　收拾了内心的诸多杂念，秦臻冷静下来，心中只有一个想法，将自已的实力提升起来，尽快完成天罗盟统一中旺界的任务，那时就飞升大千界，去大千界跟苏清携手闯荡。

　　实力一到，秦臻那时才有资格跟苏清成为眷侣。

　　“好。”秦臻淡淡一声。

　　随即，秦臻也不多说，立即出了旺乾皇宫，然后通过玉石传送网络，去到了南宫家族地域的边缘星域后，这才坐上星云天舟，去往混乱之地。

　　天极星域，那里就是中旺界的中心区域了，最为接近大千界的地方，也拥有最强的大千世界召唤力。

　　苏清从旺乾皇宫里出来，去到了以前始祖飞升大千界的那座高峰上。

　　“秦臻，我在大千界等你。”苏清婷婷独立峰顶，淡笑的看了秦臻一眼，轻轻吐出一声，绽放出灿烂的笑容。

　　说完，苏清神色肃穆，立即施展了一种玄技，引动了大千界的召唤力量，身体迅速被一道紫光笼罩，直接拉上了大千界。

　　秦臻平静的看着苏清消失，此时握了握拳，紧咬嘴唇，突然说道：“等我，很快就会重聚了。”

　　随即，秦臻闪身即走。

　　……

　　旺乾皇宫的武帝阁里。

　　秦臻坐下。

　　“现在，我就开始突破到世界十重修为。”秦臻淡淡一声。

　　刹那，十枚本命空间出现在秦臻的面前，虽然无形，但秦臻可以感应得到。右手五指直取，仿佛五道利剑同时刺出，刷刷就将这十枚本命空间瞬间击爆。

　　所有的物质都流露了出来。

　　秦臻张口，所有的物质进入了秦臻的体内，去到了丹田空间里。

　　随即，那些承载着虚拟生灵信息的物质都进入了秦臻的本命空间里，一下子就有大量的虚拟生灵都显化了出来，数量很多。

　　“很好，达到了完整虚拟生灵数量的九成九以上，一个时辰就能补足所有的虚拟生灵了。”秦臻灵识感应着，知道了本命空间里显化的虚拟生灵数量后，心中一道念头。

　　随即秦臻静坐，而一道道意念发出，千空镜立即运转，将一个个虚拟生灵迅速的虚拟出来。

　　一个完整的虚拟生灵数量，此时存在了秦臻的本命空间里。

　　“虚拟生灵，渡！”

　　秦臻一道意念发出，只见本命空间和一个异度空间之间，形成了一个生灵通道，所有的虚拟生灵此时快速的进入了异度空间里。

　　自然，这个异度空间，立即就成了一个生灵世界。

　　秦臻体内，也多了一道世界之力。

　　“继续！”

　　秦臻没有停止，意念发出，身前又有十枚本命空间出来，随即就被刺爆了。

　　以秦臻这些年，在追杀南宫家族的分支家族，以及对付南宫家族的元老时，得到了的大量本命空间，现在可是非常的充裕，这一次就是消耗掉上千格本命空间，秦臻也是一点都不心痛，必须要突破到世界十重修为。

　　一个月的时间。

　　秦臻炼化了上千枚的本命空间，得到了110个新的生灵世界，现在体内的生灵世界数量，达到了960个，也就拥有了960个世界之力。

　　世界十重修为！

　　“很好，现在我已经是世界十重修士了，也拥有了960个世界之力，现在中旺界的修士中，任何一人我都可以正面对抗。接下来的日子，就是我秦臻扬威中旺界的日子，一篇史诗传奇，必须留下我的秦臻的名字。”秦臻双眸打开，淡笑一声。

　　要不是灵魂又变得疲惫起来，秦臻这一次都想直接修炼到世界十重圆满境界，将体内的所有异度空间都变成生灵世界。不过，现在拥有这样的实力，秦臻也可以大展身手了。

　　“要是苏清再等一等，我的灵魂又能轻松的恢复过来。可惜，苏清已经去了大千界。”秦臻此时想起了苏清的倩影，不由一声苦笑。

　　不过，秦臻也不担心，只要再休息十几年，自已的灵魂肯定又可以恢复了。如果再有其它的灵魂类宝物，倒也可以帮助秦臻的灵魂迅速的恢复过来。

　　随即，秦臻闪身离开了旺乾皇宫。

　　那个天甲，一直都在端木家族边缘星域的生命星球等着，此时看到了秦臻闪身出现在自已的面前。

　　“啊……秦臻兄弟，你现在也是世界十重修为了？”天甲已经感应出来了，从秦臻身上的散发出来的气息，比两个月前的气息强大太多了。

　　秦臻点头，淡笑：“天甲兄，你去通知天乙、天丙等九位盟主，让他们带着他们的域主，都汇集到端木家族这里。只要我们玉石传送网络布置完成，那时我们就快速的行动，同时攻击端木家族的各个分支家族，一举将端木家族的分支家族消灭。”

　　为了加快天罗盟统治中旺界的速度，秦臻现在要集中天罗盟最强的力量，迅速的消灭掉端木家族的所有分支家族。当然，接下来的七个家族，也会用同样的方法去铲除它们的所有分支家族。

　　这一切，都要建立在玉石传送网络基础之上。

　　“明白。”天甲意识到了秦臻的计划，兴奋的回道。


第一零四章 同时出击

　　三年时间，端木家族统治地域里，秦臻已经将玉石传送网络布置完成。

　　而天乙、天丙、天丁……天葵等九位盟主，也赶到了端木家族地域这里，跟天甲汇合。天罗盟的十位盟主，汇集一股，各自带着自已下面的十万以上的域主，都隐藏在某个玉石异度世界里。

　　起码百万域主来到了端木家族这里，这就是秦臻的底气，同时消灭掉端木家族的所有分支家族，并不是困难的事情。

　　现在，秦臻和十位盟主，以及上百万的域主，在某个玉石异度世界里汇合了。

　　这就是玉石传送网络的好处，众人快速的转移，都不会引起任何势力的注意，天罗盟的行动完全就是神出鬼没一般。

　　“各位盟主，各位域主，接下来的行动，相信大家也都知道了。端木家族，自称八大家族之首，那我们天罗盟就第一个将端木家族的各个分支家族同时打掉。没有了分支家族，仅剩端木家族总部，它们就是一个等死的局面。”秦臻微笑的说道。

　　哈哈……

　　天罗盟的盟主和域主们，听到秦臻的这句话，个个都是兴奋的笑了。来到这个异度世界之前，盟主和域主们，就已经想像过这种让人热血澎湃的情景，这可是一次性就摧毁端木家族啊，经营了无数年的端木家族，一下子就被消灭，这样的事迹传出去，绝对震惊整个中旺界。

　　端木家族迅速毁灭，那其它七大家族的心里会怎么想？

　　只有恐慌啊！

　　中旺界的其它势力会怎么想？

　　天罗盟太强了！

　　各个域主和域主，只要聚面，就会一起热烈的讨论，发挥着自已的想像，每次都是这样的激动人心。

　　“端木家族的分支家族数量，以亿万计。我们现在的人手，想要完全消灭掉，那是不可能。我只要求，将最强的百万个分支家族消灭了，那就足以平定这片地域。”秦臻微笑道。

　　也是，虽然天罗盟的域主数量，现在也是百万计，但想同时去到端木家族的所有分支家族，这也不可能啊。只要消灭了最强的那些分支家族，剩下的其它分支家族，只会吓得直接隐藏起来，哪还会现身出来呢。

　　“明白。”各个域主微笑回道。

　　秦臻见众域主都理解了自已的想法，也不用多说了，毕竟这些域主个个能修炼到这一步，哪一个会是愚蠢之人，在接下来的行动中，他们肯定都会有自已的最佳行动方法，用不着秦臻一一去说了。

　　“接下来，十位盟主，你们将各个域主都派分一个分支家族，让他们去完成这个任务吧。”秦臻淡淡一声。

　　秦臻早就跟天甲等十位盟主商量了，让十位盟主根据各个域主的实力，分发一个分支家族，让这个域主去完成任务。

　　很快，天甲、天乙……天葵等十位盟主，给各自的域主下达了命令，根据南宫家族各个分支家族的不同实力，有些分支家族需要几个域主一起联手去攻击，而实力弱的分支家族则只要派出一个域主过去就行了。

　　一天时间，任务就分发完成。

　　“各位域主，你们已经接到了任务内容。现在，你们就通过传送网络，立即去往各个分支家族统治的星域，等待我们的攻击命令。我会带着十个盟主，前往端木家族的总部，在我们攻击总部时，那时就会通过传讯机给你们发出攻击的命令，那时就是我们同时攻击端木家族，争取一次性解决了端木家族。”秦臻见任务分完，立即喊了一声。

　　无疑，以端木家族的实力，总部毁灭后，肯定又在一个星域中建立了新的总部。总部一旦完成，肯定又会布置星域传送阵，再次跟各个分支家族建立联系，以便总部元老随时可以支援各个分支家族。

　　秦臻带领十个盟主一起去往端木家族总部，目的就是拖住总部元老，这样一来，这些元老就不会去到各个分支家族。各个域主攻击那些分支家族，只要不碰到这些实力很强的元老，完成任务的机会就会很大。

　　“是！”各个域主高声大喊。

　　这就是各个域主最担心的事情，现在听到了秦臻的计划内容，他们已经放下了心中最大的忧虑，现在就可以完全放心的去攻击各个分支家族了。

　　随即，上百万域主通过玉石传送网络，转移到了各自分发到的分支家族的统治星域，而域主的手下，也迅速的赶到，跟域主一起潜伏了起来，只等十位盟主的命令了。

　　秦臻和十位盟主，一起在这个异度世界里，目送所有域主离开了。

　　“十位盟主，端木家族的新总部，在木风星域，现在我们就赶去。五日后，我们就进入木风星域，直接开始我们的攻击计划。我决定了，潜伏进去后，第一波攻击，就是毁灭了端木家族的所有星域传送阵。”秦臻平静的说道，但眼神非常的坚毅。

　　为了杜绝端木家族的元老乱走，避免给各个域主造成麻烦，秦臻自然要将星域传送阵全部毁灭，这样才能卸下心里的最大担忧。

　　“好！”天甲等十位盟主，微笑回了一声。

　　十位盟主当然明白秦臻的心思，他们也很高兴，毕竟那些域主都是他们的手下，自然不希望这些域主会遭受意外。因此，在听到秦臻的这句话时，十位盟主还是很感激秦臻的，这样的话，那些域主在面对各个分支家族时，基本上没有什么危险了。

　　随即，秦臻和十位盟主，通过玉石传送网络，去到了木风星域。秦臻让十位盟主进入了旺乾皇宫，自已则一个人飞到了木风星域中心，那里才是星域传送阵的布置之地。

　　无疑，因为原来的总部毁灭，端木家族新的总部这里，布置星域传送阵的材料自然不足，现在只是布置了上万座星域传送阵，集中在十个星域上面。

　　这些星域传送阵，只是连接了最强的那十万个分支家族，至于其它的分支家族，只能等待以后了。

　　秦臻就像幽灵似的，一点气息都没有散发出来，很快就到了这十个星球附近的星空中，这才进入了旺乾皇宫。

　　五天时间。

　　所有的域主也潜伏进入了各个分支家族的总部附近。

　　秦臻通过十个盟主，了解了各个域主的行动进展后，明白各个域主已经准备好了，这才打算出手攻击端木家族总部。

　　“十位盟主，接下来，我们同时出手，将十个布置星域传送阵的星球打爆了。”秦臻微笑道。

　　天甲、天乙……天葵等十位盟主，立即大笑。

　　哗！

　　星空中，突然十一道霸道的气息暴露了出来，秦臻和天罗盟的十位盟主，同时现身，同时闪身到了十个星球的星空边缘，同时出手。

　　十个盟主以自已的天宝，猛的挥了下去。

　　十道上品玄技，引出星域景象，都是凝聚出了一道细小的剑光、刀锋、风刃等等，直接打到了这十个星球上面。

　　“什么人！”

　　端木家族的元老，无疑也有常驻元老镇守着这十个星球，在发现十个盟主出手时，他们想要出手阻止已经来不及了，此时就闪身到了十个盟主的身边，暴怒的喊道。

　　十道玄技下去，十个星球迅速爆炸开来。

　　无数的星球碎末，在星空中飘零着。

　　瞬间，这个端木家族总部的星域传送阵毁灭掉了，现在端木家族的元老们，就算想要赶往各个分支家族救援，也根本来不及了。

　　端木家族驻守星域传送阵的一百个元老，同时出来，将十个盟主包围住了。但是，这一百个元老居然同时愣住了。

　　“秦臻！”

　　这一百个元老，对秦臻的记忆可是很深刻的，看到秦臻在星空中一个人站立着，心中猛惊，大叫一声。

　　当即，这一百个元老心里大为不安。

　　而这时，端木家族的上万元老，他们也是知道了这里发生的情况，立即就飞了过来，分散在星空各个地方，愤怒的看着秦臻以及天罗盟的十个盟主。

　　天甲、天乙……天葵十个盟主，这个时候，微笑的看着端木家族的元老时，暗中已经开启了传讯机，直接给十位域主下达了攻击命令。

　　这是早就拟定好了的计划，十位盟主，各自给一个域主下达命令，而这个域主则同时给一百个域主联系，这一百个域主又继续联系其它的域主。这样一来，就能让各个域主，同步开始攻击端木家族的分支家族。

　　“秦臻，你真可恶！”

　　那个第一元老端木虚杀机直露的看着秦臻，大叫一声。

　　秦臻直视端木虚，淡笑：“端木虚，你难道就高尚了？”

　　其实，修炼到了世界境的修士，对于道义、常理、规则都不怎么上心了，他们只信任一个，那就是实力。有了实力，就占据了道义制高点，就霸占了道理，就颠覆了规则。

　　可恶？

　　秦臻代表的天罗盟势力，跟端木家族，本身就是竞争的关系，直接就是生死存活的对立，任何方式的攻击，那都是正常的，哪来的可恶？

　　现在是秦臻率先发起了攻击，在端木家族的元老看来，这肯定是可恶的行动。不过，在秦臻代表的天罗盟势力看来，这才是正确的方式，先下手为强，当然不能坐着别人来攻击。

　　“哼，秦臻你竟敢带着天罗盟的十位盟主过来攻击我们端木家族，那就不用说了，现在我们就在这里决战吧。”端木虚也明白，多说无益，只能实力上面话高下。

　　这次高下，也就代表了双方的存亡。


第一零五章 气得发疯

　　“决战？好啊！”

　　秦臻淡笑。

　　刹那，秦臻施展了玄技‘世界漩涡’，凶狠的世界之力冲体而出，化成了无形的漩涡，一下子覆盖住了千万里的星空区域。

　　无疑，端木家族的所有元老，此时就在‘世界漩涡’的笼罩之下。

　　一股极强的吸引力，将所有的元老束缚住，极大的影响着这些元老的活动。

　　天甲、天乙……天葵等十位盟主，立即来到了秦臻的身边，冷笑的看着这上万的端木家族的元老们，手里的天宝，扬起欲动。

　　一条龙此时也从旺乾皇宫里出来了，大咧咧的笑着，一直在摩挲着拳头。

　　“怎么回事？”

　　“星空中，一股极大的力量正在束缚着我的身体！”

　　“这个秦臻的玄技，很诡异。”

　　上万的端木家族的元老们，立即意识到了自已身体周围的空间，出现了极大的变化，竟然时刻有一种力量在束缚着自已的身体，想要自由的活动，变得很困难。

　　毕竟，这些端木家族元老们，虽然都是世界十重巅峰修为个个体内的世界之力也就950个左右，现在想要突破秦臻的‘世界漩涡’束缚，那就变得极其的困难了。

　　以秦臻现在世界十重修为，体内960个世界之力，现在束缚得这些端木家族的元老们，大部分都是动弹不得。

　　只有端木虚等几百个元老，还能稍微的动弹一下，但也要消耗大量的世界之力，才能在周围空间开辟出一个自由的活动空间。

　　“所有人都准备了，立即救出所有的元老，布阵！”

　　端木虚意识到了现在的端木家族的危机，当即喊道。

　　到了这个时候，也只能集合大量的元老为一队，才有可能跟秦臻对抗了，不然任何一个元老跟秦臻对抗，都要受到秦臻的极大威胁。

　　借助了千空镜的力量，秦臻给予了端木家族的元老们，有了一种无法抵抗的强大感觉。

　　那些还能活动开来的元老，立即挥动自已的天宝，在‘世界漩涡’里迅速的开辟了一个空间裂缝通道，去到了其他的元老身边，然后让各个元老一起出手，终于开辟出来了一百个自由的活动空间。

　　每个活动空间里，都是上百的元老一起维持着，这世界之力消耗，也是很快的。

　　“不错啊，你们端木家族的元老们，比起南宫家族的元老们，可是聪明多了，居然想到了这种方法来跟我对抗。”秦臻微笑道。

　　确实，以一百个元老的实力，他们的世界之力联合，自然能够轻易的脱离‘世界漩涡’的束缚力量。不过，只要任何一个元老此时脱队，那又要陷入‘世界漩涡’中动弹不得了。

　　“费话少说，风暴剑阵，攻击！”

　　第一元老端木虚冷冷的喊道。

　　以现在的情况，如果端木家族的元老不去攻击，秦臻肯定会一直维持着‘世界漩涡’，那样一来，端木家族的元老们，依然要大量的消耗世界之力，那可会陷入极大的险境。因此，端木家族的元老们，必须采取进攻的方式，才能摆脱现在的困局。

　　刹那，在这一百个活动空间中的元老们，排成了方阵的阵列，同时拿出了一把剑形长剑，迅速挥动起来。

　　剑动，世界之力联合汇聚，居然形成了一个巨大的星域景象。

　　一百个星域景象出现，狂暴的世界之力就将‘世界漩涡’给撑破了。同时，这一百个星域景象中，所有的星辰仿佛一个风源，同时射出来一道剑气。

　　剑气狂风，一下子去向了秦臻的身体。

　　“你们先进入旺乾皇宫中。”秦臻淡笑。

　　对于这一百个剑阵的攻击，秦臻也知道，自已也无法抵抗，这毕竟是端木家族的所有元老的力量集合，根本就无法抵抗。

　　这可是几百个世界之力啊！

　　秦臻心里只能叹息，此时让天甲等十位盟主，还有一条龙都进入了旺乾皇宫后，自已也躲进了千空镜里。

　　所有的剑气，密集的打到了千空镜上，只是激起了无数的天堑。但是，千空镜依然完好，没有一丝的伤痕。

　　“又是那块镜子！”

　　“秦臻有宇宙至宝护身，我们打不到他的身体啊！”

　　端木家族的元老们，此时看着千空镜飘落在天堑缝隙之间，个个都很无奈，羡慕秦臻的同时，心里也在思索着办法，如何才能将秦臻从镜子里逼出来。

　　“第一元老，现在只能看你的了，拿出你的宇宙至宝，看能不能将这块镜子砸碎。”此时，那个跟秦臻有很多次交战经历的端木鹏，喊了声。

　　八大家族，每个家族都有一件宇宙至宝，而端木家族的宇宙至宝，就在第一元老端木虚的手里。

　　各个元老立即看向了端木虚。

　　无疑，对付秦臻的宇宙至宝，也只能期盼同样的宇宙至宝去砍击了。

　　端木虚听到，沉默一下，随即点头，而手里拿出来一把木剑，正是太虚神木剑。这把太虚神木剑，本身就是一个剑形的树木，虽然看起来很小，但体内隐藏的生机可是非常的浓厚，最主要的是这神木剑本身就是一株生灵，能够自行在星空中吸取玄气和元气，随时都能拥有强大的世界之力，不用担心世界之力的消耗。

　　“好，那我现在就以太虚神木剑，将这块镜子斩破。”端木虚冷冷一声。

　　突然，端木虚去到了千空镜的附近，一剑斩去，直接就以剑身斩向了千空镜的镜面。这也是无奈之举，端木虚知道施放出任何玄技，都打不破这块千空镜，那只能以太虚神木剑的硬度去斩破这镜面。

　　只能以石攻石！

　　邦！

　　太虚神木剑打到了千空镜的镜面上，居然激起了一阵让人愉悦的声响，整个星空的玄气都震荡了起来，一股极大的玄气波动冲向了四方星空，最近的那些星球在这股玄气波中直接震碎了。

　　而与此同时，千空镜的镜面上，居然射出了赤艳的光芒，一下子就将太虚神木剑包裹住了。当然了，这赤艳的光芒，也拥有极强的世界之力，一下子射击出来，逼迫端木虚立即退走。

　　但是，端木虚无法带走太虚神木剑，就算意念不断的发出命令，也无法联系上太虚神木剑了。

　　“不好！”端木虚意识到了什么，焦急的喊道。

　　那件太虚神木剑，此时不甘心被千空镜镇压了，不断的挣扎，大量的世界之力暴发出来，形成了一个个星域景象，无数的偿还气斩下来，对千空镜根本就没有一点景象。而太虚神木剑，越是挣扎，越是变得动作缓慢。

　　在千空镜内部空间，秦臻的灵识感应着外面，知道这太虚神木剑也将要落入自已的手里了。

　　“不错，上一次在南宫家族，得到了南宫剑，现在又得到了一把剑。这把剑，浑身散发出来的生机，真是让人羡慕啊，不过很快就是我的了。”秦臻微笑着。

　　果然，太虚神木剑就要停止挣扎。

　　端木虚知道现在情况紧急，他怎么甘心端木家族的宇宙至宝就此失手，立即喊道：“所有长老，立即攻击那块镜子！”

　　到了这时，死马也要当活马医了。

　　上万的端木家族的元老们，又组成了百个剑阵，再次集体攻击着千空镜。可惜，所有的攻击打过去，都没有伤到千空镜，而且也没有将太虚神木剑解救出来。

　　“这把太虚神木剑，归我了。”千空镜的内部空间里，秦臻笑着说了一声。

　　此声刚落，那件太虚神木剑果然消失在外面，直接让千空镜融合炼化，现在已经落到了秦臻的手里。

　　“真是神奇，这把太虚神木剑，竟然是一株活着的树木，这真是让人不得不惊叹。很好，以后你就随我进入大千界，一起闯荡。”秦臻挥动几下，微笑道。

　　而星空中，所有的端木家族元老，看到太虚神木剑消失，心里就是一阵极大的失落，更是涌起了一种恐慌的心思。太虚神木剑都让秦臻收走了，那我们端木家族哪还有实力跟秦臻对抗，这就是各个元老心里那道不愿触及的心思。

　　秦臻突然从千空镜里出来了。

　　只要这端木家族的元老不出手，秦臻就完全无视他们，可以大方的出现。同时，秦臻又施展了‘世界漩涡’，迅速将这上万的元老笼罩住了。

　　强大的束缚力，降临到了这些元老的身上。

　　同时，秦臻的身前，一个两米大小的光球出现了，刹那间就是一百道光线射出，同时攻击那一个剑阵排列的一百元老。

　　每道光线，都是960个世界之力，这样的威力，足以大伤这些元老的身体了。

　　“攻击，攻击！”

　　端木虚失去了太虚神木剑，已经气得快要疯了，现在看到秦臻出来，居然还敢向端木家族的元老们攻击，立即喊了起来。

　　但是，那一百个受到光线攻击的元老，看到光线过来，不得不撑起一个世界之力光盾，顽强的抵挡着这光线的攻击。

　　其他的元老，依然施放出来报强大的剑气，又集中砸到了千空镜上面。而秦臻自然也第一时间进入了千空镜，一点事都没有。

　　“真是麻烦，碰到这些元老的集体攻击，我不躲不行啊。”秦臻也失去了刚才夺下太虚神木剑的兴奋，有点郁闷的说了一声。

　　如果对付单个元老，不管他的实力如何，秦臻都有信心击杀。但面临元老的联合攻击，即使有千空镜的辅助，不管哪种玄技都无法抵抗啊。

　　躲避，躲避……这样的战斗方式，秦臻也不想，但只能无奈的接受这种情形。

　　端木家族的元老们，看到秦臻又进入了千空镜里，又是一阵无奈的神色跃然脸上，个个都是气愤的看着千空镜，却一筹莫展。

　　“第一元老，怎么办？”有些元老焦急的喊道。

　　端木虚沉默，无言以对。

　　而此时的端木鹏，他是看出来了，现在的端木家族对付不了秦臻，就算是八大家族的元老集合过来，也无法对付秦臻。

　　此时，端木鹏已经明白了，自已继续留在中旺界，那纯粹就是浪费时间，必须要飞升大千界了。

　　至于端木家族的存亡，对端木鹏来说，现在已经无所谓了，自已能够活下去，那才是最重要的，其他族人的生死，他不关心，也无力关心。

　　“布置‘太虚幻影阵’！”

　　突然，端木虚喊了一声。

　　此时的端木虚只能想出这样的办法，用阵法封锁秦臻的去路，就算秦臻从千空镜里出来了，有玄阵封锁，让秦臻也无法从玄阵里出来，自然也就没有了秦臻的威胁。

　　‘太虚幻影阵’乃是一个幻阵，迷幻修士的灵识，让人永远都走不出玄阵区域。

　　“好！”大量的元老都表示赞同。

　　一下子，所有的元老都开始了准备，一部分元老继续盯着千空镜，只要秦臻出现，他们就会出手攻击，逼迫秦臻进入千空镜里。另一部分元老，自然就在准备着布置玄阵。

　　秦臻的灵识感应着外面，知道这些端木家族的元老所作所为。

　　“布阵？可以啊，我就等一等吧，拖长一点时间，那些分支家族的族长、长老，应该会跟这些总部元老联系了吧。”秦臻笑了。

　　秦臻到这个端木家族的总部，并没有期待将所有的元老击杀，主要就是过来牵制这些元老，这样的话，南宫家族的总部元老就无法赶到分支家族支援。

　　星空中，端木虚冷静的看着各个元老的准备，此时突然拿出了传讯机。

　　“元老，我是端木一云，我的风林族遭受了天罗盟的攻击！”传讯机里，传出来了一道声音，很焦急。

　　而星空中，其他的元老，此时也拿出了传讯机。

　　一个个分支家族的族长，传来了消息，他们同时遭受了天罗盟的攻击！

　　“浑蛋，我一定要杀了秦臻！”

　　端木虚明白了原因，气得发疯。


第一零六章 待兔

　　“快点将玄阵布置完成！”

　　端木虚在听到了下面的分支家族的族长汇报，立即就明白了秦臻的计划，同时也预感到自已的端木家族已经名存实亡。

　　没有了各个分支家族的存在，端木家族怎么统治中旺界？

　　仅靠端木家族总部直系弟子，可以统治上万个星域，但想恢复以前端木家族的统治地域，那是不可能的。再说，现在端木家族总部这里，有秦臻的攻击，还不知道会有什么不可预料的后果呢。

　　想到这里，端木虚心里就有点寒冷，他必须要将秦臻困死，那样才有机会延续端木家族。

　　大势已去，就得想着东山再起了，端木虚心里很清楚。

　　近一半的元老，迅速炼制出来了一些布置材料，此时就来到了千空镜的周围星空中，立即站好了各自的位置。

　　一块块材料抛出，随即这些元老都输入了一道世界之力，催动了这些材料。

　　星空中，一下子几万件的材料，在世界之力的催动下，竟然形成了一道道弯曲的光线，所有的光线都连接了起来，直接变成了一个巨大的星空网格状球形。

　　这就是‘太虚幻影阵’！

　　阵形刚刚完成，这个‘太虚幻影阵’竟然就能自动吸收外界的玄气，一直维持着这个玄阵的运转。同时，在‘太虚幻影阵’的内部空间里，高原、山川、海洋、寒风……种种奇妙的景象出现，形成了道道世界，种种景象，非常的奥妙迷幻。

　　如果秦臻从千空镜里出来，估计都会直接迷失方向。

　　玄阵一成，那个端木虚神色轻松了许多。

　　“这个秦臻，我们杀不死他，但只要能够困住他，效果也是一样。现在，我们的各个分支家族，已经遭受了天罗盟的各个域主的攻击，我们必须要将这些分支家族救下来。”端木虚看着所有的元老，冷冷的喊道。

　　上万元老，脸色凝重，他们已经知道了现在的情况，十万以上的分支家族同时遭受了攻击，这天罗盟明显就是蓄谋已久，志在必得。现在就算各个元老赶过去，也是无事无补，那些天罗盟的力量早就完成了攻击计划，肯定逃走了。

　　没有了星域传送阵，端木家族的元老们，同样一筹莫展。

　　“诸位，立即出发，去解救排位前一万的分支家族。”端木虚高声大喊，神色中都有些慌张，不复以往的冷静风采。

　　无疑，关系到端木家族的存亡，这个第一元老也无法保持冷静了。

　　此时端木鹏一脸的冷静，他心中已经决定，立即飞升大千界，不再管端木家族的存亡。不过，毕竟受过端木家族的恩惠，他也不能撒手就走。

　　“第一元老，秦臻的能力，不能小觑，虽然有‘太虚幻影阵’困住了那块镜子，但以我对秦臻的了解，他肯定还有其它的办法离开这个玄阵。所以，我们家族元老，不能全部离开总部，必须要留出一部分元老镇守这里。”端木鹏平静的说道。

　　此话一出，原本就要飞身离去的那些元老，立即停了下来，他们也有这样的预感，要是秦臻脱阵而出，那时家族总部没有元老坐镇，这不等于让秦臻可以尽情的摧毁端木家族吗？

　　端木虚听到，顿时一个激灵，立即清醒过来。

　　“有道理，留下一千个元老，其他元老立即出发。”端木虚狠狠的喊道。

　　以刚才秦臻展现的实力，端木虚还是很有信心，有一千个元老足够镇压住秦臻了，可以一直逼迫秦臻出不了那块镜子。

　　各个元老听到，也是略微放松，此时有一千元老留下，其他的元老坐上自已的星云天舟，迅速四散而去。

　　端木鹏也离去了，不过他并不打算去往分支家族，而是直接赶往混乱之地的天极星域，他要去那里飞升大千界。

　　而此时的秦臻，在千空镜的内部空间中，灵识感应着外面的玄阵。

　　“八大家族，底蕴都很丰厚，这个端木家族原来的总部毁灭，无数年的积累一下子消失大半，没有想到现在还能布置出这样的一个玄阵，果然很有实力。这个玄阵，各种幻象，可以说每一个幻象就是一个世界。对付别的世界境修士，那是绝对可以困死，但对我秦臻来说，有千空镜的帮助，直接看穿所有的幻象，直接就能去到玄阵的阵眼处，将每一个阵眼材料毁灭，破阵而出。”秦臻微笑道。

　　不过，虽然这样说了，秦臻却并没有出千空镜破阵的行动。

　　“现在的端木家族总部，那些元老应该会分散出去解救各个分支家族吧。很好，我现在就要利用这样的时间差，将一个个出去的元老直接击杀，消灭掉大部分的端木家族元老，让端木家族再也没有复兴的资本。”秦臻笑道。

　　这时，秦臻才离开了千空镜，手里拿出了玉石，然后身体进入了玉石中的异度世界，通过空间之壁转移到了附近的某个星域中。

　　对于端木家族的新总部，秦臻有过了解，也对总部附近的各个分支家族的情况分布，也是了然于胸。

　　“最先去到的分支家族，就是那个玉风族。很好，我现在就去往玉风族等着，只要那些元老过来，我就出去给予他们绝命一击。”秦臻微笑道。

　　……

　　玉风族，作为端木家族新的总部最靠近的一个分支家族，这里也遭受了天罗盟的一股力量的攻击。

　　而在玉风星，现在正进行着一场激烈的战斗。

　　天罗盟的一个域主锋凌天，正带着自已各个星主手下，总共有近万的修士，全力进攻着玉风族的弟子。

　　不过，以现在的情况看来，天罗盟的修士，居然攻不进这个玉风族的防御，无法进入玉风星，只能在星空上对着星球那里狂轰一阵。

　　锋凌天的脸上，倒是没有露出失望之色，冷静的看着战场的情况。

　　此时，锋凌天拿出了传讯机。

　　“盟主？”锋凌天有些吃惊。

　　“带着你的人，往放置了玉石的那个星球退去，将玉风族的弟子引诱过来。”盟主天乙的声音。

　　那个锋凌天听到盟主的话，并没有质疑，立即就执行了命令。

　　随即，锋凌天快速的灵识传音，将自已的命令暗中下达。

　　那近万的星主级别的修士，听到了锋凌天的命令后，都是心领神会，此时就装着打不进玉风星不得不退走的表情，迅速的往星空中飞去，远离开了玉风星，竟然在遥远的星空中聚集了起来。

　　玉风族的族长端木镇风，在看到天罗盟的力量退走，舒了口气后，倒也跟着去到了星空，看到天罗盟的修士在星空中聚集，并没有退走，又是神色一紧，继续命令着玉风族的弟子等着，随时迎接天罗盟的力量进攻。

　　不久之后。

　　端木家族的一位元老，居然来到了玉风族这里。

　　“元老！”那个端木镇风，看到元老居然赶了过来，神色大松，激动的迎了上去。

　　元老从星云天舟里出来，看到那个端木镇风，激动都快要哭起来，双眼一凝，有些不喜。虽然有点困难，但也不至于恐慌成这个样子吧，难道现在的端木家族的各个分支家族，都已经沦落了。

　　“天罗盟的力量，在哪里？”元老直接问出。

　　端木镇风立即就指着遥远的星空，狠狠道：“元老，他们天罗盟的力量，已经退到了那边的星空中，好像又在蓄谋着下一步的进攻计划。”

　　元老点头，问了一下这股天罗盟力量的实力情况后，立即冷笑一声：“就一个世界九重修为的域主，带了几个世界八重修为的域主，再混合了几十个世界境修士，这点实力就压迫你们玉风族如此窘境，你们玉风族真是胆小如鼠啊。”

　　端木镇风不敢反驳，而心里可是大倒苦水。

　　真是说的轻松，你以为我们玉风族还能承受一波强大的攻击吗，我们玉风族的长老们就算全力出手，万一引起这不怕死的天罗盟的世界境修士肉身自爆，我们玉风族的长老们因此大量的损失，以后我们玉风族还怎么抵挡其它各种势力的偷袭呢。

　　对于这个元老不知分支家族的难处，只会责难，端木镇风也只能接受，埋怨也只能自已给自已说了。

　　要是平时还好，现在可是混乱时期，任何一个分支家族，都不想有一个长老损失掉。

　　“好了，我现在就去清除了这股天罗盟力量，你带着玉风族的长老们，随后过来清理战场。”那个元老淡淡的说了一声。

　　嗖的一下，元老闪身已经去到了星空中。

　　果然，星空中，上万的天罗盟修士，在域主锋凌天的带领下，正在这里休整着。

　　元老灵识一扫，确认这里只有锋凌天这个世界九重修为的域主，其它的世界境修士，对自已的威胁都很小，心里已经放松了警惕。

　　“你们这些天罗盟的家伙，竟敢进攻我们端木家族的分支家族，现在我就过来屠灭了你们。”元老闪身出现，威风大展的喊道。

　　锋凌天飞身直扑这个元老。

　　“哼，你们端木家族的元老就了不起啊，想要屠杀我们天罗盟的兄弟，你真是说的轻松。现在，我们就过过招吧。”锋凌天飞来时，冷冷的喊道。

　　那个元老手里拿出了长剑。

　　就在这时，秦臻突然出现，随即施展了玄技‘世界漩涡’，强大的束缚力，竟然让这个元老无法动弹。

　　一条龙和天甲等十位盟主，也是同时出现，飞向了这个元老时，同时出拳，将这个元老的身体打爆了。

　　“我喜欢这样的偷袭！”秦臻微笑道。


第一零七章 出阵

　　“呐尼！”

　　那个玉风族的族长，端木镇风刚刚带着自已家族的长老们，一共有上千个长老，要过来星空打扫战场，收拾天罗盟修士的尸体。

　　但是，秦臻突然出来，一举将元老击杀，那个元老连肉身自爆的机会都没有，身体就被打爆了。

　　“杀！”

　　天罗盟的修士，在域主锋凌天的带领下，迅速的扑向了玉风族的长老们。在星空中，没有了玄阵的帮助，屠杀这玉风族的长老，那就是最好的时机。

　　不过，一条龙和天甲等十位盟主，更是直接，一拳打爆了那个元老后，立即就去到了玉风族的长老身前，同时出手。

　　轰拳！

　　劈掌！

　　踢腿！

　　这十一个世界十重巅峰修为的家伙，对付这个玉风族，完全就是玩闹性质的，十一个星域景象出现，直接将这玉风族的所有世界境修士笼罩住了。

　　世界之力爆发出来，化成剑，化成刀，化成风，狂暴的攻击着这个玉风族的长老们。

　　啊……

　　玉风族的长老们，哪里会想到星空战场竟然出现如此的逆转效果，自已出来打扫战场，居然现在沦为了鱼肉。想挡，但防御来不及了，在十一个玄技的攻击下，这些玉风族的长老们，纷纷倒下身死。

　　锋凌天带着天罗盟的修士，上千人也是迅速的冲了过去，一波华丽的玄技飞去，将那些奄奄一息的玉风族修士全部扫灭。

　　太快了！

　　从击杀那个元老开始，到灭杀玉风族的长老们，这就是一眨眼的功夫。

　　“锋凌天，现在你去灭了玉风族。”盟主天乙淡淡的喊了一声，闪身而去。

　　一条龙和十位盟主，带着诡异的笑容，来到了秦臻的身边，立即进入了旺乾皇宫中。

　　这就是秦臻的计划，一一赶到那些端木家族的分支家族中，等着端木家族总部元老过来，突然出手攻击，将这些元老一一击杀。

　　如果能大量的击杀这些外出的元老，肯定会吓得其他的元老只能回归端木家族总部，不敢再去救援其他的分支家族了。

　　有玉石传送网络，秦臻可以神出鬼没的出现任何一个地方。

　　果然，在接下来的一年时间里，秦臻带着一条和十位盟主，去到了一千个星域，也将端木家族总部过来的一千个元老，突然出手全部击杀掉了。

　　而且，这一千个元老，连向第一元老报告的时间都没有，都是瞬间就被秦臻束缚住，随即一条龙和十位盟主出手击杀。

　　接连死亡了一千个元老，端木家族的第一元老端木虚，也明白了过来，自已的家族元老外出，现在完全就是送死。随即，端木虚下令，让所有外出救援分支家族的元老们，立即回归家族总部。

　　自然，那些遭受天罗盟的力量攻击的分支家族，失去了元老的后援，那就相当于被端木家族总部放弃了。

　　……

　　“可恶！”

　　端木虚在总部这里，一直都在拿着传讯机，一段时间，就是一个元老的灵魂印记消失，也就代表着那个元老死亡了。

　　培养出一个元老，端木家族可是要花费大量的资源和时间，再起就接连一千个元老死亡，这让端木虚心里感觉很无力，虽然愤怒漫天，但找不到发泄点啊。

　　这是谁干的？

　　端木虚不知道，这一千元老死亡，连一点消息都没有传回来，那些分支家族也没有一点消息传出，自然不知道真凶是谁。

　　“难道还有一个隐藏的势力？”端木虚整个身体都冒了一层冷汗，这是从来都没有出现的事情。

　　自从成了端木家族的第一元老，端木虚什么时候害怕过啊，但这一千元老的死亡，让他一下子陷入了极大的恐慌中，这暗算的敌人本来就很可怕，而这个敌人又拥有如此强大的实力，竟然可以轻易的杀掉端木家族的元老，这更让人心惊胆颤了。

　　虽然端木虚心里也有一个猜测，这有可能是秦臻所为，但秦臻可是困在‘太虚幻影阵’里，怎么会出去呢？再说，这一千元老分别在不同的星域，秦臻也不可能一下子去到这一千个星域击杀元老啊。

　　“死守总部，等到中旺界的混乱期过去后，我们端木家族再慢慢的发展起来，再图复兴。”端木虚冷冷的喊道。

　　到了这时，端木虚只有这个办法了，以龟缩战术等着，赶到中旺界的混乱时期结束，那时各个大势力也拼得差不多了，大家都不想折腾的时候，端木家族的元老就可以出去，跟各个势力谈判，重新分割中旺界的统治权。

　　而就在这时，秦臻的身体，进入了‘太虚幻影阵’的那个玉石里。

　　秦臻出来，此时收起了玉石。

　　“死了一千个元老，端木家族的各个元老已经急着返回，看来我不能再等了，现在就去偷袭这端木家族的一千个元老吧。”秦臻微笑道。

　　端木家族留了一千个元老，镇守总部。

　　无疑，秦臻要打一个时间差，那些被端木虚召回的元老们，现在正在途中，根本就赶不回来支援总部这里的一千元老。

　　秦臻收起玉石，此时竟然独步在‘太虚幻影阵’里飞行着。

　　前面万千景象，迷幻着人眼，但秦臻一点都不受影响，居然直线飞到了一个阵眼处。

　　“破！”

　　秦臻冷喝，一拳击去，强大的世界之力化成一个拳头，打到了阵眼上面，将阵眼材料直接打碎。

　　玄阵出现了一个小小的裂缝。

　　一下子，秦臻又去到了附近的一个阵眼处，又是一拳，再将一个阵眼材料打碎。

　　一道可以容纳身体穿越而过的裂缝出现了。

　　秦臻嗖的一下，飞出了‘太虚幻影阵’。

　　“啊！”

　　“秦臻出来了！”

　　在星空中，有十个元老一直都在这里看守着‘太虚幻影阵’，此时看到秦臻出来，惊呼一声。

　　秦臻飞到了这十个元老的身边，立即施展了‘世界漩涡’，强大的世界之力化成一股漩涡，束缚着这十个元老，无法动弹。

　　这十个元老想要合力破开‘世界漩涡’的束缚。

　　但是，这一次他们可不幸运了，没有了其他更多的元老牵制，一条龙和天甲等十个盟主，同时出来，飞向了这十个元老的身边，让十位元老根本就来不及汇合。

　　一拳！

　　天甲、天乙……天葵等十位盟主，同时出了一拳，狂暴的世界之力轰了出去，都是凝聚成一个很小的拳头，打向了这十个元老的脑袋。

　　“世界破！”

　　那十个元老也不是弱者，在这紧急的关头，当然不能坐以待毙，猛的暴喝一声。

　　只见十位元老的身体暴发出来了一股狂暴的世界之力，居然以身体为恒星，将体内的世界之力压缩之后猛的外发，化成了锋利的世界之力剑气，射杀四方。

　　拳头迎接剑气，居然都被一一撕裂斩破。

　　而束缚着这十个元老的‘世界漩涡’，那股强大的束缚力也被这狂暴的剑气撕裂，一下子就让这十个元老得到了自由的空间，此时他们就想飞到一起。

　　“我一条龙可不是吃素的！”

　　一条龙在旁边站着，看到这十个元老就要汇合一股，微笑的喊道。

　　五爪金龙的身体出现，龙尾直甩，居然形成了一个波浪状的天堑，一下子就将这十个元老的身体分割开来，让十人来不及汇合。

　　此时，天甲、天乙……天葵十位盟主，又是一拳击去。

　　那十个元老，刚才紧急之中施展的‘世界破’可是一下子抽取了体内生灵世界的世界之力，强行阻止那些生灵的进化。这样的秘技，这些元老也不能大量的施展，那可是会对各自的生灵世界造成不可挽回的伤害。

　　但是……现在不用这个‘世界破’，十个元老就会直接死亡啊。

　　“世界破！”十位元老焦急中无奈的喊了一声。

　　又是十个‘世界破’玄技施展了出来，再次出现了狂暴的剑气，撕裂周围空间。

　　但这时，秦臻笑了。

　　“每一个元老，实力都这样强，想要杀死，果然都要费点周折。不过，现在你们十个在我的束缚中，也想生还，那我还有什么脸面见世人。”秦臻淡笑。

　　一个光球出现在秦臻的身前，同时射出了十道光线。

　　这十道光线，可都是960个世界之力，同时对准了这十个元老，让他们根本就来不及飞到一处联手防御。此时，这十个元老不得不撑起一个光盾，想要挡住这光线的攻击。

　　嘭……

　　秦臻的这十道光线，可是借助了宇宙千光球的力量，此时轻易的刺破了这十个元老的世界之力光盾，打到了十人的身上，一下子将十位元老的身体打爆了。

　　随即，秦臻收起‘世界漩涡’，强大的吸引力，也瞬间将十位元老的本命空间收进了旺乾皇宫里。

　　从秦臻出来攻击，到现在击杀了十位元老，其实只是一会儿的时间。

　　“可恶！秦臻，我要杀了你！”

　　第一元老端木虚刚刚感应到秦臻从玄阵里出现，就飞了过来，但赶到战场时，却来不及救下十个元老，眼里立即出现了一片血光，杀机暴射。

　　其他九百九十个元老也飞了过来，个个都是充满了杀气，狠不得直接将秦臻生咬吃掉。

　　“想杀我？你们的实力，还没有这个资格。刚才杀了你们十个元老，接下来，我就跟你们这些元老对战一番，将你们端木家族总部再次摧毁了吧。”秦臻微笑道。

　　端木虚狠得直咬嘴唇，却不知如何下令。


第一零八章 你们真是傻

　　“你们不出手，那就让我出手吧。”

　　秦臻看着这端木家族的元老们，个个都是杀气直溢，但个个都没有胆量上前，不由微笑的说了一句。

　　开玩笑，刚才秦臻一出来，就将十个元老杀死，哪个元老还敢主动上来攻击呢。

　　万一……生命很宝贵的。

　　“世界漩涡！”

　　这一招，秦臻屡试不爽，现在又出现了，狂暴的世界之力形成无形的漩涡，强大的吸引力，将元老们的身体束缚了起来。

　　无法，面对秦臻的主动攻击，这近千的元老们，不得不又一次联手发出玄技，破开了周围空间里的束缚力量，得到了一个自由活动的区域。

　　“光球爆！”

　　秦臻看到这近千的元老出手防御时，突然喊了一声。

　　一个两米大小的光球，猛的出现，抛向了近千元老所在的空间，立即爆炸开来。

　　以秦臻现在世界十重的修为，这光球爆炸，形成的每一道光线，都拥有极其锋利的特性，无差别的刺向了每一个元老。

　　这个‘光球爆’可是能够破碎天堑封印的玄技，可见这光线的锋利。

　　九百九十个元老，感应到了光线的锋利，个个都是脸色惊吓过度似的，身体都颤抖了一下，随即同时发出世界之力，共同形成了一个巨大的光盾。

　　无数的光线，打到了这个光盾上面。

　　咚，咚，咚……

　　无数次震荡星空的响声，剧烈无比。

　　那个光盾，受到了光线攻击，破碎了一层，居然又瞬间恢复了过来，一直都是维持了下来。

　　无疑，这近千的元老同时出手，抵挡住这光线的进攻，还是可以做到的。不过，这些元老们，一下子消耗了大量的世界之力。

　　光线太过锋利了，想要维持那个光盾，不得不大量的输出世界之力。

　　“可恶！”

　　端木家族的元老们，个个都感受到了强大的压力，纷纷暴怒的喊道。

　　不过，让这些元老们更加郁闷的是，秦臻身前的光球，不断的出现，瞬间抛来，又在他们所处的空间爆炸了起来。

　　想到以其它的玄技，根本就防不住这光线的射击，这近千的元老不得不一直维持着光盾。

　　“怎么办？”

　　第一元老端木虚，在看到这个情况后，心里很焦急，他当然明白这种情况一直持续下去，那么这些元老就别想活下去了，体内的世界之力肯定会被活活消耗干净。

　　“三百个人维持光盾，其他人随我出去，攻击秦臻！”端木虚急中冷静了下来，想到了对策。

　　对于光线的强度，这个端木虚也是感应出来了，有三百个元老同时维持光盾，就能挡下那个光球爆炸。因此，端木虚就想出这个办法。

　　哗的一下，近千的元老，果然神速的出现了阵形变化，三百个元老维持着光盾，而其他的近七百个元老立即拿出了自已的天宝，形成了一个阵形，一下子冲向了秦臻这里。

　　“哎，你们真是傻啊。”秦臻微笑道。

　　突然，又是一个光球飞出来，此时不是打向那个维持光盾的三百元老，直接对准了这七百个元老飞了过来，瞬间爆炸。

　　“风暴剑阵！”

　　端木虚气得要疯了，他又一次低估了秦臻的狡猾，居然放过了另外的三百元老，将光球抛向了自已这七百个元老。

　　光球爆，无数的光线射出来。

　　这七百元老，同时挥动手中的天宝长剑，一个巨大的星域景象出现，所有的星辰都像一个风源，射出了无数的剑气。

　　剑气攻击光线。

　　居然要有十道剑气的攻击，才能将一道光线斩断。

　　好在这个‘风暴剑阵’出自七百元老之手，世界之力当然雄浑的很，轻易的就化解了这一次的光球爆炸。

　　“光球爆！”

　　秦臻微笑的喊了一声。

　　要问现在的近千元老们，他们心里最不想听一个词，那肯定就是这个‘光球爆’了，秦臻的每一次光球爆炸，都让他们受到了极大的压力，而秦臻自已则笑脸迎风的站在星空中，动都不动一下。

　　再次无数的光线射出，射向了端木虚这里的七百元老。

　　“三百个元老维持光盾，其它四百元老随我一起去攻击秦臻！”端木虚也发狠了，不能一直让秦臻这样拖延下去，再次这一支偷袭队分开，形成两队。

　　果然，又有三百元老迅速的维持了一个光盾，而端木虚带着另外的四百元老继续飞向了秦臻。

　　在看到这四百元老飞来时，秦臻不由冷笑，好像又想到了一招。

　　“世界反旋！”

　　秦臻又使出了自已的一个绝招，居然将‘世界漩涡’反转过来，狂暴的世界之力一下子反向旋转，这时无形中出现了一股强大的排斥力量，一下子阻挡着端木虚等元老的飞进。

　　越飞，越是远离秦臻的身体。

　　“可恶！”

　　端木虚气得面红耳赤，头发散开，发丝狂飞。

　　一条龙和天甲等十个盟主，一直都在秦臻的身后，看着双方的战斗，都是惊讶的看着秦臻，而看向了端木家族元老时，又同时大笑起来。

　　“老大，你在玩他们吗？”

　　“秦臻兄弟，佩服佩服！”

　　十一人感慨着。

　　有宇宙至宝的帮助，原来对付这些元老们，可以如此轻松，形同戏耍。

　　“你们先等着，让我消耗了他们的世界之力后，你们再出来攻击他们。这一次，我们争取将端木家族的总部毁灭了。”秦臻微笑道。

　　一条龙等人，眼中放光，满心的喜悦。

　　只是十一人，就将这个八大家族之首的端木家族总部摧毁，想想都让人激动，这十一人可是满怀希望。

　　而端木虚，此时已经带着所有的元老，又重新聚到了一块，个个眼里杀气如刀，但就是奈何不得秦臻，此时都看着秦臻。

　　秦臻手里的光球，不断的抛出。

　　“第一元老，现在我们怎么办？”有一位元老脸色凝重，问了一声。

　　端木虚心里怒火欲爆，但对于这个场面，他也知道无法再抵挡秦臻的进攻了。如果其他的元老都没有离开总部，当然可以跟秦臻一直对抗下去，但现在只有这一千元老，想跟秦臻一直周旋下去，结果就是体内的世界之力消耗干净。

　　“且战且退！”端木虚冷冷的喊道。

　　光球一直都在爆炸，他们必须要抵挡着，才能安全的退走。

　　随即，就见一千元老维持着光盾，挡下光球爆炸时，快速的后退，去向了一个星球。这个星球，就是端木家族的元老院，是所有元老居住修炼的地方。

　　一千元老退到星球上时，居然一下子催动了一个玄阵。

　　整个星球上空，突然间狂风如刀，猛烈的从各个地方刮了出来，撕裂出一道道天堑，直接将整个星球封锁住了。

　　秦臻的‘光球爆’虽然可以打破这些天堑，但那个星球地面上，一直都在发出狂风，一直都在形成了天堑。

　　“这些元老，还真是猥琐啊，在他们的元老院，居然都布置了玄阵，这也太无耻了吧，你们就这样怕死吗？”秦臻在星空中，无奈的说了一声。

　　无疑，以这端木家族的元老院实力，以前哪有任何一个势力敢来放肆，绝对安全的地方，竟然还布置了一个玄阵，这让秦臻相当的无力。

　　一下子，秦臻也想到了，这端木虚等元老，看来是想等着其它的八千元老返回总部，那时才会从这个元老院星球出来，围攻自已。

　　“既然你们自已愿意当乌龟，那我秦臻可不客气了，先将你们端木家族总部的这些直系弟子全部杀了。”秦臻冷笑一声。

　　说完，秦臻拿出了血巨人。

　　这一次，就让这条血脉大餐一顿，将整个端木家族的弟子都吞吃了吧。

　　一条龙和天甲等十个盟主，听到了秦臻的话后，立即就拿出了各自的天宝，此时携带着血巨人，立即扑到了附近的一个星球上去。

　　端木家族的总部，每一个星球，居然都让家族改造成了一个生命星球，每个星球上面都是直系弟子的居住地。

　　没有了元老的阻碍，一条龙和十个天主，这就是无敌的存在。

　　“所有来到天空中的修士，直接灭杀！”一条龙在空中，冷冷的喊道。

　　此时的一条龙和十个盟主，去到了星球上空的十个位置，完美的监视着整个星球，只要有修士敢飞出来，直接击杀。

　　十一人，封锁一个星球。

　　而血巨人，落到了星球上后，立即化成了血水海洋，形成了浩浩的血浪海啸，形成了一条血线，层层的推进，居然卷席一样的吞噬着整个星球陆地。

　　端木家族的弟子，在面对血脉的攻击，想要反抗，但那血液的无敌腐蚀力，让这些弟子身体沾上一滴血液，整个身体就化成了血水，死得太快了。

　　“快飞到空中去！”

　　地上打不赢血脉，只能逃到空中了。

　　这时，一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，瞬间就是飞到了上百个地方，同时出手，一个个玄技飞了出来，轰炸着这些飞到了空中的弟子。

　　死，死，死……

　　太惨了，地上有血脉在无情的吞噬，空中又有十一个无敌般的存在无情的灭杀，让端木家族的弟子根本就没有抵抗的力量，很快就全部死亡了。

　　自然，这个星球上的端木家族的弟子死亡，其它生命星球上的端木家族的弟子已经知道了。同时，这些星球上的弟子也知道元老们没有挡住秦臻，现在元老都无睱顾及端木家族的弟子了。

　　“逃啊！”

　　各个生命星球上，一艘星云天舟，立即冲天而起，端木家族直系弟子，迅速的逃亡起来。那些生命星球上，没有星云天舟的修士，只能在星球上面等死。

　　“逃得真快！”

　　一条龙飞到了星空中，看着无数的星云天舟如流星般飞走了，知道无法追上，此时只能暗怨一声，立即就扑到了一个生命星球上。

　　血脉在天甲等十位盟主的带领下，也扑向了一个个星球。

　　“第一元老，我们端木家族总部，现在受到了秦臻的无情屠杀，我们出去跟秦臻拼了吧。”近千元老，在元老院星球上，已经知道了各个生命星球上的情况。

　　端木虚无力的坐在了地上，他现在真是有点崩溃的迹象了，他能想出什么办法对付秦臻呢？

　　有千空镜在，就算这一千元老打到了秦臻的身边，只要秦臻躲进千空镜里，这近千元老又能如何，还不是杀不了秦臻。

　　杀不了秦臻，反而还要消耗自已的世界之力，这情况可不妙，如果受到秦臻的反攻，那时这些元老也要面临死亡的情况啊。

　　“等！”

　　端木虚咬破了嘴唇，狠狠的喊道，双眼里只剩下怨毒了。

　　至少端木家族的直系弟子，现在也逃出了大部分，有一部分直系弟子死亡了，那也只能接受。

　　各个元老痛苦的闭上双眼，他们真没有想到端木家族居然会落到这种危险的地步，以前那是何等的风光，只有端木家族逼得别的势力穷途末路，现在反而是端木家族变得如此潦倒不堪。

　　秦臻一直都在星空中看着元老院星球，只要这些元老有一个出来，就会立即出手攻击。

　　“看来，这些元老要一直龟缩在这里啊。也好，你们就在这里缩着吧，我就去偷袭那些返回的端木家族元老。”秦臻淡笑。

　　不能让端木家族的元老汇合！


第一零九章 半路截杀

　　“老大，这端木家族的总部，所有的一万个生命星球，我们已经扫荡完成。”

　　一条龙飞到了秦臻的身边，兴奋的喊道。

　　这一次，一条龙可是杀了一个痛快，而且是那种无拘无束，恣意妄为的攻击，让一条龙好好的享受了一番。

　　端木家族总部，有一万个生命星球，原本是各个直系弟子的居住地。因为一条龙和天甲等十个盟主的进攻，加上血脉在地上的无情吞噬，让这些端木家族直系弟子不得不逃亡，自然那些生命星球都让血脉清洗了一番。

　　此时，端木家族的总部，只有元老院星球还有人在，当然只是那九百九十元老了。

　　天甲、天乙……天葵十位盟主也飞了回来，将血巨人带了过来，送到了秦臻的面前。

　　“很好，这条血脉，现在也成为到了世界七重级别的实力了吧。”秦臻感应了一下，微笑的说道。

　　世界七重级别，是指血脉一旦吞噬，只有世界八重以上修为的修士，才有可能刹那间挣脱，不会被血脉吞噬腐蚀掉。而那些世界七重修为以下的修士，只要沾了血液，就会直接化为血水，想用世界之力化解都不行。

　　以这条血脉吞噬掉的企业数量，那真是一个无穷的数字，现在还只是进化到世界七重，可见它的升级难度。如果以血脉自已的实力去进化，都不知道要什么岁月了。

　　“是啊，有这条血脉在，我们倒是不用出手去对付那些实力弱的修士，只要专心对付那些世界八重以上的修士了。”天甲有些感慨，有点艳羡的看着血巨人。

　　秦臻嘿嘿笑下，将血巨人收回旺乾皇宫，此时笑道：“那千个元老，一直龟缩在星球里，我们打不进去，那就让他们在里面躲着好了。现在，我们接下来的任务，就是狙击那些返回来的端木家族的元老。”

　　只要不是成群的元老出现，秦臻就有信心将端木家族的元老击杀，现在那些元老从各个星域返回来，正是最好的时机。

　　天甲沉默了一下，随即说道：“秦臻，端木家族的元老们，他们肯定也汲取了教训，不可能单独一个个回来。我想，这些元老也会互相联系，肯定会在某个星域中集合，然后才会回到这里。”

　　天乙等九个盟主点头。

　　秦臻想下，也认同了这个推测，端木家族的元老们确实不会单独回归。

　　“既然这样，那就要辛苦你们十位盟主，拿好玉石，去往附近的各个星域，在这片区域布置一个小型的传送网络，然后随时监控这端木家族的元老。”秦臻微笑道。

　　以前的玉石传送网络，是在某个星域中布置一块玉石后，覆盖周围的千个星域距离。因此，任意两块玉石之间的距离，相当于两千个星域距离了。

　　而现在，秦臻为了狙击端木家族的元老，则要在附近的各个星域中，都布置一块玉石，做到实时监控端木家族的元老动静。只要发现哪一群的元老数量很少，那时秦臻就会过去攻击，直接将这群元老灭杀。

　　一千块玉石，分到了天甲、天乙……天葵十位盟主手里。

　　以这十位盟主的速度，相当十天之内，就会将这个区域传送网络布置完成。

　　“老大，我们什么时候去进攻其它家族？”一条龙见十位盟主离去，此时感兴趣的问道。

　　除了端木家族、南宫家族，还有六大家族，秦臻还没有过去进攻呢。

　　“急什么，我已经让赤阳貘他们带着玉石，去了司空家族，很快我们就能在司空家族的地域里布置完成玉石传送网络，那时我们就像这次一样，同时将司空家族的各个分支家族端掉。”秦臻微笑道。

　　一条龙嘿嘿的阴险地笑了出来。

　　……

　　密林星域。

　　这里很靠近端木家族的总部星域了。

　　在某个荒漠无人星球上，接连来了三十多艘的星云天舟，然后一个个端木家族的元老从星云天舟里出来，在这个星球上面碰面会合。

　　“我已经接到了端木虚的传令，现在秦臻堵在了我们的家族总部那里，我们不能一个个回去，否则就是送死。现在，我们在这里汇合，等待其他的元老过来，我们只要集合了三百个元老，那时一起返回总部。”一位脸有刀疤的元老有些凶悍的说道。

　　对于端木家族总部的情况，这些元老已经知道了，他们很想直接过去杀死秦臻，但慑于秦臻的实力，他们只能在这里等待着。

　　又是一艘艘的星云天舟出现，落到了星球上后，一个个元老出来了。

　　而此时在星空中，一艘星云天舟划过，往遥远的星空飞去，根本没有落到这个星球上的打算。无疑，这艘星云天舟，是某些势力的星云天舟。

　　端木家族的元老们，对这艘星云天舟的路过，并没有在意，毕竟他们也见识了太多的星云天舟，有星云天舟在这里飞过太正常不过了。

　　“好啊，有两百个端木家族的元老在那个星球上汇合，真是太让人激动了。”星云天舟里，盟主天甲有些激动的喊道。

　　刚才，天甲控制着自已的星云天舟在星空中飞过时，灵识感应四周，发现了端木家族的元老踪迹。

　　兴奋后，天甲立即拿出了传讯机。

　　“秦臻，我已经找到了端木家族的元老聚集地。”

　　……

　　两人结束对话，天甲则控制星云天舟，去到了布置了一块玉石的那个星球上。而星球上，秦臻、一条龙、天乙等盟主，正在那里等着。

　　“秦臻，走吧，我带你们过去。”天甲高兴的喊道。

　　随即，星云天舟载着十二人，往端木家族的元老聚集星球飞了过去。

　　一天时间，星云天舟到了。

　　“很好，这星球上面，有二百二十二个端木家族的元老，够我们杀一阵了。”秦臻灵识感应，立即确认了端木家族的元老数量。

　　而在荒漠星球上，那些端木家族的元老们，此时灵识感应到了空中的星云天舟，个个都站了起来，神色疑惑的盯着这艘星云天舟。

　　“什么人，给我出来！”此时，那个刀疤元老愤怒的喊了一声。

　　星云天舟浮在空中却不降下，让这些端木家族的元老们，个个都有点疑心，同时都在警惕着，心里自然有点烦闷，现在就想出手直接封锁了星云天舟，将里面的人全部杀了泄愤。

　　秦臻突然闪身出来，微笑的盯着这两百多个端木家族的元老，那眼神中充满了戏谑。

　　同时，玄技‘世界漩涡’已经施放了出来，一下子将这端木家族的元老束缚了起来。

　　“秦臻！”

　　“这怎么可能！”

　　“秦臻不是在总部那里吗，他怎么来到了这里。”

　　端木家族的元老们，个个都是震惊万分，他们完全没有想到，秦臻怎么会突然出现在这个星球上空，太突兀了。

　　“各位，我们又见面了。可惜，这次见面，就是我们的永别。”秦臻微笑的说道。

　　身体受到了极大的束缚力，这两百多个元老个个都是紧张的看着秦臻，随即同时出手，一下子破开了‘世界漩涡’的束缚力，得到了一个自由的活动空间。

　　不过，这个活动空间依然在‘世界漩涡’的覆盖区域内，只要元老离开这个活动空间，他们又会陷入‘世界漩涡’的束缚力量中。

　　一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，来到了秦臻的背后。

　　“老大，这一次，我们就辅助你，将这些元老全部杀了。”

　　“对，秦臻兄弟，我们也想杀杀元老，过过瘾。”

　　“我有一千亿年没有杀过元老了，好久没有尝过这种快感，让我重温一次吧。”

　　这十一人，肆无忌惮的说了起来，好像这些元老就是一只鸡似的，可以任意屠宰。

　　“没问题，大家想怎么杀，就怎么杀。这一次，我们的目标就是，没有活的元老，只有躺着的元老。”秦臻配合了一下，微笑道。

　　哈哈……

　　十二人笑得有点摇荡。

　　“可恶！”

　　“跟秦臻拼了！”

　　感受到秦臻十二人的羞辱，这些元老哪会甘愿接受，他们立即愤怒的喊道，眼里也是杀机缭绕，个个都拿出了天宝。

　　“光球爆！”

　　突然，秦臻喊了一声，一个光球刚刚出现在身前，直接就抛了过去，打向了两百多个元老。

　　光球爆炸，无数的光线射出来，对准了每一个元老。这些光线，都是锐利非常，只要打到元老的身上，就能洞穿他们的身体，很恐怖。

　　这两百多个元老，已经从第一元老端木虚那里知道了这个光球爆炸的威力，他们当然不会单独抵挡。

　　刹那间，一个世界之力凝聚的光盾出现。

　　这两百二十二人，一起出力，将光盾凝聚出来，一下子挡住了光线的攻击。

　　“继续光球爆！”

　　秦臻微笑的喊道。

　　一个个光球，接连飞去。

　　而这时，一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，立即施展了自已的绝招。

　　十一个星域景象出现，随即就是漫天的巨龙出现，撞向了光盾，狂暴的风钻，射向了光盾，海量的剑气，刺向了光盾……

　　那个光盾，一下子承受着这巨量的世界之力冲击，正在摇摇晃晃，眼见就要分裂破碎了。

　　嘭！

　　某时，这二百二十二个元老维持的光盾，居然爆炸了开来，终于无法承受十二人的攻击，元老们也无力维持下去了。

　　秦臻的光球爆炸，这射出来的光线，消耗了元老们大量的世界之力，加上‘世界漩涡’一直束缚着空间，逼迫这些元老也不得不大量的消耗世界之力，而一条龙十一人攻击，让元老们更加的痛苦难受。

　　“啊……”

　　二百二十个元老，在光盾爆炸开来的瞬间，一个个都痛叫一声，居然同时喷出了一口精血，显然被世界之力反噬，体内也受到了震伤。

　　秦臻冷冷的看着这些元老，淡淡一声：“杀了吧。”


第一一零章 休想逃走

　　“龙焰如花！”

　　一条龙得令，兴奋的冲了过去，化身为五爪金龙，张口即喷。

　　漫天的金光龙焰，居然形成了一朵朵灿烂的花形火焰，一下子抛洒而去，落向了那两百多个元老的身体。

　　这龙焰，所过之处，空间仿佛凭空蒸发了一样，天堑轨迹呈现眼前，留下了火焰的飞行路线。

　　“风暴剑阵！”

　　两百多个元老，在光盾爆开的时候，就心知秦臻他们肯定会立即出手攻击，齐声高喊。

　　两百多个元老，迅速形成了一个剑阵，挥动了手里的长剑，道道世界之力汇聚时，直接形成了一个广阔的星域景象，所有的星辰闪烁时，就像一个个风源，一下子暴射出大量的剑气。

　　这些剑气，打到了飞来的花形火焰上，迅速的蒸发消失。

　　龙焰，可是中旺界最强大的火焰，这世界之力形成的剑气，一即击溃。

　　无数的剑气暴射而去，这才将一道龙焰给消磨掉了。

　　天甲、天乙、天丙……天葵十位盟主，看到五爪金龙居然没有伤到一个元老，颇为惊讶，立即闪身而去，站在空中的十个方位，同时出手。

　　“星域风暴！”

　　“星域寒刃！”

　　“星域雷光！”

　　“……”

　　这十位盟主，能够在天罗盟无数的岁月里稳居宝座，当然有他们的实力。可以说，这十位盟主，对上八大家族的任何一位元老，都能抗衡，甚至更强。

　　一下子，十道极强的玄技飞了出去，同时笼罩住了那两百多个元老的空间，一道道风暴钻裂空间，一道道冰寒刀刃暴射而出，一道道撕裂苍穹的雷光哗拉轰下……

　　“剑阵守护！”

　　端木家族的这两百多个元老，在看到十位盟主的凶狠攻击时，此时又迅速的喊了一声，剑阵阵形直接变换。

　　世界之力随着剑锋的指引，同时暴出，化成了一条条迂曲的光线，在这两百多个元老的上空，直接变成了一个蚕茧般的世界之力半圆盾。

　　十道玄技，轰在这个圆盾上面，激起了无数的天堑，将整个空间都变成了一道永恒般的天堑封印。

　　秦臻在一边看着，嘴角冷笑。

　　“你们这些元老，体内的世界之力消耗的差不多了吧。”秦臻轻轻的说了一句。

　　经历了秦臻的轰炸，这些元老已经受了内伤，现在又在一条龙和十位盟主的攻击下，这些元老又是顽强的挡下来了，但也是拼着全力才撑了下来。

　　显然，这些元老想要再度抵挡住秦臻等人的攻击，那可很勉强了。

　　秦臻立即施展了‘世界漩涡’，强大的力量封锁着空间，将这两百多个元老的退路封锁住了。以这些元老的实力，没有一个人能够独自闯出‘世界漩涡’的范围。

　　“可恶！”

　　“秦臻你真要做绝吗？”

　　“秦臻，你想逼死我们，你自已也要受到我们的反噬，我们这些元老的肉身自爆，你自已也要被天堑封印住。”

　　到了这个时候，这些元老们，也只有这个办法了。

　　想用肉身自爆，恐吓秦臻？

　　“好啊，你们自爆一个给我看看吧。”秦臻笑了。

　　曾经，多少个世界十重修士肉身自爆，都对秦臻没有造成伤害。现在，秦臻又听到这些元老喊出这样的话，自然很想看看。

　　啊……

　　这一下，端木家族的两百多个元老，个个都是一副傻眼的表情，他们无法想通，秦臻难道就真的不怕天堑封印，难道秦臻身上的那件宇宙至宝真的这么变态？

　　“你们啊，真是天真了，老大以前在南宫家族的元老肉身自爆中，轻松的突围出来，一点伤都没有，你们这些元老自爆，怎么可能威胁到老大。”一条龙看不过去了，很友好的提醒了一句。

　　天甲、天乙……天葵十位盟主，立即笑了起来。

　　端木家族的这两百多个元老，听到这句话，一个个都是脸色惨白，露出了绝望的神色，现在还有其它的手段抵抗秦臻吗？

　　“我就不信了！”此时，那个刀疤脸元老狠狠的喊道，露出了疯狂的神色。

　　随即，就见这个元老身如宝剑，穿透了天堑，直接扑向了秦臻。

　　强大的束缚力，让这个元老刚刚离开元老们维持着的自由活动空间后，身体承受着强大的力量牵制，想要飞身去到秦臻面前，都变得极为的困难。

　　“爆！”

　　这个元老知道，再想前进一步，太难了，此时就离秦臻千里之远直接自爆了肉身。

　　狂暴的世界之力，化成了无数道天堑，一下子形成了天堑风暴，施虐四周的空间，迅速形成了一个天堑牢笼，封印着空间。

　　这个空间，也快要将秦臻的身体覆盖住了。

　　“光球爆！”

　　秦臻只是淡淡一声，直接抛去了一个光球，爆炸开来，无数的光线射出，将涌向自已的这片天堑全部击碎。

　　端木家族的两百多个元老，在这个刀疤脸元老飞身而去的时候，就一直关注着这里的动静，想要看看秦臻到底是不是真的不惧天堑封印。

　　现在看来，秦臻破开天堑封印，真的是太轻松了。

　　“怎么办？”

　　一下子，摆在这些元老的眼前，就是一个巨大的难题，他们完全想不出更好的办法来脱围离去了。

　　而现在还不想办法，这些元老也要消耗完体内的世界之力了，在‘世界漩涡’的包围中，这些元老为了维持那个自由活动空间，也一直都在大量的消耗世界之力。

　　“哼，我们选择两个方向，接连肉身自爆，形成的天堑封印，可以斩断秦臻的这个束缚我们身体的玄技，那时我们剩下的元老，就可以趁秦臻破开天堑封印的这段时间里，逃出去。”此时，有一位元老想到了一个点子，立即灵识传音。

　　各个元老听到，脸露凝重之色。

　　办法可行，但让谁去肉身自爆呢？

　　这里都是元老，地位一样，实力相当，谁都不想自已肉身自爆，毁了自已以后的修炼前途，因此个个都无法表态。

　　“我算一个！”

　　“我来吧。”

　　但在这巨大的险境中，有些元老终于站了出来，他们必须做出牺牲，成全其他元老的性命和前途。

　　有十个元老，自愿献身。

　　哗！

　　只见这十个元老，五人一边，同时飞出自由活动空间，进入了‘世界漩涡’的空间里，去到了五个地点时，同时自爆了肉身。

　　嘭……

　　十道巨响，同时起来，狂暴的世界之力形成了天堑，四处狂射，同时形成的十道天堑封印，竟然连接一体。

　　这样一来，原来形成了一个圆球覆盖区域的‘世界漩涡’，竟然被这十道天堑封印斩断，只剩下半个球体区域有‘世界漩涡’，而另外一边的球体，‘世界漩涡’直接消失了。

　　剩下的元老们，就在这个时机，直接往星空中飞去。

　　“你们啊，真的以为这样子就能逃走吗？”秦臻冷笑。

　　此时，秦臻也不施展‘光球爆’了，突然身体消失，进入了千空镜里，那块千空镜猛的射出，穿透了十个元老自爆肉身而形成的天堑封印区域，直接穿过。

　　千空镜到了那两百多个元老的身后。

　　秦臻这时瞬间出来。

　　“世界漩涡！”秦臻淡笑。

　　强大的束缚力，迅速覆盖住了这两百多个元老，直接将他们的身体定在了星空中，想要动弹，都是那样的吃力。

　　这两百多个元老，早就将体内的世界之力消耗的差不多了，现在他们想要挣扎汇合到一处，都显得很无力。

　　一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，来到了秦臻的身后。

　　“哈哈，你们这些元老，我都说了你们很天真，现在看到了吧。”

　　“秦臻兄弟，你真威猛。”

　　“我服了！”

　　十一人立即赞美起来。

　　面对天堑封印，一条龙这十一人可没有一点办法，他们对秦臻的这种变态实力当然打心底的佩服。

　　中旺界的世界十重修士之所以很难死亡，就是在于他们拥有肉身自爆的力量，可以让对手非常的忌惮，一般情况下双方都不会死逼。

　　但现在有了秦臻，这些世界十重修士，那就无法逼迫秦臻了。

　　“还在这里叽叽喳喳，快点出手去将他们杀了。”秦臻淡笑一声。

　　十一人立即扑了过去，不给那两百多个元老抵抗的机会，闪身腾挪，迅速的转换方位，快速的清理了这些元老。

　　那些元老，看到一条龙这十一人的凶狠，个个都是一脸的决绝，全部都选择了肉身自爆。

　　秦臻见状，立即将‘世界漩涡’的世界之力，直接包裹了一条龙十一人，将他们拉到了自已的身边，所有人都进入了千空镜里。

　　两百多个元老的肉身自爆，这股冲击力，竟然直接引起了整个星空大震荡，一个星系大小的天堑封印，在星空中出现，骇人之极。

　　秦臻在千空镜里，此时指挥着千空镜快速的飞动，将天堑封印里面形成了一个自由空间。

　　“真是厉害啊，两百多个元老都是这样的威猛，全部自爆了。不过，你们的本命空间，别想留着，我都要收走。”秦臻微笑一声。

　　随即，秦臻丢出了一个个光球。

　　爆，爆，爆！

　　光球爆炸，这个天堑封印快速的崩溃着，而一个个元老的本命空间，也在星空中暴露了出来。

　　秦臻出手，将本命空间抓住，全部丢进了旺乾皇宫。

　　此时在端木家族的总部，那个元老院星球里，第一元老端木虚，立即发现了自已的传讯机里，又有两百多个元老的灵魂印记消失了。

　　“可恶啊，这肯定是秦臻，他竟然在半路截杀我们的元老。”端木虚神色有点黯然。


第一一一章 掷星球

　　“元老，现在秦臻既然不在外面的星空中，我们可以离开这个星球了。”

　　围坐在端木虚身边的一位元老，听到端木虚的话后，不由建议了一声。

　　一直龟缩在这个星球上，让这近千的元老内心非常的煎熬，他们从来都没有如此憋屈过，但现在面临秦臻的强大威慑力，他们都不敢离开玄阵的保护，只能躲在星球里，等待其他端木家族的元老回归。

　　“不可！”端木虚立即回了一声。

　　端木虚已经感应到了一点，那就是秦臻怎么会如此快的时间里就找到端木家族的那些返回来的元老，又如何从总部星域这里去到了密林星域，这样的迅速转移能力，让端木虚明白了，秦臻身上还有其它的秘密，而这个秘密就是迅速星域转移的能力。

　　各个元老疑惑的看着端木虚。

　　“各位元老，你们想一想，秦臻在密林星域截杀了我们的两百多位元老，他不久前还在我们这个星球的附近星空中，他是如何这样的迅速去到了密林星域？”端木虚问了一声。

　　刹那，这九百多个元老，立即惊出了一声冷汗，他们也明白了，秦臻肯定有星域传送的手段。

　　类似于星域传送阵……

　　这些元老个个都是经历了无数的岁月，他们只知道有星域传送阵这种快速转移手段，一直以来都已经形成了固有的认识，居然没有想到秦臻手里也掌握了其它的传送手段。

　　“秦臻这个妖孽！”有些元老大为光火，愤怒起身，身体都气得颤抖不停。

　　无疑，如果秦臻有这样的传送手段，那么端木家族的元老们，那就真的凶险无穷，任何一个元老都要随时提防着秦臻的攻击，时刻都有危险。

　　现在看来，除了元老院星球这里有玄阵守护，中旺界任何一个地方，端木家族的元老都随时会遇到危险。

　　“立即拿出你们身上的材料，必须凑齐一个星域传送阵的材料，在这个星球上布置出一个星域传送阵。同时，传令给其他的元老，让他们不要靠近总部这里，去往林舞星域集合，我们用星域传送阵将他们接回来。”端木虚冷静的说道。

　　到了这时，端木家族的元老们，不得不接受这等委屈，他们必须要在这个星球里龟缩起来，直到中旺界的混乱时期结束，那时才能出来重新振作端木家族的力量。

　　那些端木家族的直系弟子，也大量逃出去了，隐藏了起来，这些都是端木家族复兴的希望。

　　只要端木家族能够延续，现在这些元老委屈一下，他们也认了。

　　……

　　“老大，没有发现新的端木家族的元老了。”在端木家族的总部，一条龙站在秦臻的身边，有些无耻的说道。

　　自从密林星域杀了两百多个元老后，天甲等十位盟主，竟然没有在附近的星域再发现有新的端木家族的元老，这可让一条龙憋了一口闷气，这没有战斗的日子，太不好玩了。

　　秦臻看着那个元老院所在的星球，此时笑了。

　　“看来，这端木家族的元老们，也是想到了我背后有传送网络这样的神奇手段，明白不能再让元老随意暴露出来。想要对付这端木家族的元老，看来不是这么简单的事啊。”秦臻淡笑。

　　一条龙也是明白了过来。

　　“哪怎么办？要是这些端木家族的元老一直躲着，我们岂不是杀不了他们了？”一条龙立即喊道。

　　秦臻双眼一凝，思索了起来。

　　如果以平常的方法，想要破解这端木家族的总部，确实很难啊。至少守护这个元老院星球的玄阵，就非常的强大，秦臻虽然也有超强的实力，但以个人的实力去破坏这个近千元老守护的玄阵，也难做到。

　　但是。

　　“既然这些端木家族的元老们不敢出来，那我们就毁灭了端木家族的新的总部。这一次，要是再将总部毁灭，端木家族的资源也基本上消耗殆尽，以后再也没有能力构建起新的总部了。”秦臻微笑道。

　　一条龙闻声，双眼一亮。

　　“怎么做？”一条龙最喜欢搞破坏了，精神大作。

　　秦臻嘿嘿一笑，却不回答，拿出了传讯机。

　　“天甲兄，回端木家族总部这里来。”

　　“天乙兄，回端木家族总部这里来。”

　　“……”

　　秦臻将十位盟主都召回来了。

　　不久，天甲、天乙……天葵十位盟主，回到了秦臻的身边。

　　“十位盟主，将你们的所有域主和系主，现在立即散开，去到那些端木家族排位很先后的分支家族，监视这些家族的动静。”秦臻看到十人归来，微笑的说道。

　　天甲十人不知道原因，但他们都不询问，直接就执行了命令。

　　这十位盟主的所有域主和系主，已经将端木家族的排位前十万名的分支家族都给消灭了，将这些分支家族的总部摧毁后，现在就留在玉石异度世界里，等待着接下来的行动命令。

　　很快，天甲十人下令，让这些域主和系主通过玉石传送网络，散到了整个端木家族的实力较小的分支家族的星域中去，开始严密的监控着这些弱小的分支家族。

　　一条龙揪着头发，他最受不了这种煎熬了，秦臻明明有想法，就是不说出来，这可让一条龙内心烦躁的很。

　　“老大，现在可以说出你的计划了吧。”一条龙用一种哀求的表情看着秦臻。

　　天甲、天乙……天葵十位盟主，也是盯着秦臻。

　　秦臻微笑，手指着星空中的各个星球，淡笑：“我们来一次暴力拆解星球的游戏，如何？”

　　既然决定了要摧毁端木家族的新的总部，那就要将这里的所有星球毁灭，此时秦臻的用意，就是要用这些星球来轰击元老院所在的星球了。

　　一条龙十一人，听到这句话，立即意会到秦臻的想法。

　　“好，我就喜欢这样的轰炸性场面。”一条龙当然喜欢。

　　天甲等十位盟主，听到后苦笑一下，随即也同意了。虽然用这些星球轰炸那个元老院所在的星球，不会将那个玄阵击溃，但端木家族的总部毁灭后，那些躲藏起来的元老，肯定会想办法离开，那时就可以去各个星球搜索这些元老了。

　　以后，这些元老再没有了玄阵的保护，秦臻等人只要找到了这些元老的线索，就可以立即赶过去围杀，必然可以将端木家族的元老赶尽杀绝了。

　　一会儿，秦臻、一条龙、天甲、天乙……天葵十二人，同时行动，居然将这个星域里的上百万个星球挪移到了一处，这才放过星域中的其它星球。

　　“准备好了，我们掷星球玩玩吧。”秦臻在星空中，看着四面紧密停放好的星球，微笑的喊道。

　　说完，十二人闪身去到了十二个方向，立即开始了挪动星球，掷抛出去的举动。

　　咻……

　　每个人，一次掷出一个星球，迅速的轰到了那个元老院所在的星球。

　　同时十二个星球，在星空中浩荡而去，接触到了那个守护星球的巨大玄阵后，立即就变成了无数的碎块尘埃，根本就无法近身。

　　不过，秦臻十二人，并不在于将这个元老院所在的星球击碎。

　　一个个星球，快速的抛了出去。

　　“爽啊，太爽了，我喜欢这种游戏。”那个一条龙，大声呼喊，笑个不停，双手不停的舞动，道道世界之力过去，将星球挪动，大力抛出去。

　　秦臻倒是很平静，有条不紊的很有频率的抛着星球。

　　而天甲、天乙……天葵十位盟主，他们以前位居盟主之位，哪有玩过这种劲爆的游戏，竟然拿着星球当石头，一个个抛了出去。

　　十万星球，看起来很多，但在这十二个世界十重巅峰修士的实力面前，很快就被消耗光了。

　　而此时在元老院所在的星球上，端木虚和其他的元老们，感应着外面的动静，个个脸上都是气得充血，红得发紫。

　　“可恶，太可恶了！”

　　“这个秦臻，竟敢这样羞辱我们，去跟他拼了吧。”

　　“我明白了，秦臻是想将我们这个星球附近的所有星球毁灭，让我们这片星空变得寒冷，直接让星空封锁我们这个玄阵的运转。”

　　那些元老，气愤之时，也明白了秦臻的想法。

　　现在的局面，让端木家族的元老们，已经没有其它的办法了，只能离开这个星球。而且，守护这个星球的玄阵，也不能撤走，不然只要一个阵眼撤掉，秦臻很可能就会抓住机会，从这个空隙进入星球里面，直接攻击元老。

　　这个玄阵，威力如此强大，自然那些布阵材料都是非常稀少的宝物，一旦失去，端木家族的元老们，想要再布置出这样的玄阵，估计收集布阵材料都需要无数年的时间。

　　“走，我们离开这里，去木舞星域。”第一元老端木虚咬破了嘴唇，也想不出办法，此时只能喊了一声。

　　再不离开，这片星空就要变成冰寒星空，那时星球都会直接被无穷的冰层覆盖，各个元老呆在这个星球里，也没有什么用处了。

　　那个刚刚布置出来的星域传送阵，立即催动了起来，九百多个元老，全部都离开这个星球。

　　秦臻的灵识，一直都在感应着那个玄阵的气息。

　　“噫，玄阵的气息变弱了很多。看来，端木虚他们已经离去了，没有了元老主持这个玄阵，威力变得少了许多。”秦臻微笑的说了一声。

　　没有元老主持，秦臻现在有极强的信心将这个玄阵破坏掉。

　　随即，秦臻大手一挥，将星空中无数的碎块尘埃都给清理了，来到了那个元老院所在的星球，冷笑一下。

　　“一条龙，接住这把南宫剑，天甲兄，你接住这把太虚神木剑，其他盟主，也一起攻击这个玄阵，我们现在就暴力将这个玄阵打破了。”秦臻微笑道。

　　秦臻从南宫家族收来的一件宇宙至宝南宫剑，从端木家族这里收来的一件宇宙至宝太虚神木剑，现在借给一条龙和天甲，当然也能催动出一部分的力量，比起他们自已的天宝可要强许多。

　　“是！”

　　一条龙等人兴奋的喊道。

　　随即，秦臻拿出宇宙钟的时针和分针，左右各一，迅速的当空划了一下。

　　两道弯弧白光，凝聚了大量的世界之力，竟然在星空中形成了一道很细的天堑，将星空直接划成了两半。而光线划向了那个玄阵表面。

　　一条龙和天甲、天乙……天葵十位盟主，也同时出手，挥动了手中的宝物。

　　强大的世界之力，同时斩去，刹那间那个玄阵表面，竟然兴起了隆隆的撕裂声音，显然这玄阵没有了元老的主持，一下子被这十二道世界之力攻击，无法弥合起来，迅速的撕裂瓦解，终于崩溃了起来。

　　秦臻十二人，又一次挥动宝物。

　　嘭……

　　大量的破裂的声音响起，随即星球表面的玄阵崩溃，而元老院所在的星球表面，终于暴露在秦臻等人的眼前。

　　“这些元老，果然都转移走了。”天甲灵识扫过，不满的喊道。

　　秦臻笑了下，淡淡道：“没关系，这个玄阵毁灭，以后端木家族的元老们就没有什么玄阵保护了，只要找到他们，以后我们就可以将他们灭杀了。”


第一一二章 逃不掉的

　　“南宫家族被秦臻摧毁了！”

　　“端木家族被秦臻摧毁了！”

　　中旺界，已经传扬开了，秦臻竟然率领着天罗盟的势力，将最强的两大家族给打得支离破碎，现在只剩下那些元老还在顽强的抵抗着。

　　两大家族的分支家族，已经受到了惨重的损失。

　　可以说，这两大家族，除了那些剩下的元老，已经没有了其它很强的力量了，跟其它势力相较，也只有元老这个等级的数量差距而已。

　　这两条消息的传开，自然让现在中旺界里的各个势力都震惊了。

　　现在还有谁能抵挡住天罗盟的进攻？

　　毕竟连端木家族和南宫家族都无法抵挡秦臻的进攻，其他六大家族能抵挡得住？阎罗狱和万圣殿能抵挡得住？

　　这些最顶尖的势力都无法抵挡，哪还有什么势力敢跟天罗盟对抗呢。

　　现在，因为天罗盟的势力突起，猛的成为了所有势力中最为耀眼的一股力量，其它的势力居然都安静了下来，他们都在静待形势的变化。

　　各个势力，都不想再平白的消耗自已的力量，那无疑会便宜了天罗盟。因此，这些势力，倒是一个个希望其它的势力去碰碰天罗盟，折损天罗盟的实力，让天罗盟不敢再扩张地盘了。

　　混乱的中旺界，竟然一下子平静了下来。

　　夏侯家族这里，那个夏侯纵，听到了秦臻的消息后，此时拿出了传讯机。

　　随即，夏侯纵跟端木鹏和南宫志联系。

　　“这两人，竟然没有回话，难道他们已经飞升了大千界？”夏侯纵大惊失色。

　　以前，端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八个人，可是几次联手，想要对秦臻围杀，都没有成功。无疑，这八人虽然是对手，但也成为了伙伴。

　　听到了秦臻的消息后，夏侯纵就想询问端木鹏和南宫志两人，想知道这消息的正确性。

　　没有想到，现在夏侯纵发现，这两人居然已经离开了中旺界，飞升到了大千界。从这里，夏侯纵也可以推测出来，南宫家族和端木家族，看来确实受到了秦臻的摧残，这两人也是心灰意冷，才不得不飞升大千界。

　　随即，夏侯纵身体抖动，惊讶的喊了一声：“他们两个已经飞升到了大千界，我还留在这中旺界做什么？”

　　一下子，夏侯纵明白了过来，自已留在中旺界，那纯粹就是浪费时间啊。

　　想了一会，夏侯纵也明白了，南宫志和端木鹏两人飞升大千界，肯定是看到了秦臻的修炼潜力，因此想提前飞升大千界，将实力提升之后，只要等到秦臻飞升到了大千界，那时就会出手击杀秦臻。

　　“看来，我也不能留下来了。”夏侯纵心里决定了。

　　随即，夏侯纵不告而别，乘坐着自已的星云天舟，往混乱之地的天极星域赶去。

　　其实，不只是夏侯纵这样做了，皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这五个人，也想去询问南宫志和端木鹏两人，发现两人已经飞升大千界了，他们也立即离开了各自的家族总部，直接往天极星域赶去。

　　同样的，也有一些元老想到了现在的中旺界形势，他们也很担心秦臻突然过来攻击自已的家族，这些元老竟然也偷偷的离开了各自的家族，直接就想去天极星域飞升大千界。

　　这样的行动，无法阻止，八大家族的元老，都有一部分的元老离开了。

　　……

　　秦臻对于现在中旺界的情况，并没有刻意去打听，他现在就在按照自已的节奏，先将端木家族灭了，占据曾经端木家族统治的地域之后，再去攻击其它的家族。

　　星云天舟里，一条龙、天甲、天乙……天葵十一，围坐在秦臻的身边。

　　“还没有消息吗？”秦臻淡淡一声。

　　天罗盟的修士，已经散布到了整个端木家族的地域中，严密的监控着端木家族的元老动静，只要刚一发现，秦臻就会立即赶去，攻击这些元老，将端木家族的元老全部击杀。

　　“没有。”天甲脸色难看。

　　众人沉默。

　　而这时，天乙脸色一动，拿出了传讯机。

　　“盟主，端木家族的元老，在林舞星域。”有个域主传来了消息。

　　十二人都听到了，顿时大笑起来。

　　“很好，告诉那些域主，让他们都去到林舞星域，这一次我们天罗盟的世界境修士，一起出手，将这端木家族的元老们，全部击杀。”秦臻冷笑。

　　天甲、天乙……天葵十位盟主，立即拿起了传讯机。

　　不久后，秦臻十二人，去到了林舞星域，而百万域主也赶到了林舞星域，他们全部都集合在一个玉石的异度世界里。

　　玉石传送网络就是这点强，里面的空间可以容纳无数的修士，又能迅速的转移，攻打任何一个势力，有这样的强大力量，任何一个势力的总部都无法抵挡得住。

　　秦臻一个人出去了，有千空镜的帮助，秦臻的气息完全不会散发出去，他去查控端木家族的元老动静，当然最好了。

　　不久，秦臻到了一个荒漠星球的附近星空中，灵识感应之下，发现那个荒漠星球内部，有一个神秘的天然生成的玄阵，可以掩饰那些元老的气息。要不是秦臻有千空镜，灵识也无法从这微弱的气息中发现躲藏在石洞里的元老们。

　　“元老数量，不到九千人。看来，这端木家族的元老，经历了几次大战后，他们已经被我的实力吓怕了，不想再承受我的攻击，估计都飞升到了大千界吧。”秦臻心中想着。

　　少了一些元老，这都无所谓，只要将现在的这些元老全部击杀，那么端木家族就彻底的完蛋，那些分支家族的弟子，以后也没有机会再恢复端木家族了。

　　确认了端木家族的元老躲藏之地，秦臻此时将一块玉石拿了出来，立即就让另一个玉石中的所有天罗盟域主传送过来。

　　哗哗哗……

　　从玉石的异度世界里，百万天罗盟域主快速的出来，一下子闪身飞到了那个荒漠星球的星空边缘，将整个星球包围住了。

　　秦臻自已，则到了星球上空。

　　“端木家族的元老们，你们躲得够好的。不过，你们还是让我发现了，现在你们就出来受死吧。”秦臻大声喊出。

　　石洞里的端木家族元老们，灵识已经感应到了外面的情况，他们完全震惊了，这秦臻是怎么发现自已的躲藏之地的，这里根本就没有人出去过啊。

　　其实，最初发现这些元老躲藏之地的那个域主，竟然会灵魂玄技，在林舞星域里发现了一头星空天兽后，镇压之后，通过灵魂搜索，知道了这些端木家族的元老曾经从星空中飞过，这才立即汇报了上去。而真正确认了这些元老的躲藏之地，当然只能依靠秦臻的能力了。

　　端木虚立即站起。

　　“各位，现在我们已经被天罗盟包围了，必须冲出去，不然我们端木家族从此一蹶不振。”端木虚冷着脸，愤气的喊道。

　　端木家族沦落到了如此窘境，这是端木虚以前根本就不敢想像的事情，但现在真的发生了，让这位第一元老感觉空荡荡的，好像身体都没有一丝力量。

　　九千元老全部起来，准备冲出去。

　　“攻击！”

　　秦臻当然不会给端木家族的元老机会，在域主们过来包围星球时，就下达了攻击命令。

　　同时，秦臻自已也施展了玄技‘世界漩涡’，将整个星球都给覆盖住了，就是要防止这些元老脱离出去。

　　而几万最先过来的域主，立即施放了玄技，同时轰炸着这个荒漠星球。

　　星球应声而爆！

　　无数的尘埃，在天堑之中，迅速的湮灭消失。

　　而九千南宫家族的元老们，此时竟然形成了一个阵形，打出了一个金色的光球，将他们的身体包裹了起来，抵挡住了这波强大的玄技的攻击。

　　“噫，不错啊，你们端木家族的元老，竟然还能撑过这一波攻击，实力真是强。可惜，今天你们注定是逃不走了，乖乖的给我肉身自爆吧。”秦臻微笑道。

　　现在，又过来了几万域主，十万域主同时攻击，管你端木家族的元老实力如何，现在这十万天罗盟域主的攻击，你也能抵挡得住？

　　端木家族的九千域主，撑着金色光罩，此时想要分散离去，但突然发现周围空间全部都是天罗盟的域主，想要冲出去，也不是那么容易的事情。尤其是秦臻的‘世界漩涡’一直张开，任何一个元老单独冲出去，那无疑是送死，让强大的束缚力量拖住，肯定会让后面的那些域主集体击杀。

　　十万域主，可不管这些端木家族的元老心中所想，现在他们只知道连续的施放玄技就可以了。

　　这就是无脑一波流啊。

　　轰，轰，轰。

　　十万域主的玄技，又一次打到了这个金色的光球上面，激起了无数的天堑，但那个光球居然还是没有爆裂，还能撑着维系运转。

　　“真的不错啊，你们九千个家伙，竟然能撑过第二波。”秦臻微笑的喊道，好像很惊讶的样子。

　　话落，又来了十万天罗盟的域主。

　　秦臻可是在这个林舞星域布置了大量的玉石，最靠近这个荒漠星球的那个玉石里，最先出来的域主包围了星球，围攻着端木家族的元老，而其他的域主也从四周的其它玉石里出来，现在终于赶来了。

　　端木虚看到天罗盟的域主密集的赶来，心知现在情况危急，再不下决心，九千元老就要完全死在这里。

　　“一千元老肉身自爆，破开一条通道，其他元老闯出去！”端木虚冷冷的喊道。

　　这句话，端木虚直接冲着一千个元老喊出，意思很明显。

　　那一千元老也是紧咬嘴唇，随即就心意坚决，他们只能这样子做。这样做，他们还能送走其他的元老，如果不这样做，那么接下来所有的元老都要死亡。

　　为了端木家族，这一千元老也愿意奉献自已的性命。

　　那一千元老，立即排成了一字长蛇阵，突然冲出了金色光球，立即就开始了狂暴的肉身自爆，一个个天堑封印区域出现了。

　　秦臻冷笑，立即喊道：“攻击，不停的攻击！”

　　你自爆，我就用最强烈的攻击，破除你的自爆，完全就是以力破力啊。

　　同时，秦臻自已，也是迅速的抛出了一个个光球，对准那一千元老的身体，一个个光球自爆，直接就将这些元老的天堑封印给打破了。

　　但一千个元老同时肉身自爆，激发出来的上千天堑封印，已经将那个金色光球所在的空间封印了起来。

　　天罗盟的域主强烈的攻击，也只能缓慢的破开这些天堑封印，还没有发现那个金色光球。

　　突然，一个十米大小的金色口子出现，而那剩下的八千元老，竟然同时汇聚成了一把金色巨剑，从这个口子里冲出来，就要划向星空深处。

　　这就是端木虚的办法，让天堑封印干扰秦臻和天罗盟修士的攻击计划，然后聚集所有元老的力量，形成一把巨剑冲出去，然后逃亡。

　　“哈哈，你们这样的小伎俩，也想逃走，现在就让你们看看，什么叫做绝望！”

　　秦臻冷笑一声。

　　突然间，千空镜从秦臻的体内飞出来，直接变成了十米大小，直接抛了出去。

　　这千空镜发出了耀眼的红芒，后发而至，猛的斩到了那把巨剑身上。


第一一三章 灭族

　　千空镜在世界之力的催动下，散发出来的红芒，仿佛世间最锐利的光线。

　　斩到了那柄端木家族元老汇聚而成的巨剑上面，哗的一声，竟然轻易的就将这柄巨剑斩断，所有的元老闷哼一声，直接吐血。

　　八千元老的身体，个个都看起来虚弱的很。

　　千空镜不但锐利，更拥有极强的吞噬力量，刚才斩断了巨剑，让这些元老体内不但受到了世界之力的反噬，更让千空镜吞噬了他们体内散发出来的世界之力，让他们刚才都无法来得及镇压体内的伤害。

　　此时，八千元老都以一种恐惧的眼神看着秦臻。

　　千空镜瞬间回到了秦臻的体内后，此时秦臻又施展出来了‘世界漩涡’，强大的束缚力量，将这八千元老都给束缚住了。

　　天罗盟百万域主，微笑的穿透了那道撕裂整个星空的天堑封印，冷漠的看着这八千端木家族元老。

　　“现在，你们还想逃吗？”秦臻淡笑。

　　到了这个时候，这八千元老体内的世界之力也是消耗得差不多了，他们想要再施放出世界之力，估计都要让体内的个个生灵世界停止进化，自已也要陷入昏睡的状态。

　　战斗，逃不出去。不战，那就是等死。

　　如此情形，对八千元老来说，他们都是死亡的结果。

　　“哼，想让我们端木家族灭亡，你秦臻妄想。今日，我们所有的元老就算死亡，我们端木家族的所有弟子，以后也会复兴端木家族，将来你们天罗盟等着我们端木家族的报复吧。”端木虚冷冷的喊道。

　　现在这个时候，无法逃走，那就狠狠的发泄自已心中的怒气，大骂一番吧。

　　端木家族的元老们，个个都是激怒，凶骂不绝。

　　秦臻摇下头，淡淡一声：“不知死活的家伙，你们还以为我秦臻会给你们端木家族重新来过的机会，先把你们杀了，再去搜索所有端木家族的弟子，全部斩杀。”

　　此话一出，一条龙、天甲、天乙……天葵等人，立即下令，让百万域主同时出手。

　　百万玄技，倾情而出。

　　狂暴的世界之力，无数的星域景象，同时出现，瞬间轰到了端木家族的八千元老身上，让这些元老个个都无力抵抗，逼迫八千元老居然同时肉身自爆。

　　在百万域主的联手攻击下，这些元老的肉身自爆，刚刚形成的天堑，都被强大的力量打破了。

　　以力破力，这天堑封印虽然坚硬，但也经受不住如此狂暴的世界之力的冲击。

　　一会，八千端木家族元老死亡。

　　可以说，端木家族的元老们，除了那些见机飞升大千界的元老之外，其他元老都已经死亡了。

　　端木家族的顶尖修士，不复再有。

　　这样的端木家族，以后哪还有实力跟中旺界的势力对抗，接下来的命运，那就是等着被各个势力蚕食，进一步的分散瓦解，只能以各种小股力量在各个星球隐忍生活。

　　秦臻和一条龙，迅速的将九千个本命空间收了起来，全部放进了旺乾皇宫。

　　现在收集的本命空间，秦臻已经做了打算，都留给房千情、诺兰、空长天、华炎天、旷景天这些小宇界的老朋友，帮助他们快速的提升到世界十重修为。

　　毕竟，秦臻只是答应了始祖停留中旺界一千年，在这一千年里，秦臻要将天罗盟稳固，然后移交出去，自然要交到自已信任的人手里。

　　想要接管天罗盟，首先就要有实力，必须突破到世界十重巅峰，才有资格接任。

　　而快速突破到世界十重，这些元老级别的本命空间，当然是上上之选，一个本命空间都能帮助修士快速的显化出所需要的虚拟生灵，直接帮助修士得到一个生灵世界。

　　“好了，接下来，大家去清理端木家族的残余力量，同时也向各个势力宣扬，只有清理了端木家族的残余力量的势力，才能得到天罗盟的奖励，以后才能在各个星域中活动。”秦臻站在百万域主前，微笑的说道。

　　相信各个小势力，为了以后自已的成长空间，肯定会去对付这些端木家族的残余逃跑力量，况且这些端木家族逃亡的弟子，本身就带着大量的宝物，也是这些小势力觊觎的目标。

　　可以说，接下来的端木家族逃亡力量，就像落水狗一样，人人追杀。

　　“明白！”百万域主齐声回应，震荡着星空。

　　秦臻点头，这时带着一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，迅速的离去了。

　　星云天舟里。

　　“接下来，我们去攻打司空家族总部。”秦臻淡淡一声。

　　赤阳貘等人，这些年已经渗透进入了司空家族的统治地域，也将玉石传送网络布置完成，现在就等着秦臻带人过去攻击司空家族。

　　无疑，这一次的行动计划，又要跟进攻端木家族一样，一次性解决了司空家族的各个分支家族，而秦臻自已则要去牵制司空家族的各个元老。

　　“好！太好了！”一条龙永远都是这样的激情，有战斗就欢乐。

　　天甲、天乙……天葵十位盟主，他们也很兴奋，一想到自已见证了八大家族的覆灭，而且自已就是其中的主推手之一，体内早就是热血沸腾。

　　“一切悉听命令！”这十位盟主，现在对秦臻也是充满了尊敬。

　　始祖当初将天罗盟交给秦臻时，这十位盟主，还能仗着资历，对秦臻平等相待。不过，现在见识了秦臻的实力，以及所做所为，这十位盟主心里也对秦臻产生了极大的忌惮，心悦臣服。

　　秦臻点头，随即淡淡道：“走，我们现在就去司空家族总部。”

　　……

　　现在的司空家族，在听到了端木家族和南宫家族被天罗盟逼迫的消息后，可是将所有的元老都召集回来，全部都放在家族总部这里，隐忍不出。

　　而司空家族的各个分支家族，也都撤掉了各自的总部，将所有的家族弟子散发出去，分布到了各个星球，逃避着天罗盟的攻击。

　　反正，司空家族不给天罗盟一次性解决一个家族的机会，如果天罗盟敢将势力分散出去攻击，司空家族的各个分支家族自然会勇猛的反抗，狙击每一个天罗盟的力量。

　　当然了，这是司空家族的元老们不知道秦臻的秘密手段，要是知道秦臻有玉石传送网络，元老们就不会将各个分支家族的力量散开了。毕竟，天罗盟的力量，能够迅速调集一大批的力量，直接覆盖整个星域，任何一个司空家族的分支家族都没有一丝的抵抗实力。

　　而现在，秦臻一个人进入了司空家族的新的总部，在某个星空中站着。

　　人影在，但气息虚无，在这浩瀚的星空中，就算是那些元老出来，也休想看到秦臻，更别想灵识感应得到。

　　“有意思，现在的司空家族，风声鹤唳，看来是受惊不小啊。这样更好，在这总部里，也没有多少的司空家族直系弟子在这星空中飞行，倒是让我少了一点麻烦。现在，我就去到元老院那个星球，看看这些司空家族的元老们，到底在做什么。”秦臻微笑道。

　　一会儿，秦臻闪身就到了司空家族元老们居住的那个星球。

　　“很好，一万多个元老，全部都在这里。看来，这一次对付司空家族的元老，就简单多了，可以一次解决掉。”秦臻心里高兴的想着。

　　很快，秦臻就去到了附近的各个星球，秘密的拿出了上千个玉石，都布置好了。

　　天罗盟的上百万域主，快速的转移了过来，秘密藏在了这上千个玉石的异度世界里，只等秦臻一声令下，就能发出最强大的攻击。

　　秦臻在旺乾皇宫中。

　　等了十天的时间，确认了所有的天罗盟域主都已经传送了过来，这才停止了修炼。

　　“接下来，就是司空家族的灭亡，这一战，我想对于其他的六个家族，也会是一个绝对的震撼消息，那六大家族，肯定会有极大的波动，大部分的元老应该会害怕的直接飞升大千界吧。”秦臻微笑说道。

　　话落，秦臻直接闪身出来，出现在司空家族元老院所在的星球附近。

　　天甲、天乙、天丙……天葵十位盟主，早已在秦臻的授命下，刚才就给一千个玉石异度世界里的域主们下令了，让他们立即从异度世界里出来。

　　果然，随着秦臻出现在星空中，立即就在附近的百个星球上，那里出现了大量的天罗盟域主。

　　“什么人！”

　　那一百个星球上，因为天罗盟的域主突然出现，吓得大量的司空家族的修士惊慌不安。

　　不过，这些修士都没有反应过来，就被围杀了。

　　司空家族的元老们，立即得到了消息，知道天罗盟的域主们已经来到了司空家族总部，正在开始了大规模的进攻。

　　嗖，嗖，嗖！

　　司空家族的元老们，立即就飞出了他们居住的星球，要赶往附近的星球上救援。

　　“你们这些元老，想要去各个星球救援吗？各位还是省省心吧，现在我秦臻过来了，你们都别想逃走了。”秦臻微笑道。

　　玄技‘世界漩涡’已经覆盖了那个元老院所在的星球，自然这些冲出来的元老们，立即感受到自已的身体周围空间，有一股强大的束缚力量，让这些元老的身体都无法动弹。

　　秦臻身前，一个光球出现，立即就是百道光线射出，将最先出来的那几十个元老，直接给射穿了身体。

　　嘭……

　　同时几十个元老的身体爆炸开来。


第一一四章 给个惊喜

　　“秦臻来了！”

　　司空家族的元老们，立即感应到了星空中的情况，个个都是惊讶的喊了一声。

　　从刚才的那一波攻击中，这些元老都感觉到巨大的压力，秦臻一个人就将星球封锁住了，而几十道光线，同时将几十个元老击杀，这样的实力让司空家族的元老们，心里莫名恐慌。

　　秦臻倒是不急于立即攻入元老院所在的星球，一心封锁着星球，只要这些元老没有离开这个星球，接下来只要等到所有的域主们过来后，就可以一起轰炸着星球。

　　周围星空中的一百个星球，上百万天罗盟域主，从玉石中的异度世界出来后，开始了疯狂的屠杀，玄技纷飞，那些司空家族的直系修士，都抵抗不了多久，就见血肉翻飞，星球遍地染血。

　　秦臻将血巨人拿了出来，让一条龙带到了一个个星球。

　　血巨人落到星球上，立即就铺开了身体，化成了无比巨大的血液浪潮，仿佛海水冲击海岸一样，一条波浪线似的滚开来，将陆地上死亡的司空家族的修士全部吞噬，所有的精血都吸收了干净。

　　上百万域主，全部都来到了元老院所在的星球外围，将整个星球都给严密的包围住。

　　而血脉，也快速的将一百个星球上的所有精血吞噬了干净，又升级了，拥有了世界八重级别的实力。

　　秦臻收回血脉后，这才微笑的看着那个元老院所在的星球。

　　“司空家族的元老们，你们已经被包围了。如果愿意投降，我是可以放过你们的。要是反抗，立即诛杀！”秦臻微笑的喊道。

　　作为第一元老，司空泽冷眼看着秦臻，无穷的杀机激射而出，狠不得千万万剐的将秦臻杀了。

　　“秦臻，你不要得意。你们天罗盟的域主全部出来，也休想杀死我们司空家族的元老们。你们想要攻击，那就闯过我们这个星球的‘星河风暴大阵’吧。”司空泽冷冷的喊道。

　　突然间，这个元老院星球上空，出现了无数的星域景象，直接衍变出了一个星河，仿佛无数的星辰点亮其间，无比的耀眼。而在这星辰点点中，大量的风暴出现，那狂暴的世界之力气息，让任何一个世界十重修士都不敢轻易闯入。

　　显然，这个司空家族的元老们，为了守护他们居住的星球，也是布置了一个玄阵。

　　秦臻感应了一下这个‘星河风暴大阵’，知道它的恐怖，凭个人的实力那是很难深入，而且危机重重。就算天罗盟的百万盟主同时闯进去，也很可能被这个玄阵快速的绞杀。

　　不过，秦臻倒是不急于将这个大阵破坏了。

　　“很有意思，端木家族的元老们布置了一个玄阵，现在你们司空家族的元老们，也布置了一个玄阵抵御。那么，我就让你们司空家族的元老们，也尝试一下端木家族的元老们的待遇。”秦臻微笑道。

　　此话一出，一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，都会心的大笑起来。

　　“所有域主，立即去将周围星空中的所有星球挪移过来。”十位盟主，立即下了命令。

　　任何一个玄阵，如果没有修士的指挥，那都无法发挥它的最大威力。但如果修士一直维持着玄阵运转，也会大量的消耗修士体内的世界之力。

　　现在，秦臻的做法很明确，用星球轰炸，快速的消耗司空家族元老们的体内世界之力，然后再让天罗盟的域主们集体攻击。

　　挪移星球，对于域主级别的修士来说，那太轻松了。

　　百万域主，闪身之际，就去到了一个星球旁边，立即施展出世界之力，将星球直接推向了秦臻、一条龙、天甲、天乙……天葵十二人的身边。

　　“轰死他们！”

　　“看你们有多少的世界之力消耗！”

　　十二人，接过那些挪移过来的星球，直接推向了元老院所在的星球，轰到了玄阵的表面。

　　那‘星河风暴大阵’表面上，无数的风暴出现，对着这些星球，直接钻爆。星空中，无数的碎块尘埃飞射出来，不过又迅速的被撕裂出来的天堑吞没了。

　　一个个星球，不断的砸过去。

　　司空泽和元老们，在维持着‘星河风暴大阵’的运转，此时在星球不断的轰炸过来的情况下，都感觉到了极大的压力，体内的世界之力在快速的消耗着。

　　现在的情况，那可是四面八方都有星球抛过来，而且没有停顿过，秦臻和天罗盟的域主们，在各个星空方向都在抛着星球，为了维持‘星河风暴大阵’的运转，这对司空家族的元老们来说，那只能顽力抵抗，好不容易让‘星河风暴大阵’运转着，但元老们的世界之力消耗快要让他们崩溃了。

　　“不行，不能这样子下去。”司空泽明白了现在的情况。

　　现在只是上万个星球砸了过来，就让司空家族的元老们快要精神崩溃了，如果天罗盟的域主们再发发狠，这星空中的星球数量，岂止上万？

　　“所有元老，立即随我进入星域传送阵，转移出去。”司空泽灵识传音，下了命令。

　　即使抵抗住了星球的轰炸，这片星空也会变成一片寒冷的星域，那时只剩下这么一个星球，还有什么用途。

　　很快，司空家族的元老，一边维持着玄阵的运转，一部分的元老立即通过星域传送阵，转移了出去。

　　秦臻在星空中，愉快的抛着星球，轰击那个元老院所在的星球时，灵识也随时感应着。

　　“噫，这个玄阵的力量，好像削弱了一些。”秦臻双眼一亮。

　　显然，这个司空家族的元老们，要不就是世界之力负担不起了，要么就是元老离开了星球。这两种情况，秦臻当然值得高兴，说明这司空家族的元老以后都不会有玄阵的保护，再度受到天罗盟的域主包围后，肯定会被一波击杀而死。

　　而星球上，司空家族的上万元老全部转移离去了。

　　又是一万个星球轰去，那个‘星河风暴大阵’终于支持不住，一下子崩溃，嘭的爆炸起来，无数的碎片飞起，那个元老院所在的星球，自已爆炸开来。

　　“司空家族的元老们，已经离开了这里。”一条龙盯着星球碎块，没有发现一个元老飞出来，立即喊道。

　　秦臻微笑点头。

　　“所有域主都进入一个异度世界里，等着我的消息，再度去围攻司空家族的元老。”秦臻微笑道。

　　其实，在准备进攻司空家族总部时，秦臻早就派出了一部分的域主，去到了司空家族的各个分支家族的总部那里，目的就是为了监控这些分支家族的动静。

　　司空家族的元老，无疑引起的气息波动会很强烈，天罗盟的积上域主肯定能够性。因此，只要司空家族的元老过去了，秦臻派去的那些域主，就会立即传来消息。

　　果然，秦臻刚刚说完话，盟主天丙就拿出了传讯机，有一位他的手下域主传来了消息。

　　“盟主，阳乐族这里，有大量的司空家族的元老。”那个域主说道。

　　阳乐族，正是司空家族的一个分支家族，实力并不强，名气并不大。也正是这个原因，司空家族才将一个星域传送阵通向了这里，就是不想让别的势力关注到。可惜，司空家族的布置，还是没有逃过秦臻的监控。

　　秦臻、一条龙、各个盟主，所有域主，都听到了。

　　哈哈……

　　众人齐笑。

　　“全部进入异度世界里，立即转移去阳乐星域，给司空家族的元老们，一个大大的惊喜。”秦臻大手一挥，意气风发的喊道。

　　哗啦啦，百万域主全部进入了异度世界里，通过玉石传送网络，飞快的就去到了阳乐星域那里。

　　秦臻收起这里的千个玉石后，这才转移去到了阳乐星域，又迅速的在阳乐族总部那里，将这千个玉石又快速的布置了出来。

　　上万的司空家族元老们，此时还在阳乐族这里停留。

　　突然间，星空中，出现了百万世界境修士，最低的都是世界五重修为，这正是刚刚出现在司空家族总部那里的天罗盟域主们。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“秦臻怎么会这么快就找到我们？”

　　“不对啊，秦臻怎么这么快就将这百万域主转移了过来？”

　　司空家族的元老们，灵识感应到了天罗盟的百万域主时，个个都是惊讶的喊道，他们都无法相信这个打破常识的现象。

　　但是，秦臻可不给这些司空家族的元老们机会，在域主们出现时，已经率先来到了这个阳乐族的总部，施展了‘世界漩涡’，直接将这个星球封锁，避免这些司空家族的元老们逃走。

　　“快，快突围！”

　　第一元老司空泽大惊，他明白了现在的情况危急，立即喊道。

　　一个个元老，飞出了星球，想去跟秦臻对抗，但感受到那恐怖的束缚力量，他们立即退回，此时以一百个元老为队伍，一起列阵，汇聚着所有人的世界之力，形成剑阵。

　　剑气纵横，砍向了四周的空间，将‘世界漩涡’的束缚力斩断，这才留出了条条裂缝通道，让这些元老可以飞身而去。

　　“休想逃！”

　　一条龙、天甲、天乙、天丙……天葵十一人，现在很有经验，知道这些元老肯定会反抗，早就在一边等着。现在，见到这些元老组队想要突围，立即就出手了，将那些裂缝通道又一次堵住了，让这些元老队伍不能快速的离去，再次陷入了‘世界漩涡’的束缚力中。

　　而不久，天罗盟百万域主闪身来到了阳乐族总部，将总部密实的包围了。


第一一五章 逼入绝境

　　“还想突围，真是天真！”

　　秦臻微笑道。

　　经历了围攻端木家族的元老之战后，天罗盟的百万域主们，已经知道了这些元老联手之后的突围方式，现在也有了自已的对应方法。

　　百万域主，在星空中排成了方形阵列，随时感应着这些元老的动向。

　　一个裂缝通道里，那里有一百个元老正想飞出来。

　　“星域风钻！”

　　一队域主，同时喊出来，将世界之力汇聚，形成了一个宽大的星域景象，所有的星辰化作了风钻，强烈的飞射而去，杀向了这一百个元老。

　　这风钻威力，击破这些元老的肉身，轻而易举。

　　“浑蛋！”

　　那一百个突围的司空家族的元老，看到这扑面而来的风钻，个个都是惊吓猛退，四散而去，又返回到了‘世界漩涡’的束缚之中。

　　秦臻可是时刻注意着战场的动静。

　　眼见这一百元老散开，立即就将身前的光球，猛的射出了百道光线，分别打向了这一百元老。

　　几十道惨叫声过去，就见有五十多个元老身体爆炸开来。

　　只要元老分开，他们怎么可能挡得住秦臻的攻击。

　　“快集合啊！”

　　这一队元老中，剩下的四十多个元老，惊慌的大喊，他们当然明白现在情况，只要单独行动，那肯定是必死的结果，必须合起来才行。

　　而就在这四十多个元老想要汇合到一块时，秦臻又各射来了一道光线。

　　这四十多个元老，惊吓得立即催发体内的世界之力，顽强的撑着光盾，艰辛的挡下光线的攻击后，体内的世界之力居然消耗了大半，再想抵挡秦臻的攻击，那都很困难了。

　　在‘世界漩涡’里面，本身就要用世界之力抵挡那汹涌的束缚力量，又要形成光盾抵挡光线的攻击，而这些光线因为有宇宙千光球的加持，每一道光线都需要十倍以上的世界之力才能撑下来。无疑，这些元老可是不停的抽取了体内的世界之力，这才能挡下。

　　又是一道光线射来。

　　这四十多个元老，也无法幸免，全部死亡！

　　“所有人注意了，不能散开！”

　　第一元老司空泽，在看到了这一队元老的死亡情况后，明白了秦臻的可怕，立即出声提醒。

　　司空家族的元老们，都看到了刚才秦臻击杀这一百元老的过程，当然知道不能单独离开，那等于送死。

　　上百个司空家族的元老们，组队立即在各个方向突围，以剑阵为基，汇聚所有元老的世界之力，形成的开阔星域景象，每一颗星辰都闪烁一下，立即变成了一道凌厉的剑气倾泄而来。

　　剑气出现，玄技‘世界漩涡’的束缚力，也无法抵挡，一道道空间裂缝出现，这些元老立即从这样的空间裂缝里，直接身穿而逃。

　　“别想逃！”

　　一条龙、天甲、天乙、天丙……天葵十人，一直都在等着这些元老的突围，看到一道道空间裂缝出来，立即飞去，玄技纷飞，强大的天堑斩去，又将这空间裂缝斩断，阻断了这些元老的飞行速度。

　　而秦臻施展的‘世界漩涡’乃是借助了千空镜的力量，自然可以源源不绝，在这些元老撕裂出空间裂缝后，很快又是‘世界漩涡’的束缚力量挤压而去，将空间裂缝也快速的挤破，再次连成一体。

　　“不妙，秦臻的世界之力没有减弱的迹象，他可以借助宇宙至宝不断的施展玄技，我们再不突围出去，很可能要消耗干净世界之力。”

　　那些司空家族的元老们，此时心里大为焦急，狂躁不安。

　　而天罗盟的百万域主，可不会等着这些司空家族的元老们想办法，立即又是一次集体玄技波，化成了万万千千的玄技，世界之力如高山倒塌，重压而去。

　　“挡住，一定要挡住！”

　　司空家族的元老们，此时哪还有时间想着逃离，先躲过这一波无数的玄技攻击波再说吧。

　　又是上百个巨大的星域景象出现，无穷的剑气出来，竟然也将这些玄技波给打散了。

　　‘世界漩涡’覆盖的区域，一次次出现了无数的天堑，但又迅速的弥合。有千空镜的帮助，秦臻可以将这个‘世界漩涡’一直维持下去，封锁着这些司空家族元老的逃跑。

　　第一元老司空泽，在看到如此危急的情况后，心里不由下了狠意。

　　“一千元老肉身自爆，给其他元老创造逃走的机会。”司空泽迅速灵识传音，下达了自已的命令。

　　在看到了天罗盟百万域主默契的配合攻势，司空泽哪还不明白，再不下狠心，司空家族的元老们就要全部死亡，现在只能牺牲一千元老的性命，成全其他九千元老的性命。

　　刹那，就有一千元老接到了司空泽的命令。

　　居然没有一点犹豫，那一千个元老，组成了十个团体，刹那间在十个方向，猛的同时肉身自爆。

　　天堑封印，一波推动一波，瞬间就在星空中，形成了一个浩大的天堑封印，直接将‘世界漩涡’斩断，让‘世界漩涡’的束缚力无法再笼罩住其他的九千多元老。

　　同时，天罗盟的域主们，也要躲避这一千元老的自爆，早就飞身而走，哪还敢出手阻止这九千元老呢。

　　“走！”

　　司空泽冷冷的一声，立即就带着九千元老，往星空中闪身逃去。

　　“还是那样的天真，你们这些元老的肉身自爆，我可是经历了好几次，天堑封印是阻挡不了我的。”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻身体进入千空镜后，千空镜瞬间飞射，穿透了天堑封印，又去到了九千多司空家族元老的身后。

　　“世界漩涡！”

　　秦臻身体没有出来，但传出来一道让人魂碎的声音，同时‘世界漩涡’又出现了，再次将想要逃走的司空家族的元老们，全部笼罩住。

　　“这怎么可能！”

　　“不！秦臻如何破开了天堑封印？！”

　　“这是天要绝我们司空家族吗？”

　　那九千多的元老，感受到身体周围的强大束缚力量，知道自已又不能轻易的离去了，个个都是焦急的大喊。

　　司空泽此时才感觉到一种心哀，这是到了绝境后才会出现的一种心境，万念俱灰的感觉。

　　连一千个元老的肉身自爆都不能阻止秦臻的行动，这还怎么打？

　　“突围！”

　　司空泽此时也是无计可施，本能的大喊一声。

　　司空家族的九千元老们，已经被秦臻的这种变态能力吓傻了，这世界之力没有减弱的迹象，又拥有如此强大束缚力的玄技，这让司空家族的元老如何打下去。

　　不过，人之求生本能，当然这些元老们也不会坐以等死。

　　又是一波强大的剑阵施放了出来。

　　无数的剑气纵横，将‘世界漩涡’破坏的支离破碎，又是大量的空间裂缝通道出现，这些元老也是拼力想从这些通道里逃出去。

　　“星域龙威！”

　　那个一条龙，此时变身成了五爪金龙，突然钻了出来，吼叫一声，立即就施展了龙族特有的玄技。

　　一个仿佛神龙衍变而成的星域，每一个星辰，都仿佛一条巨龙蛋似的，此时猛的一个个星辰破碎，而一条条巨龙临空而来，猛的飞向了一个个元老。

　　这九千多元老，刚想从空间裂缝通道里逃走，骇然发现前方就有一条巨龙飞来，那威力让他们都不敢以肉身迎接，个个都不得不立即停下来，施展出来了世界之力光盾，将巨龙挡下。

　　只是拖延了一点时间，但也足够了。

　　秦臻此时又将‘世界漩涡’施展了出来，同时身前出现了一个光球。

　　“看来，你们这些元老，还真是能折腾，那我就亲自出手，将你们一波打杀了吧。”秦臻微笑道。

　　原本秦臻想让天罗盟的域主们合力杀了这些元老，让这些域主在战斗中体会到一些东西，提升他们的实力。但看到这些元老的反抗能力，知道再等下去，那些域主没有赶来，这九千元老还真有可能逃出几千个，这是秦臻不能接受的。

　　光球出现，就射出了一千道光线。

　　这些光线，没有960个世界之力，保有六百个世界之力，但威力也是很恐怖，毕竟是借助了宇宙千光球的力量，只要打到这些元老的身上，也能将他们的身体直接刺透。

　　“可恶！”

　　司空家族的元老们，刚刚还在抵挡巨龙，但现在却出现了光线，吓得他们立即又维持着光盾，继续抵挡着这光线的攻击。

　　光盾虽然挡下了光线，但元老们也因此没有时间离去，继续呆在原来的星空中。

　　秦臻的光线，不停的射出。

　　天罗盟的上百万域主，终于打穿了天堑封印，此时又来到了秦臻的身后，立即出手，施展着各自的玄技，集体攻击下去。

　　这些玄技，配合着光线的攻击，可让这司空家族的元老们，心里痛苦。

　　“啊……”

　　某时，终于有一位元老无法支持下去，身体竟然被一道光线刺穿，惨叫过来，身体直接爆炸。

　　同样的，也有一些元老，体内世界之力不支，终于抵挡不住域主们的凶猛攻击，身体也立即化成一声爆炸，天堑封印在星空中出现时，就被秦臻放出的光线打成了破碎，很快就消失了。

　　随着一个个司空家族的元老死亡，这一下，剩下的司空家族的元老们，更加吃力了，仿佛都在拼着最后一口气在抵抗着天罗盟的修士攻击。

　　司空泽看到这个情景，心里默哀，而眼神中冰冷起来。

　　“哼，杀我司空家族的元老，那我就让你秦臻也不得好受。我的宇宙至宝，梵海炼神枪！”司空泽暴喊一声，手里拿出了一把黑色的长枪。


第一一六章 梵海炼神枪

　　司空家族的宇宙至宝，也拿了出来。

　　本来这司空泽不想拿出宇宙至宝，他希望自已飞升大千界后，有这件宇宙至宝傍身，这样才有立足的资本，也能在大千界兴云起雨。

　　梵海炼神枪，这主要是一件针对灵魂的宇宙至宝。

　　司空泽拿出了梵海炼神枪，猛的一抖，突然就见那黑色的枪体，居然射出了一道黑光。在这天堑封印遍空的情况下，这一道黑色光线无法让人肉眼看到。

　　不过，所有人的灵识都能感应到，这黑光居然能够影响修士的灵魂。

　　天罗盟的域主们，迅速收敛灵魂，直接身退，躲到了星空的元老。

　　黑光轻易的突破了‘世界漩涡’的束缚，射向了秦臻。

　　秦臻只是淡笑。

　　“你的这件宇宙至宝，物质攻击力很弱，但灵魂攻击力，确实很强。可惜，你的这件宇宙至宝，对我还是没有什么作用。”秦臻轻轻的说了一句，此时竟然没有闪身离开。

　　那道黑光打到了秦臻的身体上，立即就涌起了庞大的魂力，就像一道森冷的巨蛇，直接钻进了秦臻的脑海中。而在脑海里，魂力凝聚而成的巨蛇，立即就扑向了秦臻显化出来的三十个魄灵和魂灵。

　　一旦将这些魄灵和魂灵吞噬了，秦臻也就灵魂死亡。就算是损失了一个魄灵或魂灵，秦臻以后也不用再修炼了，因为没有办法再修炼下去了。

　　灵魂，不能残缺。

　　就在这魂力巨蛇扑向了一道魄灵时，突然间千空镜出现，射出了一道金光，化成了一头更大的金色蟒蛇，反而将这道黑色的魂力巨蛇吞噬掉了。

　　秦臻淡笑着。

　　“不！这不可能！你的灵魂，怎么可能挡得下我的梵海炼神枪！”司空泽看着秦臻没有事，大吃一惊，脸上的失望神色变化无穷，让人看得都有点同情了。

　　秦臻平静的盯着司空泽，淡淡一声：“你的这件宇宙至宝，我要了，你不会不值得吧？”

　　司空泽大怒！

　　同时，司空泽也不相信秦臻还能继续挡住梵海炼神枪的攻击，他自动认为秦臻刚才肯定是炼化了特殊的灵魂类宝物，这才挡下了自已的一枪攻击。

　　灵魂类宝物，数量很少的，司空泽不相信秦臻身上会有多少件。因此，司空泽心里还是很相信自已的梵海炼神枪，决定再多刺几下。

　　咻，咻。

　　司空泽手持梵海炼神枪，猛的抖了两下，就是两道黑光，同时射去，一起射到了秦臻的身上。

　　在秦臻的脑海中，又是同样的一幕出现，只不过这次千空镜射出了两道金光，化成的金色蟒蛇将这两条魂力巨蛇吞噬了。

　　“我都说了，没有用的，你还不听话。快快将你的梵海炼神枪交出来，我就不踢你的屁股了。”秦臻微笑道。

　　天罗盟的域主们，此时见司空家族的元老们已经死亡，只剩下那个第一元老司空泽了，已经返了回来。此时，听到秦臻的这句打趣之语，个个都大笑起来。

　　“司空泽，不要顽固了，交出宇宙至宝吧。”

　　“司空泽，家族的其他元老都已经死亡了，他们正在叫你一起去吃饭呢。”

　　“司空泽，像个男人，坚决点，自已给自已捅一枪吧。”

　　各个域主，都大笑的喊了起来。

　　承受着这无数的嘲笑，司空泽脸上都变得狰狞吓人，两眼像毒蛇一样的盯着秦臻，但双手拿着梵海炼神枪却在发抖。

　　刚才的两枪，司空泽当然一直感应着，知道秦臻不是炼化了灵魂类宝物才挡住了魂力巨蛇。

　　那么，秦臻身上也有守护灵魂的宝物了！

　　司空泽一想到这里，心里那种哀痛都快让他憋屈的无法呼吸了，这也太不公平了，为什么秦臻身上还有灵魂类宇宙至宝啊，为什么天底下所有的最强宝物都让秦臻得到了。

　　“哼，想让我死，你秦臻休想。”此时，司空泽脸色冷静下来，突然喊了一声。

　　那件梵海炼神枪立即狂抖，而枪尖一直指着秦臻。

　　秦臻只是微笑的看着。

　　“天堑通道！”司空泽突然又喊了一声。

　　原来，这个司空泽刚才故意抖动梵海炼神枪，就是想让秦臻将注意力放在枪身上，而忽略了自已的其它动作。

　　梵海炼神枪竟然当空一指，一道天堑封印直接形成，不过这天堑封印内部，居然形成了一条自由的通道，并不会束缚修士的飞行。

　　就像一条水管似的，水管就是天堑封印，无法攻破，而水管内部就是一条通道，这时司空泽就在里面快速的飞行，想要逃走。

　　“斩断！”

　　秦臻冷笑，暴喝一声，突然南宫剑和太虚神木剑都拿了出来，对准了那个天堑通道的两端，直接挥动。

　　两道光芒，出现在天堑通道的两端，居然让天堑通道无法再延伸下去，凭空打断了。

　　那个司空泽，此时就在天堑通道里，想要破开前面的阻碍时，发现自已根本就做不到，这梵海炼神枪的威力，在天堑通道里面，只能制造天堑通道，却无法破开前面挡住自已前进的天堑通道。

　　天罗盟的域主们，看到秦臻手里又拿出了两件宇宙至宝，都露出了一副羡慕的表情。

　　“大家都给我盯好了，看看我是如何切腊肠一样的将司空泽斩杀了。”秦臻微笑的喊道。

　　随即，秦臻拿着南宫剑和太虚神木剑，对着那个天堑通道，同时挥动。道道光芒闪烁而去，间隔一米，不断的将天堑通道斩断。

　　某个时候。

　　“啊……”

　　那个司空泽的痛叫声传出来，同时一声巨大的爆炸声，那个司空泽的肉身也爆炸开来了。

　　梵海炼神枪，此时随着司空泽的肉身爆炸，迅速的飞了出来。

　　秦臻闪身而去，一手抓住了梵海炼神枪。

　　叮咚咚……

　　这梵海炼神枪毕竟也是宇宙至宝，在被秦臻抓住的时候，立即就开始了挣扎，想要脱离秦臻的身体而去，不想让秦臻收走。

　　“到了我手里，你还想逃走，真是有意思。那就让你看看，什么叫做威压！”秦臻淡笑。

　　千空镜直接出来，附到了梵海炼神枪上，随即就见梵海炼神枪的挣扎越来越弱，很快就被千空镜镇压住，融合掉了。

　　秦臻收回千空镜，此时手握梵海炼神枪，有一种丝丝入扣，得以应手的感觉，好像这梵海炼神枪天生就应该属于自已的。

　　“很好，现在有一件灵魂类宇宙至宝，以后在大千界，也拥有了一种偷袭的手段。”秦臻微笑道。

　　一条龙飞了过来。

　　“老大，你真是幸运，这么快就得到了一件宇宙至宝，以后这中旺界的宇宙至宝，岂不是都要被你一个人收走了。”一条龙有点羡慕的说道。

　　秦臻微笑一下，突然踢了一条龙的屁股，大喊：“叽叽喳喳，有完没完。快去收集司空家族的元老本命空间，我们还要继续剿灭其它六大家族的元老呢。”

　　一条龙摸了摸有点痛的屁股，随即乐哈哈的去到了星空中，将司空家族的元老留下来的本命空间都收走了。

　　秦臻自已也一起行动。

　　上万的司空家族的元老们，留下的本命空间，都放进了旺乾皇宫。

　　“很好，现在我手里有了两万多枚本命空间。以这些本命空间的品级，只要送给小宇界的那些老伙伴们，他们突破到世界十重巅峰修为，这是很容易的事情啊。两万多枚本命空间，至少有二十个人可以突破到世界十重巅峰修为啊。”秦臻心里盘算着，脸上则是得意的笑了起来。

　　八大家族，他们积累了无数年，才得到了上万的世界十重修为的元老，而秦臻现在就有能力，快速的让二十个修士，突破到世界十重巅峰修为。

　　这二十个人，当然都要是秦臻信得过的人，那肯定是来自小宇界的那些老朋友了。以后这天罗盟，秦臻也是打算交给这些人掌管，因此前提就是要帮助这些人突破到世界十重巅峰修为，才能让他们拥有实力镇压整个天罗盟的成员。

　　一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，来到了秦臻的身边。

　　“老大，接下来，我们去进攻哪个家族？”一条龙有点兴奋的喊道。

　　显然，接连灭了端木家族和司空家族的元老，现在的一条龙可是狠不得直接就去跟其它六大家族同时动手，这样的战斗才有激情啊。

　　秦臻淡笑：“南宫家族、夏侯家族、皇甫家族、轩辕家族、百里家族、西门家族这六大家族，只有南宫家族那里有我们的玉石传送网络，自然先去灭了南宫家族。其它的五大家族，我们的人还没有将玉石传送网络布置完毕，我们先等等吧。”

　　南宫家族的元老，本身就被秦臻杀了一些，现在这南宫家族的元老们，估计都不敢到外面来活动了。

　　既然南宫家族的元老们，龟缩在总部那里，秦臻当然要抓住这个机会，也要将南宫家族的元老们，一网打尽。

　　“好，我正想去攻打南宫家族。有我们天罗盟的百万域主过去，现在可不是南宫家族的元老围攻我们了，而是我们反过来围攻他们。这一次，也要将南宫家族总部毁灭，将所有的元老都杀了。”一条龙兴奋的挥着拳头。

　　秦臻淡笑，随即就下了命令，天罗盟的上百万域主，立即通过了玉石传送网络，去向了南宫家族的总部那里。


第一一七章 飞升大千界

　　南宫家族的总部。

　　第一元老南宫明，在上次玉石异度世界里的战斗，已经明白了一件事，现在的中旺界，没有任何人可以阻止秦臻的疯狂了。

　　不过，南宫明也不能抛弃南宫家族，直接飞升大千界。因此，南宫明将所有元老聚集在总部，同时也派出了家族力量，在其他七大家族那里，布置了大量的耳目。

　　此时，南宫明拿出了传讯机。

　　“什么！司空家族也毁灭了！”南宫明大惊叫出。

　　上次那个端木家族灭亡，南宫明心里就整日忐忑不安，现在又发现司空家族也灭亡了，这一下就将南宫明内心最大的恐惧激活了。

　　如果说端木家族灭亡，那也有可能是秦臻耍巧，利用天罗盟的全部力量才做到的。但现在司空家族也灭亡了，那就证明了一件事，秦臻确实可以将天罗盟的所有力量，一次性快速的挪移到某个星域，瞬间施展进攻，八大家族中任何一个家族都没有力量抵抗。

　　“不能再等下去了，必须做出一个决定了。”南宫明两眼放光，闪烁的眼神中，已经表明了他此刻内心的焦虑。

　　很快，南宫明就将家族的九千多元老都叫了过来。

　　南宫明将自已得到的消息，立即传达开来，让所有元老都想想对策。

　　一下子，南宫家族的元老们，都陷入了深深的沉默中，他们已经知道了秦臻的实力，知道南宫家族的元老无法抵抗秦臻的攻击。同时，各个元老心里，也不愿意南宫家族散开，这无疑会导致南宫家族也滑入衰败的境地。

　　“第一元老，秦臻拥有的天宝，可以携带百万天罗盟域主。但从这两个家族的灭亡情况来看，秦臻还拥有一个能力，那就是他的手里，拥有快速转移到其它星域的能力。我们不知道秦臻的这种秘密手段，想要抵御秦臻，根本就不可能。”有一位元老此时说了一声。

　　各个元老都点了下头，他们都对秦臻的这种快速转移到其它家族地域的能力，非常的头痛，这完全就是防不胜防。

　　“而且，端木家族和司空家族的灭亡，两个家族的元老可是从总部转移去到了某个分支家族，而秦臻又能迅速赶过去。看来，我们南宫家族的元老们，也休想躲在自已的分支家族那里，肯定会被秦臻发现。”又一位元老说了出来。

　　气息骤然变得凝静，空气都要凝固了一样。

　　这才是所有元老最害怕的情况，连躲都没有地方躲，那就只能等死，南宫家族的元老无法安生啊。

　　南宫明叹了口气，淡淡道：“我决定了，我们南宫家族的元老们，全部飞升大千界。在这中旺界，各个直系弟子，各个分支家族，他们能不能活下来，我们已经没有力量照顾了，只能让他们自已闯过难关。”

　　其实，这就是南宫明叫来所有的元老的用意，他必须要带着全部元老飞升，保证南宫家族的元老飞升到大千界后，也拥有一定的力量，才能在大千界站稳脚跟。

　　啊……

　　各个元老听到这句话，都惊讶的叫了一声，但随即想了下，个个都沉默了。

　　默认了。

　　南宫明见众元老没有回话，也不多问，此时轻轻一声：“事不宜迟，现在就出发，以免出现意外。”

　　既然知道了秦臻拥有快速转移的能力，南宫家族的元老们，当然不能在这总部安然坐着，他们必须主动离开，立即就赶往混乱之地的天极星域。

　　随即，南宫家族的元老们，布置了一个星域传送阵，乃是传送到最靠近混乱之地的某个分支家族那里。

　　九千多元老，迅速离去。

　　而南宫家族总部这里，所有的直系弟子得到了消息，个个都带着自已的宝物，乘坐星云天舟，开始在浩瀚的中旺界流浪起来。

　　……

　　其实，不至是南宫家族做出了这样的决定。

　　夏侯家族、皇甫家族、轩辕家族、百里家族、西门家族，这五个家族，他们当然也派出了大量的耳目，也知道了端木家族和司空家族的情况，家族元老们也都商量了一阵。

　　这五大家族的元老们，也都没有等待下去了，全部决定飞升大千界，将家族势力扩展到大千界去。

　　现在的中旺界，统治了无数年的八大家族，也宣告消亡了。

　　此时，秦臻一个人，来到了南宫家族的总部。

　　“噫！南宫家族总部，怎么都没有一个修士呢？”秦臻飞过了几个生命星球，都没有发现南宫家族的弟子，不由惊讶。

　　很快，秦臻到了南宫家族的元老院所在的星球。

　　“元老们也都离开了！”秦臻又是大声喊出。

　　没有想到，南宫家族总部这里，居然没有一人留下，好像南宫家族主动解散了一样。

　　一条龙、天甲、天乙……天葵十一人，都从旺乾皇宫里出来了，感应了一下，立即都是一副惊讶的表情，无语的凝神着秦臻。

　　“看来，南宫家族的元老们，也是料到了我会过来进攻。好吧，南宫家族自动解散，我们也无法去进攻了。现在，我们就去打听一下其它五大家族的情况。”秦臻平静的说道。

　　不久，秦臻又通过天罗盟散布在其它五大家族地域的修士，得知夏侯家族、皇甫家族、轩辕家族、百里家族、西门家族也都主动解散了，所有的元老都去了混乱之地。

　　秦臻一下子明白了。

　　“好吧，八大家族算是结束了，以后的中旺界，就是我们天罗盟、阎罗狱、万圣殿的争霸时代。”秦臻微笑道。

　　而这时，一条龙笑了。

　　天甲、天乙……天葵十位盟主也笑了。

　　秦臻诧异，看着十一人，不知他们到底在笑什么。

　　“老大，其实我也是最近才知道的这个消息。万圣殿，背后的实际掌控人，就是我们龙族的族长龙傲天。不久之后，族长就要飞升大千界，他已经给我传了消息，让我继承这个万圣殿。”一条龙笑道。

　　秦臻吃惊。

　　“秦臻兄弟，其实阎罗狱也是始祖建立的，当初始祖就是考虑到了混乱之地的特殊，不能只建立天罗盟，那只会引起天罗盟和万圣殿两者之间的对立，会让八大家族渔翁得利。因此，始祖同时建立了阎罗狱和天罗盟，在混乱之地形成三足鼎立之势，这样就能在混乱之地形成一种势力平衡。这样，也能让八大家族忌惮三大势力的反弹，让八大家族不能轻易兴战。”天甲微笑道。

　　这个秘密，始祖倒是没有告诉秦臻，但天甲这个一直跟着始祖的人，可是知道的。

　　秦臻又大吃一惊。

　　一条龙掌控了万圣殿，自然会让万圣殿归服于天罗盟，虽然不会直接下令服从，但通过一些手段，让万圣殿的力量融入天罗盟中，还是可以做到的。

　　阎罗狱和天罗盟，原本就是一家，融为一体，那是再正常不过的事情了。

　　秦臻惊讶的是，原本还想着在一千年的时间里，再带着天罗盟的域主们，去追杀阎罗狱和万圣殿的力量，没有想到全部都是自已人了，天罗盟现在等于成为了中旺界的统治者。

　　“好吧，你们这些家伙，居然瞒了我这些事情。接下来，我还有九百年的时间留在中旺界。这九百年，天罗盟统治中旺界的事情，就交给你们去操作了。”秦臻淡笑道。

　　作为唯一的统治力量，天罗盟当然要制定一系列的规则秩序，恢复中旺界的生活，让所有的修士回复到修炼的道路上来。

　　对于这些规则秩序，秦臻只是定下几个重要的基础，其它的各种详细规则秩序，秦臻可没有兴趣了。

　　一条龙、天甲、天乙……天葵十人，知道秦臻的意思，立即点头同意。随即，十一人就各自去忙了。

　　……

　　秦臻答应了始祖，在中旺界停留一千年。

　　而现在，就是秦臻停留中旺界最后的时光。

　　混乱之地，天极星域，秦臻去到了当初始祖飞升大千界的那个高峰上。

　　而在秦臻的眼前空中，则飞着大量的修士。

　　房千儿、诺兰两个妻子，一条龙、天甲、天乙……天葵等十一人，齐海风、空长天、华炎天、旷景天、苏武、虚兽等老朋友，还有大量的天罗盟重要高层，此时全部都看着秦臻，依依不舍。

　　天罗盟统一了中旺界，秦臻也亲自出手，帮助那些从小宇界飞升过来的老朋友，全部都提升到了世界十重巅峰修为。

　　现在，有十万小宇界飞升来的修士，都是世界十重巅峰修士，已经把持住了天罗盟的主要位置，将天罗盟牢牢的掌控了。

　　一条龙、天甲、天乙……天葵等人，将阎罗狱和万圣殿融入了天罗盟后，也甘愿引退，不再管事，放任小宇界的修士掌控天罗盟。原本这十一人打算跟着秦臻一起去到大千界，但秦臻则要求十一人先等等，直到秦臻在大千界站稳后，那时就会通过灵魂波动，告诉一条龙飞升的时机。

　　本质上，一条龙就是秦臻的兽宠。

　　“各位，我现在就要飞升大千界。接下来，天罗盟就交给你们了，中旺界的繁荣，都放在你们的肩上了。”秦臻微笑的说道。

　　众人齐呼：“是！”

　　天罗盟已经完成了中旺界的统治，又布置了玉石传送网络，任何一个势力，都在天罗盟的监控之下。原来的八大家族残余势力，肯定没有机会复活，只要现出踪迹，都会直接摧毁屠杀。

　　无疑，这些人都很有信心，天罗盟必定可以稳固在中旺界的统治。

　　“千儿，诺兰，你们飞升到中旺界，我没有陪你们走遍各地，心中有些遗憾。不过，等我们在大千界聚会，那时我就带你们游遍整个大千界。”秦臻柔情的看着两位妻子。

　　在天罗盟完成统治中旺界的过程中，房千儿和诺兰两个，一直都在修炼。而秦臻自已，也在一直帮助其他修士提升修为，同时自已也将修炼提升到世界十重圆满境界。三人在一起的时间，确实并不多。

　　虽然有遗憾，但秦臻也不会留在中旺界，他的内心渴望在大千界的闯荡，跟更强的修士战斗，那才是修士应该持有的本心。

　　“秦臻，你要好好保重，千万不要在大千界招惹女子，明白吗？”房千儿依然这样的大方热情。

　　“秦臻，我会一直想着你。”诺兰还是一副柔美的样子，关心写在脸上。

　　各人都看着秦臻，心里有话，却不知道如何说出口，只好将心情都放在眼神中。

　　秦臻扫了众人一眼，微笑点头，随即神情肃穆的看着星空，感受着这周围空间里强大的召唤力量。来自大千界的力量，现在已经渗透到了秦臻的体内。

　　“天地同极！”

　　秦臻突然喊了一声，双手舞动，施展了一种上品玄技。这种玄技，就是引动大千界的召唤之力。

　　不久，空中一个漩涡的洞点出现，迅速变大，紫光束射出，将秦臻的身体笼罩住后，立即就拉起秦臻的身体，往那个很大光洞里飞去。

　　“各位，再见了。”秦臻喊了一声。

　　紫光同时消失，天地恢复了平静。


天元境


第一章 天元世界

　　大千界，实为一个无边无际的巨大星球。

　　北边的鸿气大陆，南边的命运海，就是这个大千界的基本形貌。

　　鸿气大陆，北极有山，乃是生命神山，其高无法仰止，无人能攀登到它的最高峰。

　　生命神山乃是鸿气大陆八条河流的发源地，狂涌而出的八条水流，穿越在整个鸿气大陆，流入了命运海。

　　鸿气大陆，被这八条无限之长的河流划分成了八域，乃是光明域、起源域、造化域、黑暗域、雷电域、毁灭域、死亡域、轮回域。

　　八域之中，都拥有一百一十郡，而各郡中，拥有数量不等的城市。

　　起源域。

　　大奥郡。

　　波云山脉的云风支脉，那里有一个小山峰，此时有个身影突然掉了下来，仿佛凭空而生。

　　这道身影，赫然就是秦臻。

　　刚刚从中旺界飞升而来，居然落到了这个山峰上。

　　秦臻来不及打量周围的地形，突然感受到了体内世界的剧烈变动，立即盘坐下来，感受着体内丹田空间里的变化。

　　外界有一股鸿气直接渗透进入了丹田空间，引起了秦臻体内的剧烈变化。

　　本命气核，从本命空间里飞了出来，竟然活化了一样，一下子在剧烈的变动，好像在自我变大膨胀。

　　而本命空间和一千个生灵世界，此时居然被那道鸿气包裹了起来，随即本命空间衍变，一千个生灵世界也在衍变，星系形成、星域形成，就好像在自动的形成一个宇宙世界。

　　“这是什么？真是奇怪，很陌生，但又有点熟悉的感觉。”秦臻的心神，一道念头出现。

　　那个本命空间衍变出来的世界，有点类似于中千界，而生灵世界衍变出来的世界，类似于小千界。而这两种世界，现在被鸿气包裹，正在形成着一种规则，类似于飞升规则。

　　也就是说，以后在小千界那里修炼的生灵，只要实力强大到一定程度，就可以飞升中千界。

　　“师父说过，本命气核才是修士的最重要的东西，现在本命气核在衍变，难道这就是师父说过的宇宙之核！”秦臻心里念头快速的闪过。

　　念头闪过，秦臻心里就猛的醒悟，现在自已体内的变化，好像正在形成一个宇宙模型似的。

　　本命气核变成宇宙之核，这就相当于大千界，而本命空间变成了中千界，生灵世界变成了小千界。

　　就在这时，千空镜突然飞出来，直接落入了本命气核……即宇宙之核里。

　　“千界镜！”秦臻的灵识，得到了一道声音。

　　看来，千空镜也变化了，现在已经变成了千界镜。

　　千界镜一出现，秦臻立即惊讶的发现，自已脑海中的三十道魄灵和魂灵，一下子出现在脑海中的某个地方，立即开始了融合。

　　一团灰色的虚影起伏变化后，突然间一个黑色的物体出现，这是元神！

　　魄灵和魂灵，融合形成了元神！

　　此时，秦臻的灵识，自然也发生了蜕变，现在就是神识了。

　　元神出现的同时，也进入了宇宙之核中，一下子就找到了千界镜，立即跟千界镜融为了一体。而元神的出现位置，就在千界镜的内部空间里。

　　内部空间外面，就是那无边无垠的鸿气空间。

　　奥……

　　突然，丹田空间里，刚才被鸿气包裹的本命空间和生灵世界，发出了一道洪亮的声音，奥……

　　这道声音，代表着一种鸿气，也就是说包裹这本命空间和生灵世界的鸿气，就是一种属性鸿气，叫做‘奥之鸿气’。

　　‘奥’声过去，整个奥之鸿气包裹的本命空间和生灵世界，全部消失，居然进入了千界镜的鸿气空间里。随即，鸿气空间里的各种鸿气，都渗透进入了这个‘奥之鸿气’包裹的空间中。

　　秦臻心中惊讶，随即就大喜的笑了起来。

　　“师父说过，飞升到了大千界，丹田里，会出现宇宙之核，会出现天元世界。现在，本命气核已经变成了宇宙之核，而那道‘奥之鸿气’包裹的本命空间和生灵世界，也变成了一个‘奥之天元世界’，而天元世界最外面的那股鸿气膜，则是天元晶壁。”秦臻心中高兴的想着。

　　是的，大千界的修炼，就是从天元境开始。

　　每一道属性鸿气，达到了一定量，就能率先形成一个天元晶壁，随即宇宙之核会将各种信息复制进入这个天元晶壁的内部空间，让内部空间形成新的本命空间和生灵世界。

　　“别的天元境修士，天元世界乃是在丹田空间里面。而我的天元世界，进入了千界镜的鸿气空间里，可以说我的天元世界以后都不用担心破碎消失，别人想要杀我，很难很难。再加上，我的元神也不在脑海里，而是在千界镜的内部空间，别的修士想要毁灭我的元神，也不可能。”秦臻心里激动的很。

　　此时，身在千界镜的鸿气空间中的‘奥之天元世界’，得到了大量的鸿气后，迅速的衍变着。本命空间确实在衍变成中旺界一样的世界，而一千个生灵世界，也在衍变着中旺界对应的一千个小千世界。

　　这是一个完美的宇宙模型，一个大千界，一千个中千界，而每个中千界，又对应着一千个小千界。

　　“我现在感觉到了，在这大千界修炼，好像不用去刻意提升灵魂境界，只要有一个新的天元世界的形成，就能提升元神的凝聚度，神识也会增强。”秦臻又发现了一点。

　　在小千界和中千界，修士要先提升灵魂境界，才能提升修为。但大千界，这里的天地规则出现了变化，随着修为的提升，灵魂境界自动提升，这也许就是因为形成了元神的缘故。

　　“很好，以后只要去寻找属性鸿气，那时我就能不断的提升修为。”秦臻此时睁开双眼，起身时，微笑的说道。

　　到了这个时候，秦臻才开始打量着周围山区的景色。

　　满地都是山林，声声兽吼鸟鸣，显露出这里的凶险。山峰周围，没有明显的出林方向，让秦臻也把握不准哪里才是正确的出路。

　　“我的神识，只能感应十里的范围，真是让人沮丧。”秦臻不由苦笑一下。

　　在这个大千界，因为空间里充斥着鸿气，竟然让修士的神识受到了极大的压制。因此，以秦臻在中旺界远达一个星系的灵识，此时神识却只是感应到十里之内的范围，让秦臻一下子也适应不了。

　　“好吧，我就选择一个方向，走出这片山林吧。”秦臻打起精神，微笑的说道。

　　随即，秦臻从山峰往下，穿越山林。

　　……

　　“小姐，这里是云风山脉，一切都要小心，千万不要莽撞啊。”

　　山林里，一位白发老妪，担心的喊道。

　　这支队伍，一共五人，除了这位白发老妪之外，还有四人。一位年轻貌美的女子，娇美的面庞，火辣的身材，此时正坐在一头血光狼的背上，走在五人的最前面，催动着血光狼快速的奔跑。

　　另外三人，一身护卫打扮，紧紧的跟着血光狼，飞步而行。

　　“黄姨，不用担心，有三名狼卫保护，在这去风山脉，我不会遇到麻烦的。”那位女子微笑的回道。

　　老妪没有办法，叹口气，也紧紧的飞追而去。

　　云风山脉，乃是波动山脉的一条支脉，这里生活的鸿兽，实力也是很强的。听说最强的鸿兽，都有天元十重的修为，一般的修士，见到即等于死亡。

　　而以现在五人的修为，他们可都没有天元十重的修为，一旦碰到厉害点的鸿兽，那就会遇到极大的麻烦。

　　老妪虽然担心，不过在这片山林里，倒是没有过多的警戒，毕竟这里出现的鸿兽，都是实力很弱的鸿兽。以老妪现在的天元五重修为，对付这片山林里出现的鸿兽，轻松就能击杀。

　　不过，一旦再往里面进入，真的去到了云风山脉的脚下，老妪那时就不会客气，肯定要将这位女子直接带走，不能再深入了。

　　血光狼有五米大小，高达三米，看起来真的威猛无比，耐力也强。此时，血光狼背着那位女子，在山林里穿行，迅捷无比，有树木挡道，都在它凶猛的冲击下，那些树木都是直接倒下。

　　秦臻此时就在这片山林里行走。

　　突然，秦臻感应到了血光狼的气息，感受到了这血光狼的强大，想要避开，奈何秦臻现在的速度，可不是天元三重实力的血光狼的对手。很快，血光狼就冲到了秦臻的身前。

　　吼……

　　血光狼叫出，一股浓烈的腥味冲向了秦臻，引起了一股强风，直接将秦臻的身体冲倒了。

　　“你们！”秦臻坐在地上，顾不了一身的狼藉，怒叫一声。

　　那位美貌女子，在狼背上俯瞰秦臻，顿时眼前一亮。

　　“你这个小子，只是天元一重修为，竟敢这么大胆进入云风山脉，看来你身上有秘密的保命手段。现在，我欧阳倩云命令你，交出你身上的宝物。”那位美貌女子兰花指点着秦臻，居高临下的喊道，充满着一股骄恣的气势。

　　秦臻惊愕的看着这位欧阳倩云。

　　随即，秦臻指了指自已的脑袋，疑问：“美女，你是说我身上有宝物？”

　　欧阳倩云听到这话，满脸的不悦，直接踢了脚血光狼的下腹。

　　血光狼看来也经常这样虐待人类，得到了欧阳倩云的命令后，抬起前肢，就要践踏下去。

　　“小姐，住手，不要这样胡闹！”

　　那个老妪已经过来了，立即喊了一声。


第二章 鸿晶

　　老妪飞身而来，那头血光狼有点害怕的立即退走一步，不敢踩下。

　　“黄姨，这个小子才天元一重修为，就敢到这片天元三重鸿兽出没的山林来，他的身体当然值得怀疑。不给他一点厉害，他哪会说出来。”欧阳倩云哼哼不满的喊道。

　　老妪听到，不由一阵摇头，小姐真是被宠溺坏了，怎么就能这样武断行事呢。只凭着自已的喜好行事，一旦碰到了低调的修士，这可会招来杀身之祸的啊。

　　同时，老妪也清楚这个欧阳倩云的性子，再劝也是没有用的。

　　“倩儿，不得胡闹。”老妪直接寒脸，冷冷的喊了一声。

　　欧阳家主派这个老妪过来，一是为了保护欧阳倩云，另一个也是因为整个欧阳家族，也只有这个老妪敢管欧阳倩云。毕竟，欧阳家主也是知道自已的这个女儿的脾气，一旦让她一个人出来，没有人管着，说不定就招来什么事呢。

　　看到老妪那冰冷的脸色，欧阳倩云果然没有再催动血光狼去对付秦臻了。

　　“这位小兄弟，我家小姐，只是跟你开个玩笑，千万不要当真。小兄弟，这里是云风山脉脚下，你一个人行走，危险丛丛，很可能就会碰到那些鸿兽的攻击。小兄弟要是不介意，跟着我们一起行走，如何？”老妪转身，微笑的说道。

　　秦臻感应了一下这五人的修为，发现自已只能感应出那个欧阳倩云和血光狼的修为，这两个的修为都比自已强大许多，估计就是天元三重修为吧。而那三个狼卫和老妪的修为，秦臻感应不出来，但能模糊的感应到，那个老妪的实力比那三个狼卫实力更强。

　　对于这个老妪的建议，秦臻心里只是冷笑，这老妪明着是斥责那个欧阳倩云，其实也是心里怀疑秦臻。

　　也对，一个天元一重修为的人物，敢进入天元三重实力的鸿兽出没的山林，这本身就让人很好奇，很怀疑。

　　秦臻也是猜测到了，这个老妪刚才出来阻止，可能是怀疑秦臻身上有秘密手段，或者来自某个神秘势力，或者有一位厉害的强者师父，这些可疑点都让老妪担心，毕竟任何一种可能，都可能导致欧阳倩云的性命危险。

　　要是秦臻刚才自报身份，那时就真的要招来杀身之祸，不是血光狼出击，这老妪自已都会出手吧。

　　“我是秦臻，我们相见即是有缘，大家本应同舟共济。很好，这位阿姨邀我一路同行，我当然乐意。”秦臻微笑的说道。

　　要是不同意，秦臻也能猜测得到，这五人肯定不会轻易放走自已，一定会想其它的办法试探自已。与其那样，还不如就在这五人的身边，让他们就近观察，再做其它计较。

　　性命之忧？

　　秦臻不用担心，大不了遇到危险，直接就进入千界镜的内部空间，任何人都杀不了自已。

　　五人见秦臻答应了，眼中都闪过一丝诧异。

　　那个欧阳倩云，见秦臻同意一路行走，此时脸色倒是变好了一点，并没有想要立即取走秦臻性命的迹象。

　　“黄姨，我们快点走吧，找到佛心果，我们就回家族。”那个欧阳倩云此时催促一声。

　　秦臻听到这话，表情很平静。

　　老妪一直都是感应着秦臻的神色，发现秦臻心静如水，面无表情，心里又放松了许多，看来秦臻并没有对这佛心果有什么觊觎之心。

　　虽然猜不透秦臻的身份，但老妪也不在意秦臻的实力，毕竟秦臻只是天元一重修为，老妪完全可以一招击杀秦臻，因此完全不用担心秦臻会在这段路程中起坏心。

　　随即，六人一狼继续往山林里行去。

　　十日过去。

　　六人这才到了云风山脉的脚下，远望可见没入云雾中的云风山脉，气势恢弘，不可攀登。

　　“小姐，我们到了云风山脉脚下，不能再往前走了，那里会出现厉害的鸿兽，天元五重的鸿兽出来，黄姨也打不赢，那时大家都有危险。”此时，老妪轻轻的说了一句。

　　欧阳倩云听到，撅撅嘴，脸色不满，但她还是知道这里的凶险，不敢由着性子来。

　　“可是，我没有找到佛心果，我想要形成‘佛之天元世界’，又要延后了吗？”欧阳倩云恼怒喊道，那丰挺的胸部，此时动起了诱人的起伏。

　　狼卫三个，一路行来，都是沉默不语，安心守护。但在看到欧阳倩云那惹火的胸脯时，都不由一阵咽吞，眼里冒光，狼心陡起，不过也迅速的收敛了。

　　欧阳倩云对三个狼卫的表情，可是感应到了，没有生气，脸上立即露出了笑容，她对自已的火辣身材还是很满意的。

　　老妪瞪了三个狼卫一眼，警示之后，这才看着欧阳倩云。

　　“小姐，回去吧，以后族长会帮你去奥风城买到佛心果，你就再等几年吧。”老妪不由好声好气的劝说。

　　欧阳倩云咬咬嘴，此时看向了秦臻，见秦臻还是一副老神在在的表情，好像对任何事情都不关心，对任何宝物都无动于衷似的。尤其是，这一路走来，欧阳倩云有意无意的展示一下自已的傲人身材，居然都让秦臻漠视而过，一点都没有收到惊艳的眼神，这可让欧阳倩云心里大火。

　　现在，又没有找到佛心果，欧阳倩云直接爆发了。

　　“你！对，就是你这个秦臻，我没有找到佛心果，全是你这个秦臻带来了霉运。现在，我没有得到佛心果，那我就要惩罚你，让你在我欧阳家族的狼卫营里，天天喂狼。”欧阳倩云怒喊道。

　　秦臻一愕，这也行啊？

　　你没有找到佛心果，这也要赖到自已的身上，真是奇了怪了，这都是从小受到了什么样的宠溺啊，怎么什么事都要怪到别人身上。

　　老妪这一路行来，也是默默的观察着秦臻，发现秦臻确实只是天元一重的实力，并没有什么隐藏的手段。因此，老妪心中已经认定了，秦臻确实是一个普通的修士，看来是想在云风山脉这里寻找一些宝物，提升修为，以致于迷路了，这才碰到了自已一伙人。

　　既然秦臻没有什么背景，那就不用客气了，此时老妪就平静的站着，没有去责怪欧阳倩云了。

　　“倩云小姐，我们一路行来，连一头鸿兽都没有见过，是不是有点奇怪呢？罚不罚我，这都不是重点，我们先找找这片山林里鸿兽消失的原因，好吗？”秦臻微笑道。

　　此话一出，那个老妪立即惊醒过来，有点惊讶的看着秦臻。

　　“对啊，为什么没有找到鸿兽呢？如果杀死一头鸿兽也好啊，那样我们也能得到鸿晶，也能提炼出属性鸿气了。”欧阳倩云立即回了一声，直接就将惩罚秦臻的心思抛走了。

　　鸿兽体内，拥有鸿晶。而这鸿晶，正是各种属性鸿气汇聚而成，一旦提炼出来，就能得到某种属性鸿气，对这些天元境修士来说，就是最好的东西了。

　　老妪听完秦臻的话，沉默了起来。

　　就在这时，山林中，一道洪亮的声音响起。

　　隆……

　　仿佛山林塌陷了一样。

　　“有大山倒塌了，我们过去看看。”老妪眼里放光，立即喊道。

　　无缘无故就有大山倒下，这里面太有蹊跷了，以老妪的人生经历，立即就意识到了这里很可能就是一个机遇，不能错过。

　　那个老妪当先飞腿而去。

　　欧阳倩云也立即催狼前进，跟着老妪。

　　秦臻见状，不由苦笑，这五人居然丢下了自已。不过，秦臻也想看看这大山倒塌的原因，也在后面跟着。

　　欧阳倩云注意到了秦臻，此时哼了一声，立即将狼头转回，来到了秦臻的身前。

　　“便宜你了，给我上来吧。”欧阳倩云怒喝，眼中闪过一丝讥笑。

　　不等秦臻回话，欧阳倩云手里竟然拿起了一根鞭子，挥动时，鞭子已经将秦臻卷起，直接带到了血光狼背上。

　　狼背很宽，坐下五人都没有关系。现在，欧阳倩云就在最前面，秦臻坐在后端，两人的距离还是隔开的。

　　秦臻闻着欧阳倩云身上散发出来的幽幽香气，只是淡笑一下，没有多加理会。

　　而欧阳倩云继续催着血光狼，追赶老妪。

　　五十里外。

　　那里有一个很大山沟，但此时山沟被断裂的山崖掩埋，而那断裂的山崖里，居然散发出来了强大的鸿气波动，好像这里有一个天然的鸿晶矿。

　　而在那个断裂的山崖处，暴露出来了一个天然的石洞，此时石洞外面，有上百头鸿兽，正在那里围攻着一条巨大的魔青蛇。

　　看来，周围山林中的鸿兽，都到了这个石洞这里，正在争夺着石洞里的鸿晶矿。

　　只要有了鸿晶矿，这些鸿兽的实力，就能得到提升。

　　那头魔青蛇，乃是天元四重修为，第一个想要进入石洞里，但被其它的天元三重修为的鸿兽围攻，此时竟然有点招架不住的样子了。

　　咝！

　　魔青蛇想要冲进石洞，但碍于周围其它的鸿兽围攻，它只要敢将蛇头伸进石洞，身体其它部位就要立即被其它鸿兽攻击，肯定会落下一个遍体鳞伤，那时就算进入了石洞里，也会被赶来的鸿兽围攻而死。

　　而在石洞外，魔青蛇也是招架乏力，在上百头鸿兽的围攻下，非常的吃力，现在也是在强撑着。

　　鸿兽的智慧，都是很高的。

　　老妪赶到这里，神识感应之下，嘴角立即露出了一抹笑意。

　　“这一次，我们欧阳家族获得了一块鸿晶矿，以后就能压过上官家族、诸葛家族、宇文家族了。”老妪脸露狂喜之色。


第三章 不能忍

　　石洞处，魔青蛇的身体，开始出现了血液。

　　上百头鸿兽，围着魔青蛇，虽然不敢近身而战，但每一次张口，或者挥爪，都能催动体内的天元之力，化成刀剑风刃，迅猛的斩去。

　　魔青蛇虽然修为要强过这些鸿兽，但奈何数量上的劣势，让魔青蛇破绽百出，现在终于有点倏忽，立即就中了一记，身上划出了一条血缝。

　　咝……

　　魔青蛇决定不再进入石洞了，此时怒叫一声，竟然跃空滑行，直接越过了那上百头鸿兽，离开了石洞很远，不再跟这些鸿兽纠缠了。

　　那上百头鸿兽，立即安静了下来，此时没有了魔青蛇这个主要敌人，它们彼此之间一下子就对立了起来，个个都在觊觎着石洞里的鸿晶矿，但它们也都清楚，谁第一个闯进去，就要受到其它鸿兽的攻击。

　　老妪在山下看到魔青蛇飞起，正要落下来。

　　“很好，你们这些鸿兽都在这里，那就让我一网打尽。这一次，不但屠杀了你们这些鸿兽，也要夺得鸿晶矿。”老妪作为天元五重的修士，自然信心满满。

　　老妪手里，突然拿出了一把剑，雪白雪白，冒着寒光。

　　随即，老妪的身体，像巨鹰一样，闪身就到了空中，不等魔青蛇落地，一剑斩去。

　　剑光如雪，直接带起了一道白色光弧，一下子就斩到了魔青蛇的身上，竟然形成了一道很长的血缝，有一米之长。

　　一下子，魔青蛇惨叫一声，整个蛇身快速的喷血。身体落到了地上时，魔青蛇的后半段身体，居然无法灵活的扭动，显然这半边身体已经废掉了。

　　那个老妪，没有继续去对付魔青蛇，此时直接飞到了石洞上空，对着那上百头的鸿兽，眼神中透着阴冷。

　　“杀！踏雪飞冰！”

　　那雪白长剑精准的挥动，就见一块如冰的剑气飞出，直接打到一头金焰彩蝎的身上，直接破开了这头金焰彩蝎的身体。

　　虽然这金焰彩蝎还没有立即死亡，但它实力已经被废掉了。

　　嗖，嗖，嗖。

　　那个老妪可没有一丝停顿，手中长剑快速的挥动，一道道如冰剑气飞去，将一头头鸿兽的身体破开，不死也残废了。

　　天元五重修为，让这个老妪，在这群鸿兽面前，拥有主宰般的实力。

　　吼……

　　其它的鸿兽，当然知道这里的凶险，哪还敢逗留，迅速朝山下奔去，逃离了老妪的追杀。

　　老妪也只是杀了二十多头鸿兽，见其它的鸿兽已经逃入了山林里，再去追杀也没有意义了，此时就在石洞外落下来。

　　“小姐，上来吧。”老妪微笑的喊了一声。

　　欧阳倩云从后面赶来，刚到这里，就看到黄姨杀退了鸿兽，立即笑了起来，随即就催动着血光狼，向石洞处跑去。

　　魔青蛇，对于老妪可是充满了恨意，此时听到老妪的话，已经明白了欧阳倩云就跟老妪一伙，蛇眼里闪过一丝阴冷，突然甩掉了后半段身体，前面五米长的身体竟然腾空而起，扑向了欧阳倩云，想要将欧阳倩云直接吞吃了。

　　只要进入魔青蛇的体内，那一股狂暴的天元之力，也能将欧阳倩云虐杀。

　　天元四重的修为，让魔青蛇对付欧阳倩云，那是足以绞杀了。

　　“浑蛋！”

　　老妪在石洞边，看到魔青蛇如此狠辣的自断身体，心中顿时大急，怒喊时身体已经扑了下来。

　　但时间上已经来不及了。

　　欧阳倩云也是吓得不轻，但好歹也是天元三重修为，此时竟然运转天元之力，直接带动了手里的鞭子，一举将秦臻的身体抛向了魔青蛇。

　　同时，欧阳倩云滑身就到了血光狼的身下。

　　秦臻想要反抗，但也来不及了，此时身体就送进了蛇口大张的魔青蛇口中，立即滑进了魔青蛇的食道里。这时，秦臻立即催动了千界镜。

　　强烈的天元之力，立即带动了无数的鸿气，将秦臻的身体包裹住了。

　　以秦臻现在的天元一重修为，只能依靠千界镜的力量了。

　　魔青蛇体内受阻，此时体内的鸿晶立即催动了大量的天元之力，也涌出了无数的鸿气，化成一把刀刀气划向秦臻的身体。

　　不过，这刀气虽多，但魔青蛇也担心自已将自已的身体自残掉，当然没有用上最强的刀气攻击。

　　秦臻居然神奇的挡下了。

　　而同时，魔青蛇的身体已经扑到了血光狼的身上，一口咬中了血光狼，没给血光狼反抗的时间，毒液侵入，那头血光狼就直接化成血水，死得彻底。

　　“死吧！”

　　老妪的速度很快，血光狼死亡时，已经赶到，手中的长剑挥动，又是一道冰光射出，又将魔青蛇的身体划出了一条很长的血缝。

　　那条魔青蛇，再次受痛，知道再想吃掉欧阳倩云，也是不可能了，竟然拼着最后的力量，直接腾起扑向了山林里，快速的划去。

　　老妪也来不及去追杀魔青蛇了，此时看着身体发颤的欧阳倩云，眼里闪过疼惜的光芒，低身就将欧阳倩云抱在了怀中。

　　“小姐，不用怕，有黄姨在呢。”老妪拍着欧阳倩云的后背，轻语呵护着。

　　欧阳倩云这才安静了下来，不过眼神慌乱，显然刚才受到的惊吓不小，内心一时也安宁不下来。

　　“那个小子，我们这一次果然派用上了，也不枉我们将他带到这里来。”老妪淡淡一声。

　　听到这句，欧阳倩云立即恢复了过来，笑道：“是啊，这个废物，这次没有想到派用上了。算了，他身上的秘密，我也不想打听了，天元一重的修为，身上能有什么样的秘密啊。”

　　老妪点头，这才带着欧阳倩云，还有三个狼卫，一起去到了石洞外，然后进入了石洞里。

　　“发了！这次真的发了！”老妪刚刚进入石洞，神识感应之下，发现这整个石洞里，都是鸿晶矿，兴奋的喊了起来。

　　欧阳倩云也是笑得身体乱颤，眼中放光，全然忘记了刚才的那凶险一幕。

　　“小姐，立即向族长报告，让他带着狼卫过来，封锁这片山区。”老妪很快就冷静了，立即喊道。

　　那个欧阳倩云点头，此时手里拿出了绿色的珠子，拇指头大小，上面有一个口形印痕。

　　这是大千界的修士交流用的天口珠。

　　“乖乖女儿，有什么事啊？”珠子上面，竟然有一道声音传出来。

　　这是欧阳家族的族长欧阳千贯的声音。

　　“父亲，我告诉你一个好消息，我和黄姨发现了一个鸿晶矿。”欧阳倩云兴奋的喊道。

　　很久，欧阳千贯都没有回音，显然也被这一道消息震惊住了。

　　有鸿晶矿，也就代表着家族可以快速的提升弟子的修为，不用多久就能超过其他家族，这对欧阳家族来说，当然是头等大事。

　　“我马上过来。”欧阳千贯的声音有些急促。

　　……

　　魔青蛇快速的滑过山林，去到了一个隐蔽的大树下面，那里竟然有一个地洞，此时魔青蛇滑进了地洞里。

　　不久，地洞里变成了一片黄光闪耀的世界，里面也变得宽敞起来。

　　秦臻在魔青蛇体内，一直都在利用千界镜的力量，鸿气包裹全身，顽强的挡住了魔青蛇的攻击。

　　而这时，秦臻的灵识也感应到了，魔青蛇已经回归老巢，而欧阳倩云五人也没有跟来，不由笑了一下。

　　“很好，现在该我出手了，你这条蛇安心死去吧。”秦臻淡淡一声。

　　突然，秦臻的手上，拿出了一把剑，赫然就是太虚神木剑。

　　一剑挥动。

　　虽然只是天元一重的修为，一道天罗之力，但秦臻催动下，这太虚神木剑挥发出去的剑气，就算是天元二重的修士，也休想抵挡，也只有天元三重的修士，才能挡下来吧。

　　剑气刺入了魔青蛇的肌肉里面。

　　咝……

　　魔青蛇吓死了，这剑气在体内纵横，让魔青蛇想要抵挡都不行，很快体内血液直流，也将魔青蛇的力气完全的透支，不久魔青蛇就死透了。

　　秦臻破开魔青蛇的身体，跳了出来。

　　“这一次，真是栽了啊，我刚刚飞升大千界，就被一个女子抓了，受到了屈辱不说，竟然还被用来当作挡死牌，想想都憋屈。”秦臻摇着脑袋，不由苦笑。

　　这样的屈辱，秦臻可不会忍。

　　“好吧，现在你们的实力要强于我，想要报复，也无力着手。不过，迟早有一天，我秦臻一定要将你欧阳倩云剥光了。”秦臻冷笑。

　　对于欧阳倩云这种不将人命当回事的女子，秦臻不只是反感，更是厌恶。尤其是欧阳倩云惹到了秦臻身上，这口气那是绝对不能忍的。

　　此时，秦臻收拾了心情，看着这头巨大的魔青蛇尸体，只是耸耸肩膀，这时来到了魔青蛇的头部。

　　“鸿晶到底是什么宝物，我现在就拿出来看看。”秦臻笑道。

　　太虚神木剑刺进了蛇头，一阵挑剔，很快就找出了鸿晶。

　　这块鸿晶，乃是金色，有手掌大小，六边形，散发着强烈的鸿气波动。

　　其实，这种从鸿兽体内挖出来的鸿晶，里面拥有鸿兽自已的天元世界，散发出来的鸿气波动，乃是天元之力引动的。

　　这跟鸿晶矿挖出来的鸿晶有点不一样，鸿晶矿里的鸿晶，就是纯粹的鸿气凝聚而成。

　　“这块鸿晶，我先炼化看看。”秦臻揣摩一下，笑着说了一声。

　　对于这鸿晶，秦臻也只是欧阳倩云那五人的对话中了解到一些内容，这鸿晶可以帮助修士提升修为，也就是说可以帮助修士形成天元世界。

　　具体如何帮助修士形成天元世界，秦臻可不清楚，现在就要亲自体验一下。

　　说完，秦臻坐下，立即将鸿晶放于两掌之间。

　　秦臻双掌贴住鸿晶时，立即感受到了里面澎湃的天元之力，竟然在排斥着自已的天元之力。这样一来，秦臻竟然无法吸收鸿晶中的鸿气。

　　“看来，这鸿兽体内的鸿晶，跟鸿晶矿中的鸿晶，区别就在于这天元之力。修士想要吸收鸿兽的鸿晶，首先就要消除这天元之力，才能吸收鸿气。而如果直接吸收鸿晶矿中的鸿晶，就不用顾虑了，可以快速的得到鸿气。”秦臻感应到此，不由笑了一声。

　　也就是说，吸收鸿兽的鸿晶，难度要大多了。

　　不过，这些对于秦臻来说，完全不用考虑太多。

　　此时秦臻意念一动，立即就催动了千界镜的力量，竟然直接将鸿晶中的天元之力全部吞噬掉了。而同时，鸿晶里的所有鸿气也通过秦臻的双掌，流入了丹田空间里。

　　这些鸿气，乃是各种属性鸿气的混合物，刚刚进入秦臻的丹田空间时，混合一块。不过，千界镜此时震荡了一下，这一片混合的鸿气立即分散开来。

　　上百道属性鸿气出现，形成了一条条平等的鸿气流。

　　而就在这时，秦臻的灵识惊讶的发现，在千界镜的鸿气空间里，竟然也出现了上百道鸿气流，刚好跟丹田空间里的鸿气流一一对应了。

　　“难道……我可以直接利用千界镜里的鸿气了？”秦臻心里一道念头响起。

　　随即，一头念头发出。

　　果然，就见千界镜里的鸿气空间中，有一条鸿气直接射出来，立即包裹住了丹田空间里的相同的那道属性鸿气。

　　不过，也在同时间里，丹田空间里的其它鸿气，直接就被千界镜的鸿气空间吸收走了。

　　现在的丹田空间里，也只是一道属性鸿气了。

　　这道属性鸿气形成，立即就凝聚了起来，突然间猛的震荡，形成了一个天元晶壁。

　　“天啦！我刚刚炼化了一枚鸿晶，就直接得到了一个天元晶壁，那岂不是说我可以立即就得到一个新的天元世界了？”秦臻心里一道狂喜的念头。


第四章 透露消息

　　天元晶壁出现，宇宙之核立即过来，跟天元晶壁贴合一起时，竟然金光暴射，无数的信息送入了天元晶壁的内部空间里。

　　很快，秦臻的灵识感应到，在天元晶壁的内部空间里，竟然开始形成了中千界和小千界的轮廓。随着鸿气的灌入，中千界和小千界也在迅速的衍变。

　　一枚鸿晶，就让秦臻得到了一个新的天元世界，让秦臻很惊讶，随即就是狂喜。

　　“这么说来，我只要得到了一千枚鸿晶，那岂不是说我可以衍变出所有的一千个天元世界？”秦臻不由感慨一声。

　　当然了，秦臻心里还是很冷静的，理论上一千枚鸿晶，秦臻是可以得到一千个天元世界。不过，因为鸿晶里面的属性鸿气数量有限，有可能一千枚鸿晶都是包含同样的属性鸿气，因此也只能帮助秦臻衍变出一定数量的天元世界。

　　就像秦臻刚才得到的那枚魔青蛇的鸿晶，里面包含的属性鸿气105种，要是秦臻得到了一千块魔青蛇的鸿晶，其实也只能得到105个天元世界。

　　一种属性鸿气，乃是开启一个新的天元世界的钥匙。

　　只是过去了一会时间，秦臻的体内，突然响起了一道声音。

　　“虹……”

　　也就是说，刚才秦臻新开辟出来的天元世界，就是‘虹之天元世界’。而那道属性鸿气，就是‘虹鸿气’。

　　秦臻的神识，感应着这个新的天元世界，发现它还在一步步的衍变，想要完成变成第一个天元世界，即‘奥之天元世界’那样，需要一点时间。

　　同时，秦臻也算是明白了，自已在中旺界的修炼基础，对于这些天元世界的衍变，起着决定性的作用。每一次天元晶壁形成后，宇宙之核那里储存的各种信息，其实就是元窍空间、融合空间、贯通空间、异度空间、衍变空间、生灵世界等等的信息，都要复制一遍进入新的天元世界，让这新的天元世界的衍变，跟其它已经形成的天元世界相似。

　　各个天元世界里，衍变的情况不一样，但规则却是一样的，就在于宇宙之核复制的这些信息，都是一样的，起了关键的作用。

　　随即，秦臻的神识收起。

　　“看来，这些鸿晶，我必须要去寻找了。但现在的情况，我要是再碰上欧阳倩云他们，那就很危险，虽然不用担心性命之忧，但自已躲入千界镜里，这岂不是直接暴露了千界镜的秘密。”秦臻郁闷的想着。

　　实力不行，秦臻也是无奈。

　　“那个鸿晶矿，欧阳家族休想独自吞下。听那个黄姨所说的话，好像跟欧阳家族一样实力的家族，还有三个。那么，我就将这道消息泄露出去吧，让欧阳家族自已尝尝苦滋味。”秦臻笑了。

　　心中决定，秦臻立即就想离开地洞，再次穿越山林，回到人类世界去。

　　不过，此时秦臻惊喜的发现，在这个地洞的深处，好像有一处强烈的鸿气波动。很快，秦臻飞步而来，到了地洞深处时，发现那里长了一株淡金色的小树，周围地面也是一层淡金色的土壤，最让秦臻好奇的是，那小树上面结着的果子，也是淡金色的，而鸿气波动，就是从这个果子里面散发出来的。

　　秦臻打量着这个果子，形状像是一个光头的人儿笑坐着，显得安详又和善。

　　“如果没有错，这应该就是欧阳倩云此次寻找的佛心果了。很好，既然让我发现了佛心果，那就不能让它在我手里流失，现在我就吃了这枚佛心果。”秦臻笑道。

　　看来，这头魔青蛇就是守护佛心果的鸿兽啊，既然魔青蛇死了，秦臻也就不用担心安危了。

　　一下子，秦臻去到了树下，伸手就将上面结着的唯一一枚佛心果摘下，丢进了口中。

　　佛心果入口，迅速消融，散发出来了沁人心脾的香气，让秦臻的神识一下子感受到了一种舒服的意境，同时秦臻的元神都在欢悦的浮动着。

　　而佛心果蕴含的大量鸿气，直接进入了秦臻的丹田空间。

　　很快，秦臻的神识惊喜的发现，这些混合鸿气进入丹田空间，迅速被千界镜分成了二十多种属性鸿气，而其中有一种鸿气则是占据了绝对的数量优势。

　　“看来，这就是佛鸿气吧。”秦臻心中念头闪过。

　　这佛心果，可以用来炼制鸿丹，自然它的体内蕴含的佛鸿气最多，这样才能快速的提炼出佛鸿气，才能炼制佛之鸿丹。

　　神识扫过这所有的属性鸿气后，秦臻又感应到了，在千界镜的鸿气空间里，也出现了二十多道属性鸿气流。

　　意念发出，就见千界镜里的佛鸿气流出来，直接包裹了丹田空间里的佛鸿气，两者迅速汇聚壮大，然后形成了一个天元晶壁。而丹田空间里的其它属性鸿气，也被千界镜吸收干净，为这个天元晶壁腾出了空间。

　　宇宙之核，很快就附到了这个新的天元晶壁上面，立即复制了大量信息，送进了这个天元晶壁的内部空间里，让这个天元晶壁内部空间快速的衍变起来。

　　“真是有趣，我这么快又要开辟出新的天元世界了，这个就是佛之天元世界吧。”秦臻此时睁开双眼，微笑道。

　　现在，秦臻体内，也算是有了三个天元世界了。

　　怀着喜悦的心情，秦臻离开了地洞，随即选定了一个方向，直接就在山林里穿行起来。

　　有千界镜在，秦臻就能记住所有的路线，只要找到了人类聚居地，秦臻那时就能将欧阳倩云找到的鸿晶矿泄露出去，让欧阳家族承受压力。

　　果然，秦臻在山林里飞步行走了三天后，终于找到了一条石道。

　　又用了三天的时间，秦臻到了一个集市。

　　这个集市，居然也有上万人居住，里面大多数都是普通人类，在经营着各种生意。这些普通人类，虽然比起那些修士来说，实力要弱许多。不过，这些普通人类要是放到中旺界去，那也是实力滔天的人物啊。

　　大千界出生的人类，因为直接吸引鸿气的缘故，身体素质绝对强悍。不过，也因为元气和玄气稀少的缘故，这些人类体内的宇宙之核，就少了太多的信息了，以至于这些普通人类，就算拥有天元世界，提供的天元之力，也是弱得可怜。

　　此时，秦臻将丹田空间里的三个天元世界，‘虹之天元世界’和‘佛之天元世界’都收进了千界镜的鸿气空间里，只留下了‘奥之天元世界’。如此一来，秦臻身上散发出来的气息，跟普通人类没有二样。

　　秦臻去到了一个商铺里。

　　“客官，想要什么样的鸿宝？小店虽小，但款式多样，一应俱全。如果客官有特别需要，小店也提供预定服务。”一个服务人员出来，立即滔滔介绍。

　　秦臻淡笑，扫了一眼这个店里墙壁上挂着各种鸿宝，心里已经有数了。

　　这些鸿宝，只是最为低级的鸿宝，跟秦臻身上的太虚神木剑、南宫剑、梵海炼神枪相比，那是相差太远，更别说跟千界镜、宇宙钟、宇宙千光球相比了。

　　不过，秦臻并没有表现出嫌弃的表情，依然很有兴趣的打量着。

　　“伙计，这把剑看起来很锋利，要多少鸿晶啊？”秦臻此时盯着一把剑，眼中一亮，立即喊道。

　　那个服务人员闻声一喜，又开始热情的介绍起来。

　　“客官，这把剑可是出自名师之手，上官家族你知道吧，这剑可是从上官家族的鸿宝堂里出来的。说起上官家族，那可是炼宝世家，只要经过上官家族的手，任何一件鸿宝都不是凡品。”服务人员很奔放的说了起来。

　　秦臻立即挥手，打住他的介绍。

　　奥风城里，四大家族，欧阳家族、上官家族、诸葛家族、宇文家族，只有这个上官家族擅长炼制鸿宝，也因此上官家族聚集了大量的财富。

　　“哦，原来出自上官家族，那一定不是凡品。多少鸿晶呢？”秦臻又笑问道。

　　服务人员一听，这才明白秦臻已有买意，哪还用得着自已再费口水去热情的介绍，立即笑了起来。

　　“十块鸿晶。”服务人员很干脆的说了一声。

　　秦臻点头，不过脸上顿时露出了难色。

　　“怎么？贵了？”那个服务人员看见，脸上闪过异色，问了一声。

　　秦臻摇下头，平静道：“我身上是没有这么多的鸿晶，不过我发现了一个鸿晶矿，要是能够进入里面挖掘，别说十块鸿晶，就算百块鸿晶，我都可以给你。”

　　那个服务人员，惊呆的看着秦臻。

　　而此时，店铺后面的雅居，一个中年男子，看起来颇为精明，神识感应到了秦臻刚才所说的话后，直接将就手里的茶杯抛去，闪身就进入了店铺里面，来到了秦臻的眼前，双眼里都放着吃人的光芒。

　　“兄弟，你刚才说的鸿晶矿，是真是假？”中年男子立即逼问，那神色看起来很焦急。

　　秦臻点头，语气坚决道：“我以性命担保，如果说的假话，立即自杀。只不过，我发现了这个鸿晶矿后，欧阳家族的人过来了，我只能躲起来。我想，现在的这个鸿晶矿，已经被欧阳家族封锁了起来。”

　　其实，秦臻进入这个店铺，也是感应到这个店铺里的情况，知道这个店铺就是上官家族的一个情报收集点，这才故意借买鸿宝之名，故意透露了鸿晶矿的消息。

　　中年男子听到，身体愣了下，随即笑道：“既然这个鸿晶矿是兄弟你发现的，那你就拥有这个鸿晶矿的权力。哼，欧阳家族想要窃取兄弟你的鸿晶矿，这就是欺人。放心，兄弟你的难处，我上官家族一定替你申冤。”


第五章 献宝

　　“嘿嘿，这位兄弟的难处，怎么只让你们上官家族去解决呢。我们诸葛家族，向来义举，今日见这们兄弟被欧阳家族威逼，当然要出来主持公道。”

　　此时，店铺里，一位穿戴整洁，风度翩翩的男子摇扇进来，微笑的说道。

　　这是诸葛吟风，负责诸葛家族在这个集市的事务。

　　“诸葛兄，上官兄，大家一起在这个风林镇做事，有事大冢一起做，这是向来的规矩吧。既然这位兄弟被欧阳家族欺负了，两位兄弟要去主持正义，怎么能不算上我们宇文家族呢。”

　　一位气质不凡，看起来就很豪爽的男子走进了店铺，声苦铜铃。

　　这是宇文烈虎，负责宇文家族在这个集市的事务。

　　看来，诸葛吟风和宇文烈虎两人，可是时刻监视着这个上官家族的店铺，秦臻说出的话，这两人也是听到了，自然迅速赶来。

　　一个鸿晶矿，对于任何一个家族来说，那都是不能错过的宝物。

　　负责这个店铺的上官青火，看到这两个对手过来了，脸色大变，现在看来，这个鸿晶矿的消息已经走漏，上官家族无法独吞了。

　　秦臻只是在打量着看中的那把剑，但神识可是一直感应着，对这三人的动静，心里明了。这也是秦臻故意的，他可不想只让上官家族独自去对付欧阳家族，那样的话，一旦上官家族和欧阳家族合计，那时反而会陷害秦臻，以免鸿晶矿的消息再走漏出去。

　　现在，三大家族同时知道了，他们为了各自的名誉，也为了分得鸿晶矿的份额，自然表面要讨好秦臻，这样一来，秦臻可以暂时保证不用担心三个家族背后算计自已了。

　　天元一重修为，秦臻无法亲自出手惩罚欧阳家族，也只能使计，借助另外三个家族的力量，共同对付欧阳家族。

　　当然了，欧阳家族、上官家族、诸葛家族、宇文家族也有可能妥协，那时也有可能一起对付秦臻。不过，秦臻估计这种情况出现的机率很小，这四大家族之间也是矛盾很深，加上鸿晶矿的诱惑，都不想别人分一点，肯定是想自已多分一点，因此四家联合赶来的机率很小。

　　再说，就算真的出现了四家一起联手对付秦臻的情况，那时秦臻也不用担心性命，大不了见机逃走就是了。

　　“诸葛吟风，宇文烈虎，你们来的还真是及时啊。好吧，既然我们三家都知道了，那就从长计议，这一次必须将欧阳家族的气焰灭掉。”上官青火淡笑道。

　　三人会意一笑。

　　随即，三人都拿出了天口珠，跟各自的家族族长汇报鸿晶矿的消息。

　　不久之后，三个族长都知道了，立即就给了回复。

　　秦臻平静的等着，并不去干扰三人的行动，就算三人现在完全不将自已放在眼里，那也没事，只要这三个家族出手，那时就能灭了欧阳家族的威风，秦臻也就将心中的怒火发泄完了。

　　很快，上官青火、诸葛吟风、宇文烈虎三人，都是微笑的看着秦臻，好像秦臻就是一位绝世美女，三人都在献媚。

　　“秦臻兄弟，我已经将鸿晶矿的消息上报家族，族长不日后就会赶到，那时务必要请你带我们找到鸿晶矿。否则，我上官青火的脑袋，就要被族长摘掉了。为了感谢秦臻兄弟带来的消息，我决定了，这把金菩剑，就送给秦臻兄弟了。”上官青火微笑的说道。

　　那个诸葛吟风和宇文烈虎两人听到，愣了一下，随即就明白了这个上官青火的用意，这是在刻意讨好秦臻。如此一来，到了三族逼走了欧阳家族，那时一起分享鸿晶矿时，这个秦臻一旦为上官青火说话，那时上官青火就能分得多一点的鸿晶矿份额。

　　毕竟，三大家族联手逼走欧阳家族，名义上可是为秦臻讨回公道，那个鸿晶矿名义上乃是秦臻所有。

　　鸿晶矿要得到，但名义上也要占据有利的位置，这三大家族可不愿有损名声。

　　“秦臻兄弟，我这里有一颗天口珠，还请笑纳。”那个诸葛吟风微笑道。

　　上官青火和宇文烈火两人，闻声大惊，这个诸葛吟风是不是太阔绰了一点啊，这用来传讯的天口珠，那可是很贵的啊，不是任何人都能买得到的，这诸葛吟风居然下了这么大的本钱。

　　秦臻自已都惊讶的看着诸葛吟风，没有想到诸葛吟风如此大手笔。

　　不过，天口珠这样的宝物，秦臻当然不会拒绝。

　　宇文烈虎这一下犯难了，这两人都送了宝物，自已要是不送，直接就落了下风。要是鸿晶矿份额少了，宇文烈虎也能想像得到，族长肯定会迁怒于己，自已以后想回家族总部做事，机会更是渺茫了。

　　“秦臻兄弟，我这里有一枚犁心丹，里面的犁鸿气，可以帮助你开辟出‘犁之天元世界’。”宇文烈虎笑着脸，拿出一枚鸿丹，热情的说道。

　　这一下，上官青火尴尬了，诸葛吟风和宇文烈虎两个，真是下了重本啊。

　　秦臻接过了犁心丹，感受着这丹药中散发出来的强大‘犁鸿气’波动，心里真是笑开了花，这一下自已又能开辟出一个天元世界了。

　　如此好事，秦臻哪会拒绝。

　　接过了犁心丹，秦臻却是摩挲着双手，他现在却不知道将这枚犁心丹放在哪个地方，总不能当着三人的面直接放进千界镜的内部空间吧。

　　上官青火看到了秦臻的窘迫模样，立即会意，笑道：“秦臻兄弟，看来你还没有鸿戒啊，这样吧，我就送给一枚鸿戒。”

　　鸿戒，相当于中旺界的空间戒指，乃是用来储存物品的空间鸿宝。

　　秦臻真是开心的不行，但脸上装出了一副惊讶的表情，随即就接过了鸿戒，立即以天元之力炼化，很快就将犁心丹丢了进去。

　　一下子，就有了鸿宝金菩剑，又有了天口珠，又有了鸿戒，还意外得到了一枚鸿丹，这样的收获，确实出乎了秦臻的意外。

　　“三位兄弟的好意，我秦臻当然心有体会。三位尽管放心，要是我秦臻说谎，让你们三大家族没有得到鸿晶矿，这宝物不但你们取回，我秦臻的性命也交由三位兄弟任切任剐。”秦臻微笑的说道。

　　吃了人家的东西，总要让人定心不是，秦臻还是明白的。

　　其实，这句保证，不说也是一样，如果三大家族得不到鸿晶矿，秦臻肯定要被三大家族追杀的。

　　但秦臻亲自表态，这就让三人放松了许多，他们也可以放心的等着族长过来了。

　　……

　　秦臻就在上官家族的这个店铺后院住着。

　　此时，秦臻拿出了犁心丹，立即抛入了口中。

　　犁心丹进入了秦臻的体内，立即涌出了大量的鸿气，进入了秦臻的丹田空间后，化成了十几道鸿气流，平行的浮在丹田空间里。

　　无疑，其中最大的那一条鸿气流，就是‘犁鸿气’。

　　“这个宇文家族炼制的丹药，品级很高嘛，只有十几种其它的鸿气杂质。要是同时服用几枚这样的犁心丹，天元境修士，都能直接开辟出一个新的天元世界了吧。”秦臻的神识内视时，一道念头闪过。

　　不过，秦臻因为有千界镜，倒是不用服用几枚犁心丹。

　　此时，秦臻发出了一道念头，随即就见千界镜的鸿气空间中，大量的‘犁鸿气’快速的汇聚而来，直接跟丹田空间里的犁鸿气汇成一股，形成了一个天元晶壁。

　　宇宙之核迅速过来，附在了这个天元晶壁上面，立即就复制了大量的信息，都灌入了这个天元晶壁的内部空间里。

　　随即，天元晶壁的内部空间，立即开始了衍变，形成了类似中千界、小千界的各种构造模型。

　　这个‘犁之天元世界’形成，秦臻立即就将它移入了千界镜的鸿气空间里。如此一来，秦臻身上的气息，还是跟以前一样，只有那个‘奥之天元世界’的气息。

　　五天时间。

　　这个风林镇的上空，突然来了三个人影，一起赶到了这个上官家族的店铺里，直接落到了后院。

　　上官青火、诸葛吟风、宇文烈虎三人，在后院等着，此时看到三人出现，立即就飞身而去，落身后，恭敬的喊了赶来。

　　“族长！”

　　显然，这上官族长、诸葛族长、宇文族长到了。

　　秦臻也在这时从自已的房间里出来，微笑的看着这三个族长。

　　“秦臻见过三位族长。”秦臻微笑道。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心，作为族长，个个身上都有着一种上位者的气势，天生威严，此时只是平静的打量了一下秦臻，微微点头。

　　这三位族长，已经超越了天元境修为，乃是统一境强者了。

　　“你说的鸿晶矿，可是属实？”上官天风淡笑。

　　虽然只是随意一问，但秦臻也感受到了，这三个族长同时放出了神识，有一种无形的压力笼罩着自已的身体。无疑，只要秦臻说谎，这三人就会立即感应出来。

　　“若有说谎，但听发落。”秦臻微笑回道。

　　三位族长感应着秦臻的气息变化，发现秦臻确实没有说谎，这一下三人都笑了，他们眼里都闪烁着一种贪婪的光芒。

　　“走，我们带你一起去云风山脉。”三个族长同时出声。

　　秦臻只能任由他们抓着，快速的去到了空中。


第六章 进入鸿晶矿洞

　　空中，上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人带着秦臻，停了下来。

　　下面，正是那个鸿晶矿的入口山洞所在地。

　　“三位族长，下面的山洞里，就是鸿晶矿。我想，三位族长也已经感应到了，那山洞里传出来的鸿气波动，很强烈吧。”秦臻微笑道。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心此时心里可是激动的很，他们可是统一境强者，神识感应之下，这里的鸿气波动自然无法逃过他们三人的感应。

　　“没错，下面就是鸿晶矿！”上官天风微笑说道。

　　已经确认了鸿晶矿的存在，这三位族长现在对秦臻的态度，又好了一分。

　　“三位族长，恕我直言，下面鸿晶矿里，肯定已经有欧阳家族的人在里面驻守。虽然我是第一个发现这里的鸿晶矿，但现在欧阳家族率先驻守在里面，要是理论赶来，我可没有底气，三位族长可要为我撑腰。”秦臻微笑道。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心立即点头，开玩笑，三人要想抢走这个鸿晶矿，必须要借着为秦臻主持公道的名头，要是三人不出面支持秦臻，他们三个家族怎么夺下这个鸿晶矿呢。

　　随即，四人去到了石洞口。

　　“什么人！”

　　那个称作黄姨的老妪，此时从洞里冲了出来，怒喊一声。但看到了三位族长时，脸上的表情非常的惊讶，她可没有想到，这三个族长怎么就知道了这个鸿晶矿的消息了。

　　“哦，原来是黄姨你在这里驻守鸿晶矿。好嘛，你们欧阳家族，侵吞了这位秦臻兄弟的鸿晶矿，现在还想霸占，真是好气派啊。”上官天风微笑道。

　　诸葛谨思指了指秦臻，淡笑：“黄姨，这位秦臻兄弟，你可记得吧。我们三人已经听说了，秦臻兄弟发现了这个鸿晶矿，你们欧阳家族仗着人多实力强，竟然陷害秦臻兄弟，要不是秦臻兄弟命大，早就被鸿兽吞了吧。”

　　宇文铭心也是点头赞同，微笑道：“我们三人的来意，黄姨你也是明白的，现在你如果识相的话，我们三人不会以大欺小。只要乖乖的将鸿晶矿还给这位秦臻兄弟，我们三人也不会为难黄姨。”

　　黄姨此时当然看到了秦臻，脸色惊讶，没有想到秦臻居然在魔青蛇的吞吃下没有死，现在还将三个族长招来了，一下子就陷入了焦急的情绪中。

　　“哼，你们三个，是不是有点颠倒事非啊。好在我欧阳千贯早早就过来了，要不然我们欧阳家族岂不是就要被你们三个欺负了。”

　　突然间，从石洞里飞出来一个人，身材魁梧，有一种霸道的气势，刚刚出来，就怒视三个族长。

　　这人，正是欧阳家族的族长欧阳千贯。

　　“欧阳老兄，话可不能这样说，鸿晶矿是这位秦臻兄弟发现的，自然就归他。我们三人向来正义，看不管以强凌弱，就算是你们欧阳家族，也别想乱来。”上官天风微笑道。

　　欧阳千贯闻声一滞，这话说得，好像上官天风还真的是正义的化身似的，谁不知道上官天风这三人过来的用意啊。

　　不过，四个族长心里都知道各自的真实意思，但明面上可谁也不会点破。

　　“欧阳老兄，你们欧阳家族也侵占了秦臻兄弟的鸿晶矿很久了，也得到了大量的鸿晶吧。我看这样吧，现在你就将鸿晶矿还给秦臻兄弟，你们欧阳家族采挖到的鸿晶就归你们了，我们三人就替秦臻兄弟，认了。”诸葛谨思淡笑。

　　此话一出，欧阳千贯更是满脸怒气，这不是明抢吗，要是给了秦臻，还不是直接将鸿晶矿送给了你们三个家族。

　　这时，又有一道身影从石洞里出来了。

　　“哼，是你，秦臻！好嘛，你居然没有被魔青蛇杀死，真是让你走运了。”那个欧阳倩云出来，第一眼就看到了秦臻，立即喊道。

　　此话一出，欧阳千贯直接脸色大变。

　　这倒好，本来这个鸿晶矿是六人一起发现的，又是黄姨直接赶走了鸿兽，才得到了这个鸿晶矿，欧阳家族是占理的。现在可好，这欧阳倩云一句话，那就让秦臻得到了一个证据，也让那三个族长有了充分的理由相信，这鸿晶矿就是秦臻发现的，欧阳家族五人赶走了秦臻不说，居然还想让秦臻被鸿兽吃掉。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人，微笑的看着欧阳千贯。

　　“胡说什么，下去。你们三个，不用得意，别以为找来了这个秦臻小子，就能胡搅蛮缠。我告诉你，就算是给城主一份，我也不能便宜了你们三个家伙。”欧阳千贯此时没有耐心说下去了，怒喊道。

　　此时，欧阳千贯直接就搬出了奥风城的城主。

　　欧阳家族、上官家族、诸葛家族、宇文家族的总部，都在奥风城，自然都受到了城市的节制。现在，欧阳千贯知道跟这三个家伙直接动手，自已肯定处于下风，那时鸿晶矿真的就要丢了。既然如此，欧阳千贯当然要赌一把，搬出城主，就算以后城主占据了大部分的鸿晶，但至少欧阳家族也能分得一部分，总好过一块鸿晶都得不到吧。

　　“你！”上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人闻声大惊，他们没有想到这个欧阳千贯如此果断。

　　到了这时，三位族长立即神识交流，随即统一了意见。

　　“哼，欧阳千贯，你们欧阳家族好胆量啊，侵吞了秦臻兄弟的鸿晶矿，还想霸占私有。现在，你居然还想打扰城主的修炼，这是大罪。不用城主出面，我们三人现在就将你击杀了。”上官天风冷冷一声。

　　突然，三位族长同时飞身而起，手里都拿了一件鸿宝，快速的挥动。

　　统一境的强者，透体而出的力量，可不是天元之力了，而是统一之力。这种统一之力，乃是两个天元世界的融合，而形成的一种规则之力，非常的强悍。

　　三道剑光飞去。

　　剑光所到之处，空间撕裂，而撕裂的空间两边，仿佛自动形成了两个天元世界似的，同时朝着撕裂空间这里疯狂的挤压。

　　无疑，现在三道剑光同时指向了欧阳千贯，就有三道强劲的统一之力，同时挤压着欧阳千贯。

　　“世界双旋！”

　　欧阳千贯此时没有力量还手，只能用来防御，手里的一把剑挥动时，居然形成了一道‘S’形的撕裂空间，两边的世界迅速旋转，直接将欧阳千贯的身体包围，抵挡着三道强大的统一之力的挤压。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心见状，同时笑了，他们现在就是不能让欧阳千贯报信，一起联手杀了这个欧阳千贯，再除掉黄姨、欧阳倩云等人，这个鸿晶矿自然就是三个家族的了。

　　三人迅速挥动鸿宝，三道剑光同时射去，继续攻打着欧阳千贯。

　　而在石洞口，黄姨见三个族长一起围攻欧阳千贯，她只是天元五重的修为，自知无法去帮到族长，此时看到秦臻居然闪身往鸿晶矿洞里飞去，气愤异常，迅速追去。

　　“这次绝对不会让你活下去。”黄姨冷冷的喊道，迅速飞进了石洞里。

　　秦臻体内，现在已经拥有了四个天元世界，拥有了四道完事的天元之力，速度也很快了。那个黄姨，天元五重的修为，按理说体内至少有四百个天元世界，但她体内拥有的天元之力，却并不是很多。

　　天元之力，乃是天元世界提供。

　　而每一个天元世界，都是由宇宙之核的品级决定着这个天元世界的层次，如果是圆满层次，自然能提供一个完事的天元之力，如果层次很低，则只能提供很小的一点天元之力。

　　对于大千界出生的修士来说，因为元气和玄气稀少的缘故，自然宇宙之核拥有的各种信息记录，非常的少。每一个天元世界的衍变时，这个宇宙之核复制的信息，自然很少。因此，这些修士体内的天元世界，其实是很不完整的，提供的天元之力，很少。

　　这个黄姨，就是大千界出生的修士，虽然体内有四百多个天元世界，达到了天元五重修为，但体内拥有的天元之力，却极少，估计就是十个天元之力。

　　前些日子，秦臻面对这个黄姨，确实还有心无力，毕竟只有一个天元之力，跟这个黄姨对抗，那是找死。但现在，秦臻体内拥有了四个天元之力，如果机灵的话，杀伤这个黄姨，也是可以做到的。

　　“你能追到我再说。”秦臻在前面飞速的跑走，微笑的喊了一句。

　　黄姨此时倒是不急，只要秦臻进入鸿晶矿洞里，那就逃不走，只要一直追下去，肯定可以追到秦臻。

　　秦臻在跑动的过程中，则是见机极快，居然将沿途暴露出来的鸿晶，直接取走，全部收进了鸿戒里。这一路跑去，秦臻手里，也是收取到了上百块的鸿晶。

　　此时，秦臻已经到了鸿晶矿洞里的最深处，已经没有路可逃了。

　　黄姨赶了过来。

　　“小子，你现在还想逃吗？哼，竟然敢泄露鸿晶矿的消息，你就是我们欧阳家族的仇人。这一次，你必须死。”黄姨冷冷的喊道。

　　秦臻摇了下头，淡笑：“你这个天元五重的修士，体内的天元之力，并不多吧。你以为就凭你的实力，就能杀死我吗？”

　　此时，秦臻手里拿出了梵海炼神枪。

　　在中旺界时，这梵海炼神枪被称作是宇宙至宝，到了大千界后，秦臻心里有所感应，直觉这梵海炼神枪不可能是宇宙至宝，很可能是某件比较强大的鸿宝而已。

　　宇宙至宝，哪会轻易就能得到呢。

　　不过，现在有这件梵海炼神枪，秦臻心里更有把握去跟黄姨周旋了。

　　“咦！你手里竟然有一件鸿宝，看不出来，你手里还有点货啊。”黄姨惊喜的看着梵海炼神枪，大声喊道。

　　其实，这个黄姨也没有看出梵海炼神枪的品级，毕竟她只是天元五重的修为，但她明白一点，自已的神识感应不透，那就表明这件宝物很厉害，只要夺下来，自已将来的实力又会提升。

　　哗的一下，黄姨手里的雪白长剑拿出来，直指秦臻。

　　“踏雪飞冰！”

　　黄姨冷冷的喊出，手中的长剑挥出。

　　一道冰光射出，直接刺向了秦臻的身体。

　　而这时，秦臻居然来不及躲避，只是将梵海炼神枪猛的抖动，直指黄姨而去。

　　那道冰光，打到了秦臻的身上后，居然没有射入秦臻的身体，只是铛的一声脆响，秦臻的身体倒飞而贴进了石壁里。

　　不过，梵海炼神枪竟然射出了一道无形的魂力波，一下子就像一条毒蛇似的钻进了黄姨的脑海里，直接就去攻击她的元神。

　　“啊……”

　　黄姨被梵海炼神枪攻击，这可是元神攻击，让她一下子措手不及，竟然愣了一下，而她的元神不得不全力去抵挡巨蛇的撞击噬咬。

　　秦臻以千界镜护体，挡住了飞冷，此时立即飞身而起，手里换上了南宫剑，直刺而去。

　　一剑透体！

　　这南宫剑，刺入了黄姨的身体，立即暴射出无数的光芒，这澎湃的天元之力，一下子穿透了黄姨的身体各处，一下子就将黄姨的身体变成了无数的碎块。

　　秦臻居然将这黄姨击杀了。

　　好在有梵海炼神枪在，没有搅乱黄姨的元神，秦臻可没有机会攻击到她的身边。

　　秦臻迅速将黄姨的身体碎块收起，将现象整理后，此时居然躲进了千界镜里。而千界镜，直接就划入了石层里，往远方的山体而去。

　　对于上官天风、诸葛谨思、宇文铭心这三人，秦臻当然也不放心，谁知道他们三个得到了鸿晶矿之后，会不会直接对秦臻下死手。


第七章 分矿

　　空中，上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人，凶猛的围攻着欧阳千贯。

　　这四个族长，实力相当，都是统一一重的修为，此时三个打一个，让欧阳千贯左支右绌，完全的处于下风。

　　“你们三个，真要逼迫我？”欧阳千贯双眼极怒，大喊一声。

　　鸿晶矿眼见就要失去，自已竟然还要遭受围攻，这样的境况，让欧阳千贯感受到了极大的憋屈。虽然欧阳千贯心里明白，这都是他的那个宝贝女儿引来的事情，要不是没有得罪秦臻，那有秦臻引来三大家族的事情。不过，现在追究已经没有用，欧阳千贯必须要脱身离开，那时他才有机会再扳回局面。

　　“欧阳兄，一个鸿晶矿的重要性，我们四个都知道。真没有想到，你们欧阳家族想独吞一个鸿晶矿，从此以后要死压住我们三个家族，你说你的心思，是不是太过歹毒了。”上官天风微笑道，手中没有停顿，依然紧密的攻击着。

　　一个鸿晶矿，可以迅速的壮大一个家族。如果欧阳家族独吞了这个鸿晶矿，家族弟子大量的出现天元境弟子不说，还很有机会再出现一个统一境修士，那样的话，这对其它三大家族来说，就是灾难性的后果。

　　既然欧阳家族原先就想独吞鸿晶矿，那就表明了欧阳家族早就打算要镇压其它三大家族，因此现在三大家族出来对付欧阳千贯，也是合情合理的。

　　四人都不想点破，不过现在都到了生死之战的情形了，四人自然都不用顾忌。

　　“哼，你们三个，既然想要围杀我，那你们就准备承受我的自爆。我死，也要拉下你们。”欧阳千贯愤怒的喊道。

　　此话一出，上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人立即放缓了攻势。

　　开玩笑，一个统一境修士的自爆，整个空间直接湮灭，上官天风、诸葛谨思、宇文铭心要承受无穷的天元世界的攻击，不死也得重伤。那样的后果，让这三人也是大为忌惮。

　　毕竟，一旦身体受了重伤，这三人也要面临其它修士的偷袭，这也是危急重重。

　　“哼，你想自爆，那就自爆，难道我们三个过来，就空手而回。这个鸿晶矿，你打算如何分割。”此时，诸葛谨思冷冷的喊道。

　　显然，诸葛谨思已经在给欧阳千贯找理由了，只要欧阳千贯给三人一个合理的鸿晶矿份额，三人当然不会再纠缠下去了。

　　欧阳千贯哪会听不出这话中的意思。

　　“我们四家平分。”欧阳千贯喊了一句。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人攻势立即加强，眼里都暴发了熊熊的火焰，三人都不满。

　　现在三人都跟欧阳千贯撕破了脸，如果只是跟欧阳家族平分鸿晶矿，这一仗打的可不值。现在可是三人占上风，当然要分得更多的份额才行。

　　“你们不要太狠了，我已经让步很多了。”欧阳千贯冷冷的喊道。

　　也是，原本可以一冢独吞，现在只占四分之一，这确实让了很多。想到这里，欧阳千贯心里又憋足了怒气。

　　“不行，你家欧阳家族只占两成，其它八成归我们三家。”此时，宇文铭心喊了一声。

　　上官天风、诸葛谨思两人也点了下头，显然他们也能接受这样的分配。

　　欧阳千贯已经抵挡的很辛苦了，知道再打下去，自已就真的要受伤，那时想要谈判，都没有机会。而欧阳千贯也不想真的自爆身体，这无疑是断送自已的前程，也断送了欧阳家族的前途，不到万不得已，谁会傻乎乎的真的自残啊。

　　“行！”欧阳千贯回了一句。

　　四人立即罢手，在空中停下来。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人会心的笑着，而欧阳千贯一个人则是冷眼看着三人，哼了一句，直接就进入了石洞口。

　　“三位，那个秦臻，我要杀了，希望你们不要出手阻拦。”欧阳千贯看着空中的三人，冷冷的喊道。

　　显然，这一切的变故，都是因为秦臻招来了三个族长，才导致了欧阳家族直接少了八成的鸿晶矿收入，这股怨气欧阳千贯当然不能容忍。

　　“随便！”上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人笑道。

　　对于秦臻，这三个人也只是利用而已，现在既然已经得到了鸿晶矿，对于秦臻这个不知哪里冒出来的修士，杀了就是杀了，完全不用放在心上。

　　在这个大奥郡，每天死亡的修士，都是以亿计，死一个秦臻，完全不用在意。

　　大奥郡太大了！

　　欧阳千贯飞身进入了石洞里，立即往石洞深处飞去，很快就到了最深处，却没有发现秦臻。而且，那个黄姨的身影都没有发现。

　　“不对！秦臻怎么可能不见了！”欧阳千贯惊讶的喊道，停下来，神识不断的感应着整个石洞。

　　没有疑点啊。

　　“黄姨呢，她怎么也离开了？”欧阳千贯心中的惊讶更甚，这两人消失的太诡异了。

　　此时，上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人也进入了石洞，随即也大感诧异。

　　“秦臻呢？”三人同时问出。

　　显然，三人也是知道欧阳千贯没有出手，但秦臻和黄姨就是这样的莫名其妙的消失了，这让三人都很吃惊，不知道真正的原因。

　　这三人刚才在外面大战，加上这个鸿晶矿本身就是鸿气波动剧烈，让三人都没有关注石洞里的情况，因此都不知道秦臻已经杀了黄姨，已经逃走了。

　　“很奇怪，这个秦臻怎么突然就消失了。啊……黄姨死亡了！”欧阳千贯此时拿着天口珠，立即感应到那个黄姨的元神烙印消失了，立即明白了过来。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心闻声更是一阵紧张，这也太奇怪了一点吧，这个黄姨去追杀秦臻，以她天元五重的修为，难道还杀不了一个天元一重的秦臻？

　　一下子，四个族长陷入了迷茫之中，心里种种猜测。

　　“那个秦臻，来历不详，看来很神秘啊。”此时，诸葛谨思冷静的说道。

　　其他三人听到，立即有所反应，他们心里立即就猜测赶来，这个秦臻身上，肯定有厉害的宝物，只有这样才能超级而战，而且还能神秘的消失逃走。

　　“不管了，反正我们上官家族没有为难过秦臻，也没有追杀过秦臻，他也不会忌恨我们上官家族吧。”此时，上官天风微笑的说道。

　　诸葛谨思、宇文铭心两人，立即笑了赶来，这么一想也对啊，反正一直都是欧阳家族在跟秦臻对抗，秦臻如果想要报复，也只会去报复欧阳家族。

　　欧阳千贯听到这句，立即就怒了，但他也无话可说，现在的情况确实如此。

　　“好了，不管了，现在我们就叫来家族弟子，一起在这里开挖鸿晶矿吧。”此时，诸葛谨思微笑的说道。

　　秦臻的事情可以放置一边，这鸿晶矿可不能一直放着，当然要开采出来。

　　“还叫什么弟子，我们四个直接出手，将这座鸿晶矿山直接搬走就是了。”欧阳千贯现在体内有火，很不客气的喊道。

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人大惊，这也太凶狠了点吧，要是一直在这里开采，这鸿晶矿洞里，也会自然诞生出新的鸿晶，现在直接搬山，以后就没有这座鸿晶矿了啊。

　　不过，现在的情况，也确实只能这样。

　　别的家族拥有了一座鸿晶矿，都会派出弟子过来开采，因为这是一家所有，可以慢慢的开采。但现在四家拥有鸿晶矿，如果四家弟子过来，这期间发生意外的事情就会很多，那时更难处理。

　　最主要的是，四大家族总部所在的奥风城，城主申屠奇一旦知道了鸿晶矿的消息，那肯定会插手，到时四大家族更别想得到多少的鸿晶矿了。

　　再有，秦臻神秘的消失，让四个族长心里也有一些不安，万一秦臻又去招惹来一些厉害的势力呢？

　　“好。”

　　“可以。”

　　“同意。”

　　上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三人立即回了一声。

　　随即，欧阳家族在这个鸿晶矿洞里的所有弟子，都离开了，而四个族长都到了空中，直接对着这座鸿晶矿山，同时拿出了自已的合宝。

　　合宝，这是统一境修士才能炼制出来的宝物，比天元境修士使用的鸿宝要高一个境界。

　　“裂！移！”

　　四人同时喊出，手里的合宝挥动，立即就见整个云风山脉这里，都被统一之力笼罩，巨大的力量一下子就将整个鸿晶矿所在的山区都移到了空中。

　　按照四人说好的份额，此时面积达到了十几公里的山体，分成了四份。欧阳家族只占去了两成，而其它三家平分了其它的八成。

　　欧阳千贯、上官天风、诸葛谨思、宇文铭心四人，立即将自已得到的山体收进了鸿戒里，各自露出了耐人寻味的笑意。

　　这四个族长，当然都有自已的算计。

　　“好了，鸿晶矿也得到了，我就不在这里逗留，大家以后再见吧。”上官天风淡淡一声。

　　其他三人，自然也没有兴趣在这里观景听风，也是道别后，立即就飞走了。

　　而就在这四家的修士都离去后，在云风山脉附近的一个山林里，某个巨大的树中，只有拇指大小的千界镜，此时就落在一个积累了许多污垢的树杈中。

　　秦臻没有立即出来，在千界镜的内容空间里，开始修炼了。


第八章 波霸冒险团

　　一块鸿晶，出现在秦臻的手上。

　　这块鸿晶，银白色，六边形状，一直都在闪烁着晶光，耀人眼球。

　　“那块魔青蛇的鸿晶，让我直接开辟出了一个新的天元世界。现在，这块鸿晶矿中得到的鸿晶，应该也能让我开辟出新的天元世界。”秦臻微笑道。

　　在炼化魔青蛇的鸿晶时，秦臻就已经猜测过，这鸿晶矿中的鸿晶，应该更容易炼化。

　　此时，秦臻就将鸿晶放在双掌之间，随即就有一股极大的吸引力，直接开始炼化这块鸿晶。

　　随着秦臻双手释放出天元之力，吸收着鸿晶中的鸿气，很快这混合赶来的鸿气全部都进入了秦臻的丹田空间。千空镜震荡时，这些混合鸿气立即分解，形成了十几道平行鸿气流。

　　一共十五道，鸿气流的数量，不相上下。

　　此时，秦臻的神识也发现了，在千界镜的鸿气空间里，也相应的出现了十五道平行的鸿气流。

　　秦臻意念发出。

　　就见鸿气空间中，有一道属性鸿气流出来，直接将丹田空间里的相同的鸿气流包裹，两者融合一体。而丹田空间里的其它鸿气流，立即被鸿气空间吸收了。

　　丹田空间中，那团鸿气流震荡了一下，立即形成了天元晶壁。

　　秦臻心中大喜，果然跟自已的猜测一样，只要有属性鸿气出来，就能形成天元晶壁。

　　此时，天元晶壁形成后，宇宙之核立即附到了天元晶壁上面，随即就将大量的信息复制灌入了天元晶壁的内容空间。

　　而天元晶壁的内部空间，也开始了快速的衍变，在形成类似中千界和小千界的宇宙构型。

　　秦臻神识感应着天元晶壁，对里面的世界衍变，感触着、分析着、归纳着、总结着。

　　天元世界的衍变，很神奇，充满了玄奥。

　　很快，天元晶壁里的衍变，趋于稳定，而想要完全衍变完成，则需要大量的鸿气，还有很长的岁月时间。

　　秦臻此时睁开双眼。

　　“很好，这里的鸿晶矿，也能帮助我衍变出大量的天元晶壁了。再起就努力一下，将这些鸿晶矿都炼化了。”秦臻微笑道。

　　一百多块鸿晶矿，秦臻当然要一口气都炼化完成。

　　两个月的时间，秦臻才将所有的鸿晶矿都炼化了。

　　“这个鸿晶矿洞里的鸿晶，只是凝聚了四十一种属性鸿气，我也只是新开辟出来了四十一个天元世界。现在，我体内的天元世界数量，达到了四十五个，拥有了四十五个天元之力。”秦臻此时起身，微笑的说道。

　　这才刚刚飞升到大千界没有多久，秦臻就已经拥有了四十五个天元世界，这样的修炼奇迹，要是传出去，估计整个大千界的修士都会赶到大奥郡，全部都会过来围捕秦臻，逼问其中的原因。

　　太疯狂了！

　　不要小看了四十五个天元世界，因为秦臻一路修炼过来，从小宇界到中旺界，体内的修炼都是达到了圆满层次，因此每一个天元世界，就能提供一个完整的天元之力。

　　而大千界出生的修士，绝大部分修炼到了天元十重，体内有九百多个天元世界，能够拥有的天元之力，估计都不到五十个。

　　无疑，秦臻现在面对黄姨、欧阳倩云、魔青蛇，都能直接击杀，轻松无比。

　　当然了，大千界的修士，除了本土修士，还有大量的从中千界飞升而来的修士，这些修士基础跟秦臻差不多，因此每开辟一个天元世界，也能拥有可观的天元之力。

　　可以说，在大千界，风云人物反而是那些飞升修士，这些本土修士反而沦为了看客。这也可以想得通，本土修士生下来，就拥有极佳的身体，迅速修炼到了天元境修为，但因为没有经历过元气和玄气的洗礼，宇宙之核中拥有的信息太少了，远远比不上飞升修士。

　　“好了，现在实力也提升了一点，可以出去了。”秦臻微笑道。

　　刹那，秦臻出现在树杈上，神识扫过，发现自已可以感应到五十里内的动静，不由大喜。虽然五十里，还没有感应到这片山林的范围，不过秦臻已经感应到了一条路，知道自已现在离开这片山林，还是可以做到了。

　　秦臻飞身赶来，在一棵棵树冠上跃起，快速的赶路。

　　天元境修士，在空中无法长距离的飞行，这是因为大千界充满了鸿气的缘故，这种鸿气先天就拥有一种空间属性，压制着修士的空间。

　　不过，秦臻却可以长时间在空中飞行，毕竟体内有千空镜支持，天元之力不绝。不过，秦臻现在体内只是散发出一个‘奥之天元世界’的气息，因此秦臻也不能太过张扬，直接就在空中飞行，还是要隐藏一下自已的实力的。

　　哪怕就算开辟了一千个天元世界，秦臻也会隐藏自已的实力，只暴露一个‘奥之天元世界’出来就可以了。

　　隐藏实力，这才是保命手段啊。

　　很快，秦臻就到了那条山林边缘的石道上，立即踏步快走，沿着石道往一个方向赶去。

　　风林镇，就在眼前。

　　此时，秦臻直接易容，天元之力渗透到面部，将脸上肌肉改变着形状。从一个风度翩翩的少年，变成了一个普通的中年男子模样，估计那上官青火、诸葛吟风、宇文烈虎三人，也认不出秦臻了。

　　风林镇里，秦臻信步走着，同时神识感应四周，最主要的还是锁定了上官家族、诸葛家族、宇文家族的店铺，看看上官青火、诸葛吟风、宇文烈虎三人现在的动静。

　　鸿晶矿已经分完，这三个人应该也是知道一些消息的吧。

　　可是，上官青火、诸葛吟风、宇文烈虎三人一直都在静坐修炼，他们只是负责搜集情报，如果没有什么重大的事情，他们三人当然兴趣出来游玩，也是在认真的修炼着。

　　“算了，这三人也只是各自家族中的边缘人物，不然也不会派到这里来做事。好吧，我直接就去奥风城，去见识一下这个大千界的城市模样。”秦臻心中想着，随即就决定离开风林镇，赶往奥风城。

　　从风林镇去往奥风城，那可是有上千万公里。

　　以秦臻现在的飞行速度，想要赶过去，都要好几个月的时间，这可不是秦臻想要的。

　　好在秦臻神识感应了一下，知道在这个风林镇里，有一个飞行鸿兽场，那里有租售飞行鸿兽，为各个修士服务的。

　　又感应了一番，秦臻从各个修士的对话中，也知道了，租一头鸿兽，需要五十块鸿晶。当然了，也有为了那些财富不济的修士考虑的情况，那就是十人一起乘坐一头飞行鸿兽，那就只要每人六块鸿晶了。

　　“五十块鸿晶，真是有点吓人，这风林镇里的修士，想要找到鸿晶都难，哪能一下子拿出五十块鸿晶用来乘坐飞行鸿兽，也难怪这风林镇里的居住人，实力都不行，也一直安守在这个镇子里。”秦臻心中想着。

　　一百多块鸿晶，秦臻都已经炼化了，现在手里也没有鸿晶。

　　秦臻一时也有点踌躇不前。

　　“波霸冒险团，招收新成员了，哪位勇士想要跟我们一起冒险天涯，现在就过来了解情况了。”此时，在风林镇的主干道上，有一队修士居然在呼喊着。

　　这队人，一共九个，都是波霸冒险团的成员。

　　大千界太大了，各种险地秘境，永远都在诱惑着修士。在大千界中，随时都有修士冒险得到一个机遇，从此突破瓶颈，修为迅速提升。自然，也有修士冒险失败，变成枯骨。

　　秦臻感应到这队人的喊话，心中一动，此时就跑动起来，去到了主干道上，然后到了九人的面前。

　　“波霸冒险团，我想了解一下。”秦臻微笑的说道。

　　此时的秦臻，体内散发出来的气息，有十个天元之力的实力。落在这九人的眼中，倒是惊奇了一下，随即九人都在打量着秦臻。

　　波霸冒险团的九人，修为最高的就是团长波无限，也只是天元六重修为，但体内的天元之力，估计只有八十个不到。

　　“兄弟，你的修为，还是低了点，才天元一重修为，这跟我们团的各个成员的实力差距，有点大啊。”站在最前面的那个精瘦男子，微笑的看着秦臻，好心的劝道。

　　显然，这九人对秦臻的实力，不满意。

　　冒险团的成员，当然是实力相当才最合适，这样的话，在冒险的过程中，不至于大家相互拖后退，导致破绽百出。

　　“我的实力看起来是低，不过我有自信，在冒险的过程中，不会给大家添麻烦就是了。”秦臻微笑道。

　　九人更奇怪了，这秦臻哪里来的自信，难道身上有秘密？

　　“兄弟，实不相瞒，我们波霸冒险团，这一次决定去猎杀鸿兽。目的地，乃是云风山脉，那里可是天元五重级别的鸿兽都有出没的地方，你现在的这点实力，进入云风山脉，就等于送死啊。”那个团长波无限直接说了。

　　云风山脉！

　　又是云风山脉！

　　秦臻听到这句话，满脸的不自在，自已第一次落在云风山脉，就被欧阳倩云抓住，好不容易从魔青蛇的口中逃了出来。第二次，被三个族长携带，秦臻又不得不进入了云风山脉，现在又刚才那里出来。这一次，波霸冒险团居然又要去云风山脉。

　　这云风山脉，真跟秦臻干上了啊。

　　不过，秦臻也不急于去奥风城，在这云风山脉呆上几个月，也没有关系。在大千界，最不缺的就是时间了，每一个修士静坐一下，就是千年万年的，这几个月的时间，眨眼即过啊。

　　“云风山脉，我熟得很。”秦臻笑着喊道，又立即要求道：“我秦致愿意跟着大家一起去冒险，成为强者的路上，不经历风险，哪能拥有自已的辉煌传奇。”

　　此时，秦臻也要谎报一下自已的名字了，可不能让上官青火、诸葛吟风、宇文烈虎三人听了去。

　　波霸冒险团九人，其实只打算招一人，这样的话，他们就能一起冒险做任何，也能一起乘坐飞行鸿兽离开风林镇。

　　在这个风林镇，波霸冒险团已经停留了一个月，一直都在吆喝招收新的成员，居然没有人回应，好像一个个都不敢冒险似的。现在好不容易出来一个秦臻，而且看秦臻的表情也很有信心，此时九人权衡一下，也能忍受了。

　　总不能为了一个新成员，一直呆在风林镇是吧。

　　“好，欢迎秦致兄弟。”那个团长波无限笑道。


第九章 杀兽去

　　“秦致兄弟，现在我们就要进入山林里面，这里也有一些鸿兽。这些鸿兽，我们倒是不用击杀，可以将它们抓获，用来乘坐。”

　　波霸冒险团的团长波无限，带着九个队员，来到了山林边缘。

　　秦臻来到这个山林，已经是第三次了，表情很平静，但心里却是在吐着苦水，自已真的跟这片山林那么有缘？

　　不过，既然是要来赚取鸿晶，秦臻自然也想通了，大不了这次得到了鸿晶，立即就离开风林镇，直接扑向奥风城，这样的话，自已难道还不能撇清跟这块山林的联系？

　　“谢谢团长的照顾，谢谢各位队友的包涵。”秦臻微笑道。

　　因为秦臻这个天元一重的修为，其他九个成员，都是特别的照顾了一下。而秦臻也明白，自已现在表面上的实力，跟他们九个相差很多，因此一路过来，也是一直保持着低姿态，对九人的意见一直言听计从。

　　“走吧！”波无限淡笑道。

　　很快，十人进入了山林。

　　冒险习惯了，波无限等人，在这山林中行走，倒是很有警觉性，一直放开着神识，对每一个细微的波动都会锁定住，随即准备应战。

　　不只是人类修士会收敛气息，有些强大的鸿兽，也会收敛气息。因此，在山林中行走，每一步都要小心，这是每一个冒险团的成员都会自觉学会的东西。

　　“嗯，前面有个地洞，那里有一头爆烈魔熊。”此时，波无限突然停下来，神识传话。

　　那头爆烈魔熊，竟然开始了冬眠似的，一直都在打着鼾，完全没有发现这十人的到来。

　　“真的是，好像是天元三重的实力，我们过去吧，直接捉了。”那个精瘦的男子微笑的说道。

　　这个精瘦男子，叫做罗雷风，性格很好，一路上跟秦臻谈话最多的人就是他，秦臻对他也大有好感。

　　秦臻此时手里拿出了一把剑，正是上官青火送给秦臻的金菩剑。

　　九人好奇的看着秦臻。

　　“团长，这一仗就让我去，我天元一重的修为，也能打败这天元三重修为的爆烈魔熊。”秦臻笑道。

　　秦臻虽然不想完全暴露自已的实力，但也不想展露的过人弱小，尤其是现在十人组团，将来猎取到的鸿晶，秦臻可不想分得太少，因此要展露一下实力，从而提高自已的份额。

　　尤其是，现在秦臻加入波霸冒险团，毕竟跟九人还没有经历过生死之战，关系只是融洽，还谈不上交心。现在在，秦臻就想用自已的行动告诉九人，自已也是有实力跟九人相等相待，可以成为生死之交。

　　大千界太多的冒险团成员反目，闹得以前的朋友成为生死仇人，秦臻并不希望这样，他可不想对付这九人。

　　“小心。”波无限略有吃惊，不过还是同意了。

　　对于秦臻的实力，波无限九人心里可是很有怀疑，一路来虽然也跟秦臻有说有笑，不过心中的疑惑可没有减少。现在，既然秦臻愿意自已展露实力，九人当然乐得其成，也可以评估一下，可不可以跟秦臻交心。

　　秦臻点下头，立即飞身起来，直接跃过了十里之后，这时才到了那头爆烈魔熊的地洞上方。

　　波无限九人，感应着秦臻的动作，个个心里大惊，他们看出来了，秦臻身上的天元之力，绝对不是一个天元之力，起码也有十个天元之力。

　　以波无限九人的阅历，当然知道大千界本土修士中，如果有十个天元之力，大多数都要达到天元二重修为后，才会拥有这么多的天元之力。

　　显然，波无限九人，立即意识到了，秦臻乃是从中千界飞升而来的修士。

　　“睡熊，给我醒来。”秦臻在树冠上，大声喊道。

　　那头爆烈魔熊，在秦臻过来的时候，立即惊醒了。此时听到秦臻的喊声，充满了一种调戏的气息，直接爆怒起来，冲出了地洞，对着秦臻站立的那棵树，直接一掌挥去。

　　一掌劈下，大树应声而倒。

　　“死熊，力量很大啊。现在，你就接受我的虐待吧。”秦臻微笑一声。

　　随即，秦臻飞身而下，手中的金菩剑直点，道道天元之力化成剑气，射向了爆烈魔熊的背部。

　　剑气极锐，打到爆烈魔熊的背上，直接就出了一个血洞。不过，这爆烈魔熊的身体有十米之巨，身体结实的很，剑气也只是伤了皮肤，没有打进它的体内。

　　血洞出来，这爆烈魔熊更加愤怒了，突然张口，就是一个黄色土球出现，瞬间就飞到了秦臻的身前。

　　“给我破！”

　　秦臻没有避开，直接挥下金菩剑，居然极快的将黄色土球砍成了两半。

　　那个爆烈魔熊虽然是天元三重的修为，但体内能够提供的天元之力，其实也只是二十多个，一个土球的威力还是无法伤到秦臻。

　　吼！

　　爆烈魔熊见秦臻轻易的破开了自已的土球，仿佛怒火直接从体内爆发了出来，一身都是红色。

　　怒叫之后，就见爆烈魔熊一掌拍在地上，瞬间就见大地冲出了十根土刺，化成土刺牢笼，直接射向了秦臻的身体。

　　这一招，才是爆烈魔熊的最强一招。

　　“给我破！”秦臻又是冷冷的喊道。

　　随即，秦臻体内爆发出来了三十道天元之力，化成了一个青色的光盾，垫在秦臻的脚下。秦臻右脚独立，猛的踩下，光盾就迎接住了三根飞来的土刺，迅速破开。

　　光盾继续往下，直接压到了爆烈魔熊的背上。

　　那头爆烈魔熊的身体，立即开始了摇晃，四脚想要站直抗住，但光盾的力量真的太大了，这爆烈魔熊有点招架不住。

　　波无限九人，一直都在感应着秦臻的战斗。

　　“这个秦致，果然隐藏了实力。刚才，他有意出来展露实力，只是想告诉我们，他不想隐瞒我们，希望跟我们这一趟冒险之旅不要有冲突。”波无限神识传话。

　　自然，九人都领会到了秦臻的用意。

　　冒险过程，最怕相互警惕，现在九人都明白了秦臻的意思，心里也轻松了许多。

　　一会，九人赶了过来。

　　“魔熊，再不臣服，直接取你性命。”波无限刚停下来，冷冷的喊道。

　　以波无限这天元六重的修为，强大的气息压过去，那头爆烈魔熊也失去了最后的抵抗意志，四脚一软，身体就重重的趴在了地上，引起了一阵地晃树摇。

　　秦臻收起光盾，落地后，笑道：“团长，有了这头爆烈魔熊，我们就能快速的赶到云风山脉了。接下来，我们携手合作，一定要猎杀大量的鸿兽啊。”

　　波无限听明白了秦臻的话中意思，秦臻只想要鸿晶，对其它的都没有想法。

　　“那当然，我们波霸冒险团十人，生死相依，荣辱与共。这一次，我们十人猎取鸿晶，一起平分，肯定能大赚一笔。”波无限微笑道。

　　秦臻立即会意，这波无限已经明说了，所得鸿晶，将会平分。

　　随即，十人有说有笑的坐在爆烈魔熊背上，立即往云风山脉那里赶去。有这头爆烈魔熊，赶路确实快了许多，以爆烈魔熊的庞大身体，完全就是风一样的在山林里冲锋着，完全不顾前面有没有大树和巨石，笔直冲过去。

　　沿途，都不知道有多少的大树撞倒了，不知多少的巨石被踢飞了。

　　三天之后，爆烈魔熊带着十人，来到了云风山脉脚下。

　　“好了，我们现在到了云风山脉。”波无限拿着不知从哪里购来的地图，看了眼，微笑的说道。

　　十人从爆烈魔熊身上飞下，看着前面高耸入云的雪峰大山，从吃惊到安静，个个都坚定了自已的内心，斗志昂扬。

　　“死熊，回归你的山林吧，现在不需要你了。”秦臻拍下爆烈魔熊，笑道。

　　有了苦劳，秦臻十人哪还能忍心将爆烈魔熊击杀了。

　　爆烈魔熊也是有智慧的，听到这句话，立即就撒腿快跑，逃也似的走远了。

　　波无限在前，立即就飞步进入了云风山脉的内部。

　　云风山脉，乃是波云山脉的一条分支，虽然比不上波云山脉的雄伟，但也是一条很有气势的山脉了，里面也是各种树木生长，大量的鸿兽栖居着。

　　十人进入了山脉中的一个山谷里。

　　那里大量的生长着一种绿色小树，只有一米多高，稀稀疏疏的长着，不过却散落在整个山谷里。

　　“不错，这个云风山脉，果然有大量的鸿兽，它们的实力比起那片山林，在强许多，大部分都是天元四重的修为啊。”波无限刚刚到了山谷边，神识感应之后，笑了起来。

　　山林里，天元三重的鸿兽为主，天元四重的鸿兽都可以成为山林霸主了。

　　而到了云风山脉，这里大部分都是天元四重修为的鸿兽了。

　　秦臻神识扫过，立即发现了山谷里，竟然生活着一群金角鹿，而山谷中那些稀疏生长的小树，就是这些金角鹿的食物。

　　金角鹿，身上乃是彩色的花斑，体长两米，四脚矫健，奔跑极快。而最吸引人眼球的则是它的金角，长在脑袋最前方的金角，有一尽之长，仿佛就像一把金剑似的，随时都能给予敌人最凶猛的攻击。

　　“大概有一百多头金角鹿，我们十人能对付得了吧。”波无限此时笑问一声。

　　这十人中，波无限乃是天元六重修为，还有五个天元五重修为，三个天元四重修为，秦臻天元一重修为。

　　修为并不代表着修士的真正的实力，最本质的还是要看各自的天元之力数量。

　　因此，秦臻体内四十五个天元之力，在这十人中，天元之力可是并不垫底。

　　“问题不大。”秦臻淡笑。

　　秦臻不想在这九人面前藏拙，该展示的时候，就要展示。

　　“当然没有问题！”

　　“很轻松！”

　　其他八人，见秦臻都如此回答了，立即笑道。

　　十人，刹那间冲了过去，排成了一排，以横扫之势冲击，目的就是要直接震吓这些金角鹿。

　　“天元寒枪！”

　　波无限此时拿出了自已的鸿宝，乃是一杆雪白的铁枪，挺刺一下，就是一道冰块飞了出去，直接打到了一头金角鹿的身上。

　　金角鹿灵活的身体想要跳开躲避，但还是晚了一步，冰块打进了金角鹿的身体里时，直接将金角鹿的身体撕裂，冰凉。

　　秦臻冷静的过去，看到眼前的金角鹿冲了上来，手里的金菩剑挥动，一道剑气飞射而去。同时，秦臻的身体飞起，避开了金角鹿的冲击。

　　剑气打到了金角鹿的背上，直接撕裂了一道血口，那血缝竟然不能弥合，血液不断的流出。

　　“暴……”

　　金角鹿痛叫一声，突然就直起身体，金角猛的射出了一道金光，瞬间就射向了秦臻的身体。

　　“果然有点名堂，但你伤不了我。”秦臻反应很快。

　　此时，秦臻的脚下，又出现了一个青色光盾，直接迎接住了这道金光的攻击。

　　显然这金角鹿的攻击，就是以这金角催动天元之力，直接发动致命的攻击。不过，秦臻反应极快，加上体内天元之力不绝，当然可以迅速的挡住金角鹿的反攻了。

　　“死去吧！”

　　此时，那个精瘦的罗雷风，跟秦臻挨在一起，刚才一刀劈了一头金角鹿时，看到这一头金角鹿在攻击秦臻，立即纵跳过来，一刀劈死了金角鹿。

　　“谢谢雷风。”秦臻落下，微笑的喊道。

　　十人继续攻击金角鹿。

　　而这时，在山谷的上空，出现了一队人，一共十个。

　　“师兄，你看，有人在我们波云山脉这里猎杀鸿兽。”其中一个看起来非常俊郎的男子，指着山谷，喊了一声。

　　这个男子，赫然就是南宫志。


第十章 送你一件宝物

　　波云山脉，有一个超级势力，正是波云派。

　　除了波云山脉这条主脉，任何一条波云山脉的支脉，波云派都自动将其归自已自已的势力范围。而且，波云派的权力，也涉及到了波云山脉附近的几个城市，奥风城正是其一。

　　空中的队伍，一共十人，一看就知道是波云派的弟子在这云风山脉做任务。

　　南宫志在这支队伍里，一眼看到了山谷中的战斗，立即喊了一声。

　　那个师兄，身材孔武有力，拥有完美的体形，仿佛奔跑的猎豹一样，随时都有一种冲击力。这个名叫孔宾的师兄，俯瞰着山谷中的战斗，不由嘴角出现一抹冷笑。

　　“这十个家伙，竟敢不打招呼，直接就来我们波云派地盘猎杀鸿兽，这是对我们波云派的挑衅。九位师弟，随我下去，将这十人拿下。”孔宾冷冷一声。

　　以孔宾现在天元八重的修为，他自然感应出了波无限、秦臻等人的修为，自知实力要压过这十人，于是心里就有了想法，要直接掠夺这十人身上的宝物。

　　波云山脉、云风山脉里诞生的鸿兽，它们身上的鸿晶对于孔宾来说，已经没有用途了，毕竟这些鸿兽身上的鸿晶，炼化之后得到的属性鸿气，孔宾都用不了，毕竟他现在天元八重的修为，早就将这些属性鸿气开辟的天元世界都已经开辟完成了。

　　鸿兽不是孔宾的目的，他只想看看这十人身上有没有宝物，抢夺过来。

　　“是，师兄。”南宫志九人，立即应了声，随着孔宾一起飞了下去。

　　波无限、秦臻、罗雷风等十人，知道了孔宾十人过来，立即就飞到了空中，停止了攻击金角鹿的行动。

　　此时的秦臻，因为已经易容成了中年男子的模样，倒是没有让南宫志认出来。不过，秦臻认出了南宫志，表情冷静，眼神凝聚，并没有表现出惊讶的表情出来。

　　“你们十个人，进入我们波云派的地盘，还打杀了我们波云派的鸿兽，自已说说，如何赔罪？”南宫志当先站着，微笑的说道。

　　此时的南宫志，早于秦臻一千年飞升到了大千界，现在的修为已经是天元三重修为了。由此也可以看出，这个南宫志仗着中旺界的修炼基础，到了大千界，也是修炼极快，估计也快进入波云派的核心弟子行列了。

　　秦臻平静的站着。

　　波无限一听这南宫志的话，就知道这十人的打算，目的不纯啊。

　　“各位波云派的朋友，我们是波霸冒险团，进入这云风山脉猎杀鸿兽，可是领取了冒险任务，并不是故意过来挑衅贵派。”波无限平静的回道。

　　绝不能让波云派抓到把柄。

　　冒险公会，在大千界是一个极大的中立组织，八域中都有自已的冒险公会。无疑，冒险公会的存在，也得到了八域的门派承认，因此冒险团进入这些门派的地盘做任务，只要不是故意挑衅这些门派，这些门派就不能故意为难。

　　“你们冒险团，领取的任务内容是什么？”南宫志不急不慢的说道。

　　波无限立即怔住了。

　　一句话，就让波无限回答不上来，这冒险任务乃是猎取一头赤牙猴，现在波霸冒险团十人可是在击杀金角鹿，这完全就不对啊。

　　其实，这样的情况，每个冒险团完成任务的过程中，都会遇到。毕竟，在杀目标鸿兽的过程中，难免不会遇到其它的鸿兽。大多数的情况，要么就是那些门派没有发现，要么就是门派弟子直接睁眼闭眼，当然也有些门派弟子索求一些好处，就此揭过。

　　现在波云派这十个弟子的样子，明显就是索要好处啊。

　　“波云派的朋友，我们冒险团初来这个山谷，碰到了金角鹿，被金角鹿围攻，不得不出手击杀，这一点还请明查。”波无限身上其实没有多余的宝物，这一次也是硬着头皮想来云风山脉收获一回，没有想到就碰到了波云派的弟子，现在只能好言求着。

　　这一下，波云派的十人都明白了，看来这波霸冒险团的任务，并不是击杀金角鹿啊，这一下可以名正言顺的敲打了。

　　“大家都是修炼中人，有些话不要挑明了，你们应该懂得如何做吧？”此时，那个孔宾很直接的说了出来。

　　干脆直接，这就是孔宾的性格，他直接就道明了自已的想法。

　　波无限不由一阵沉默，这孔宾仗着实力，明显就是吃定了波霸冒险团，看来这一次不拿出一点诚意，自已波霸冒险团的十人是休想离开了。

　　但孔宾身上，确实没有什么像样的宝物。

　　“你，就是你，作为团长，身上至少有一件鸿戒吧。”南宫志见十人一直都不回应，这时直接指着波无限。

　　波无限闻声，大怒，这十人也太狠了点，连鸿戒都要收走，这可是直接要了波无限的所有宝物啊。虽然鸿戒里宝物不多，但鸿戒宝贵，很难买到的。再说，直接收走鸿戒，这就是当面羞辱波无限，以后波无限还如何在兄弟们面前立足呢。

　　“波云派的兄弟，这要求，有点过了吧。”波无限脸色冷了起来。

　　本来波无限也在沉思着用什么宝物打发走这十人，但见这十人的胃口过份了，心里的怒火可是压不住，直接暴发出来。

　　孔宾呵呵冷笑，淡淡道：“怎么，你们猎杀了我们波云派的鸿兽，现在还想反抗不成？”

　　话落，孔宾手里已经拿出了一件鸿宝，苍阳狼爪。

　　波云派的其他九人，也跟着拿出了自已的鸿宝，个个脸上都露出了冷笑，显然是想用实力压服波霸冒险团。

　　秦臻见波无限不知如何回话，这时微笑一声：“团长，我们手上只有一件宝物，能够入这波云派的朋友的法眼，我拿出来献给他们，如何？”

　　此话一出，不只是波霸冒险团的其他九人奇怪的看着秦臻，波云派的十人则是疑惑的盯着秦臻，不知这个修为最低的家伙，怎么会保存着波霸冒险团的最好的宝物。

　　秦臻拿出了鸿戒，随即飞到了孔宾身边，神识传话：“这位朋友，我这件宝物，关系重大，送给你也可以。不过，这件宝物要是让你的九个师弟看到了，他们一旦说出去，你的师门肯定会索要这件宝物，你最终也得不到。”

　　孔宾听到这句话，双眼闪光，立即收敛。

　　一件能让波云派都要轰动的宝物，这肯定不能公共展示出来，必须自已私吞了。能不能在波云派站稳，能不能以后登上波云派掌教之位，说不定也要依靠这件宝物啊。

　　“我们到那座山峰上说话。”孔宾立即传话回来。

　　秦臻点头，而这时，秦臻则神识传话给了波无限：“团长，只要我出手攻击这个家伙，你和兄弟们立即出手，将波云派那九人都杀了。”

　　波无限听到，神色竟然没有丝毫的变化，好像刚才什么都没有听到。而内心中，波无限已经明白了秦臻的想法，但他很疑惑，秦臻这个天元一重的家伙，凭什么击杀这个天元五重修为的孔宾。

　　但是，到了这个时候，波无限也知道，箭在弦上，不得不发，只能心里期盼着秦臻拿出神奇的手段，一举将孔宾杀死。

　　而秦臻已经跟着孔宾，去到了山峰顶上。孔宾迅速打出了几道鸿技，竟然迅速的将山顶这里布置成了一个禁制空间，隔绝了别的修士的神识感应。

　　“可以了，现在将你的宝物拿出来吧。”孔宾微笑道。

　　孔宾安心的带着秦臻过来，也是感应过了，秦臻这个天元一重的修士，对自已根本就没有一点威胁力，因此并没有提防秦臻。

　　此时，秦臻居然将太虚神木剑拿了出来，直接递了过去。

　　“啊……”

　　太虚神木剑拿出来，孔宾就双眼发直，他当然感应出来了，这件太虚神木剑竟然就是一株活生生的树木，能够自动的吸收外界的鸿气，拥有自我进化的能力。这样的宝物，如果炼化成本命鸿宝，以后都是可以成为宇宙至宝，这当然很宝贵了。

　　此时，孔宾不得不信服，秦臻说这件宝物会引起波云派的轰动，果然没有说假。

　　孔宾接过太虚神木剑，刚刚想要输入天元之力炼化，突然秦臻手里拿出了梵海炼神枪，对着孔宾就是一刺。

　　强大的魂力，一下子化作一道巨蛇，直接涌进了孔宾的脑海中，猛烈的撞击着孔宾的元神。

　　孔宾完全没有想到，秦臻手里还有一件如此重要的宝物，乃是攻击元神。

　　一下子，孔宾中招了，身体直接怔住了。

　　而这时，秦臻将千界镜射出来，打进了孔宾的身体里。

　　千界镜，拥有极强的吞噬力，直接就在吞噬这个孔宾的天元世界。

　　秦臻一连串的攻击，都是想好了，现在也终于奏效。而做完这一切，秦臻也同时传话给了波无限，让他立即出手攻击南宫志九人。

　　“杀！”

　　波无限暗中已经跟罗雷风等八人打了招呼，此时得到秦臻的提示，立即喊了一声，手里的鸿宝猛的挥动。

　　而此时山峰上，那个孔宾元神受到冲击，并没有完全昏厥，只是稍一晃神而已。毕竟，以孔宾天元八重的修为，元神还是很强的。秦臻只是天元一重修为，虽然催动了梵海炼神枪，但也只是激发了一小部分的魂力，并不足以直接击溃孔宾的元神。

　　孔宾元神将魂力巨蛇打散时，立即发现自已丹田空间中，已经有三百多个天元世界消失了，居然被一件镜子宝物吞噬走了。

　　心中大惊，此时孔宾来不及去攻击秦臻，立即聚集体内剩下的四百多天元世界，同时震荡，竟然激起了一股强大的力量，将千界镜给逼了出来。

　　“无耻小人，我一定要杀了你。”

　　孔宾逼出千界镜时，手里拿着的苍阳狼爪直接就挥向秦臻，脸上完全愤怒的有些狰狞，杀机很浓。

　　居然就这样被算计了。

　　但秦臻早就预料到了这个情况，在抛出千界镜的同时，手里的梵海炼神枪直接捅去，刺进了孔宾的身体里。

　　苍阳狼爪挥下时，居然打到了变大后的千界镜上面，那狼爪直接断裂。

　　“神木，梵海，同时攻击！”

　　秦臻冷笑着。

　　那个孔宾手里抓着的太虚神木剑，此时竟然直接震荡起来，倒竖着就要劈向孔宾的肩膀。这要是劈中了，孔宾的左肩膀就要直接断掉。

　　而梵海炼神枪，又是一次抖动，再次涌起了魂力巨蛇，进入孔宾的脑海中，再次去撞击孔宾的元神。

　　孔宾大惊，这时他才明白，这太虚神木剑早就被秦臻炼化了，自已竟然傻乎乎的接到手里。

　　知道情况紧急，现在修为只是天元五重的孔宾，知道再打下去，自已肯定撑不信，那时就真的要死得冤枉。体内天元之力激荡，太虚神木剑和梵海炼神枪，都从孔宾的身上的抛起离去，而孔宾自已也立即飞到了空中，直接就逃走了。

　　秦臻迅速收起了太虚神木剑和梵海炼神枪，见孔宾已经逃走，自已的速度也追不上，只好往山谷上空的战场赶来。

　　波无限、罗雷风等九人，已经在攻击南宫志这九个波云派弟子。

　　山峰顶上的战斗，其实只是几个呼吸间就完成的战斗，这十八人都来不及感应峰中的战斗，就见孔宾逃走，秦臻微笑的回来，当然知道峰顶上的战斗结果了。

　　“速速逃走！”

　　南宫志见孔宾都逃走了，此时哪还有抵抗之心，迅速选择了逃跑，同时喊了一声。


第十一章 离去

　　“想逃走，哪这么容易！”

　　波无限在这个时候，哪还会顾忌这波云派的实力，心里也是将刚才受到的憋屈转化成了浓浓的杀气，凶猛的出手攻击。

　　一枪刺出，就是雪亮的冰块射出来，打到了一个波云派的弟子身上时，直接就灭杀了这个弟子。

　　同时，罗雷风八人，也是异常凶狠，在多次冒险中锻炼出来的杀技，此时利索的展现出来。简单直接，这就是一次次冒险战斗中，练就出来的杀技。

　　一剑挥，一刀劈，一枪刺，都是最直接的攻击方式。

　　波云派的九人，一下子受到了压制，很快就死了七个。剩下的两个，一个就是南宫志，还有一个男子，这两人显然也是招架不力。

　　而就在这时，秦臻从峰顶飞下来。

　　南宫志感应着现在的情形，知道再不下定决心，很可能就要遭殃了。

　　“波云天地符！”

　　只听南宫志大叫一声，手里竟然拿出了一个白色的鸿符，天元之力催动，那张鸿符就飘起来，立即散发出来了强大的天元之力，直接将南宫志身体包裹住，迅速的卷动去到了空中。

　　一会，南宫志的身体就消失了。

　　秦臻见状，眼中一冷，此时看着那个最后留下的波云派弟子，冷笑一下，手里拿出了金菩剑，猛的飞扑而去，直接刺中了那个波云派弟子。

　　波霸冒险团十人，安静的站在空中。

　　“不用多想了，既然波云派的弟子威逼我们，这是他们自已找死。我们修士，只求痛快，绝不甘受凌辱。快点处理了这八人的尸体，将那些金角鹿的鸿晶挖出来，我们立即回风林镇。”秦臻淡笑道。

　　云风山脉只是波云山脉的一条支脉，南宫志和孔宾两人，就算要赶回波云派汇报情况，也需要一段时间。这段时间，只要十人离开风林镇，回到奥风城的冒险公会，那就没有事了。

　　冒险公会，作为中立组织，自会主持公道。

　　再说，南宫志和孔宾两人，也不敢说出真相，毕竟是波云派的十人压迫波霸冒险团的十人在先，要是真的理论起来，这两人也会受到波云派的重罚。

　　秦臻只是为了预防万一，这才想要直接去往奥风城躲避一阵。

　　波无限、罗雷风九人，看了秦臻一眼，随即就听从了秦臻的指示，立即就去将那八人的尸体毁灭了，也将八人身上带着的宝物都找了出来。自然，上百头金角鹿的尸体，也都收进了鸿戒里。

　　“很好，这八个人身上的鸿晶数量，都有上百块了，够我们回到奥风城了。”波无限点了一下收集到的鸿晶，高兴的喊道。

　　虽然这一次冒险任务无法完成，又跟波云派的弟子起了冲突，不过波无限心里也没有过多的担心。波云派的人要来追究，也不是那么容易的事情，毕竟波云派这么强大的一个门派，可不会为了几个天元境弟子而兴师动众，尤其是这些弟子故意挟波云派的威名而谋私利，这更无法请出波云派的高层出面了。

　　要是孔宾和南宫志两人自已过来报仇，波无限倒是没有什么担心，打不赢，逃掉总可以吧。

　　“好了，大家立即离去吧。”秦臻微笑道。

　　波无限、罗雷风九人点头，他们也不去问秦臻刚才峰顶上的战斗情况，只要知道秦臻重伤了孔宾即可。谁都有自已的修炼秘密，这九人心里很清楚，询问那就代表着怀疑，会破坏相互间的关系。

　　只要秦臻自已不说出来，这九人就不会主动询问。

　　随即十人一起，立即飞步而行，不久后竟然又找到了那头暴烈魔熊，十人坐上去，六天时间，就赶回了风林镇。

　　飞行鸿兽场。

　　“老板，租一头飞天苍鹰。”波无限显然熟悉这个飞行鸿兽场的情况，一进入飞行鸿兽场就喊了一声。

　　还好，波云派的人并没有过来这里阻拦。

　　很快波霸冒险团的十人，坐了一头二十米大小的飞天苍鹰，舒服安稳的去到了空中，直奔奥风城而去。

　　这种飞天苍鹰，可是大千界驯服过后的常用飞行坐骑，这对于那些天元境修为以下的修士，最为方便了。当然了，有实力的修士，都会使用鸿鹄飞舟，那速度更快。

　　十人安心的去往了奥风城。

　　……

　　云风山脉。

　　孔宾受了重伤，最主要的是体内的天元世界直接毁灭消失，这样的惨痛过程，让孔宾可是心悸不已。

　　“我怎么就这样的令利智错了呢，这一次真是踢到铁板了，不但修为受损，而且还要背负队长失责的罪名，我都不知道要不要回门派了。”孔宾此时在一个山洞里，紧张的说道。

　　稍一冷静下来，此时孔宾的神识感应到了，南宫志的气息正往这里飞来。

　　“南宫志，快过来。”孔宾立即传话过去。

　　到了这个时候，孔宾立即想到整个事件的过程，对于南宫志出的主意，可是直接心中生恨，想要处罚这个南宫志。

　　要不是南宫志提议，孔宾哪会去逼迫波霸冒险团，也就不会落到现在的地步了。

　　南宫志在空中飞着，听到了孔宾的传话后，立即依着孔宾的指示，去到了孔宾所在的山峰石洞里。

　　“师兄，你怎么了？”南宫志进来，就感应到了孔宾的气息减弱许多，立即问道。

　　孔宾不回答，冷冷的看着南宫志。

　　“你说，这一次我们蒙难，到底怎么善后？”孔宾冷冷的问道。

　　波云派的长老，有搜魂鸿技，这要是回到波云派，整件事情就会清晰的呈现，孔宾可是担不起这个责任。因为自已的一个贪念，从而让八个师弟死亡，这可是重罪。

　　虽然说真相出来，波云派的长老会去追究波霸冒险团，但孔宾自已受到的责罚，以后也会让孔宾在波云派地位降低，很难再混出头了。这样的情况，孔宾可不愿意看到。

　　南宫志听到，就沉默了下来，踱着步，此时到了孔宾的身边。

　　“师兄……”南宫志启声。

　　突然，南宫志手里拿出了一件鸿宝，阴风神针筒，直接就对准了孔宾射了出去。

　　一下子，十根金色的阴风神针出来，带着金光，打到了孔宾的身上。

　　孔宾快速的躲避，也是没有全部躲过，中了五根阴风神针后，身体立即变得迟滞起来，完全石化了一样，眼神也是呆滞，看不出一点生机的样子。

　　南宫志收起阴风神针筒，冷笑：“师兄，你就在这个石洞里，好好的睡一觉吧。这一觉，估计就是永远的睡着。放心，你的性命不会终结，除非有鸿兽进入这个石洞找到你。”

　　阴风神针，竟然是一种灵魂类鸿宝，只会封锁修士的元神，却不取修士的性命。

　　因此，这个孔宾，就会一直在石洞里昏睡，却不能苏醒过来。

　　南宫志这样做，其实也是无奈，他也不想回到波云派，只要长老使用搜魂鸿技，自已就要被长老责罚，那时自已好不容易修炼出来的修为，都有可能被废。

　　只要孔宾不死，那么孔宾留在波云派的灵魂玉牌就会破裂，那么波云派第一个就想着去搜索孔宾，而不会将目标放在南宫志身上。

　　毕竟，以南宫志现在的天元三重修为，可没有资格留下灵魂玉牌。因此，南宫志的生死，波云派无法知晓，这样的话南宫志可以直接逃走，不用再顾及波云派的追究了。

　　话落之后，南宫志立即将孔宾身上的宝物都拿走了，随即就将这个山洞用巨石封锁，这才匆匆飞走。

　　空中，南宫志检查着孔宾身上的鸿戒。

　　“不错，还有一件‘波云天地符’，我又有一次保命机会了。嗯，这里还有《波云鸿录》，记载了波云派天元境以下的鸿技，这倒是省了我许多的贡献点，可以直接修炼了。两百块鸿晶，这就是我的发家之本啊。”南宫志快速的扫描后，高兴的说道。

　　有了这些，南宫志对于自已将来的修炼，也是信心十足。在波云派内部，各个弟子为了得到更多的修炼资源，也要不停的做出贡献，赚足一定的贡献点后，才能得到一些修炼资源。现在，这个天元八重修为的孔宾，他得到的修炼资源，就便宜了南宫志。

　　尤其是《波云鸿录》，这可是天元境弟子最想要的功法，让南宫志对于自已天元境修为期间，不用担心鸿技的修炼了。

　　兴奋之后，冷静下来。

　　“先去奥风城吧。”南宫志选定了一下方向，微笑道。

　　随即，南宫志在波霸冒险团十人之后，也赶到了风林镇的飞行鸿兽场，和其他修士共租了一头飞天苍鹰，往奥风城赶去。

　　……

　　在波云派的长老殿里，负责弟子考核的长老庄飞步，检查着弟子出行记录。

　　“噫，这个孔宾，带着九个师弟出去，已经过了期限，怎么还没有回来？”庄飞步翻开一页，愁云上脸，轻轻一声。

　　随即，庄飞步拿出了天口珠，跟负责弟子灵魂玉牌的长老通话了。

　　“哦，孔宾灵魂玉牌没有破裂，那就没有死亡了。看来，这个孔宾是没有完成历练任务啊。”庄飞步淡淡的说了一声。

　　又是十日过后。

　　“不对劲，这个孔宾带着九个师弟去到云风山脉，就算历练任务没有完成，也不可能无视门规，竟然会逾期十日不归，这可是重罪。看来，我得派一个弟子去云风山脉看看了。”庄飞步淡淡的说出。


第十二章 领取任务

　　“孔宾失踪了？”

　　波云派长老庄飞步，从自已的弟子那里，听取了汇报后，大为惊讶。

　　这个弟子飞遍了云风山脉，都没有找到孔宾十人，立即就回来禀报了。

　　门派弟子失踪，这可是大事。

　　庄飞步迅速找齐了孔宾、南宫志等十人的师父，一起商量之后，决定派出一队弟子，立即开始调查，必须要找出真相。

　　随即，波云派下达了命令，给自已管辖的城主都通风了，让他们都注意一下，只要发现了孔宾，立即抓捕并汇报消息。

　　尤其是靠近云风山脉的风林镇这里，波云派的弟子更是密集而出，开始了详细的调查。

　　南宫志的行踪，立即就被调查了出来。

　　“哼，那个南宫志，独自离开了风林镇，前往了奥风城，这里面肯定有秘密。”庄飞步不久之后得到了消息，立即就意识到了什么。

　　自然，奥风城主申屠奇，就得到了庄飞步的命令，开始严密的监控整个奥风城，只要发现了南宫志，立即实施拒捕。

　　……

　　奥风城，作为靠近波云山脉的一个城市，这里也是修士云集的地方，非常的繁华。

　　整个城市，依河而起，绵延上千公里，居住了近百亿人，其中修士的数量占了绝大部分。当然了，那些凡人或者修为极弱的修士，在奥风城里都是做着一些杂事，为奴为婢。

　　飞行鸿兽场，乃是在奥风城郊的一个山区里。

　　此时，飞天苍鹰载着波霸冒险团十人，降落到了山区这里，随即十人从山区里飞出来，来到了奥风城的南城口。

　　“一块鸿晶，换取入城令。”城门口，一队城卫无精打采的喊着。

　　波无限、罗雷风九人，早就习惯了，立即就掏出了一块鸿晶，得到了一个令牌，红色圆形，正面一个‘奥’字，背后一个‘风字’。

　　秦臻倒是很好奇，没有想到入城都要收取鸿晶，这一天的鸿晶收获，那可得多少啊。

　　想想奥风城里，那可是近百亿修士，这要是进进出出，岂不是让城主富得流油。

　　当然了，秦臻也不会傻乎乎的去质询这些鸿晶的去向，也是平静的掏了一块鸿晶，得到了一个入城令牌后，跟着波无限九人进入了奥风城里。

　　“秦致，我们去冒险公会的庄园，去那里休息。”波无限主动介绍起来。

　　如果住客栈，那可是很贵的，一年都要十个鸿晶。而在冒险公会建造的庄园里，那里就是专门为冒险团修士准备的休息地方，一年中可以免费住一个月，如果超过一个月，收费依然很便宜，只要交一个鸿晶就可以了。

　　秦臻点头。

　　自从经历了云风山脉的攻击事件后，波无限等九人，对秦臻可是生出了敬畏之心，他们不知秦臻的背景，现在可不敢轻言得罪。

　　而且，这一路行来，波无限九人也是知道秦臻的为人，明白只要自已不跟秦臻作对，将来肯定能从秦臻这里收取到大量的好处。自然，这样的机遇，波无限九人也是知道利害，肯定要抓住了。

　　再说，经历了共同袭击波云派弟子的事情后，十人的命运已经绑在一起，更不会做出内讧之事了。

　　不久之后，秦臻就去冒险公会，领取了一个冒险者身份后，这才跟着波无限九人，进入了冒险公会的庄园里。

　　这片庄园，占据了几庄大山，依着山峰层次建造，房间数量可不下于千万个，可以满足各个冒险团的成员需求。

　　波霸冒险团十人，去到了某一排的房间中，依次住进了十个房间中。

　　“秦致，三日后，我们再去领取冒险任务。”波无限在秦臻进入房间后，直接神识传话。

　　“好的，团长。”秦臻笑道。

　　……

　　进入了自已的房间，此时秦臻立即静心下来，而手心里拿出了鸿晶。

　　这是金角鹿的鸿晶。

　　在云风山脉那里得到的金角鹿鸿晶，秦臻都换来了，代价就是秦臻把自已身上得到的那八个波云派弟子身上的鸿晶拿了出去。

　　金角鹿的鸿晶，对于波无限、罗雷风九人来说，就是鸡肋一样的东西，除了卖掉没有其它的用途。不过，这对于秦臻来说，可跟鸿晶矿中挖出来的鸿晶没有二样，自然就用自已得到的鸿晶，换来了所有的金角鹿的鸿晶了。

　　数量，有113枚。

　　秦臻立即拿出了一枚金角鹿鸿晶，放在双掌之间，天罗之力迅速释放出来，包裹着鸿晶后，一股极大的吸力开始吞噬着鸿晶里的鸿气。

　　所有的鸿气，很快就全部进入了秦臻的丹田空间，不久被千界镜震荡一下，化成了七十道平行的属性鸿气流。

　　“这么多！”秦臻神识感应着丹田空间，看到这么多的属性鸿气流，心中大惊。

　　随即，秦臻心里就是狂喜，这可代表着七十个天元世界啊。

　　这也想得通，这金角鹿毕竟是在云风山脉内部找到的，都是天元四重修为了，从它的鸿晶里得到这七十道属性鸿气，这是很正常的情况。

　　冷静下来，秦臻立即发出了一道意念，随即就见千界镜的鸿气空间里，有一道属性鸿气流飞出来，将丹田空间里相同的属性鸿气流包裹，两两融合。

　　属性鸿气流数量到了一定量，立即就自动变化，形成了一个天元晶壁。

　　位于丹田空间中心的宇宙之核，立即飞过来，附到了天元晶壁上面，大量的信息复制打入了天元晶壁的内部空间里面。

　　天元晶壁内部空间，开始了衍变。

　　“暖……”

　　天元世界衍变，立即发出了一道洪亮的声音。

　　不过，秦臻对于这天元世界的衍变早已熟悉，自然不会让这道声音传到外面，直接利用千界镜的力量，将声音直接封锁起来。

　　进入了奥风城，秦臻也是神识感应过了，这里的修士实力都很强大，以秦臻现在天元一重的修为，想要在奥风城闯荡，那无疑是危机重重。

　　必须提升实力！

　　一个天元世界开辟出来，秦臻没有停顿，又立即拿出了其它的金角鹿的鸿晶，又开始了修炼。

　　又开辟了一个天元世界后，三天时间已经过去。

　　那个波无限，此时传话过来：“秦致，我们要去冒险公会那里领取任务了。”

　　秦臻可不想放过修炼的时机，淡笑回道：“团长，我信任你。你只管领取自已能够完成的任务，我一定随同而去。”

　　现在修炼要紧，秦臻不想浪费时间。

　　波无限、罗雷风九人，听到这话，都是很奇怪。不过，秦臻身上拥有太多的神秘感，九人已经习惯了，此时倒是不再催促。

　　“好的，我们去了。”波无限回了一声，立即带着八人离去了。

　　秦臻继续拿着金角鹿的鸿晶，继续修炼。

　　……

　　南宫志，从飞天苍鹰上面落下，离开飞行鸿兽区域时，就利用天元之力，将自已的容貌改变了。

　　“你们那个波霸冒险团，肯定是逃到了奥风城。你们的身份，我很好奇啊，尤其是那个天元一重的修为，竟然可以偷袭到天元八重的孔宾，这真是让我很吃惊。我一定要找到你们，必须杀死那个天元一重的修士，夺得他身上的宝物。”南宫志心里冷静的想着。

　　要么就是隐藏了实力，要么就是拥有强大的鸿宝，这是南宫志推测出来的结果。如果发现秦臻是隐藏了实力，南宫志可能就此放弃，但如果发现秦臻只是因为鸿宝厉害，那当然要出手偷袭了。

　　宝贵险中求，这个南宫志来到大千界后，也是独自闯荡，不对自已狠一点，哪有出头之日。

　　因此，发现了秦臻击伤孔宾的秘密后，南宫志立即就意识到了自已的一个机遇，必须要紧紧的把握住。

　　当然了，南宫志还不知道，那个偷袭孔宾的天元一重修士，就是自已的老熟人秦臻。要是知道那个天元一重修士乃是秦臻易容后的模样，南宫志可不会轻易过来追踪，他一定会躲得远远的，说不定还会直接回到波云派，请动波云派的长老追杀秦臻。

　　对于秦臻，南宫志心存杀意，他深知以自已的实力，想要杀了秦臻，那是很难做到了，必须要借助外力。

　　可惜，现在的南宫志可没有意识到秦臻的存在，一心想要去跟踪波霸冒险团。

　　不久后，南宫志来到了奥风城的冒险公会。

　　任务大厅里。

　　“噫，波霸冒险团！”易容后的南宫志，此时进入了任务大厅后，第一眼就看到了波无限。

　　只是九个人！

　　南宫志又有发现，不过心里只是猜疑了一下，没有再多想，现在就一心锁定着波无限九人，想要看看波无限九人想要领取哪件冒险任务。

　　“我感觉有点奇怪，好像有人在注意我们似的。”此时的波无限，在翻看着冒险任务时，奇怪的说了一声。

　　罗雷风八人，立即笑了。

　　“团长，不要七思八想了，这里可是冒险公会，个个都是修士，神识纵横，你当然会有感应。”罗雷风笑了，只当波无限有了错觉。

　　波无限自已也是摇了下头，淡笑过后，继续翻看着冒险任务。

　　“不错，这件任务，我们可以去做。前往飞狼山区，寻找摩诃奇丝。”波无限此时停下来，盯着任务页，微笑的说道。


第十三章 嗜血飞狼

　　波无限决定了冒险任务，罗雷风八人向来都不会有异议，这是长久以来养成的习惯了。

　　一起经历了大量的冒险任务后，这九人已经产生了很深的信任。

　　随即，波无限九人去领了任务牌，这才返回了居住地。

　　南宫志跟着九人，也去到了同一座山峰上的某个房间里，然后就一直等着。

　　波无限九人回到房间时，又来到了秦臻房间前面。

　　“团长，几时出发？”秦臻主动出声了。

　　波无限怔了一下，感受到了秦臻语气中的尊重之意，心里安稳了许多。也许秦臻从开始就给了波无限九人很大的神秘感，但一路过来，九人已经当秦臻是兄弟了。

　　“三日后，我们就出发去飞狼山区。”波无限微笑道。

　　秦臻没有再回话，继续修炼。

　　很快，三天时间过去，此时秦臻从自已的房间里出来，而波无限九人也立即感应到了，同时离开房间。

　　十人会心而笑。

　　“出发吧。”波无限作为团长，率先发话。

　　十人立即就离开了庄园，然后迅速的离开了奥风城，再次来到了飞行鸿兽区。

　　“主管，我们租一头飞天苍鹰。”波无限好像自来熟一样，飞到了飞行鸿兽区后，就到了一个高大的建筑中，冲着一个身材发福的男子喊道。

　　那个男子问了下波无限的目的地后，立即就同意了，要了五十块鸿晶后，也将一头飞天苍鹰租给了波霸冒险团十人。

　　“哎，要是我们自已有一头听话的飞行鸿兽，那该多好啊。”罗雷风看着五十块鸿晶就这样没了，发出了感慨。

　　那个主管听到后，笑了起来：“这位兄弟，不要想这些没有边际的话了，飞行鸿兽可不是那么容易驯服的。人类修士，每提升一次修为，元神都会凝聚变化，想要灵魂控制鸿兽都不容易做到，你竟然还想着自已控制一头飞行鸿兽。”

　　波无限九人，立即叹了口气。

　　这是实情，很无奈。

　　秦臻从那个主管的话中，也是明白了一些道理，确实到了大千界后，每开辟一个天元世界，这元神就凝聚一分，灵魂波动很大。因此，如果只是灵魂印记控制鸿兽，也只能在修为没有提升的那一段时间里，一旦修为提升，那鸿兽就直接脱离了灵魂控制，当然会直接逃走了。

　　当然了，那些强大的修士，在修为提升前，也能采取禁锢的办法控制鸿兽，修为提升后，大不了再一次施展灵魂鸿技了。

　　可惜，灵魂鸿技太少，也不会轻易传授，导致拥有鸿兽的修士数量偏少啊。

　　随即十人飞上了一头飞天苍鹰，迅速的离去，直扑飞狼山区。

　　而在十人离去一天后，那个易容后的南宫志，竟然也来到了飞行鸿兽区，下了重本租了一头飞天苍鹰，也去了飞狼山区。

　　……

　　飞狼山区，位于波云山脉的一条支脉附近，在这片山区，向来人迹罕至，一直都是嗜血飞狼的领地。

　　作为山区中的霸主，嗜血飞狼可是凶猛的很，向来都是群居，只要见到人类修士，就是直接扑杀，断没有放过人类修士的道理。

　　嗜血飞狼，一旦成年，都是天元五重的修为。

　　当然了，作为大千界出生的嗜血飞狼，修为虽然是天元五重，但体内的天元之力其实也没有多少，也就三四十个天元之力而已。

　　而波霸冒险团这十人，全部都是飞升修士，体内的天元之力，都是很强的。就算是天元之力最弱的秦臻，现在都有五十个天元之力了。

　　波无限选择飞狼山区，乃是纯粹想让团员锻炼一下，提升一下战斗实力。同时，波无限也想增强跟秦臻的感情，这样才能跟秦臻慢慢的交心，以后就能成为兄弟了。

　　一个月后。

　　飞天苍鹰这才赶到了飞狼山区的边缘。

　　山区极大，一千公里的范围，里面随时都有嗜血飞狼出现，十人可不敢托大。

　　在山区边缘那里，波霸冒险团十人，就从飞天苍鹰的背上落下来，然后以自已的力量，在一棵棵树上飞跃，深入飞狼山区。

　　而飞天苍鹰，则在空中飞着，并没有到处乱飞。这就是飞天苍鹰的好处，驯服的很乖巧，不会随意的离去，深受各种天元境修士的喜爱。

　　“不好，前面就有一群嗜血飞狼，数量竟然有两百多只，这次可要好好的战斗一番了。”波无限神识最强，感应到了远方的一处山岭中，生活着一群嗜血飞狼。

　　嗜血飞狼乃是天元五重的修为，一旦围攻，现在这十人也是时刻冒着生命之险。

　　罗雷风顿时笑了，直咧咧道：“团长，什么时候也这么害怕了，这只是天元五重的嗜血飞狼而已，我们这些兄弟，可都是天元四重以上的修为，体内的天元之力很强，比这嗜血飞狼的天元之力可是强多了。”

　　众人都笑了。

　　波无限瞪了一眼罗雷风，随即笑看着秦臻，关心道：“秦致兄弟，对付嗜血飞狼可不能粗心，尤其不能让它们围住了，别看嗜血飞狼单独一只的攻击力不强，但让它们围住了，一次性就是接受几十道攻击，我都承受不住它们的攻击力。”

　　这倒是实情，即使嗜血飞狼的天元之力只有三四十个，但同时五十头嗜血飞狼攻击一个人，这威力可不是天元境修士可以抵挡的，就算是统一境修士在这里，也只能避让。

　　罗雷风八人，听到这里，立即会意，原来波无限刚才这话，都是出于讨好秦臻啊。

　　“团长，放心，我不会有事。”秦臻微笑道，点点头，表示自已已经理会到了。

　　随即，十人没有躲避，直接就飞跃去到了那个嗜血飞狼群居地。

　　一个两百米左右的山头上，那里正有两百多只嗜血飞狼休息着，想来也是在巡林的过程中累了，在这个山头上停了下来。

　　看到波霸冒险团的十人出现，那两百多只嗜血飞狼立即起身，同时嗥叫起来，声音震动山林。

　　一只只嗜血飞狼立即飞起。

　　这嗜血飞狼，身长三米，红色毛发，口中的森白獠牙外露，而背上的那一对灰色翅膀展开都有五米。飞行起来，竟然十分的灵活轻松，让嗜血飞狼更具有攻击性。

　　“大家准备！”波无限立即喊道。

　　十人迅速围成一个圈，首尾照应。

　　那嗜血飞狼显然也是战斗种族，在空中飞行时，并没有一只嗜血飞狼头脑发热，单独冲过来。所有的嗜血飞狼围成了三个同心圈，准备三波冲击。

　　“不能让它们集体攻击，我去打乱它们！”此时，波无限看到空中的情况，大急之中，喊了一声。

　　显然，这波无限想要锻炼九个兄弟的实力，但没有想到这嗜血飞狼竟然有如此阵势，一下子急了。这可不能让嗜血飞狼结阵攻击，那十人可就要一下子陷入凶险之境。

　　“团长，我来助你！”秦臻淡笑。

　　此时，秦臻收起了手里的金菩剑，竟然在身前直接形成了一个光球。

　　到了这时，秦臻也知道情况紧急，也就暴露一下自已的一个绝招吧。这个光球，无疑是借用了宇宙千光球的力量，以自已体内的五十个天元之力催动。

　　一道道光线射去。

　　每道光线，都有四十个天元之力的攻击力。

　　咻，咻，咻。

　　那个波无限飞到空中，还没有出手攻击呢，就见秦臻已经放射出去了十道光线，对准了十个方向的嗜血飞狼，凶猛的攻击。

　　这光线的攻击，实在是太诡异，太迅速了。

　　嗥……

　　空中的嗜血飞狼，在看到光线出现时，就怒叫起来。不过，那十头被光线攻击的嗜血飞狼，想要转身躲开，但却来不及了。

　　十头嗜血飞狼，身体被光线打中，立即就被洞穿，身体的血液完全不能止住，快速的喷出流失。

　　一下子，这十头嗜血飞狼连攻击都没有发出一个，都栽到了地上。虽然没有死亡，但重伤之下，死亡也就不远了。

　　“天元寒枪！”

　　此时波无限才出手攻击，手里的雪白铁枪抖动时，一个个冰块劲射而出，打到了十头嗜血飞狼的身上。

　　那十头嗜血飞狼，居然张口就喷出天元之力，化成了一道淡红色的血刃，迎接着冰块。

　　血刃直接碎去。

　　以波无限的天元六重修为，体内的天元之力可是有三百多个，这十道攻击，个个都是五十道天元之力的威力，哪是这嗜血飞狼的力量可以抵抗的。

　　冰块继续飞去，打到了十道嗜血飞狼的身体里。

　　嗥！

　　那十头嗜血飞狼，也是一头从空中栽下，身体血液喷出时，身体也在抽搐不停。

　　秦臻和波无限两人的抢攻，一下子打乱了嗜血飞狼的攻击阵势，它们显然没有想到，这两人的攻击，居然让二十头嗜血飞狼死亡，这也太可怕了，引起了嗜血飞狼的警惕性，一下子都没有出动攻击。

　　“继续攻击！”

　　波无限兴奋的喊道，他都没有想到秦臻隐藏了这么一手，这光线的攻击，比他的鸿技更有效啊。

　　秦臻嘴角掀起弧线，而身前的光球又是闪烁着，一道道光线攻击了出去。

　　一道光线，就让一头嗜血飞狼的身体受到了重伤。

　　波无限也是一样，此时的他就是战神一般，在空中窜来窜去，同时出手攻击。

　　这嗜血飞狼一下子乱了阵脚，又被波无限封锁着逃跑空间，竟然都不能逃离，只能在这片空间里跟秦臻等人死战。

　　罗雷风八人看到这里，立即收起圆圈阵形，散开来，对着空中飞窜的嗜血飞狼，施展了自已的鸿技，快准出手，也给了嗜血飞狼造成了极大伤害。

　　快速的杀了上百头嗜血飞狼时，空中的波无限突然喊道：“不好，又有一群嗜血飞狼赶来了！”


第十四章 天元二重

　　“先将这群嗜血飞狼全部击杀了！”

　　在另一批嗜血飞狼赶来前，将眼前的两百多只嗜血飞狼斩杀，以免两群嗜血飞狼合围。

　　秦臻听到波无限的命令，淡笑着，手里的光球又是暴射出十道光线，道道凶狠，又将空中仓皇飞逃的嗜血飞狼重伤了十头。

　　波无限也是长枪颤颤，一道道冰块飞去，也将空中所剩不到的嗜血飞狼，快速的击伤了。

　　罗雷风等八人，也是行动速决，手里的鸿宝很简单的挥动，但每次也能结束一头嗜血飞狼的性命。

　　两百多只嗜血飞狼，此时都落到了地上，大多数已经死亡，只有三十多只嗜血飞狼还在重伤不醒，只等十人过去结束它们的性命。

　　而此时的空中，怒狼声起，随即就见空中飞来了一大群的嗜血飞狼。

　　五百只！

　　波无限神识锁定着这五百只嗜血飞狼，心里就是一阵凄苦，没有想到这才刚刚进入飞狼山区，竟然遭遇到了如此多的嗜血飞狼的攻击，这要是再深入，岂不是要迎战更多更猛的嗜血飞狼。

　　危险啊。

　　“团长，你们一起围成一团，攻击嗜血飞狼的任务，交给我了。”秦臻一直都很淡定，此时依然平静的说了一声。

　　刚才的一战，波无限等九人，已经认识了秦臻的鸿技，那道道光线简直就是嗜血飞狼的克星，这一道光线就是重伤一头嗜血飞狼，确实让嗜血飞狼群无法发挥它们应有的战斗力。

　　不过，波无限九人也是感应出来了，秦臻肯定是仗着身上的某件宝物，才能施展出如此威力强大的鸿技。不过，秦臻毕竟只是天元一重修为，到底能坚持多久呢？

　　波无限九人心中疑惑。

　　“你自信能杀退这么多嗜血飞狼？”波无限还是将心中的疑虑说了出来。

　　一旦秦臻无法抵挡，那自已九人可是要面临极大的困境，此时波无限也不想托大，还是要问一问。

　　“放心吧，我秦致不会拿自已的性命开玩笑。”秦致淡笑。

　　此话一出，波无限、罗雷风等九人，心里莫名一安，他们选择了相信秦致。以前这九人，也是在各种冒险过程中，面临困境后彼此信任，这才结成了现在亲如兄弟的感情。

　　现在，九人能不能跟秦致成为兄弟，就看这一战的情况了。

　　九人选择相信秦臻。

　　很快，五百只嗜血飞狼来到了空中，已经感应到了地上那些嗜血飞狼的尸体，个个都是凶叫怒唳，那本就红艳的毛发，此时都像充了血似的，根根竖起如铁针一样的直硬。

　　“想在我面前发怒，你们还不够格，都给我死去吧。”秦臻在看到嗜血飞狼过来时，淡淡的一声。

　　突然，秦臻飞身起来，而身前依然有一个光球。

　　光线迅速的射出。

　　嗥！

　　当先的嗜血飞狼，见有一道光线凌厉的射来，怒叫时，口里竟然飞出了一道血刃，直接劈向了这道光线。

　　后面的嗜血飞狼也是反应极速，配合着这头嗜血飞狼，同时吐出了血刃，立即将秦臻射出来的所有光线都给压制住了。

　　“看来，不拿点货出来，真是打不退你们啊。”秦臻见状，微笑道。

　　左手托着光球，右手已经拿出了南宫剑。

　　南宫剑乃是一柄光剑，随着秦臻体内的天元之力催动，竟然一下子就发出了百道光刃，仿佛弧线一样的飞去，旋转中就劈向了嗜血飞狼的身体。

　　一下子百道光刃出来，而且这光刃都拥有二十多道天元之力的威力，这可直接吓到了嗜血飞狼，它们哪里见过如此狂暴的攻击。

　　嗜血飞狼们迅速四散，想要避开。

　　可是，这光刃的速度，比起嗜血飞狼的速度还要快，一下子集中射向了嗜血飞狼群中间，这些嗜血飞狼想要逃避，也不可能全部躲开啊。

　　嗥……

　　五十多只嗜血飞狼，在空中被光刃击中，身体立即撕裂出了一道很深很长的血缝，立即就是血液狂喷，随即就是惨叫一声，体力不支似的倒栽到了地上。

　　空中的嗜血飞狼，也是颇有智慧，经历了刚才的凶险后，知道不能聚在一团，此时就散在四方，怒叫时双眼中满是凶厉，好像正在图谋着给予秦臻致命的一击。

　　“叫什么叫，忒烦躁。”

　　秦臻对这群嗜血飞狼的叫声，十分反感，这种叫声竟然能够渗入脑海，袭扰元神。虽然秦臻的元神进入了千界镜的内部空间，对灵魂攻击完全可以无视，但对于这狼叫声冲击自已的脑海空间，也是大为不爽啊。

　　喊话时，南宫剑再次挥动，剑光飞舞，一道道光刃飙射而去。

　　嗜血飞狼已经知道了秦臻的这种攻击，此时在空中竟然左飞右越，在看到光刃飞出的时候，迅速一个激灵跳跃，直接避开了光刃的攻击。

　　秦臻见此，不由惊讶，这帮嗜血飞狼不愧是这片山区的霸主啊，果然有点门道。

　　“秦致，将这些嗜血飞狼引过来，我们也帮你攻击。”此时，波无限喊了一声。

　　因为秦致的主动攻击，那些嗜血飞狼都去到了远处的空中，以致于波无限九人只能站在地上观看，心里颇不是滋味，因此提醒了一声。

　　还有四百多只嗜血飞狼，秦致想了想，觉得不怎么保险，要是波无限九人被嗜血飞狼围攻一次，估计九人都要受到重伤，这可划不来。

　　“再等一下。”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻冲向了那些嗜血飞狼，手里又拿出了一件宝物，梵海炼神枪。

　　枪身一抖，无形中一个个圆圈飞去，直接覆盖一片区域，庞大的魂力四射时，化成了道道无形小蛇，冲进了这些嗜血飞狼的脑海中。

　　那些本来想要飞走的嗜血飞狼，一下子在空中停顿了一下。

　　秦臻抓住这个机会，南宫剑迅速挥动，道道光刃过去，就将这些嗜血飞狼的身体砍成了两段。

　　没有了任何抵御方式的嗜血飞狼，身体怎么可能挡得住光刃，自然是一斩即断。

　　左手梵海炼神枪，右手南宫剑，秦臻立即化成了战神，对着空中的嗜血飞狼展开了凶猛的攻击。

　　一眨眼，就见空中的嗜血飞狼稀稀落落，只剩下了两百多只。

　　嗥！

　　这剩下的两百多只嗜血飞狼，完全吓到了，它们怎么都没有想到，向来无敌的嗜血飞狼群，这一次连像样的攻击都没有施放出去，就被杀了大半。

　　慌叫一声，剩下的嗜血飞狼立即逃走。

　　波无限、罗雷风等九人，在地上神识感应了整个战斗过程，对秦臻身上接连出现的宝物，惊讶的目瞪口呆。

　　这个秦致到底是何方来历啊？

　　显然，对于秦臻手里拿着的梵海炼神枪和南宫剑，这九人也算是识货之人，知道它们不是鸿宝，应该是合宝以上的级别宝物。

　　一个天元一重的修士，身上拥有如此强大的两件宝物，九人只能猜测秦致肯定是来自某个强大的势力，不然怎么有这样的依仗。

　　九人更加明白了，自已的机遇来了，这次必须要跟秦致交好。

　　人生际遇，跟自已的选择紧密关联，这九人懂得如何做。

　　秦臻从空中落下。

　　“团长，不好意思，都让我给打跑了，让你们都没有尝试一下杀狼的快感。”秦臻笑道。

　　波无限立即摇手，笑道：“秦致兄弟，不要这样说，我们这一次可是沾了你的光，没有让嗜血飞狼围攻。刚才见识了秦致兄弟的实力，我们更加相信了，这一次完成冒险任务，那就没有问题了。”

　　不是每一次冒险任务都能完成的，大千界的险要之地太多，各种神奇的宝物时常出现，令各种冒险者闻风而动，自然也不能保证每一个冒险团每次都能完成冒险任务。

　　现在，有秦臻的全力保航，波无限九人当然明白，深入飞狼山区，找到摩诃奇丝，那就很有把握了。

　　“那当然，我们波霸冒险团，将来注定要成为一个传奇，以后每一次任务，我们都要圆满完成。”秦臻微笑道。

　　这句话，让波无限、罗雷风九人心里感动，他们当然听出来了，秦臻心里很乐意跟九人在一起，也愿意保护波霸冒险团。

　　一时间，九人体内充满了力量。

　　秦臻突然话锋一转，笑道：“团长，各位兄弟，我想在这片山区修炼一回，我想将修为提升到天元二重。”

　　上一次得到的金角鹿的鸿晶，还没有炼化完成，现存遍地又有五百多只嗜血飞狼的尸体，这些鸿晶秦臻当然又要分到大部分，秦臻必须要借着一段时间的修炼，将修为提升上去。

　　刚才一战，秦臻也是知道的，自已模拟出来的光球，每道光线的攻击只是三十道天元之力的威力，这主要是因为自己的修为低了，如果突破到了天元二重修为，以后每道光线射出，估计都有一百天元之力。

　　这样的威力，攻击嗜血飞狼，那就可以一打一个准，次次击杀一头嗜血飞狼。

　　波无限、罗雷风九人听到后，脸色一惊，迅速平静下来，都笑着点头。

　　对于秦臻的事情，这九人已经打定了主意，不闻不问，既然秦臻想要修炼，那就要耐心等待，期待秦臻的蜕变。

　　很快，十人收拾了嗜血飞狼的尸体，挖出了所有的鸿晶后，秦臻拿走了一百块鸿晶，随即就找到了一个山洞，立即进入里面修炼。

　　而波无限、罗雷风等九人，则在洞边的树上安静的等着。

　　秦臻坐下，手里拿出了金角鹿的鸿晶。

　　双掌贴着鸿晶，天元之力释放出来，包裹着鸿晶时，强大的吞噬力，吸收了鸿晶中的所有鸿气。

　　随即，鸿气在丹田空间里，被千界镜震荡之后，分解形成了七十条平行的属性鸿气流。

　　随着秦臻的一道意念，千界镜里鸿气空间中的属性鸿气，立即飞出来一条，包裹住丹田空间中的某条属性鸿气流后，两者迅速融合。

　　属性鸿气数量足够，立即剧烈的变化，形成了一个天元晶壁。

　　宇宙之核迅速过来，附在天元晶壁上面后，大量的信息复制灌入了天元晶壁的内部空间。

　　内部空间激烈的变化，开始衍变出各种空间，类似于中千界和小千界的构型。

　　一个天元世界很快就完成了。

　　不过也过去了三天的时间。

　　一年时间过去了。

　　秦臻竟然开辟出来了八十个天元世界，而丹田空间里，现在也拥有了130个天元世界。

　　天元二重修为！

　　现存，秦臻也就拥有了一百三十道天元之力。


第十五章 飞狼王

　　“秦致兄弟，你的气息，又强大许多。”

　　波无限、罗雷风等九人，帮助秦臻护法一年，虽然并没有感受到那些天元世界形成后造成的声响，但现存看到秦臻从山洞里出来后，立即感受到了秦臻的气息强大了许多。

　　不过，秦臻现在还是天元一重修为。

　　这倒是秦臻有意而为，自已的天元二重修为，现在还不能泄露出去，毕竟一年前还只是天元一重修为，闭关修炼一年就是天元二重修为，这样的奇迹太轰动了。

　　在大千界，开辟出一个天元世界，对于大部分的修士来说，首先面临就是收集某种属性鸿气，还要设想保存这种属性鸿气，积累到一定数量后，才能开始形成天元晶壁。随之宇宙之核的复制信息，促使天元晶壁内部空间衍变时，还要提供大量的鸿气。

　　这样的过程，大部分修士都要坐死关，一万年不久，十万年太平常，百万年才是平均水平。

　　秦臻只是一年，就开辟了八十个天元世界，这样的事实自然不能暴露。

　　太虚神木剑、南宫剑、梵海炼神枪，这样的宝物，秦臻可以泄露，唯独千界镜的秘密那是不能泄露出去的。尤其是从始祖和苏清的话中，秦臻也大致猜测出来了，当初大千界的几大天主大战，很可能就跟千界镜有关，自已一旦暴露，那可是会引来天主的追杀，这纯粹就是找死。

　　“这跟我修炼的鸿技有关系，现在实力也提升了一点，再次面临嗜血飞狼，我更有信心了。”秦臻微笑回道。

　　果然！

　　波无限、罗雷风九人听到，心里就是一突，又肯定的认为秦臻的背景不平凡，不然怎么会有这么神奇的鸿技功法，哪能坐关一年就提升这么强的实力呢。

　　自然，九人也不会主动询问这是什么功法，笑着向秦臻祝贺了一下。

　　随即十人继续往飞狼山区内部深入。

　　十日过去，众人过去了两百多公里，竟然没有发现一头嗜血飞狼。

　　“好奇怪，我们打杀了那么多的嗜血飞狼，依这些嗜血飞狼的性格，肯定会群起来围杀我们。现在，我们都深入山区这么远了，还是没有发现嗜血飞狼的踪影。”波无限停下来，淡淡的说了一句。

　　越是诡异，越是让人担心。

　　“我感觉到了一种危险的气息。”秦臻平静的说道。

　　飞狼山区没有见到嗜血飞狼，这真的很不寻常，那只能说明有一场巨大的阴谋正在上演。这些嗜血飞狼，可不简单啊，能够成为这片山区的霸主，当然不是简单的鸿兽种族。

　　十人都平静了下来。

　　“我看大家先停下来，不能再深入了。找个山洞，我们先隐藏起来，看看这飞狼山区到底有什么怪异的事情发生。”波无限依着自已的冒险经验，立即建议。

　　有可能是某个强大的鸿兽过来了，也有可能是某个强大的势力过来历练了，也有可能奇特的鸿药成熟吸引了嗜血飞狼，种种情况都有可能。

　　冒险次数越多，波无限越是知道，不能毫无目的的乱走，也不能没有任何准备的闯荡。

　　“好。”秦臻等人应了一声。

　　随即，九人在一座峭壁山崖上，发现了一个石洞，随即十人都飞进了石洞里，连那只一直跟着众人的飞天苍鹰也被十人招进了石洞里，一直安静的等着。

　　就在空中的飞天苍鹰消失的时候，整个飞狼山区里，竟然四周同时响起了狼叫声。

　　嗥……

　　洪亮的声音，传遍了整个飞狼山区，仿佛万千上万头嗜血飞狼正在四面八方飞过来，直接扑向了刚才飞天苍鹰消失的那个地方。

　　波无限听到这浓浓的狼叫声，脸色陡变，有点惨白，居然惊吓的渗出了细汗。

　　罗雷风八人，也同样如此。

　　显然，这九人都已经意识到了，自已已经陷入了嗜血飞狼的包围圈了。

　　秦臻见九人的表情变化，微微思索，也明白了九人为什么如此惊慌的原因，不过脸色依然淡定，并没有将这些嗜血飞狼的报复放在心中。

　　“这些嗜血飞狼果然狡诈，它们肯定是发现了我们是乘坐飞天苍鹰过来这里的。一直都在锁定着我们的飞天苍鹰，在我们深入山区后，大量的嗜血飞狼已经在四周形成了包围圈，一步步的收拢，一直都在等着我们进入山区核心后，再来攻击。”波无限狠狠的说道，脸色更加的担心了。

　　嗜血飞狼能够飞行，这就是十人现在最大的困难，要是面对其它强大的鸿兽种族，十人还可以依靠飞行逃离出去。但现在陷入嗜血飞狼的包围圈后，再想逃走，那只有一条，就是清杀了所有的嗜血飞狼。

　　可是……这里就是嗜血飞狼的领地，数量肯定很恐怖。

　　“团长，不必担心，我守在洞口就是了。”秦臻淡淡一声。

　　波无限、罗雷风九人一听，惊讶的看着秦臻，眼中疑虑极多。现在可不是两三百只嗜血飞狼，这是所有的嗜血飞狼种族过来报复，你真能防御得住？

　　不是九人有意怀疑，而是这样的情况下，谁都会怀疑天元一重修为的秦臻，凭什么去挡住这嗜血飞狼的攻击。

　　“你们，只要一直朝下挖这个山洞就是了，只要你们不被嗜血飞狼攻击到，我就不会让嗜血飞狼攻击到。”秦臻也不解释，微笑的说道。

　　已经见识过了秦臻展现的实力，此时波无限九人也是想不通接下来如何抵挡嗜血飞狼的群攻，现在只能怀着信任秦臻的心思，遵守秦臻的指示。

　　随即，就见波无限九人，以自已的鸿宝，在山洞里，朝下挖着石洞，所有的碎石都是收进了鸿戒里，山洞迅速朝地下延伸而去。

　　不久之后，空中果然飞来了大量的嗜血飞狼。

　　数量，起码也有十万只吧。

　　整个天空都黑了，直接被嗜血飞狼层层的遮住，而所有的嗜血飞狼也灵敏的发现了秦臻十人藏身的那个山洞，全部浮在山峰上面，怒叫声起。

　　秦臻一人站在洞口，微笑的看着这空中凶叫的嗜血飞狼。

　　“想打我？那就下来吧。”秦臻平静的喊了一声，手里扬起了南宫剑。

　　咻……

　　突然间，一道清亮的声音响起，随即一头银白光亮的嗜血飞狼出现在秦臻眼前，而随着这头飞狼出来，其它的嗜血飞狼都安静了下来，好像很敬畏似的后退了一点。

　　显然，这是飞狼王。

　　“人类，你杀了我的好多孩儿，现在你还敢如此轻狂，那就给我受死吧。”飞狼王居然能够开口喊话，看来智慧不低。

　　秦臻神识感应了一下，这头飞狼王的气息，比起波无限都要强烈一点，看来实力很强。

　　不过，秦臻依然没有害怕，自已杀不了这头飞狼王，但也不用担心死亡，那就跟它好好的耗战一番吧。

　　“来吧，我愿意接受你的挑战。”秦臻微笑的喊道。

　　飞狼王气愤，咻的一声叫出。

　　突然间，空中的十万头嗜血飞狼，立即振动了翅膀，此时同时张口就吐，十万道血刃同时射出来，打向了秦臻站立的洞口。

　　“你们狠！”

　　秦臻没有想到，这飞狼王竟然来了这一招，同时让所有的嗜血飞狼攻击，这一下秦臻根本就没有任何鸿技可以用来抵挡。

　　自然，秦臻想都没有想，闪身后退时，立即进入了千界镜里了。

　　十万道血刃，轰到了洞口后，直接将这座千米大山一下子轰倒，碎石化粉，直接削掉了大半山头，只有两百来米高了。

　　千界镜，此时只是一个拇指大小的金色圆片，夹杂在滚落的碎石中，并没有丝毫的损伤。

　　而波无限九人挖的石道，此时已经进入了山底，现在山头削掉，大量的石头，也将那个石道掩埋住了。

　　嗥……

　　十万头嗜血飞狼，一波攻击后，没有感应到秦臻的气息，立即就兴奋的叫了起来，以为大仇已报。

　　飞狼王停在空中，很冷静的等着，它的直觉告诉自已，这个秦臻没有死亡，因为一点血腥味都没有，这就太诡异了。

　　再说，从逃回来的嗜血飞狼那里得知，跟秦臻一起的人类，还有九个，而这九个现在也消失了一样，这完全不合常理。

　　咻……

　　飞狼王突然愤怒的叫了一声。

　　而十万头嗜血飞狼，此时迅速安静下来，随即又是张口，直接就将十万道血刃，都吐了出来，又一次轰在了那座已经被削掉的大山上。

　　整座大山，再次变成了一次碎石纷飞的情景，整个都被削掉了。

　　而这时，波无限、罗雷风、飞天苍鹰等身影直接暴露了出来，一个个都是满头灰石，有点狼狈。

　　秦臻感应到了这九人的身影暴露了，立即从千界镜里出来，到了九人的身前，喊了一声：“团长，你们要是信任我，现在就不要反抗，进入我的内部空间。”

　　此话喊出，就见一道强大的吸引力笼罩在九人的身上。

　　秦臻不能看着这九人死亡。

　　波无限、罗雷风九人，本以为就要死于嗜血飞狼的攻击波下，此时见秦臻如此说出，再也没有迟疑，立即就放松了元神，然后整个身体都被秦臻收进了千界镜的内部空间。

　　自然，飞天苍鹰也进入了千界镜里。

　　“噫，人类，你有合宝！”那头飞狼王立即喊道。

　　空间类合宝，乃是统一境的修士炼制出来的宝物，可以储存生灵。

　　显然，这头飞狼王，也想得到这样的一件合宝，这样的话，它就可以随时带着十万嗜血飞狼，直接扑向另外的地方，为嗜血飞狼种族抢下大块的地盘。

　　仅仅飞狼山区，面积有限，大大的限制住了嗜血飞狼的繁衍空间。

　　“没有错，我有合宝，不过你能不能得到，那就拿出你的实力来吧。”秦臻微笑的喊道。

　　说完，秦臻直接飞身而走，居然窜进了山林里。

　　面对十万头嗜血飞狼的围攻，秦臻当然不会等在那里死抗，必须要想办法，将这些嗜血飞狼打散后，那时再出手一一攻击，这样才能将嗜血飞狼打退。

　　“还想逃，真是天真。”飞狼王此时冷笑一声。

　　咻的叫出，十万头嗜血飞狼立即扑向了秦臻。


第十六章 摩诃蜘蛛

　　嘭！

　　血刃满天飞，轰在地上石纷纷。削山断树全都碎。

　　嗜血飞狼，一直感应着秦臻的气息，快速的追赶着。

　　不过，很神奇的是，秦臻竟然利用这血刃的攻击潮，身体摇来倒去，纵横腾跃，居然开始了锻炼自已的身法，还堪堪躲过了每一道血刃的攻击。

　　天元之力，这跟中旺界的玄气不一样了，秦臻必须要重新认识一番，才能熟练的掌握。

　　飞狼王在空中，看到秦臻的身法，居然越来越熟练，完全身由心控，随意的飘动闪躲，心里大为吃惊，对秦臻这个人类的修炼天赋有点害怕了。

　　自学成才！

　　如果这次不将秦臻杀死，那以后可是要承受秦臻的反攻，飞狼王都没有信心。

　　咻！

　　飞狼王怒叫一声，此时张口就见一道银色光刃，仿佛弯月刀刃似的，瞬间飞去，削向了秦臻的后背。

　　速度太快，秦臻目前的身法可闪躲不及。

　　不过，秦臻竟然并没有躲避这道光刃，身体迅速往前飞行时，后背也被光刃打中。只见秦臻的身体安危无恙，反而借着这光刃的力量，身体直接去到了一里之外。

　　在千界镜护体，秦臻自然不惧这光刃的攻击。

　　咻……

　　飞狼王大惊，自已的攻击居然伤不了秦臻，这太奇怪了吧，发出了悠扬的声音，明显带着一种怀疑的声感，而身体也停在了空中。

　　秦臻给予这个飞狼王太多的疑惑了。

　　秦臻已经窜进了一个茂密的山林里，身影消失不见。

　　飞狼王见秦臻射进了山林中，随即整个气息也都消失了，再次大惊，立即又叫了一声，命令十万嗜血飞狼再次集体攻击。

　　十万道血刃，打到了树林后，直接将整个树林都给掀飞，地面都给轰烂。

　　秦臻的身影依然没有露出来。

　　飞狼王可不甘心，再次咻的怒叫一声。

　　十万嗜血飞狼又一次集体攻击，血刃打到了整个地面，又将地面爆轰了一回，还是没有发现秦臻的身影。

　　飞狼王立即想起不久前的一幕，知道秦臻肯定是躲进了合宝中，此时就神识放开，感应着整个地面，去搜索千界镜的存在了。

　　同时，飞狼王又命令嗜血飞狼，一万只为一队，轮番攻击地面。

　　地面被血刃攻击，一块块碎屑轰飞起来。

　　咻！

　　飞狼王立即发现了千界镜，那千界镜随着地面的碎石飞起，终于暴露了形体，让飞狼王的神识锁定了。

　　此时，飞狼王立即扑向了千界镜，想要一举将千界镜抓住带走。

　　突然秦臻闪身出来，右手南宫剑，右手梵海炼神枪，同时出击。

　　梵海炼神枪抖动时，立即就被秦臻催动，强大的魂力巨蛇直接渗透进入了飞狼王的脑海中，立即就去攻击飞狼王的元神。

　　飞狼王的元神，果然很强大，只是稍微怔住一下，立即就醒来了。

　　不过，秦臻也是利用这个机会，南宫剑挥动，十道光刃飞出，同时打到了飞狼王的身上。

　　这飞狼王的身体，果然强悍，十道光刃打中，也只是出现了十道很浅的血缝，痛叫一声后，天元之力已经包裹住伤口，随即就让皮肤恢复如初。

　　飞狼王受到了秦臻的攻击，此时也是受惊不少，尤其是被梵海炼神枪攻击后，元神恍惚的感觉，不想再尝试一次了。

　　秦臻见飞狼王离去，知道这一次偷袭没有得逞，下一次更不可能有机会了。

　　再看到空中的十万头嗜血飞狼，秦臻也有点无奈，这些嗜血飞狼要是一直都在空中盘旋，自已就算天元之力不绝，也无法将它们打退啊。

　　秦臻也不再多想，立即就在地上快速的奔跑起来，再次窜进了一个山林中。

　　飞狼王没有急着下命令，停在空中思索一二，突然双眼大亮，好像想到了一个绝妙的计策似的。

　　随即，就见飞狼王连叫三声，咻咻咻的在空中震荡回响，好像发出了一道强烈的挑衅之声。

　　而空中的十万头嗜血飞狼，也在飞狼王的命令下，继续追杀着秦臻。

　　道道血刃飞下，逼得秦臻不停的闪躲。

　　秦臻的身体，往飞狼山区的深处飞去。

　　连续追了十天。

　　此时，秦臻的身体进入了飞狼山区的核心区域，那里的鸿气密度都要高许多，这里的山峰地势更加的高拔，树木茂密，在这里仿佛尘封了许多的凶险秘境似的。

　　在大千界，确实有大能者直接制造一个天元世界，储存在一粒砂中，一方石中，一片叶里。

　　而这时，秦臻只是为了躲避嗜血飞狼的追杀，不停的闪躲，进入了一片茂密的高大树林里。而现在秦臻的身法，也被嗜血飞狼逼的非常的熟练了，完全能由心控制自已的身体，灵活的很。

　　“不好！这树林里，好像有一头恐怖的鸿兽。”刚刚进入树林里的秦臻，猛的感觉到地底颤动，好像大地直接撕裂，有一头恐怖的鸿兽正破地而出。

　　瞬间，秦臻反身即逃。

　　一个飞狼王就够秦臻头痛的了，现在又出现了一头恐怖的鸿兽，秦臻可没有心情跟这些危险的家伙胡闹。

　　大地摇晃，随即就有一头百米大小的黑色蜘蛛模样的鸿兽出来，竟然就是摩诃蜘蛛。

　　这一次，波霸冒险团的冒险任务，就是寻找摩诃奇丝，正是由这种摩诃蜘蛛吐出来的。不过，这种摩诃奇丝，可不是摩诃蜘蛛寻常吐出来的蛛丝，而是摩诃蜘蛛每一次开辟一个天元世界时吐出来的蜕变蛛丝。

　　奇，就奇在这是修为提升时吐出来的蛛丝。

　　这种摩诃奇丝，无形无息，一旦暗算修士，估计天元境的修士，身体都会直接被蛛丝划断。

　　秦臻刚刚退出来，就见到这头巨大的摩诃蜘蛛出来，心里顿时明白过来。

　　“飞狼王，你肯定也是很头痛自已领地内的这头摩诃蜘蛛吧，这一次竟然想到了利用这头摩诃蜘蛛来偷袭我，真的够阴险。”秦臻对着空中，冷笑一声。

　　那头飞狼王此时也飞了过来，看到秦臻居然没有事，立即显得很失望，对着那头摩诃蜘蛛就是怒叫一声。

　　也不知道这只摩诃蜘蛛依恋飞狼山区什么，过来后就不走了，这头飞狼王也是尝试了几次攻击，都被那摩诃奇丝害惨了，死了上千头嗜血飞狼后，从此飞狼王都不去赶走摩诃蜘蛛。这一次，飞狼王也是看到了秦臻手里花样百出，就想到了这个方法，一直让嗜血飞狼追着秦臻，逼迫秦臻到了这片地区。

　　竟然又没有奏效！

　　“哼，人类，你休得意。现在，你不能来到空中，地上又有这头讨厌的摩诃蜘蛛，你现在还怎么逃走。”飞狼王冷笑道。

　　这么一说，秦臻倒是有点皱起眉头。

　　而这时，那头外形丑陋的摩诃蜘蛛，黑黑的眼睛已经盯着秦臻，一道寒意直接笼罩住了秦臻，仿佛随时都要被冰冻一样。

　　呼！

　　突然，摩诃蜘蛛只是轻轻张开大嘴，竟然就是百道白色的丝线射出，仿佛百道长针钉向了秦臻的身体，一下子就要将秦臻身体刺穿一样。

　　“真要疯了。”秦臻很无语，这摩诃蜘蛛的丝线操控自如，自已怎么躲？

　　想都不用想，秦臻就进入了千界镜的内部空间。

　　一百条白丝射来，打到了千界镜的表面上，没有将千界镜打穿，不过此时摩诃蜘蛛立即将千界镜包裹，一下子收到了嘴边。

　　同时，摩诃蜘蛛的下腹处，不知如何震动了一下，就见浓厚的天元之力化成寒冰，将千界镜给冰封住了。

　　秦臻进入了千界镜的内部空间，此时到了波无限九人的身边。

　　“秦致兄弟，外面怎么样了？”波无限焦急的问道。

　　秦臻可是进进出出好几回了，波无限都没有来得及问，现在看到秦臻进来后，脸色不好看，关心的问道。

　　九人最先进入千界镜的内部空间，只是当秦臻拥有空间类合宝，并没有将这千界镜当成宇宙至宝看待，因此倒也没有怎么惊讶。

　　无疑，九人最关心的还是外面的情况，要是一直被嗜血飞狼封锁住，那可如何是好啊。

　　“团长，有点麻烦，外面除了嗜血飞狼，现在还出现了一头摩诃蜘蛛。”秦臻平静的说道。

　　啊……

　　波无限、罗雷风九人，听到这句话，都是惊讶的看着秦臻，这不正是自已领取的冒险任务吗？现在可好，找到了摩诃蜘蛛，但有嗜血飞狼包围，真是福祸相依。

　　此时的九人，都没有意识到，那头摩诃蜘蛛才更难缠。

　　“现在有办法躲开嗜血飞狼的攻击吗？”波无限焦急的问道。

　　秦臻苦笑，平静的说出：“那头摩诃蜘蛛，现在才是我头痛的地方啊，它的蛛丝很锋利，速度又快，加上操控灵活，太难缠了。”

　　波无限九人，立即无语，满脸也弥漫起愁云。

　　显然，波无限在领取冒险任务时，只是当这头摩诃蜘蛛还只是很弱小的程度，以为可以轻松的压制住它，然后抢夺摩诃奇丝。现在看来，这片飞狼山区，最厉害的鸿兽反而是这头摩诃蜘蛛了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　波无限直接打起了转转，眨着眼，口中徐徐念出。

　　秦臻倒是很平静，至少不用担心性命，那就等待好了，总会找到破绽的。


第十七章 收走

　　飞狼王见摩诃蜘蛛抓住了千界镜，此时依然停在空中，并没有离去，反而命令着嗜血飞狼集体攻击，轰炸着摩诃蜘蛛。

　　这头摩诃蜘蛛也跟嗜血飞狼打过几回了，知道不能跟嗜血飞狼硬抗，此时在冰封住千界镜后，立即钻入了地里，同时身上覆上了一层冰。

　　嗜血飞狼的血刃波，打到了地面，轰到了摩诃蜘蛛的背上，只是撕裂了冰层，却无法伤害到摩诃蜘蛛。随即，摩诃蜘蛛就消失了。

　　很快，摩诃蜘蛛的气息消失，好像已经潜伏进入了地底深处。

　　飞狼王此时叫停了嗜血飞狼。

　　“摩诃，你以为我会好心的将这个人类引来，你也尝尝他的厉害吧。这一次，我就算没有得到这件合宝，便只要将你除掉了，我也是赚了啊。”飞狼王心里得意的想着。

　　至于秦臻杀了几百只嗜血飞狼，对于飞狼王来说，这并不重要，反正嗜血飞狼的繁衍能力很强。只要摩诃蜘蛛死亡，这个飞狼山区才真正的属于嗜血飞狼种族，以后可以再繁衍出大量的嗜血飞狼来了。

　　而此时的摩诃蜘蛛，已经潜入了一个地底世界里，那里是一个上百米高的大溶洞，长达上百公里吧。

　　溶洞里，鸿气稠密，仿佛水雾一样的弥漫在空中。

　　原来，摩诃蜘蛛进入飞狼山区不走了，就是因为发现了这个溶洞，哪里会放过这样的好地方，摩诃蜘蛛进入了溶洞里，立即就大口呼吸了一口鸿气，随即舒服的趴下来，竟然没有去理会冰封住的千界镜了。

　　对于摩诃蜘蛛来说，其它的不重要，睡觉修炼才是正经事。

　　睡个上万年，就能晋级，这才是完美的生活啊。

　　秦臻此时神识感应外面，直接就渗透了冰块，将整个溶洞里的情况都感应清楚了。

　　这也是摩诃蜘蛛太过疏忽了，它无法相信人类的神识能够穿透它的天元力形成的冰块，因此没有去提防秦臻。而秦臻因为有千界镜的帮助，神识可以直接透过冰块感应，这一下子就发现了摩诃蜘蛛已经陷入了睡眠中。

　　“机会终于来了。”秦臻神识感应一下，立即说了一声。

　　波无限、罗雷风九人，听到后，立即感兴趣的盯着秦臻，等着秦臻的说明。

　　“摩诃蜘蛛已经睡了，我们只要离开这个空间，就立即出手攻击，争取一举将摩诃蜘蛛击伤。”秦臻微笑的说道。

　　波无限九人立即点头，脸上信心很足。连一头睡觉的摩诃蜘蛛都打不伤，那以后也不用修炼了，直接找个山洞永久的封存自已。

　　秦臻准备了一下，随即一道意念发出。

　　千界镜猛的暴发出一道强大的天元之力，震荡一下，就将封锁住千界镜的冰块震碎了。

　　秦臻、波无限、罗雷风等人，全部出来，同时挥动了手中的鸿宝。

　　南宫剑猛的挥动，一道光刃出来，竟然有八十个天元之力，咻的一下就打到了摩诃蜘蛛的头部。这光刃的力量，竟然只是破开了摩诃蜘蛛的头部甲壳，并没有深入。

　　而波无限这个天元六重修士，长枪一抖，也是一道冰块飞射而出，打到了摩诃蜘蛛的下腹，直接洞穿了摩诃蜘蛛的下腹，两米大小的血洞直接出现，血液狂喷。

　　罗雷风等人，同时出手，配合着波无限的攻击，将那个血洞扩大了一倍。四米大小的血洞，也足以让摩诃蜘蛛轻伤一下了。

　　十人出现的瞬间，摩诃蜘蛛就敏锐的清醒过来，不过却来不及抵挡这十人的攻击。

　　血洞出来，摩诃蜘蛛下腹剧痛，此时猛的弹起身体，然后就见张口吐出了百道白丝，同时卷向了秦臻十人。

　　“进入合宝！”秦臻立即喊道。

　　十人的身体，再一次进入了千界镜里。

　　刚刚落下，波无限就很恼怒地喊道：“这怎么可能，这头摩诃蜘蛛难道已经是天元十重修为了，我们十个人同时出手，都没有将它击杀，这太强大了吧。”

　　秦臻苦笑，而罗雷风八人有点丧气的样子。

　　一个天元六重修为，五个天元五重修为，三个天元四重修为，九人联手，只是破开了一个血洞，想想都让九人无地自容。

　　摩诃蜘蛛现在才是烦躁呢，它迅速将血洞封住，这才意识到了飞狼王的阴谋，竟然给自已招来了这么一个梦魇般的存在。

　　千界镜只要存在一日，那它就永远都别想修炼了，不得不时刻警惕着千界镜里的秦臻等人。

　　咔咔！

　　摩诃蜘蛛咬切着嘴巴，发出刺耳的声音，这时摩诃蜘蛛突然张嘴，竟然在千界镜周围吐出了上百道白丝，将千界镜封锁其中。如此一来，秦臻等人就算出来，也休想立即攻击，毕竟这白丝的锐利，可够秦臻等人头痛了。

　　秦臻神识感应，发现了这个摩诃蜘蛛的想法。

　　“哎，可惜没有吐出摩诃奇丝。要不然，我们直接抢了摩诃奇丝，逃出这个溶洞就是了。”秦臻此时无奈的说了一句。

　　摩诃奇丝，只有摩诃蜘蛛开辟天元世界的时候才会吐出来，平时只会吐出白丝。

　　突然，秦臻想到了一个办法。

　　“我就助你开辟天元世界就是了。”秦臻心里有了决定。

　　此时，秦臻意念控制着千界镜，竟然涌出了大量的鸿气，一下子将摩诃蜘蛛周围的鸿气密度又提升了。而且，这些鸿气可是一种属性鸿气，只要摩诃蜘蛛吸收，肯定够开辟天元世界的数量了。

　　果然，那个摩诃蜘蛛趴着呼吸鸿气时，立即感应到了周围空间的怪异，然后就发现自已吸收的鸿气，居然是纯粹的属性鸿气，这一下省了自已去炼化混合鸿气，不用辛苦的炼化混合鸿气提取某种属性鸿气了。

　　没有多想，摩诃蜘蛛当然要抓住这个机会，大口的吸收着属性鸿气。

　　其实只是一天时间过去了。

　　摩诃蜘蛛惊喜的发现，自已体内的属性鸿气数量，已经达到了临界条件，可以开辟天元世界了。

　　随即，摩诃蜘蛛就开始了开辟天元世界的过程。

　　秦臻的神识，一直感应着摩诃蜘蛛这里的动静。很快，秦臻发现了，摩诃蜘蛛现在就在修炼，正在开辟天元世界，身体上的气息不断的变化。

　　某时，一道‘晴’的声音从摩诃蜘蛛的体内传出来。显然，这个摩诃蜘蛛刚才吸收的就是‘晴鸿气’，开辟了‘晴之天元世界’。

　　“就是这个时候！”秦臻喊道。

　　此时的摩诃蜘蛛，果然在吐出一种无形的蛛丝，眼睛看不到，气息也是一片虚无，不过这可逃不过秦臻的神识，立即捕捉到了摩诃奇丝的方向。

　　一声喊出，秦臻立即意念控制千界镜，一道强大的天元之力震荡起来，直接将封锁千界镜的那些白丝扩大了十倍，这一下秦臻也不用担心自已的身体被白丝割到了。

　　秦臻从千界镜里出来，直接抛起了千界镜，然后自已的身体又进入了千界镜里。

　　那头摩诃蜘蛛，虽然感应到了秦臻的身体，但它此时正是开辟天元世界的关键时候，哪还有心力去照顾秦臻呢。

　　千界镜飞起，直接斩断了封锁四周的白丝，此时就飞进了摩诃蜘蛛的嘴中，迅速进入了摩诃蜘蛛的体内。

　　刚刚进入摩诃蜘蛛的体内，千界镜就激发出来强大的天元之力，四周鼓荡起来，一下子将摩诃蜘蛛的体内肌肉撕裂，血液狂喷。

　　这些血液，都让千界镜吞噬掉了。

　　那头摩诃蜘蛛，此时竟然没有力量出来反抗，它正在衍变天元世界呢，没有稳固下来，它就不敢乱动。

　　但体内的剧痛，让摩诃蜘蛛也无法忍受了，此时拼着受重伤的想法，猛的激发体内的天元之力，想要将千界镜带出去。

　　不过，秦臻的神识一直感应着摩诃蜘蛛体内的情况，感应到一股强大的天元之力过来，立即就控制着千界镜，飞插进入了摩诃蜘蛛的肌肉里。

　　强大的天元之力，打在了摩诃蜘蛛体内，一下子让摩诃蜘蛛的身体里肉炸骨断，好不凄惨。

　　顿时，摩诃蜘蛛的气息都弱了许多。

　　而这时，秦臻根本就不给摩诃蜘蛛机会，又将千界镜催动起来，强大的天元之力四周鼓荡，将摩诃蜘蛛体内的肌肉都给撕裂。而那些血液，都是瞬间被千界镜吸收干净。

　　摩诃蜘蛛很短的时间里，失去了身体里的大部分血液，现在就虚弱的趴在地上，奄奄一息。

　　秦臻控制着千界镜，此时从摩诃蜘蛛的口中出来，随即秦臻出现在地面上，微笑的看着摩诃蜘蛛。

　　“如果不想死，你就乖乖的被我收起。不然，现在就直接斩杀了你。”秦臻微笑的说道。

　　这头摩诃蜘蛛，很可能已经是天元十重修为了，这样的强大鸿兽，秦臻可不能放过，此时就存了收留之心。

　　摩诃蜘蛛已经没有力气了，但元神还在，听懂了秦臻的话。

　　秦臻意念发出，千界镜立即发出了一股强大的吸引力，笼罩住了摩诃蜘蛛。那头摩诃蜘蛛明白现在的情形，它没有选择，稍一抵抗就害怕的看到了秦臻眼中的杀机，立即放弃了。

　　摩诃蜘蛛进入了千界镜的内部空间。

　　千界镜的内部空间，可以说是无穷大，完全随着秦臻的心意而变。因此，摩诃蜘蛛进入了千界镜的内部空间后，并没有落到波无限等人的那片空间，自然这九人都不清楚。

　　随即，秦臻将波无限九人拉了出来。

　　“秦致兄弟，那头摩诃蜘蛛呢？”波无限看着地面上的痕迹，不由好奇的问道。

　　秦致淡笑，此时俯身，捡起了那根无形的摩诃奇丝，笑道：“团长，摩诃蜘蛛已经被我收起来了，这条摩诃奇丝，你收着吧，我们可以回去交任务了。”

　　对于摩诃蜘蛛的秘密，秦臻也没有必要隐瞒。

　　波无限、罗雷风九人，看着秦臻的双眼，都是睁得像豹子似的，难以相信。


第十八章 鸿泉

　　“团长，你手里有感觉到摩诃奇丝吗？”

　　摩诃奇丝，无形无息，要不是自已亲手摸到，那可是没有一点感觉。如果用这摩诃奇丝设计偷袭，都有可能将天元境修士直接身体撕裂。

　　波无限手指捏着，感受着摩诃奇丝。

　　“真神奇，我确实可以感受到摩诃奇丝的存在，但神识和眼神都无法看到它。”波无限感慨的说道。

　　秦臻笑着，而此时双眼凝视，打量了一番这个溶洞。

　　“团长，你们就不奇怪吗，这个溶洞里，为什么鸿气如此稠密？”秦臻淡淡的问了一声。

　　这一声，立即将九人的注意力引了过来，他们立即意识到了这个溶洞的特殊，个个脸上都露出了一丝希翼的神色，好像在期盼着什么。

　　秦臻也不多说，此时当先在溶洞里飞步行走。

　　波无限九人紧紧跟上。

　　秦臻此时神识感应到了，在溶洞的深处，那里竟然有一个湖泊，里面居然全部都是鸿气液化后的湖水。

　　波无限九人当然也感应到了。

　　“不是吧，鸿泉！”波无限九人狂喜的喊道。

　　秦臻疑惑的盯着九人。

　　随即，波无限意识到秦臻可能没有明白这鸿泉的意义，立即就解释了起来。

　　“秦致兄弟，在大千界，一个鸿晶矿可以成全一个家族，但一个鸿泉，则是传世门派必须具备的。”波无限兴奋的说道。

　　没有想到，来一趟飞狼山区，意外的遇到了鸿泉，这绝对让九人惊喜万分啊。

　　至少，以后都不用为鸿晶而发愁了，可以直接吸收鸿泉修炼。

　　秦致这么一听，也就理解了，就像欧阳家族、上官家族、诸葛家族、宇文家族为了一个鸿晶矿，直接开动干戈。而那个隐形皇帝波云派，肯定是拥有一个鸿泉，这才有了立派之本，可以大量的培养弟子。

　　其实，也可以这样理解，鸿晶矿就可以满足天元境修士的修炼了，而统一境修士想要修炼，一次性要求的鸿气太多，也只有鸿泉才能满足。

　　“这样的话，那你们就将这鸿泉取光吧。”秦臻淡笑。

　　鸿气，并不是秦臻缺少的，千界镜里的鸿气空间，想要多少就有多少。而波无限九人，为了几块鸿晶，就要去做冒险任务，忒可怜了一点，秦臻现在当然要满足他们。

　　波无限、罗雷风九人听到，都是大惊失色，他们没有想到，秦臻面对鸿泉这样的宝物，居然一点都不动心，直接就送给了九人。

　　这一点，说明秦臻已经将九人当成了兄弟，也对九人充分的信任了，一下子波无限九人心里充满了感激。

　　不容易啊，从中千界飞升到了大千界后，波无限九人无依无靠，顽强的生活了下来，但鸿晶一直都是稀缺着。现在，一下子就得到了这一个鸿泉，让九人感慨万千，感叹人生的际遇。

　　这是秦臻带给九人的啊！

　　“鸿泉一直都会涌出来，取不走的。不过这样更好，我们就将鸿戒里都装满了鸿泉，这样我们以后都不用再为鸿气愁心了。”波无限心领后，立即笑着喊道。

　　此时放在鸿戒中的那些鸿晶，直接就被波无限嫌弃了，要不是考虑到以后在大奥郡里活动需要鸿晶，他很可能就直接抛弃了。

　　就在九人想要去到鸿泉边时，秦臻突然喊道：“不要动，那里有摩诃奇丝。”

　　秦臻刚才想着事情，一下子忘了提醒，此时很及时的提醒一句。

　　波无限、罗雷风九人，吓得直接保持着刚才走路的姿势，九个人的身姿都有点怪异。

　　秦臻不去理会九人的幽怨，立即出手，将联系着石壁两侧的摩诃奇丝全部都取走了，这才让九人去取鸿泉。

　　很快，波无限九人，将所有的容器都拿了出来，全部装满了鸿泉。容器装潢了，九人也立即行动，将石壁挖开，现场制作石盆……

　　大约有一千个容器，装满了鸿泉后，都收进了鸿戒里。

　　秦臻的鸿戒，波无限九人可不敢染指，他们一起拥有的那一枚鸿戒，装满了鸿泉后，足够他们天元境的修炼了，不会再去贪求鸿泉。

　　再说，既然发现了这个鸿泉，九人以后只要缺少了，过来取些就是了。

　　取完了鸿泉，波无限九人，还是一脸的不舍，只恨以前不多买一个鸿戒。

　　秦臻看着这九人遗憾表情，不由笑了，微笑道：“团长，不要舍不得，以后再来取鸿泉就是了。我们现在，最主要的就是将这个溶洞封印住，同时也要想办法离开这飞狼山区。”

　　虽然有飞天苍鹰，但不将嗜血飞狼打走，飞天苍鹰连起飞的余地都没有。

　　尤其那头飞狼王，只要它存在，就能随时指挥嗜血飞狼迅速攻击，更让秦臻没有轻松离去的可能。

　　总不能再向以前那样，一路狂奔数百公里，然后逃离飞狼山区。

　　“这……这确实有点头大。”波无限仰头，无辜的说了一声。

　　好吧，这事又要落到自已头上了，秦臻心里也只能接受这种逃命的任务了。

　　“你们进入合宝吧。”秦臻只能无奈的说一声。

　　波无限、罗雷风九人，立即进入了千界镜里。

　　秦臻等九人离开，此时将刚才收到的摩诃奇丝都拿了出来，在进入这个溶洞的通道里，立即挪移了好几块大石头，将通道缩小后果，再将摩诃奇丝系在石头上，将通道直接封锁。

　　要是有鸿兽误闯进来，肯定要被这摩诃奇丝撕裂身体。

　　布置完成，秦臻这才安心的离开了通道。

　　还没有离开通道，秦臻的神识已经感应外面，发现那群嗜血飞狼依然围在这片山林周围，随时等着秦臻的出来。

　　“有点头大，难道我又要飞奔逃跑？”秦臻郁闷的想着。

　　……

　　在飞狼山区。

　　居然有一支队伍过来了，这支队伍里面，赫然就有那个欧阳家族的千金小姐，欧阳倩云。

　　一共有九个狼卫，保护着欧阳倩云来到了飞狼山区。

　　此时，十人坐着一头飞天苍鹰，立即发现了在空中有一个人正坐着飞天苍鹰四处打量，立即就飞了过去。

　　“嘿，小子，你在这里鬼鬼祟祟的看啥？”欧阳倩云等到狼卫截住了那一只飞天苍鹰后，骄傲的喊了一声。

　　这只飞天苍鹰上的人，居然就是南宫志。

　　一路跟来，南宫志很沮丧，他发现自已已经跟丢了秦臻。不过有一点让南宫志很疑惑，整个飞狼山区里，怎么就没有一只嗜血飞狼出来呢，好像所有的嗜血飞狼都不存在一样。

　　此时，看到欧阳倩云这一行十人，南宫志立即镇定了下来。

　　“这位大小姐，我是波云派的弟子。”此时易容后的南宫志，依然大大方方的拿出了自已的弟子令牌。

　　令牌白色圆形，正面一个黑色‘波’字，背面一个黑色‘云’字。

　　欧阳倩云看到这个令牌，立即就收起了骄傲的神色，毕竟她们欧阳家族总部所在的奥风城，城主就是波云派的弟子。其实，这奥风城就是波云派的势力范围。

　　无疑，欧阳倩云平时再怎么骄傲跋扈，也不敢对波云派的弟子嚣张。

　　“见过上人。”欧阳倩云立即敬礼。

　　南宫志满意的点下头，随即微笑道：“你们来得好，我在跟踪一队人，他们身上很可能拥有合宝。你们帮我一臂之力，将这伙人拦下，得到的宝物，我们一起分了。”

　　对于波霸冒险团的实力，南宫志也是清楚的，现在发现保护欧阳倩云的九个狼卫，居然都是天元七重的修为以上，哪会放过，肯定要借助这九个狼卫的实力，将波霸冒险团全部击杀。

　　欧阳倩云听到合宝两字，顿时两眼放光，她可是觊觎了合宝很久了，现在发现自已有机会拥有合宝，立即就心动了。

　　上次在云风山脉，欧阳倩云犯了一次错误，不过欧阳千贯并没有太过责怪，还是非常的宠溺这个欧阳倩云。这一次，欧阳倩云想要到飞狼山区捕捉几头嗜血飞狼，欧阳千贯立即就派出了九个狼卫，保护欧阳倩云过来了。

　　现在，欧阳倩云听到合宝两字，心思就没有放在嗜血飞狼身上，立即憧憬着合宝，幻想着自已一旦带着合宝回到家族，肯定会受到父亲欧阳千贯的夸赞，心里顿时美得不行。

　　九个狼卫训练过的，心思慎重，但想了一下，在这个飞狼山区，确实没有任何修士是自已的对手，因此也不加反驳，默认了欧阳倩云的行动。

　　随即，南宫志在前，欧阳家族十人在后，往飞狼山区的深处而去。有了欧阳家族的狼卫保护，南宫志这时也用不着小心翼翼了，可以大胆的去搜索波霸冒险团。

　　不久之后，南宫志就去到了飞狼山区的深处，随即有个狼卫喊道：“前面有十万头嗜血飞狼，我们不能再前进了。”

　　南宫志闻声，全部一紧，立即让飞天苍鹰停下来。

　　“怎么回事，嗜血飞狼怎么会聚集在一块呢？”欧阳倩云倒也不蠢，意识到了这里的疑点。

　　没有人应声，这谁知道呢？

　　既然不知原因，十一人只能在一座山峰上停下，继续观察着嗜血飞狼的动静。

　　好在狼卫的神识强悍，比那头飞狼王的神识还要感应得远，因此这十一人的动静，并没有引起飞狼王的注意，自然这十一人可以安心的等候。

　　而就在这时，所有的嗜血飞狼叫了起来，神情很兴奋。

　　秦臻刚刚从那个通道里出来，立即就飞奔起来，他这一次决定再拼一次，以自已的身法逃避这些嗜血飞狼的狂轰烂炸。

　　嗥……

　　嗜血飞狼尖叫声中，一道道血刃先后飞去，轰炸着秦臻的身体。

　　太密集了。

　　秦臻想用身法闪躲，发现还是无法躲开，不得不进入千界镜里，避开一阵风头后，又突然闪身出来，继续往前奔逃。

　　咻！

　　飞狼王这个狠啦，这个人类身上有合宝，就算让嗜血飞狼集体轰炸过无数年，也是无济于事啊。

　　而飞狼王已经吃过秦臻的暗亏，当然不会自已去收拾千界镜，因此没有办法再去封锁秦臻的逃跑了。不过，飞狼王可不甘心，还是抱着侥幸的心思，万一秦臻躲避不及，那岂不是可以直接将秦臻杀死了，那样的话，自已就可以得到这枚空间合宝了。

　　所有的嗜血飞狼，继续疯狂的追杀着。

　　秦臻收起心中的不满，继续飞奔而走。而秦臻逃跑的方向，居然就是朝南宫志、欧阳倩云等人所在的方向而去。

　　“不好，那个身上有合宝的家伙，正往我们这里跑来。”一个狼卫狠狠的喊道。

　　欧阳倩云听到，不屑地喊道：“惊慌什么，我们直接将那个人杀了，得到合宝后，再去会会那些嗜血飞狼啊。”

　　以为有狼卫在侧，这个欧阳倩云就以为可以在飞狼山区里为所欲为了。

　　九个狼卫脸色难堪，不过还是知道此时情况危险，一旦被嗜血飞狼包围，九人的实力再强，也不可能抵挡十万嗜血飞狼的围攻。

　　“我们先退走，等到嗜血飞狼不再追逐这个人时，我们现身将他杀了，夺下他身上的合宝。”此时，一个狼卫建议。

　　南宫志立即同意了，他可不是欧阳倩云，明白当前的危险。

　　随即，十一人迅速往回退去，不过神识一直感应着秦臻这里，随时注意动静。


第十九章 元神烙印

　　“小狼狼，你们就不用追了吧，反正你们也打不死我，何必浪费力气呢。”

　　秦臻在飞逃过程中，已经连续奔跑了五天，此时闪身之际，不忘喊了一声。

　　飞狼王真要气疯了，秦臻有千界镜在身，可以不停的闪身进入千界镜里，十万头嗜血飞狼就像在跟秦臻戏玩一样，追随在秦臻的背后不停的放着血刃。

　　大地，只是留下了一条轰炸破烂的痕迹。

　　“人类，我一定要追杀你，不管你去到哪里。”飞狼王此时已经改变了初衷，它被秦臻给刺激的失去理智了，非要将秦臻击杀。

　　咻的一声叫出。

　　十万嗜血飞狼更郁闷，在飞狼王的命令下，它们也不得不施放出血刃。

　　但是，哪来这么多的天元之力？

　　无疑，这十万嗜血飞狼，为了追杀秦臻，可是很长的时间都在连续施放出血刃，让它们体内的天元之力都消耗的差不多了，现在还要追杀，哪也只能在空中飞追着，只能期待秦臻体力不支，然后一起围上去用獠牙咬死秦臻了。

　　秦臻也是感应到了，知道这些嗜血飞狼的天元之力几尽消耗干净，现在也对这些嗜血飞狼的攻击力不放眼中，不过依然在快速的闪身躲避着。

　　经历了这十万头嗜血飞狼的围攻，秦臻的身法，居然无师自通，身体完全就像一溜烟似的，灵活自如，飘渺迷幻，直接让嗜血飞狼都无法琢磨秦臻下一刻会怎么变换方向。

　　其实，不只是飞狼王郁闷，连在遥远的地方神识锁定秦臻的狼卫们，也是十分吃惊，他们都没有想到，秦臻这个人怎么可能天元之力不绝，连续奔跑五天，都没有见天元之力消耗干净的迹象。

　　到了这时，九个狼卫的心中，已经将秦臻归于某个势力的弟子，心里也在嘀咕，要不要继续去追杀秦臻呢？

　　但想到欧阳倩云的性格，九个狼卫也知道，这一战那是肯定逃不掉的，不然九个狼卫自已就要遭受欧阳千贯的重罚。

　　作为狼卫，首先就是要服从命令！

　　秦臻自已也是郁闷的很，一群嗜血飞狼追着，不舍不弃，真是不好玩啊。但秦臻自已的速度又比不过嗜血飞狼，自然也无法冲到空中去追杀这些嗜血飞狼，因此也赶不跑嗜血飞狼。

　　只能这样僵持下去了。

　　秦臻继续往前跑！

　　又是五日过去。

　　秦臻此时竟然已经到了飞狼山区的边缘了，再往前跑去，可就是一望无际的平原地带，那里到是杂草丛生，里面各种鸿兽生活着，那可不是嗜血飞狼可以为所欲为的地方。

　　哗的一下，秦臻的身体没有迟疑的就窜进了草丛中，像一只灵活的老鼠似的，迅速的在草丛中穿梭着。

　　同时，秦臻的气息一下子消失。

　　有千界镜在，秦臻的气息可以隐藏，加上草丛的掩盖，飞狼王直接无法感应秦臻的去向了。

　　九个狼卫在远方的空中，也是直接无法感应到秦臻的去向，顿时脸上露出了疑色，对秦臻身上透露出来的现象，很难理解。

　　咻！

　　飞狼王愤怒的叫出。

　　但是，这一次让飞狼王失望了，那些嗜血飞狼已经没有天元之力了，再想集体飞出血刃轰炸地面，无法做到。此时，一只只嗜血飞狼惶恐的在空中飞着，生怕飞狼王会来责罚自已。

　　飞狼王一怔，这时别提多郁闷了，它也不可能去惩罚自已的孩子，毕竟这几天可是劳累坏了这些嗜血飞狼，现在也不适合将怨气发泄在这些嗜血飞狼身上。

　　又是咻的一声叫出，飞狼王立即命令这些嗜血飞狼回归飞狼山区，而它自已则继续在草丛上空飞行，它可不甘心就这样放走了秦臻。

　　九个狼卫，感应到了这里的变化。

　　“倩云小姐，十万嗜血飞狼已经离去，只有一头飞狼王还在空中。现在，我们再等一等，然后赶去那里。”狼卫队长汇报一声。

　　欧阳倩云已经郁闷了好几天，这逃啊逃的，真不是她的性格，但也无法拗过狼卫的坚持，不得不远退到了十天的时间。现在，终于不用逃了，可以去杀飞狼王，立即就激发了欧阳倩云的兴致，开心的点头。

　　随即，两头飞天苍鹰，载着南宫志、欧阳倩云、九个狼卫一起，赶往秦臻消失的那个地方。

　　半个时辰而已，十一人过来了。

　　“你们这些人类，也想闯我的飞狼山区？”飞狼王见十一人过来，立即发火的喊道。

　　一直都没有发现秦臻的气息，飞狼王已经够郁闷了，现在发现又有人类修士过来，这不是火上浇油嘛。于是，飞狼王冰冷的盯着十一人。

　　“飞狼王，你要是不想死，立即离开这里。”此时，那个狼卫首领喊话了。

　　此时的飞狼王只是天元七重修为，跟这天元七重修为以上的狼卫相比，反而实力还要弱许多。欧阳家族的狼卫，那可都是从飞升修士这里挑选出来的，天元七重的修为，体内也能拥有两三百天元之力了，比起飞狼王的天元之力要是强许多。

　　九个狼卫同时冰冷的眼神锁定飞狼王。

　　感受到了双方的实力差距，飞狼王闷闷的哼了一声，立即飞身而去。到了这一刻，飞狼王也是冷静了下来，知道秦臻注定不是自已的，那就不能强求，还是安心的在飞狼山区称王称霸吧。

　　而此时，九个狼卫神识锁定草丛。

　　“有发现没有？”过了一会，狼卫首领问道。

　　显然，这九个狼卫都没有发现秦臻的气息，心里老大的疑惑，他们想不通秦臻身上的宝物，到底是合宝还是宇宙至宝啊？

　　如果是宇宙至宝，这九个狼卫都不想去抢了，因为拥有宇宙至宝的修士，本身就说明了他的身份，这样的人物可不是欧阳家族镇得住的，根本就得罪不起。

　　“没有。”其他八个狼卫略有尴尬的回道。

　　南宫志神识感应后，也是没有发现秦臻的气息。此时，南宫志心里头，有一种感觉，这个人跟秦臻给自已的感觉太像了。

　　当然，南宫志现在还不敢肯定，这个人就是易容后的秦臻。

　　现在南宫志和秦臻两人，可都是利用天元之力改变了形貌，这两人居然都无法认出对方。

　　不过，秦臻在千界镜里，现在可是神识感应到了欧阳倩云。

　　“好嘛，你这个欧阳倩云，我还在想怎么去找到你呢，现在你自已送上门来，这可是给了我一个机会啊。”秦臻此时坐着，微笑的说道。

　　说完时，秦臻就去到了关闭摩诃蜘蛛的那个地方。

　　“摩诃蜘蛛，你如果能帮我做一件事，我倒是可以放过你。”秦臻双眼冰冷的看着摩诃蜘蛛。

　　这个摩诃蜘蛛，流失了太多的血液，现在依然虚弱的趴在地上，听到秦臻的话后，也是有气无力的盯着秦臻，连张口的能力都没有。

　　“人类，你想让我做什么？”摩诃蜘蛛居然也能神识传话。

　　秦臻很满意，点头后，淡笑：“我可以帮你恢复过来，但你要暂时让我控制你的元神，只要你帮我杀了外面的几个人，我就放你自由。”

　　欧阳倩云和狼卫，秦臻杀起来没有一点顾忌，虽然易容后的南宫志秦臻没有认出来，心里对于击杀‘南宫志’这个陌生人，却一点阻碍都没有。既然这个‘南宫志’随着欧阳家族的人一起过来狙击自已，这就是敌人，就是死罪。

　　摩诃蜘蛛犹豫了起来。

　　开玩笑，这可是控制元神呢，万一秦臻不爽，直接掐灭自已的元神，怎么破？

　　但是，不过，摩诃蜘蛛立即清醒过来，自已现在的性命，不一样掌握在秦臻的手里？如果秦臻真想杀死自已，早就动手了，哪还用得着控制元神啊。

　　摩诃蜘蛛明白了，秦臻就是想利用自已的实力，帮助秦臻做事。控制元神，其实代价只是一点点，只要下一次开辟一个天元世界，自已的元神就会凝聚，那时也能脱离秦臻的元神控制了，再度恢复自由。

　　“好，我同意。”摩诃蜘蛛想了下，倒是很利索。

　　秦臻微笑的看着摩诃蜘蛛，这时神识进入了摩诃蜘蛛的脑海中，找到了摩诃蜘蛛的元神，神识立即粘上了摩诃蜘蛛的元神。

　　只要留下一道元神烙印，就能控制住摩诃蜘蛛。

　　这一点，秦臻也是知道的，现在就将自己的神识在摩诃蜘蛛的元神上面，刻画出了一个秦臻元神图案。以后，只要秦臻的元神不灭，或者元神气息不变，这个图案就不会消失，自然就能控制摩诃蜘蛛的元神。

　　秦臻自已一旦开始一个天元世界，元神就会变化，那时摩诃蜘蛛的元神中的元神烙印，也会自动消失的。

　　摩诃蜘蛛如此放心，也是因为它知道这些大千界的修炼常识。

　　而就在秦臻神识烙印了图案后，突然千界镜释放出一道金光，直接包裹住秦臻的神识，射进了摩诃蜘蛛的元神上时，立即将这个图案镀上了一层金色。

　　一个金色的元神烙印出现了。

　　秦臻大惊。

　　而摩诃蜘蛛更是恐惧，它虽然没有感受到这个金色元神烙印的特殊，但它元神深处感受到了这个元神烙印的恐怖，好像自已以后的所有行动，都要受到秦臻的节制了。

　　这是什么样的元神烙印啊？

　　秦臻神识退出，冷静片刻，不由笑了：“看来，这千界镜又有一项新的能力了，居然可以永远的保持元神烙印，那我以后想要控制别人，岂不是可以一直控制下去了？”

　　现在那头摩诃蜘蛛还不知道自已已经被永远控制了，只是心里感觉很不舒服而已，此时则是两眼紧盯秦臻，那意思很明显啊。

　　“知道了，现在就给你一点鸿泉。”秦臻笑道。

　　秦臻当然也取走了一些鸿泉，自已的修炼不需要鸿泉，但以后说不定也能派上用场，因此也是在鸿泉那里取走了十个石盆的鸿泉。

　　石盆出现，里面的鸿泉，立即引起了摩诃蜘蛛的兴趣，它当然知道这就是它居住的那个溶洞中的鸿泉了。

　　一个石盆中的鸿泉，全部进入了摩诃蜘蛛的体内。

　　不久后，秦臻的神识清晰的感应到了，摩诃蜘蛛的气息快速的恢复过来，又散发出来了恐怖的气息。

　　这摩诃蜘蛛，已经是天元十重修为了。

　　不过，体内的天元之力，也就四百左右，比起人类飞升修士的天元十重修为，这天元之力差得有些远。

　　但对付外面的九个狼卫，摩诃蜘蛛倒是足够胜任了。

　　“给我出去，狠狠的打！”秦臻冷冷的喊出。


第二十章 身份暴露

　　“狼郎，你快给我找出那个人的藏身之地！”

　　欧阳倩云很生气，为了躲避十万嗜血飞狼，她不得不退避了十天，现在已经没有了嗜血飞狼的威胁，这九个狼卫居然没有找到秦臻的藏身之处，这就不能忍了。

　　当惯了一呼百应的大小姐，欧阳倩云哪会容忍一直消磨下去，必须要立即见到效果。

　　欧阳倩云可是一直惦记着合宝呢，现在还是空间类合宝，这更要抢下来。

　　狼郎，正是那个狼卫首领的名字。

　　“倩云小姐，我们肯定会找到他。”狼郎立即回了一声，同时眼神一递，指示那八个人快点想办法。

　　要是惹怒了欧阳倩云，他们九个可是要遭殃的，谁让欧阳千贯就这么一个女儿，任何条件都会依着欧阳倩云，这些狼卫可不敢得罪。

　　九个狼卫神识迅速商量一阵后，立即决定了，轰烂这片草丛。

　　哗的一下，九个狼卫同时拿出了一件银色的狼爪形状的鸿宝，这是欧阳家族为狼卫定制的银星狼爪。

　　嚯……

　　九个狼卫喝出一声，银星狼爪当空挥下，就见空中窜出九道银色的巨狼爪形，每个都是百米大小，直接按到了草丛里，一下子就将整个草地掀飞。

　　同时，南宫志、狼卫都将神识放开，感应着这飞起来的草地的异常。

　　“嗯，就是它了。”此时，南宫志喊了一声，手里拿出了一把白剑，当胸刺出。

　　剑锋的指向，一道白色剑气飞去，直接打中了一个金色的拇指大小的碎石。

　　这块碎石，自然就是千界镜了。

　　千界镜虽好，但还是无法变成微粒大小，在这南宫志的神识感应中，还是被发现了。

　　剑气打到千界镜上，立即将千界镜抛到了空中。

　　九个狼卫迅速飞去，一举将千界镜束缚在空中，九种天元之力同时出手，形成九道白色的手掌，裹着千界镜回到了欧阳倩云的身边。

　　“倩云小姐，这个人就在这件空间合宝中。”狼郎微笑的说道，有点邀功的意思。

　　但是，欧阳倩云冷着脸。

　　“他还在里面，我们怎么将他逼出来？”欧阳倩云有点不悦，盯着千界镜，眼球转动。

　　狼郎看见欧阳倩云的这个神色，心里又是一阵紧张，这个大小姐脾气真是古怪，稍微一点不顺意，自已就得加倍小心，万一让她记恨在心，以后在欧阳家族，自已可有得罪受了。

　　“倩云小姐，看来只有我们九人，一起合力将合宝炼化，然后将那个浑蛋抓出来。”狼郎立即回道。

　　对于秦臻的修为，狼郎的神识早就感应过，只是天元一重修为，这样的实力就算炼化了一件合宝，相信以九个狼卫的修为，肯定能够强行炼化这枚合宝。只要合宝易主，秦臻在合宝的内部空间中，直接就变成了瓮中之鳖，自然可以欲杀欲剐了。

　　“那还不快点行动。”欧阳倩云柳眉竖起。

　　狼郎立即命令其他八个狼卫，大家一起释放天元之力，同时灌入这枚合宝中，一起炼化了合宝。

　　南宫志在一边，并没有任何意见，但心中可是一直在警惕着。毕竟，秦臻在十万嗜血飞狼的围追中，都能逃出来，可见秦臻的实力不容小视，这九个狼卫还不一定可以炼化这枚合宝呢。

　　因此，南宫志只是在一边安静的看着，而心里也在琢磨，如果九个狼卫炼化了合宝，那时他就立即出手偷袭这九个狼卫，然后也一举将欧阳倩云抓住，那时自已不但得到了合宝，也控制了欧阳倩云。

　　控制欧阳倩云，这可是一件丰利的大事，至少可以暗中得到欧阳家族的许多修炼资源了。

　　九道天元之力，同时注入千界镜中。

　　秦臻此时也将摩诃蜘蛛的伤势恢复了过来，神识一直关注着外面的动静，发现这九个狼卫竟然想要炼化千界镜，不由冷笑。

　　一道意念发出了命令，摩诃蜘蛛已经元神受到秦臻的控制，此时立即从千界镜里出去了。

　　“什么东西！”

　　摩诃蜘蛛一出来，欧阳倩云就吓了一大跳，惊讶的叫出一声时，发现这只百米大小的蜘蛛已经吐出了白丝，一下子将她的身体包裹住了。

　　在白丝的包裹中，欧阳倩云惊恐的发现，自已这天元三重的修为，别说逃出去，连斩断白丝的力量都没有。

　　而摩诃蜘蛛出来，自然最主要的攻击目标，肯定是放在了九个狼卫的身上。

　　百道白丝射出，直接打在了九个来不及防御的狼卫身上，一下子每个狼卫身上都被射穿了十多个血洞，顺着洞穿身体的白丝快速的流出。

　　南宫志见机极快，猛的后窜，居然神奇的躲过了摩诃蜘蛛的白丝攻击。这也跟南宫志站在远方有关，摩诃蜘蛛一下子也来不及照顾到这么多的目标，只是射出了一道白丝，因此让南宫志侥幸逃走了。

　　“飞天苍鹰，起！”南宫志非常果断，想都不想，退走时就招来了飞天苍鹰。

　　飞天苍鹰也被摩诃蜘蛛的恐怖气息吓得惊惶飞走，速度都比平时快了好多，吓得不轻。

　　“保护小姐！”

　　狼郎身体受了重伤，但不忘职责，大叫一声。

　　就在九个狼卫想要反攻时，摩诃蜘蛛的下腹，已经涌起了一片寒气，居然飞出了九块寒冷，将九个狼卫直接给冰冷住了。

　　非常干脆，摩诃蜘蛛一出来，就是两次攻击，瞬间完成，将欧阳家族的这十个人都给封锁住了。

　　秦臻随即现身，此时竟然以面容出来了。

　　“是你！秦臻！”欧阳倩云当然认出了秦臻，上次鸿晶矿的事情，欧阳倩云还是第一次被父亲欧阳千贯责骂，这记忆非常深刻。

　　逃到远方的南宫志，神识可是一直感应着这里，此时就听到了欧阳倩云的话，随即也是神识感应了一下，确认了秦臻的身份。

　　“浑蛋，居然是秦臻，他竟然易容进入了波霸冒险团。好嘛，现在我发现了你，而你没有发现我南宫志。哼，接下来，秦臻你就等着，我一定要让你死亡。”南宫志心中怒火燃烧，诅咒一番，立即就催动飞天苍鹰向奥风城那里飞去。

　　而现在的秦臻，完全没有想到，自已以真面目现身后，居然被南宫志发现了。当然了，秦臻也是百密一疏，根本就没有想到刚才逃走的那个人，就是易容后的南宫志。

　　此时，秦臻微笑的盯着白丝缠身的欧阳倩云。

　　“欧阳小姐，你居然还记得我啊，真是难得。上次，你竟然羞辱我，还把我送入了魔青蛇的口中，现在你有什么感想？”秦臻微笑的说着，好像在回忆曾经的情景，而嘴边却掀起一抹冷笑。

　　这个高傲的女人，秦臻现在就要高调的打击，羞辱。

　　“你想做什么！你不要乱来，我父亲就是欧阳家族的族长，你要伤害我，我父亲一定会杀了你。”欧阳倩云此时竟然怒气冲冲的指着秦臻喊叫着，依然有往昔的骄恣。

　　在欧阳倩云的印象里，只要她搬出父亲欧阳千贯，任何人都会放过她，也会迁就好。现在，欧阳倩云如法炮制。

　　“摩诃，给点唾沫给她。”秦臻冷冷道。

　　摩诃蜘蛛听到，张口就是道黑色的液体吐出来，落到了欧阳倩云的头发上，立即散发出来了浓烈的恶臭味。

　　欧阳倩云惊吓的猛的跳起，恐惧的看着秦臻，整个身体都在发抖。

　　显然，欧阳倩云没有想到，秦臻不但不放过自已，竟然还要如此羞辱自已，完全出乎了她的意料啊。

　　“你……你不能杀我。”此时，欧阳倩云真心感到了害怕，她也是怕死的啊。

　　秦臻摇了摇头，此时感觉有点怪异，按理说这个女人曾经羞辱过自已，本来是想杀了她。但刚才摩诃蜘蛛的唾沫飞去，秦臻心里有种奇怪的感觉，自已怎么跟这么一个女子较真呢。

　　现在秦臻反而不想杀了她，反而觉得这个欧阳倩云有点可怜，一个在温室中成长起来的人，从来都不知凶险为何物，一下子承受如此大的反差，确实击溃了她的内心。

　　“不杀你，也行。不过，你的身份特殊，我放过你，但你的父亲不可能放过我。这样吧，我要对你施展元神烙印，这样我才不用担心你父亲的报复。”秦臻淡淡道。

　　当然不能放走欧阳倩云，这里可是飞狼山区，又是一片草原，让欧阳倩云这么一个天元三重修为的家伙自已返回奥风城，中途要是出了意外，这罪行那也是会算在秦臻头上的。再说，一旦欧阳千贯知道了这件事情，肯定也会报复秦臻。

　　因此，秦臻不杀欧阳倩云可以，但必须也要保证自已的安全。

　　“不行！”欧阳倩云惊慌的喊道，双眼中布满了恐惧。

　　秦臻眼神转冷，这个欧阳倩云是不是有点智慧不全啊，现在的形势，难道都看不清楚。

　　“你没有选择，不让元神烙印，我只能杀了你。”秦臻语气加重。

　　此时，欧阳倩云终于反应了过来，原来秦臻是担心父亲欧阳千贯的报复。确实也只有控制了自已，父亲才不会知道这件事情的真相，也就不会报复秦臻。

　　“你答应我不侵犯我的身体，我就同意你元神烙印。”欧阳倩云用一双可怜的眼神看着秦臻，讨好的说道。

　　秦臻闻声，不由一个趄趔，这欧阳倩云都想哪去了，自已看起来像那种人吗？

　　“你的身体，我不感兴趣。”秦臻冷冷一声。

　　随即，秦臻神识进入了欧阳倩云的脑海中，找到了她的元神后，毫不留情，在她的元神上烙印了自已的元神图案。

　　千界镜果然又神奇的射出一道金光，沿着秦臻的神识落到了这个元神图案上，将元神烙印变成了金色。

　　欧阳倩云惊异，她也是知道元神烙印的，但从来都没有听说过，元神烙印图案会变成金色。不过，此时欧阳倩云还不知道，她已经永远的被秦臻控制了，就算她开辟了一个新的天元世界，元神凝聚变化，这个金色元神图案还是会附在她的元神上。

　　刚才，欧阳倩云愿意让秦臻元神烙印，就是打着回到奥风城后，立即就开辟一个新的天元世界，直接让自已的元神变化，从而剥离秦臻的元神烙印。

　　“好了，以后你就受我控制了。现在，你恢复自由。”秦臻微笑着。

　　摩诃蜘蛛也立即撤走了白丝。


第二十一章 广收鸿晶

　　波无限、罗雷风等九人，从千界镜的内部空间出来了。

　　此时，九人看到秦臻的真面容，全部大吃一惊。

　　“你是？”波无限疑惑的问出。

　　虽然感受到秦臻的气息，就是他们熟悉的‘秦致’的气息，但他们也不敢直接就认啊。

　　“团长，我就是秦致，那是我的化名。因为某些事，我跟欧阳家族、上官家族、诸葛家族、宇文家族有点过节，不得不易容。这事，还请九位兄弟包涵原谅。现在，我可以恢复真容，大家可以叫我，秦臻。”

　　迎着九人的疑惑眼神，秦臻解释了一下。

　　波无限、罗雷风九人，晃了晃脑袋，冷静了下来，随即就笑了起来。

　　“秦臻兄弟。”九人都喊了一声。

　　管他秦臻还是秦致，这九人都是信任秦臻了，现在跟秦臻经历了生死冒险，大家的性格相投，以后自然可以成为兄弟。

　　秦臻点头，随即想了想，笑道：“九位兄弟，我再返回飞狼山区一趟，我帮你们都捕捉一足嗜血飞狼坐骑。”

　　自从发现了自已元神烙印可以永久保持，秦臻就意识到了，自已可以控制这些嗜血飞狼，以后远出就不用再去租用飞天苍鹰。一是需要鸿晶，二是花费时间，三则是透露了自已的行踪和目的地，这一点才是秦臻最不想看到的。

　　自已的目的地暴露，很可能就遭受某些势力或个人的暗算，很不方便啊。

　　“太好了！”

　　“这个我同意。”

　　“非常支持你，秦臻兄弟！”

　　波无限九人，哪会反对，立即放声大笑。

　　“我也要一头嗜血飞狼！”欧阳倩云倒是一点都不客气，她这次来飞狼山区，本就打算捕获一头嗜血飞狼回家族。

　　秦臻笑了笑，不再多说，此时将摩诃蜘蛛、欧阳倩云、波无限九人，全部收进了千界镜后，立即将飞天苍鹰放了出来。

　　至于欧阳倩云的九个狼卫，已经被摩诃蜘蛛杀死，秦臻只能动手将尸体毁灭。

　　很快，秦臻坐着飞天苍鹰，到了飞狼山区上空，不久发现了一群嗜血飞狼。这些嗜血飞狼，没有追到秦臻后，都返回了各自原来的居住地，又是一群一群的分散开了。

　　秦臻神识扫过，发现这些嗜血飞狼的数量有一百多只。

　　“好吧，这一百只嗜血飞狼，都要了。”秦臻淡淡一声，立即催动飞天苍鹰扑了过去。

　　就在那一百头嗜血飞狼感应到秦臻的气息时，想要冲天而起，立即惊慌的发现，摩诃蜘蛛从天而降，迅速的吐出了百道白丝，同时对准了一百头嗜血飞狼，迅速卷住了这些嗜血飞狼的脚。

　　这嗜血飞狼惊慌，立即吐出血刃，想要砍断白丝。

　　而摩诃蜘蛛已经落了下来，又是一波白丝吐出来，接着又是一波，好像吐口水似的，百波白丝吐出后，这些嗜血飞狼惊恐的发现，自已的身体都是怪异的造型，已经被白丝笼罩。

　　一百只嗜血飞狼，完全被覆盖在白丝下面，全部都动弹不得。

　　秦臻落下来，很满足的看着这一百只嗜血飞狼，眼里都放着光芒。一会，秦臻笑道：“摩诃，将它们全部打晕。”

　　摩诃蜘蛛立即爬过去，脚肢抬起放下，踏在嗜血飞狼的脑袋上时，立即将嗜血飞狼踏晕了过去。

　　秦臻迅速收起这一百只嗜血飞狼，全部放进了千界镜的内部空间。

　　“好了，现在可以回去了。”秦臻做完这一切，心满意足，立即去到了飞天苍鹰的背上。

　　飞天苍鹰往奥风城飞去。

　　……

　　从飞行鸿兽区出来。

　　秦臻、波无限、罗雷风十人，后面跟着欧阳倩云，一起往奥风城这里赶来。

　　到了南城口。

　　欧阳倩云直接去到了那队城卫前，手里拿出了一块令牌，自然是欧阳家族的特有令牌。

　　“倩云小姐，你请进。”那队城卫直接躬身笑着。

　　欧阳倩云高傲的抬着头，此时指着秦臻十人，冰冷道：“这是我的朋友，他们以后进城，都不许收费。”

　　“是，是，小的记下了。”城卫又是一阵许诺，赶忙将秦臻十人的容貌都记在心里。

　　秦臻呵呵笑着，这有身份的人就是不一样啊，进城轻松，还能让这平时趾高气扬的城卫都低声低气的。

　　十人跟着欧阳倩云，惬意的进入了奥风城。

　　“倩云小姐，终于等到你了。”就在十一人进城不久，大道上来了一辆彩睛驹车，从车厢中飞出来一个中年男子，焦急的喊道。

　　这是欧阳家族的家奴，接到了欧阳倩云的天口珠传话后，赶了过来迎接欧阳倩云。

　　此时，欧阳倩云转身看了眼秦臻。

　　秦臻点头。

　　“欧阳小姐，你就回家安心的休息吧，我若有事，会去登门拜访。”秦臻笑道。

　　反正已经元神烙印了，欧阳倩云的心思，秦臻都会知道。现在，秦臻当然不能阻拦欧阳倩云回府，这会让欧阳千贯怀疑的。

　　欧阳倩云点下头，立即飞进了车厢中，随即就离开了。

　　“秦臻兄弟，我们接下来，去冒险公会？”波无限平静的问出。

　　现在的波无限，已经习惯了请示秦臻，完全没有意识到自已才是波霸冒险团的团长。

　　“团长，我们去交接任务吧。你们继续去领取任务，如果有好的任务，我们不妨再去接一个冒险任务。”秦臻微笑道。

　　金角鹿和嗜血飞狼的鸿晶，秦臻已经炼化完成，发现这两种鸿晶包含的鸿气，都只能得到几十种属性鸿气，远远不够自已修炼的。

　　因此，秦臻也想去新的地方，再打杀一些新的鸿兽，看看这些鸿兽的鸿晶，能不能帮助自已提升修为。

　　“好的。”波无限听到，立即同意。

　　随即，秦臻直接回到了冒险公会的庄园，又进入了上一次居住的那个房间。

　　波无限则去了冒险公会，奔到交接大厅，将摩诃奇丝交了上去，随即就得到了冒险任务分，自然也得到了冒险任务报酬。

　　冒险任务分，可以用来交易，只要达到一定的数量，可以选择跟冒险公会兑换某种需要的宝物。

　　每一个冒险团，乐意去做冒险任务，主要的目的就是为了这个冒险任务分。毕竟，有了冒险任务分，他们将来想要某种宝物时，就可以跟冒险公会兑换，不用自已再去辛苦的寻找了。

　　而冒险公会，真的就像一个万能的组织似的，每一件宝物，都能找到。这也是冒险公会能够一直屹立不倒的原因，它能满足那些没有背景的修士需要的宝物，自然能得到这些最广大的修士的支持。

　　摩诃奇丝交接完成，波霸冒险团得到了500任务分。

　　随即，波无限九人，又去任务大厅翻看任务介绍了。

　　而此时的秦臻，在自已的居住房间里，坐下来后，迅速将身体调整到了最佳状态。

　　“鸿泉，也不知道有没有新的属性鸿气？”此时，秦臻将一小杯鸿泉拿了出来，看了眼，平静的说着。

　　这些鸿泉，乃是鸿气凝聚后形成的液体，比起鸿晶来说，蕴含的鸿气更加的浓厚。

　　现在，秦臻就想检验一下，这些鸿气中，会不会出现一些新的属性鸿气。一旦出现，就能帮助秦臻再引出千界镜里鸿气空间中的属性鸿气，那自已又能开辟天元世界了。

　　秦臻将一滴鸿泉，送入了口中。

　　鸿泉入体，立即化成了庞大的鸿气，一下子冲击了秦臻的丹田空间里。

　　千界镜震荡一下。

　　这股庞大的混合鸿气，立即分散，形成了二十五道平行的属性鸿气流。

　　秦臻神识感应一下，顿时心中一阵无奈。

　　“这二十五种属性鸿气，它们能够开辟的天元世界，我都已经开辟出来了，它们已经没有用处了。”秦臻心里一道苦涩的念头。

　　无疑，这鸿泉对秦臻本身来说，已经没有用处了。

　　秦臻睁开眼来，思索一下，很快就明白了原因。

　　“大千世界，一共八域，总共一千郡。我现在所在的大奥郡，应该就是奥鸿气的本源地，自然我一飞升到大奥郡，立即就在体内形成了‘奥之天元世界’。而这大奥郡，自然中包含的属性鸿气种类，应该有数量限制，不可能包含一千种属性鸿气。只有这样，我在三个地方吸收鸿晶和鸿泉的鸿气，才一共得到了130种属性鸿气，这才开辟了130个天元世界。这样的情况，跟我在中旺界的修炼相似啊。”秦臻心里想着。

　　中旺界，以前八大家族统治的地域，每个星域产出的玄晶，包含的属性玄气种类，数量也有限。秦臻为了得到一千种属性玄气，可是去到了各种地方，收集了不同星域产生的玄晶，这才将一千个异度空间开辟出来。

　　现在，大千界里，一千种属性鸿气，也不会同时存在于某一个郡中。因此，秦臻想要收集一千种属性鸿气，要么去往每一郡，要么想办法收集各群中产出的鸿晶。

　　“现在看来，最快的办法，就是通过欧阳家族，去收集各地产生的鸿晶啊。”秦臻想了会，微笑的说道。

　　欧阳倩云受自已控制，秦臻当然就想到了这个资源点，不好好的利用欧阳家族，那自已就真的傻秀了。

　　随即，秦臻拿出了天口珠，跟欧阳倩云通话。


第二十二章 交易愉快

　　“秦臻，你终于找我了。”

　　天口珠上，传出一道声音。

　　秦臻只是淡笑一下，随即说出自已的要求：“欧阳小姐，我想要收集各郡产出的鸿晶，你们欧阳家族有办法吗？”

　　其实，秦臻也考虑过自已去各种商铺那里兑换鸿晶，但秦臻可不想自已抛头露面，这太惹眼了，要是引来不必要的麻烦，真的够自已头痛的。

　　像波无限这种飞升修士，来到大千界都是上亿年了，通过自已的打拼，现在才修炼到天元六重，这样的速度，秦臻怎么可能接受。

　　无疑，必须利用好手中的资源，快速的收集鸿晶。

　　“鸿晶？有啊，我们欧阳家族最近就得到了一座鸿晶矿，手里有大量的鸿晶。”欧阳倩云立即回道。

　　秦臻额头直接黑了一片。

　　你们欧阳家族的鸿晶矿，我早就采集了一百块拿来修炼了，现在全部给我，都没有用啊。秦臻心中的无奈，此时都不能说出来，毕竟他在那里杀了黄姨，这一说出来，两人都会尴尬。

　　“我是说，有没有其它郡产出的鸿晶？”秦臻直接问。

　　以欧阳家族的地位，这可是奥风城四大家族之一，要是没有其它郡产出的鸿晶，那就是一种讽刺。既然欧阳家族肯定有其它郡产出的鸿晶，秦臻那就不能放过。

　　欧阳倩云迟疑了一下，随即回话：“当然有，不过这些鸿晶，我们家族也很珍惜，也不会大量的出售，我们家族最主要的还是用来培养家族的狼卫和家族弟子。”

　　有就行！

　　秦臻笑了，随即微笑道：“这样吧，你给我开个价，其它郡产出的鸿晶，我用鸿泉跟你们欧阳家族交换。”

　　反正这十个石盆的鸿泉对秦臻没有用处，那就全部拿出来交换就是了。

　　“你有鸿泉？”欧阳倩云的声音有些惊讶，这鸿泉的秘密她可不知晓。

　　秦臻承认了。

　　“有鸿泉的话，这就好说了，我会去跟父亲说一声。要不，你就直接到我家族这里来，我让父亲直接接待你。”欧阳倩云立即说道。

　　秦臻一听，立即就无语了。开玩笑呢，欧阳千贯可是见过秦臻的真面目，秦臻要是露面，那无疑会直接引起欧阳千贯的报复。

　　不过，秦臻想了想，立即决定易容后再去欧阳家族。

　　“可以，我明日过去。”秦臻笑道。

　　……

　　第二日。

　　秦臻易容后，变成了那个‘秦致’的模样，出现在欧阳府邸前。

　　这个欧阳家族的总部，位于奥风城的东北区域中心地段，方圆竟然有十公里，里面山水俱有，各种珍奇异兽，俨然一个方外桃园。

　　但此时秦臻就在大门口。

　　不久之后，欧阳倩云亲自出来，骑着一匹血光狼，来到了门口。

　　“秦致，你来了。”欧阳倩云从狼背上飞下，微笑道。

　　秦臻跟欧阳倩云有灵魂联系，此时的欧阳倩云倒是不敢直接揭穿秦臻的易容直相，热情的喊道。

　　站在欧阳府邸门口的两个彪形大汉，眼珠子都快要瞪出来了，他们完全没有想过，欧阳倩云居然也会亲自出来接迎客人，这可绝对是第一遭啊。

　　以前，欧阳倩云别说迎接客人，她连见一眼客人的时间都欠奉，一向目中无人的啊。

　　那两个壮汉立即打量着秦臻，要将秦臻的身影牢牢的记住，下次秦臻再来，必须要热情的打招呼。能让欧阳倩云都刮目相看的人物，这两个壮汉也知道这是自已的一个机遇，如果能得到秦臻的好感，只要在欧阳倩云面前说几句好，两人的命运就不一样了。

　　“见过欧阳小姐。”秦臻抱着行礼。

　　当着外人的面，秦臻当然还是要按规矩来，不能让别人发现自已已经元神控制了欧阳倩云。

　　“秦致，不用客气，快快随我进来吧。”欧阳倩云此时又唤来一头血光狼，微笑的喊道，示意秦臻快点上去。

　　秦臻不客气，飞到了那头血光狼背上，随即两人一起驰骋，在花团锦簇的欧阳家族府邸内，两人迅速的去往了府邸中心处。

　　欧阳府邸，里面也有一片丛山，秦臻神识感应之后，发现这些山体里居然布置了一些鸿阵，隔绝了外人的神识感应。显然，这些山体里，肯定有欧阳家族的秘密。

　　对于这些，秦臻也没有什么兴趣，毕竟能成为奥风城四大家族，没有一些底蕴，那是说不过去的。秦臻只想着收取鸿晶，尽量提升自已的实力，这才最重点。

　　很快，两人在无数的惊奇眼神关注下，越过了大量的建筑，这才到了一座特别华丽的高层建筑，仿佛浮空宫殿一样，离地九米，一座华丽的宫殿稳稳的浮着。

　　“秦致，这是欧阳宫，乃是我们家族的议事处，我父亲就住在这里。”欧阳倩云微笑的介绍。

　　而这时，欧阳宫里，一道洪亮的声音传来：“倩儿，把你的朋友请进来吧。”

　　欧阳千贯的声音。

　　秦臻一听就知道了，看来这个欧阳千贯，一直都在神识感应着秦臻，现在知道秦臻过来了，立即发出声音。

　　欧阳倩云一个请手式，秦臻就跟着欧阳倩云一起，飞到了欧阳宫里，然后在正殿中，一个白玉雕刻而成的华丽虎床上，正坐着欧阳千贯。

　　“秦致见过欧阳族长！”秦臻微微躬身，问候一声。

　　欧阳千贯淡笑，没有回话，打量着秦臻，神色平静，眼神凝聚，也不知道他心里的想法。

　　“父亲，你回句话啊。”欧阳倩云可不依了，立即催促。

　　欧阳千贯立即大笑，洪亮地说道：“秦致，请坐。我已经听倩儿说过，你手里有鸿泉。说实话，我很好奇你从哪里找到的鸿泉，如果可以的话，我愿意给你最满意的条件。”

　　这个欧阳千贯倒是直接，居然想要得到整个鸿泉。

　　以上次欧阳千贯想要独吞鸿晶矿的想法，现在如果知道鸿泉的位置，他肯定会想方设法将鸿泉据为己有。毕竟，有一个鸿泉，这可是一个门派的立派之本，而现在只是用来培养一个家族，那完全绰绰有余了。

　　“欧阳族长，鸿泉可不是我亲自采集的，我只是有自已的渠道，弄到了一些鸿泉。我秦致只是想要快速的得到一些其它郡产出的鸿晶，因此才割爱鸿泉，族长要是想打听鸿泉的秘密，我只能说一声，这个我也无能为力，我也不知道这鸿泉到底从哪里取出来的。”秦臻微笑道。

　　对于欧阳千贯，秦臻可要抵防，毕竟能成为一个族长，智慧肯定超群，不能马虎对付。

　　欧阳千贯脸色立即冷了下来。

　　而这时，欧阳倩云立即就撅嘴了，不满：“父亲，你怎么这样，秦致可是我的朋友，他不会骗人的。你就拿出鸿晶跟他交换啊，反正我们有那么多的鸿晶。”

　　欧阳千贯不由苦笑。

　　“好吧，秦致你是我们欧阳家族的客人，我不会强求你。按照市面上的价格，需要一千冒险任务分，才能换取一块其它群产出的鸿晶。我看秦致小兄弟身上也没有冒险任务分吧，那就用鸿泉来折算好了。一块鸿晶，你给我一滴鸿泉。”欧阳千贯平静的说道。

　　欧阳倩云立即哼了一声，表示不满。

　　不过，秦臻听到后，心里真是乐开了花，虽然表面上看起来秦臻是很吃亏，毕竟一滴鸿泉包含的鸿气量，那可是远远超过了一块鸿晶包含的鸿气量。但秦臻对这些根本就不想计较啊，只要能得到鸿晶，自已就能提升修为了，管它要付出多少的鸿泉呢。

　　毕竟在秦臻的鸿戒里，可是有十个石盆盛装着鸿泉。

　　就算用一个石盆的鸿泉交换，秦臻都能直接得到一个小山似的鸿晶矿了。

　　心里虽然暗爽，但秦臻脸上却是一副不甘和犹豫的神色，好像心里在痛苦的挣扎似的。不过，秦臻此时抬头，直视欧阳千贯。

　　“可以，第一次跟欧阳族长交易，我愿意跟族长交一个朋友。我现在身上，带来了一个玉杯的鸿泉，大约有一千滴。”秦臻此时直接拿出了一个玉杯，盖子揭开，里面鸿泉的气息立即弥漫开来。

　　欧阳千贯见到鸿泉，两眼顿时亮了，他现在就是统一一重修为，如果能够得到足够的鸿泉，他就可以冲击统一二重修为，那时他就可以压制上官天风、诸葛谨思、宇文铭心三个族长，那时欧阳家族就在奥风城里，仅次于城主的势力了。

　　“秦致小兄弟，果然豪爽，我欧阳千贯愿意结交你这样的朋友。”亲眼见到鸿泉，欧阳千贯立即高兴起来，话也好听多了。

　　随即，秦臻将玉杯抛向欧阳千贯。

　　欧阳千贯接过，放进了自已的鸿戒里后，直接就拿出了一千块鸿晶。

　　“秦致小兄弟，我们欧阳家族，只是在奥风城这里有点势力，因此能跟其它郡交流的势力，数量还是很少的。我手里，也只有邻近的大碧郡产出的鸿晶，这一千块你清点一下。”欧阳千贯微笑道。

　　这话到是真的，大奥郡这里，城市数量上万，相当于欧阳家族的这种势力，数量太多了。而能跟其它郡的势力建立关系，这可是需要很长的时间才能建立信任，才能取得稳定的交易。

　　只有波云派这种大势力，才有可能从外郡中得到大量的鸿晶。而冒险公会这样的遍布整个起源域的组织，才能迅速的调集各个郡产出的鸿晶，这也是冒险者修士乐意去做冒险任务，赚取任务分的原因。

　　欧阳家族的弟子，只要突破到了天元三重，也是要自已出去做冒险任务，自已赚取其它郡产出的鸿晶。

　　在这一点上，冒险公会的存在，倒是一个最好的平台，可以让各种修士公平的竞争。

　　秦臻神识早就扫过，当然知道数量是对的，此时直接将鸿晶都收进了鸿戒里。不过，秦臻的脸色还是那样的平静淡定，并没有露也欣喜激动的神色。

　　“欧阳族长，如果你手上还有其它郡的鸿晶，我可以去跟我的那个朋友商量一下，争取再给你送一杯鸿泉过来。”秦臻微笑道。

　　既然跟欧阳千贯联系上了，秦臻自然就要多多利用欧阳家族，毕竟让整个欧阳家族帮助自已去搜集各郡产出的鸿晶，这比秦臻一个人去做冒险任务换取鸿晶，那要快多了。

　　“可以，我会跟小女说的。只要有鸿晶，我就找你秦致了。”欧阳千贯也笑着说出。

　　这一次，欧阳千贯还是很高兴的，这一次竟然用一块鸿晶就得到了一滴鸿泉，自已赚大了。如果转手兑换，欧阳千贯其实可以得到更多的外郡鸿晶。

　　一想到这点，欧阳千贯心里就很高兴。

　　而秦臻的心里，当然更高兴，这一千块鸿晶，应该可以帮助自已突破到天元三重修为了吧。

　　随即，秦臻告辞，很快就回到了自已在冒险公会的庄园住处。

　　一进房间，秦臻就迅速的坐下来，立即开始了修炼。


第二十三章 天元三重

　　“这一千块鸿晶，这次我就全部炼化了。”秦臻拿出一块鸿晶，微笑道。

　　随即，鸿晶放在秦臻两个手掌之间，天元之力立即释放出来，包裹着鸿晶时，强大的吸引力吸收着里面的鸿气。

　　很短的时间，鸿晶中的所有鸿气都进入了秦臻的丹田空间里。

　　此时的鸿气，只是各种属性鸿气混合而成。

　　秦臻的意念发出，千界镜立即出现在丹田空间里，震荡一下，然后就见这道混合鸿气立即散开，分成了三十多道属性鸿气流，平行飘动着。

　　同时，千界镜的鸿气空间里，也立即呼应而现三十多道相同的属性鸿气流。

　　秦臻的神识一直感应着丹田空间，见三十多道属性鸿气流出现，立即锁定了最上面的那道鸿气流，随即就见千界镜鸿气空间里的相同属性鸿气流立即飞了出来，跟这道相同的属性鸿气汇合一股。

　　而丹田空间里，其它的三十多道属性鸿气流则被千界镜吞噬干净了。

　　丹田空间里，只剩下一种属性鸿气流。

　　此时，这道属性鸿气流积累了足够的数量后，立即震荡起来，不久演变出来了一个圆形的天元晶壁。

　　位于丹田中心位置的宇宙之核，立即附到了天元晶壁上面，大量的信息全部复制注入了天元晶壁的内部空间。然后，这天元晶壁的内部空间里，开始了各种空间的衍变，形成一个单独的天元世界。

　　“寿……”

　　一道洪亮的声音，在秦臻的体内响起。

　　有千界镜在，秦臻将这道天元世界发出的声音封锁住了，并没有传出体外。自然，别的修士就算神识感应秦臻，也发现不了秦臻现在的修炼情况。

　　三日过后，这个‘寿之天元世界’稳定了下来，开始了缓慢的衍变。

　　秦臻没有停止修炼，立即又拿出了一块鸿晶，随即就将鸿晶中的所有鸿气都吸收干净了。

　　丹田空间里，又出现了同样的场景。

　　……

　　波无限、罗雷风九人，在冒险公会的任务大厅里，又领取了一个冒险任务。不过，他们回到住处后，发现秦臻在修炼，自然不会出声打扰秦臻的修炼。

　　九人也进入自已的房间，拿出鸿泉，开始了自已的修炼过程。

　　因为鸿泉的数量很多，现在这九人可不会吝惜了，一旦修炼起来，就直接大口的吞下鸿泉，然后在丹田空间里炼化提纯出一种属性鸿气。

　　相比以往，这九人的修炼速度，那快了可不止一万倍啊。

　　基本上，几口鸿泉入口，就能提炼出足够的一种发展鸿气。随即，这九人就开始衍变天元世界。

　　差不多十天时间，这九人就能开辟出一个天元世界。

　　鸿泉中，只有二十五种属性鸿气。因此，这九人接连开辟了二十五个天元世界后，又不能继续修炼了，只能继续等着秦臻。

　　一年时间里，秦臻一直都在自已的房间里坐着修炼。

　　此时，秦臻突然睁开双眼，而手里再也拿出鸿晶了。

　　“一千块鸿晶，帮助我开辟了九十五个天元世界，确实很值啊。”秦臻轻轻的说出，不过声音没有飘出房外。

　　这一千块从大碧郡产出的鸿晶，果然很有效果，现在就帮助开辟了九十五个天元世界。这样一来，秦臻体内拥有的天元世界数量，达到了225个，也就拥有了225个天元之力。

　　天元三重修为！

　　就在秦臻想要下床出房时，天口珠震动了起来。

　　秦臻拿出天口珠，喜道：“欧阳小姐，你有事？”

　　这是欧阳倩云的通话。

　　“秦臻，我领取了一个冒险任务，去往云岚山脉猎杀一只碧睛影豹。原本我不想找你帮忙的，但不知谁获知了消息，上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人知道了我的去向，竟然也领取了这个冒险任务，他们三个非要来缠着我，一起去云岚山脉猎杀碧睛影豹。”欧阳倩云好像很不高兴，带点怒气的说了一通。

　　原来，上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，可是另外三大家族的少族长，三人都是看中了欧阳千贯的这个独生女。三人一直都在争夺着欧阳倩云，目的谁都清楚，就是想利用这层婚约关系，跟欧阳家族结成联盟。

　　没有想到，这次欧阳倩云领取了一个冒险任务后，这三人就知道了，于是一起主动要求陪欧阳倩云做冒险任务。

　　欧阳倩云虽然一向骄恣，也不怎么关系欧阳家族的事务，但对于这三人的目的，她还是清楚的，自然很看不惯这三人。不过，欧阳倩云又无法赶走这三人，加上这三人的实力也要远强于欧阳倩云，围在欧阳倩云身边，可是让欧阳倩云头痛的很。

　　现在，欧阳倩云就将这头痛的问题，直接交给了秦臻。这欧阳倩云的暗意就是，我现在可是被你秦臻元神控制了，你要是不帮我，万一我有什么不测，你秦臻自已负责。

　　秦臻略一思索，就明白了这欧阳倩云的心思。

　　“你等一下。”秦臻轻轻的说了一句，随即神识传话给了隔壁房的波无限。

　　一会，波无限神识传话过来：“秦臻兄弟，很巧啊，我们领取的那个冒险任务，就是去云岚山脉呢。”

　　秦臻得到了这句话，立即就对着开口珠说道：“可以，我跟你一起去云岚山脉。”

　　欧阳倩云那头，传来了欢快的笑声。

　　第二日。

　　秦臻、波无限、罗雷风十个波霸冒险团的成员，一起到了欧阳府邸，而欧阳倩云则是独自一人，就在大门处等候秦臻的到来。

　　此时的秦臻，当然是易容过了，不然让欧阳千贯神识感应到秦臻的真容，肯定会第一眼就认出秦臻来，必然会出来抓捕秦臻。

　　“秦致，你果然守信。”欧阳倩云看到秦臻出现，微笑的奔了过来。

　　秦臻只是轻轻的点头。

　　而这时，就在欧阳府邸附近的一座豪华酒楼里，正有三个衣着奢华的年青公子，一起推杯欢笑，而三人的神识都在感应着欧阳倩云。

　　突然，三个年青公子猛的起身，脸色微惊。

　　“那个秦致何方来历，倩丫头怎么认识他的？”三人都喊了一声，无比的疑惑。

　　对于秦臻的出现，这三人可是没有想到过，此时当然很吃惊。

　　嗖！

　　三人立即从酒楼最高层飞出去，迅速来到了欧阳倩云的身边，凝视双目，敌视着秦臻，眼中含着浓烈的警示之意。

　　秦臻不以理会。

　　“秦致，这就是我提起过的上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月，他们现在可都是天元七重修为，实力很强的，你可不许害怕。”欧阳倩云微笑的说道。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月继续盯着秦臻。

　　秦臻对这三人的敌视，只当没有看到，此时看着欧阳倩云，笑道：“走吧，我们去云岚山脉做冒险任务了。”

　　见秦臻连理都没有理会三人的意思，一下子就让上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人爆发了，他们可是三大家族的少族长，从来都没有这样被人无视过。

　　“喂，小子！”

　　“你，就是你秦致，你哪里冒出来的！”

　　“小子，哪里凉快哪里去，不要自讨苦吃！”

　　三人暴喊一声。

　　秦臻听到，转身冷笑的看着三人，叹口气，缓缓道：“三位，我听欧阳小姐说过，你们三人想要保护欧阳小姐去做任务是吧。很好，你们如果真有本事，那就跟着一起去云岚山脉。在这里仗着家族身份，想要对我秦致耀武扬威，只会落了三大家族的名声。”

　　一句话，让三人语滞，不过三人的脸色更加的愤怒了。

　　“秦致，你很狂啊。”

　　“看你小子就天元一重修为，口气倒是很大，有种，有种啊。”

　　“哈哈，想要激将我们。不过，你也不用激将，我们三人早就决定了要保护倩丫头去云岚山脉。”

　　面对秦致的激将，这三人可不想落了下风，冷笑回了一句。

　　欧阳倩云的冒险任务，上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人已经知道，只是去猎杀一头天元四重修为的碧睛影豹，对他们三个天元六重修为的人来说，一点难度都没有。自然，三人可以独自陪同而去，连家族护卫都不用带了。

　　“既然三位这么有信心，那就用你们的实力打败我吧。碧睛影豹，修为虽低，但也不是那么好抓的。这一次，我们就打个赌，谁先杀死碧睛影豹，谁就得到其他三人的一千块鸿晶，如何？”秦臻微笑道。

　　对付这种自认高贵的公子，那就要刺激他们，让他们无法低头，不得不顺着自已的意思。

　　如果这三人在郊外敢对秦臻这样喝斥，秦臻早就动手教训他们了，但在这奥风城里，秦臻也不得不顾虑三人的少族长身份，只能用这种激将法，让三人不得不入套。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，神识感应过秦臻，确认秦臻只是天元一重修为后，心里就大为放心了。当然，三人也是考虑过秦臻身上可能有秘密手段，但他们三人也是很有自信的，毕竟三人都是天元六重修为，加上身上也有秘宝，对付秦臻那肯定没有问题啊。

　　“这个赌注，我喜欢。”

　　“可以。”

　　“很好，要的就是这种刺激。”

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人都同意了。

　　欧阳倩云心里只能默默的替这三人悲哀，但脸上还是笑得很开心，好像四位男子为她争风吃醋，这是很荣耀的事情。

　　随即，一行人，快速的离开了奥风城。

　　而秦臻等波霸冒险团十人，还有欧阳倩云，根本就不去飞行鸿兽区，此时往郊外的某个山区飞去。

　　“喂，那个秦致，你搞错了吧，飞行鸿兽区从这里走！”上官羊音停下，大声呼喊。

　　秦臻淡笑，挥了挥手，好像是告别的意思。头也不回，秦臻回了句：“三位高手，你们身上没有飞行鸿兽吧，我们有！”

　　说完，秦臻直接将十一头嗜血飞狼放了出来。

　　从飞狼山区捕捉到的一百头嗜血飞狼，秦臻一口气全部都元神烙印了，控制了这一百头嗜血飞狼。现在，随意放出十一头，自然让秦臻等十一人每个都有一头嗜血飞狼坐骑。

　　“啊……”

　　在上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人的注视下，秦臻等十一人，已经坐着嗜血飞狼去到了高空。

　　“怎么可能！”

　　“嗜血飞狼，这个秦致怎么控制的！”

　　三人惊讶中，大为不满的喊道。

　　“三位高手，你们快去飞行鸿兽区吧，要是慢了，我可就杀死那头碧睛影豹了。对了，赶来云岚山脉前，记得准备好一千块鸿晶。”秦臻笑着喊了一句。

　　而欧阳倩云咯咯直笑，也喊了句：“三位哥哥，倩丫头先去云岚山脉了，你们一定要过来哦。”

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人听到，脸色愤怒，但有种欲哭无泪的表情。迅速冷静下来，三人的眼里闪过了一丝冰冷，盯着秦臻的背影，哼了一声。

　　“走，我们快去飞行鸿兽区。”三人同时喊出。

　　自然，他们必须尽快租用一头飞天苍鹰，才能及时的赶上秦臻他们。


第二十四章 雪冠羽鹰

　　“星源遗府！”

　　一道洪亮彻入灵魂深处的声音，穿透了南宫志的整个人的身体，随即南宫志整个人都处于一种灵魂舒适，身体放松的状态里。

　　从飞狼山区那里，躲开了摩诃蜘蛛的攻击，又发现了秦臻的身份后，南宫志逃到了一处草原上空，突然发现了一个闪光的小石子，意外触碰到了这个石子后，整个人就进入了这个石子内部的空间，然后就经历了刚才的一幕。

　　这是一个神奇的空间。

　　一千个银色星辰，相同大小，在空间里整齐的排列，形成一个圆球轮廓，仿佛有人故意摆好的一样。每一个星辰，里面都散发出来了一种鸿气波动，居然是一千种属性鸿气的波动。

　　“小辈，祝贺你。得到我的星源遗府，你就得到了一千种属性鸿气，突破天元境修为，指日可待。希望你修炼有成，加入暗夜联盟，成为暗夜联盟的天主院成员。”

　　随即，又是一道声音传进了南宫志的灵魂中，直接刻印进入了南宫志的记忆片段中。

　　这个时候，南宫志心中大惊，自己居然得到了一场机缘，这是暗夜联盟的一个天主的遗府。里面一千种属性鸿气，无疑可以让任何一个天元境修士，都不用为属性鸿气担忧，可以将一千个天元世界都开辟出来了。

　　暗夜联盟，正是大千界最神秘的一个杀手组织。

　　话音一落，南宫志这时才发现自已可以活动了，立即感受到一个星钻进入了自已的胸口，自动划破了南宫志的皮肤，得到一滴血液后，那枚星钻就进入了南宫志的丹田空间，完全由南宫志控制了。

　　“遗府之心由我控制，我就可以随时带着这个星源遗府行走了。好，有这一千个星辰，我一定可以快速的突破到天元十重巅峰修为。那时，我就杀了秦臻，然后加入暗夜联盟。”南宫志心里有了决定。

　　对于现在无依无靠的南宫志来说，如果有机会进入暗夜联盟这样的超级势力中，他当然不能错过。

　　随即，南宫志心意一动，身体就直接去到了一个星辰上，然后感受到整个星辰都是一种属性鸿气凝聚而成的一样，狂暴的属性鸿气立即涌入了自已的身体里。

　　“秦臻，你等着。”

　　……

　　此时的秦臻，带着波无限、罗雷风、欧阳倩云等十人，已经飞到了云岚山脉这里。

　　“秦臻，那三个讨厌的家伙，现在是赶不到云岚山脉这里了，我们立即去找到碧睛影豹，直接杀了吧。”欧阳倩云现在面对秦臻，可是乖巧许多了，已经收起大小姐的脾气。

　　有外人在，则喊秦致，面对本人，则称秦臻，这个欧阳倩云受到了秦臻的元神控制，做得很好。

　　“无所谓，让三个一起过来吧，我也正想打击打击他们的高傲。团长，我们要做的冒险任务，是什么内容？”秦臻一种很轻松的神态，看了眼对面那高不可攀的雪峰，淡淡问出。

　　波无限汗颜，秦臻到这个时候才问冒险任务呢，难道就这么自信完成冒险任务？

　　“秦臻兄弟，我们要去寻找金丝草，这种草很难找到，而且就算找到，也很可能要面临强大的守护鸿兽攻击。”波无限微笑道。

　　金丝草，也是一种神奇的鸿药，撕裂粉碎，会留下两根金色的细丝。这种金丝，对于炼制鸿宝，可是很有用的。

　　秦臻点下头，就不再问了，淡淡道：“走吧，进山。”

　　云岚山脉，也是波动山脉的一条支脉，不过相比云风山脉，这云岚山脉更长更为广阔，里面的鸿兽也是极多且强，一向都是波云派中层弟子历练的地方。

　　这一次，波无限依然选择到波云派的地盘来做冒险任务，也是想过的，认为波云派的高层，很可能并不知道孔宾与波霸冒险团的冲突。

　　无疑，波无限等人根本没有想到，孔宾这个人，现在已经永远的昏睡了，怎么可能将曾经发生的事情告诉波云派的高层呢。

　　十一坐着十一头嗜血飞狼，立即冲进了云岚山脉的上空。

　　神识随时感应。

　　“这云岚山脉，里面的鸿兽数量，果然比云风山脉要多许多，而且这里的鸿兽等级，也要强一点。天元五重级别的鸿兽，倒是很常见。”波无限一路介绍着。

　　鸿兽的修炼，跟人类修士不一样，它们就算只有几十种属性鸿气在体内，但实力却还是能够提升天元五重以上，这可能就是大千界特有的规则。这些鸿兽，无法化形，自然也要得到天道赏赐，修炼上拥有特殊的能力才行。

　　可以这么认为，鸿兽对一种属性鸿气，可以当成五种属性鸿气来使用。人类修士，一种属性鸿气才能够开辟一个天元世界，而鸿兽体内的鸿晶，却能将一种属性鸿气分化成五种属性，分别加以利用。

　　无疑，别看鸿兽的修为高，但它们体内的天元之力，其实并不多。

　　天元境修士，并不是修为高的人就实力一定强过修为低的人，主要还是要看双方的体内天元之力数量，以及双方对天元之力的运用。

　　“如果有飞行鸿兽，我倒是有兴趣攻打。这些在地上跑的鸿兽，真是没有兴趣啊。”秦臻微笑道。

　　嗜血飞狼速度还行，但对秦臻来说，依然嫌慢了。

　　“秦臻，飞行鸿兽，可不好捉住啊。”罗雷风嘻嘻哈哈的喊道，只有他可以跟秦臻这样笑着说话，也习惯了。

　　话音刚落，遥远的空中，一道气息快速的过来，显然是有一头速度极快的飞行鸿兽过来了。

　　“哈哈……”

　　众人都看着罗雷风，大笑起来。

　　“笑！你们就笑吧！这头飞行鸿兽，你们谁能捉住，我就送你们一盆鸿泉！”罗雷风脸色挂不住了，立即为自已壮色。

　　欧阳倩云则是两眼放光，他没有想到，这罗雷风居然有这么多的鸿泉。秦臻不久前拿出了一杯鸿泉，欧阳倩云就对秦臻大为好奇，现在听到罗雷风的话，好像这些人手里都有大量的鸿泉一样，顿时心里就震惊了。

　　看来，跟着秦臻也不是坏事啊。

　　自从让秦臻元神控制后，这个欧阳倩云倒是很少闹腾了，也会冷静下来思考问题。无疑，刚才她也是感觉到了，秦臻身上很可能还有大量的鸿泉。

　　如果能让秦臻将这些鸿泉都卖给欧阳家族，那岂不是说父亲就能突破到统一二重修为，那就可以直接压制另外三个家族的族长了，自已也可以摆脱那三个讨厌的‘哥哥’。

　　欧阳倩云小心思，一直在想着，殊不知，她的内心想法，秦臻通过元神烙印，全部知晓。

　　“这个世界真是有趣，我刚飞升到大千界，就跟这个欧阳倩云有了仇恨。现在不但饶了她，居然还跟她扯了主仆关系，看来自已还要跟欧阳家族紧密的联系上了。”秦臻心里突然闪过一道念头，嘴角都显出一道苦笑的意味。

　　就在众人心思转动的时候，空中出现了一头白晃晃的影子，一头巨大的飞行鸿兽正往十一人这里冲了过来，看它身上的气息，俨然已经是天元八重修为了。

　　这完全就是云岚山脉里霸主级别的鸿兽了！

　　看来，这头飞行鸿兽，也是感应到了十一人的到来，想要将十一人赶走，不容十一人深入。

　　很快，这头飞行鸿兽来到了众人面前。

　　“雪冠羽鹰！”

　　欧阳倩云直接喊道。

　　这种飞行鸿兽，以前欧阳倩云可是憧憬过的，她一直都在梦想着自已拥有一头这样的飞行鸿兽，那样的话她就可以去往大奥郡的任何一个地方了。毕竟有一头如此强大且速度快的飞行鸿兽，安全有保证，赶路也极快，真的太完美了。

　　加上雪冠羽鹰的外形威猛，气势强大，一旦坐上去，绝对拉风。

　　“人类，不许踏进云岚山脉，现在就退走，否则我要杀了你们。”雪冠羽鹰眼神冰冷，紧盯十一人，不客气的喊了一句。

　　秦臻感应了一下，基本确定这雪冠羽鹰的天元之力，接近三百之数了。虽然自已的天元之力比不上雪冠羽鹰，但想打赢这只雪冠羽鹰，也不是难事。

　　再说，现在也是天元七重修为的波无限，体内的天元之力更多，都有五百之数了，压制住这头雪冠羽鹰，自然不在话下。

　　“小鹰鹰，不要这么霸道嘛。”秦臻笑道。

　　噗……

　　波无限、欧阳倩云等人，直接笑出口了。

　　“你！”雪冠羽鹰哪里见过这种问候，自已如此威猛的形象，居然也有人叫小鹰鹰，不可饶恕啊。

　　而就在这时，秦臻突然离开嗜血飞狼，手里拿起了梵海炼神枪，对着雪冠羽鹰就捅了过去。

　　“我要杀了你们！”

　　雪冠羽鹰见秦臻还敢主动攻击，急怒一声，立即就要张口吐出天元之力。

　　嗡……

　　梵海炼神枪，在秦臻的天元之力催动下，突然激发出庞大的无形魂力，直接冲进了这个雪冠羽鹰的脑海中，立即对它的元神造成了一种震荡的效果，元神嗡嗡直愣，一下子失神了。

　　“摩诃蜘蛛，攻击！”秦臻冷冷一声。

　　突然间，摩诃蜘蛛又从千界镜里出来，直接就吐出了百道白丝，将失神中的雪冠羽鹰的身体包裹住。这一下，就让雪冠羽鹰无法逃走了。


第二十五章 果然沉不住气

　　雪冠羽鹰的元神终于破了梵海炼神枪的魂力影响，此时清醒过来后，张嘴即吐出百道雪白的羽毛。

　　每道羽毛的天元之力，都是一百之数，端得非常的锐利。

　　此时，雪白羽毛打在了白丝上面，竟然无法将白丝斩断。不过，也有一些白丝此时就射到了秦臻的身前，眼看就要伤害秦臻。

　　秦臻淡笑，突然体内就有一股庞大的天元之力涌出，鼓荡四周，在身体前面形成了一个无形的天元之力气罩，迎接住了所有的十几道羽毛射击。

　　呤，呤，呤。

　　雪白羽毛迅速溃散，而秦臻的身前气罩也直接消失。

　　以秦臻现在的天元三重修为，体内也有225个天元之力，挡住这雪白羽毛的攻击，那还是很轻松的。

　　波无限、欧阳倩云等人感应到了，对秦臻的实力又是大吃一惊，秦臻刚才展现出来的实力，比起天元一重修为，那可是强大的太多了，这完全就像那些天元七重以上的修士的实力了。

　　自然，这些人都将秦臻的修为大幅估高，心里也认定秦臻有意隐藏了实力。

　　秦臻不解释。

　　摩诃蜘蛛见这头雪白羽鹰竟然还有力量反抗，也是愤气涌身，再次狂吐白丝，随即就见雪冠羽鹰的整个身体都让白丝缠裹，再也动弹不得，随即就往地下坠去。

　　秦臻呵呵一笑，身体扑下，天元之力放出，形成一道托天大手，将雪冠羽鹰的身体接住，安放在地上。

　　“我知道，你现在肯定不服。我也懒得劝服你了，现在你就给我晕过去吧，以后再跟你谈谈梦想，交流人生。”秦臻微笑着，手里已经拿出了南宫剑。

　　剑背砸下。

　　一次接一次，那头倔强高傲的雪冠羽鹰，终于支持不住，脑袋一软，整个身体都停止了奋争，安静的昏睡过去了。

　　秦臻直接就将雪冠羽鹰收进了千界镜里。

　　收拾好了一切，此时秦臻又去到了空中，重新坐在嗜血飞狼的背上，微笑的眺望前方的蜿蜒山峰。

　　“我们继续出发。”秦臻淡淡一声。

　　而这时，波无限突然停住，眼中惊讶，随即微笑地喊道：“秦臻，上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月这三个人，赶来了。”

　　挺快的啊。

　　秦臻惊讶一下，对这三人的勤奋表示佩服，居然让飞天苍鹰飞出了嗜血飞狼的速度，对这三人的狠心果断，也有点赞赏了。

　　既然这三人追上来了，秦臻倒也不急着前行，等到三人过来，一起做做任务也好。

　　果然，不到半个时辰，上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人坐着飞天苍鹰，终于赶到了秦臻等人所在的雪峰上。

　　秦臻在雪峰上坐着，看到三人那愤愤的脸色，知道他们这一路追赶，肯定是肚子里憋了很多的气。不过，秦臻可没有就此可怜他们，这是他们自找的，要是不来云岚山脉，他们也不用受这等苦。

　　身体上的苦，对这三人来说，那都不算什么。主要是三人一路过来，心思复杂，一直都在积压着怨气怒恨，现在看到了秦臻，上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月飞落下来，都是凶目紧盯着秦臻。

　　“三位高手，老朋友重聚，用不着这样凶巴巴的看着我吧。来，笑一个。”秦臻起身，微笑道。

　　波无限、欧阳倩云等人，直接就是身体趄趔，忍俊不禁，笑出声来。

　　“秦致，你准备好一千鸿晶，我一定要先你一步杀死碧睛影豹。”此时，上官羊音收敛脸容，恨恨的喊道。

　　这三个人，心里虽然怨恨秦臻，但他们也不是鲁莽之人，感应到了波无限、罗雷风等人的修为好，心中颇为惊讶，一个天元七重修为，五个天元六重修为，这都跟自已不相上下，而且他们甚至更强。如此实力对比，当然让三人不敢造次。

　　是的，波无限、罗雷风等人，炼化了鸿泉后，都提升了一个等级的修为。现在九人，一个天元七重修为，五个天元六重修为，三个天元五重修为。

　　既然不能攻击秦臻，也知道秦臻不敢攻击自已，那三人的心思，就完全放在了赌注上面。

　　“行啊，你们真有这能力，我甘愿奉上一千鸿晶。”秦臻微笑的看着三人，眼神挑动，表示对三人的实力非常不屑。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，直接转头，懒得再看秦臻一眼，以免自已再受心伤。

　　欧阳倩云倒是心里不忍，这三个人虽然缠在自已身边很讨厌，但毕竟这三人确实对她很好，并没有做过对她不善的事情。

　　此时见三人那气鼓鼓的模样，叹了口气，随即笑嘻嘻地喊道：“三位哥哥，快点休息一下啦，我们到了云岚山脉，很快就会发现碧睛影豹了。”

　　三人身体没事，但飞天苍鹰很累啊，这欧阳倩云竟然在替三人考虑了。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月听到这话，顿时全身的怨气都消失了似的，很欣喜的看着欧阳倩云，仿佛这一切辛苦都值了。

　　看来，以前这欧阳倩云可没有说过这样的暖人话语，头一次听到，让三人内心感动起来。

　　秦臻看不下去了，你们真当这雪峰是约会佳所呢，一个个都要哭出来的样子，真是大煞风景。但秦臻倒也不急，就让这三个家伙调整一下好了。

　　“只给你们一天时间，快去喂饱了飞天苍鹰，明日立即出发。哎，还是我秦致仁厚啊。”秦臻感慨着，眼神透着笑意。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人不受秦臻的暗语影响，哼了一声，立即就去周围山下打杀了几头鸿兽，拿到峰顶，让三头飞天苍鹰好好的饱餐了一回，恢复了体力。

　　一日，飞速过去。

　　“三位高手，现在可休息好了？要不要我们再休息一天？”秦臻此时起身，微笑的问候一声。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月哼了一声，白眼直抛，直接唤来飞天苍鹰，立即坐了上去。

　　“少得意！”

　　“莫骄傲！”

　　“真狂妄！”

　　三人忍受不了，愤愤的喊出，催动飞天苍鹰就往前方奔去。

　　秦臻呵呵笑下，看着三人的背影，笑喊：“三位高手，男人不能这样猴急啊，慢慢来，懂不懂啊。算了，说了你们也不听，那我们就开始比赛吧。”

　　说完，十一头嗜血飞狼出来了。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人坐在飞天苍鹰背上，咬着嘴唇，他们对秦臻一连串的挑逗，狠得心痒痒的，现在只有一个决心，必须要率先杀死了碧睛影豹，然后再好好的讥讽一番，方泄心中委屈痛怨。

　　嗜血飞狼，追赶上了三人。

　　“三位高手，不要这样咬着嘴唇啊，你们都是男人，做这些娘们的运作，形象很不好的。”秦臻教人不倦。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月直接偏头，冷冷的盯着秦臻，看着秦臻依然那副优雅从容的姿态，只能气哼一声。

　　“对了，三位高手，你们的名字是？”秦臻见三人又安静的坐着，突然问出。

　　噗……

　　欧阳倩云受不住了，笑出声来。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月直接就怒了，你秦致故意的吧，我们三人的名字，可是倩丫头介绍过的，你这个凝聚出了元神的修士，怎么可能忘了呢。

　　“找打是吧！”

　　三人同时喊了出来，从他们的眼神中，可以看出杀气。

　　“问问而已，何必动刀动枪的呢，你们不说，那我只能叫你们羊一，水二，月三了。”秦臻用一种很惶恐的语气，害怕的说道。

　　欧阳倩云直接笑趴在嗜血飞狼身上，而那头嗜血飞狼用它的背部感受到了那膨胀的丰软，顿时身体紧绷，叫出了一道悦耳的声响，翅膀也不由自主的变慢了许多，好像要将感觉停留在这一刻。

　　“看来，不打一场，你秦致是不知道我们的厉害了。很好，在奥风城，我们三个还要守着规矩，现在你几番羞辱，那我们只能手底下见真章，直接来一场吧。”上官羊音忿忿的喊出。

　　诸葛赤水、宇文傲月两人直接拿出了鸿宝，大有开干的架势。

　　秦臻点头，笑道：“年轻人，果然沉不住气。好吧，你们想跟我打一场，我满足你们。来吧，那座雪峰，就是我们的战场。对了，你们是一个一个来呢，还是三个一起来呢？我看你们的浮夸模样，那肯定是想三个打一个。好吧，我再次满足你们三个的虚伪想法，我就接受你们三个的联合挑战。”

　　对于这三个人，秦臻也不想在对付碧睛影豹的时候震慑他们了，那没有什么意思，还是直接打击他们的傲心，让他们安安静静的跟着自已，以免多事。

　　“你！”

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，怒指秦臻。

　　“秦致，你果然张狂。你想显威是吧，行，我上官羊音就满足你，我们两个打一场。”上官羊音很不满的喊道，手里拿出了一个白色羊角模样的鸿宝。

　　秦臻呵呵笑着，做了一个请手式，随即飞身落到了雪峰上面。

　　上官羊音跟着落下。

　　“这可是你自已要求的，我本来看你们三个实力不怎么的，想让你们三个一起过来挑战，那样你们也能多坚持一会。现在，你既然自告奋勇想独自挑战我，那要是打伤了你，可千万别哭，我最看不得男人哭了。”秦臻微笑的敬告。

　　上官羊音无法听下去了，再多听一句，他感觉自已都要直接自爆身亡。

　　“废话少来，快点拿出鸿宝，我们战一场。”上官羊音冷冷喊出，羊角尖指着秦臻。

　　秦臻摇下头，随即将金菩剑拿了出来。


第二十六章 有消息了

　　“羊尖风！”

　　突然，上官羊音冷冷一声，拿着羊角就对着秦臻的身体猛刺，天元之力澎湃而出，化成了一道白色羊角，猛的旋转刺向了秦臻的身体。

　　“哟，天元之力还行啊。”秦臻神识感应，微笑一声。

　　话出，秦臻的身体已经闪动，居然如烟一般的洒脱飘走，刚好让羊角从身侧划过，没有伤到身体。

　　这个上官羊音虽然是天元六重修为，但因为是在大千界出生的缘故，虽然有上官家族的鼎力支助，但体内的天元之力，还是没有达到三百之数。

　　虽然这天元之力的数量超过了秦臻，但秦臻在飞狼山区，从十万嗜血飞狼的追杀中练就出来的闪身之法，跟上官羊音周旋，倒是绰绰有余。

　　“嗯。”

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，都吃惊不小，他们都知道秦臻表面上是天元一重修为，当然也猜测秦臻隐藏了实力，但最多也就是天元五重修为，体内的天元之力应该不到两百。

　　但刚才秦臻展现出来的身法，却是如此的轻松洒脱，这不可能只是两百天元之力就能展现出来的啊。

　　顿时，三人都对秦臻有点重视了，明白秦臻能跟欧阳家族攀结上，没有一点实力，那也是不可能的。一下子，三人对秦臻的实力非常警惕，知道不能随意对待。

　　“羊一，能不能快点啊，你不会发一招就把体内的天元之力都消耗干净了吧。”秦臻没有急着回攻，躲过时，还是站在雪地上，微笑的看着上官羊音。

　　上官羊音冷静下来，认真的打量着秦臻，随即心里也有定计。

　　“羊耳风！”

　　只见上官羊音突然喊出，手里的羊角鸿宝居然当空挥画，仿佛一个羊耳轮廓出现，随即就见羊耳直推而出。

　　这个天元之力化成的羊耳，看似平淡，但只要让它沾上，就能立即发出一道绵羊音，可以冲击修士的脑海，震荡元神。

　　无疑，这上官羊音的计划，就是先行冲击秦臻的元神，待秦臻恍惚之际，再行出手，必能将秦臻打趴下。那时，上官羊音可以大放高词，展现自已的口才。

　　“有意思。”秦臻立即就感应出了这道鸿技的特点。

　　而秦臻竟然没有刻意躲避，直接飞身扑向了上官羊音。

　　那个上官羊音还以为秦臻肯定会闪身躲开，哪知道秦臻就这样直落落的飞了过来，手里的金菩剑直接就架到了上官羊音的脖子上。

　　而沾到秦臻身上的‘羊耳风’也确实形成了强大的绵羊音，冲击秦臻的脑海后，就真的是一阵风……根本就没有冲击到秦臻的元神。

　　秦臻的元神，那可是在千界镜的内部空间。

　　“你……”上官羊音语滞，满眼的不可相信。

　　诸葛赤水、宇文傲月两人当然也非常的惊讶，他们可是跟知道上官羊音的这道鸿技的威力，曾经也是吃过苦头，但没有想到秦臻居然如此轻松的挡住了。

　　难道秦致没有元神？

　　三人心中都这样想了想，立即否定了，没有元神的修士，怎么可能修炼到天元境，这可是宇宙规则，没有人能够特殊。

　　“羊一，现在还有什么可说的。”秦臻收剑，微笑道。

　　上官羊音脸色有点僵住，他刚才可是信心满满，还想着如何报复秦臻，但就这么两招，自已就被架了脖子，这反差有点大，失落情绪都抚平不了。

　　见上官羊一没有再说话了，秦臻立即看向诸葛赤水、宇文傲月两人，笑道：“这两位高手，你们也来跟我打一场吧。”

　　只见诸葛赤水、宇文傲月两人，直接摆手摇头，他们心里已经有数了，跟秦臻对战，自已只有输，无法胜利。上官羊音的实力，两人清楚，既然有了上官羊音的借鉴，两人当然知道自已的对战结果，还是不要出丑了。

　　秦臻见两人如此，也没有兴趣再逼两人出手，立即跃到了嗜血飞狼的背上。

　　“既然如此，你们三个，在接下来的行程，那就乖乖的听话，不要给我闹腾了，明白吗？”秦臻微笑喊出，但透着一股不容反驳的意味。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月停了下，这才不甘的点头。

　　不过，三人的心中，却生出了奇怪的想法，他们竟然有点喜欢跟着秦臻了，并没有因为秦臻给予三人的打击而心生怨气，反而想接触秦臻，结交一番。

　　天元一重修为，打败天元六重修为，这本身就极具神秘感，三人直觉发现了里面的诱惑，当然不能错失。

　　随即，一行人坐着飞行鸿兽，深入云岚山脉。

　　“碧睛影豹！”

　　波无限这个修为最高的人，神识感应范围最远，此时突然喊了一声。

　　果然发现了碧睛影豹。

　　“真的啊，那我们快点过去吧。”欧阳倩云见自已的冒险任务就要完成了，兴奋的喊起来。

　　波无限立即脸色一紧，接着喊道：“好像有一队冒险者也在追杀这头碧睛影豹。”

　　此话一出，立即激怒了欧阳倩云。

　　“哼，管他们是谁，我们直接夺过来。”显然，这个欧阳倩云刚被激怒，就直接显露了本性，再次将自已的大小姐脾气散发了出来。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，立即帮腔，他们可是很维护欧阳倩云的。

　　秦臻只是淡笑，催着嗜血飞狼往前飞去。

　　百公里左右，十四人来到了某个上空，然后看到下面的丛山中，确实有一队十人在追杀着一只碧睛影豹。这十人，修为并不怎么高，不过全部都是天元五重修为，看得出来他们都是飞升修士。

　　“碧睛影豹，休想逃走！”

　　这十人正在追着的碧睛影豹，俨然已是天元五重修为，奔跑之间果然只留下一道虚影，要不是修士的神识感应，都无法捕捉到它的奔跑轨迹。

　　五人竭力追逐，不过距离越拉越远了。

　　欧阳倩云看着秦臻，脸色焦急，但不敢自作主张，此时问道：“秦致，我们要不要去杀了这头碧睛影豹。”

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，大感奇怪，倩丫头什么时候这么好说话了，为什么对秦臻这样客气，这性子转变有点过大啊。

　　“等到这个冒险团的人放弃之后，我们再去猎杀碧睛影豹吧。”秦臻淡笑。

　　仗着现在的实力，秦臻想要抢夺这头碧睛影豹，当然可以轻易做到。不过，这种强抢行为，秦臻却是不屑，倒是显得自已有点蛮横了。

　　欧阳倩云立即呶着嘴，脸色不喜，但也不敢再多说一句。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月也不敢为了欧阳倩云，而去驳斥秦臻，只是双眼一会看着秦臻，一会看着欧阳倩云，也不知道三人的心思到底在算计着什么。

　　那十个冒险者，当然也是感应到了秦臻这一伙人的到来，但看到空中的一伙人，并没有释放出敌对之意，他们也就没有分心，继续执着的追逐碧睛影豹。

　　可惜，这十人跟碧睛影豹的距离，越发远了。

　　“哼，别追了，这只碧睛影豹的速度太快了。这一次，我们天罗盟冒险团，真是不走运啊。”十人停下，其中一个男子叹息说道。

　　秦臻在空中，突然听到‘天罗盟’三个字，心里就是一跳，这十个人到底是什么人。

　　当初始祖在中旺界飞升前，嘱咐过秦臻，他飞升大千界后，也会建立一个天罗盟组织。现在，秦臻听到这十人，竟然来自天罗盟冒险团，心思自然的联系了起来。

　　但此时，秦臻并没有急着去问十人，但已经将十人记住了。

　　“十位朋友，你们既然已经放弃了碧睛影豹，那我们这些人追杀碧睛影豹，你们就不要怪罪了。”此时，秦臻微笑的喊了一声。

　　那十人，听到秦臻的喊话，倒是愣了下，但想到刚才秦臻没有乘人之危，强行出来抢夺碧睛影豹，也可以看出秦臻等人的善意。既然现在自已追不到，那当然要成人之美，权当一次回赠吧。

　　“好说，技不如人，你们有实力，那就去杀了吧。”那个为首的男子抱拳回了一声。

　　秦臻微笑点头，随即就催动嗜血飞狼，立即就去追杀碧睛影豹。

　　有嗜血飞狼在，这碧睛影豹速度再快，但也快不过嗜血飞狼啊。很快，秦臻就去到了碧睛影豹的身后，手里直接拿出了梵海炼神枪。

　　“给我倒地！”

　　随着秦臻的一声喝出，梵海炼神枪已经抖动，强大的魂力无形冲击而去，打到了碧睛影豹的脑海中，直接震荡了它的元神，让碧睛影豹的元神立即失神。

　　高速奔跑中的碧睛影豹，一下子失去了控制，居然腾空而起，眼见就要大力的坠落到地上了。

　　秦臻飞身而去，一举将碧睛影豹接住，放到地上时，一拳打去，将这只碧睛影豹给敲晕了。

　　欧阳倩云赶了过来。

　　“秦致，你真棒！”欧阳倩云激动的飞下来，眼神直沟沟的锁定碧睛影豹。

　　秦臻只是淡笑，指了指碧睛影豹，淡笑：“你来吧，我可是不沾血的男人。”

　　欧阳倩云差点身体晃摇倒地，他对秦臻说出如此伪装的话，大感吃不消。你还不沾血呢，那么多的嗜血飞狼，我的九个狼卫，那是谁杀的啊？

　　当然了，欧阳倩云可没有勇气去反驳秦臻，此时兴奋的拿出自已的鞭子鸿宝，对着碧睛影豹的颈部，挥了过去。长鞭过去，天元之力自鞭尖飞出，化成了一道细长的风刃，斩到了碧睛影豹的颈部，直接将碧睛影豹的脑袋切了下来。

　　欧阳倩云得意的收鞭，又将这碧睛影豹的脑袋收进了鸿戒里。

　　“你真残忍。”秦臻摇着头，不忍入目的说道。

　　说完，秦臻就坐着嗜血飞狼离去了。

　　欧阳倩云身体石化，我这就算残忍了？

　　哎，元神受控，只能接受这种诬陷了，欧阳倩云心神恢复，无奈的叹息，随即也坐着嗜血飞狼冲天而去。

　　秦臻回到空中，随即神识跟波无限传话。

　　“团长，那十个人，有可能是我的故人的手下。所以，我想先过去转转，你带着各位兄弟，还有欧阳倩云他们，继续去找金丝草，我要去跟这十个人说说话。”秦臻语气平静。

　　波无限很好奇，但他不会问出来，这是秦臻的秘密。

　　随即，波无限也是神识传话同意了。

　　“你们，继续去找金丝草吧，我想单独去个地方。”此时，秦臻对着各人，微笑的喊了一句。

　　众人皆惊。

　　此时，波无限立即出来解围：“既然秦致兄弟这样说，我们大家就不要干扰他的行动了，大家跟我一起去寻找金丝草。对了，秦致兄弟，你可要早点过来跟大家汇合。”

　　秦臻点头，立即催动嗜血飞狼，飞走了。


第二十七章 云器府

　　“十位兄弟，留步。”

　　秦臻坐着嗜血飞狼，赶到了那十个冒险者的上空，喊了一声。

　　这十人，对秦臻的第一印象倒是不错，此时见秦臻只是一个人过来，印象更好了。

　　“朋友，你过来，有什么事情吗？”那个为首的男子，微笑的看着秦臻。

　　显然，这十人都搞不清楚，秦臻怎么就注意到了自已。

　　秦臻明白他们十人的担心，在外面冒险的修士，个个心中警惕，那也是应该的，毕竟截道抢夺的恶人也是大有人在。

　　“十位兄弟，我刚才听到了你们的冒险团名字，天罗盟冒险团是吧？”秦臻微笑道。

　　这一下，这十个人更加疑惑了，我们冒险团的名字，都能吸引你过来啊，这情形真是有点诡异。要不是见秦臻并没有恶意，这十人都会认为秦臻故意过来找茬的。

　　“是的。”那个为首的男子肯定回道，双眼凝视。

　　秦臻笑了，然后如实说出：“不瞒十位兄弟，我在下界的一位故人，他在飞升前，跟我说过，如果他要在大千界建立势力，就会取名天罗盟。你们的冒险团名字，刚好就是天罗盟，我才留意，过来询问。当然了，我知道十位兄弟会怀疑我，这很正常。我也不想多说，只请十位兄弟帮我递个信物，请你们冒险团的创立者查看这个信物。如果真是我的那位故人，也请十位兄弟告知你们冒险团的创立者，请他去奥风城的冒险公会庄园找我。”

　　那十人也很吃惊，原来其中有这样的典故。

　　此时，秦臻手里拿出了一个玉石。这个玉石，里面就拥有一个异度世界，乃是秦臻从中旺界带上来的。只要始祖看到，肯定就能猜出秦臻的身份。

　　如果这个天罗盟的创立者并不是始祖，自然秦臻也不会轻意暴露。

　　那个为首的男子，接过玉石，笑道：“好的，我一定转达。”

　　秦臻随即拿出了百块鸿晶，分送给了十人。

　　“那就请十位兄弟劳心了，我会在奥风城等待消息。如果一年之内，我的那位故人没有到来，我就当你们冒险团的创立者不是我的那位故人，我会离开奥风城。”秦臻抱拳微笑道。

　　那十人得到了鸿晶，都笑得很开心，随即都保证了一番。

　　秦臻也不怕这十人拿了鸿晶不做事，毕竟如果这个天罗盟创立者真的是始祖，而这十人这次并没有转达玉石，以后秦臻一旦和始祖见面，自然就能知道这十人办事不力了。

　　相信这十人也不是愚蠢之人，肯定不会冒性命风险而隐瞒此事。

　　随即，双方散去。

　　……

　　“你们这些冒险者，速速给我离去，我们波云派弟子历练时期，严禁冒险者进入。”

　　波无限、罗雷风、欧阳倩云在寻找金丝草时，居然碰到了一队波云派的弟子，此时就被这些波云派的弟子驱逐着。

　　金丝草还没有找到，但现在面临波云派的强力驱逐，一下子让波无限不知如何应对了。

　　敢跟波云派对抗吗？

　　自然不行，就算欧阳家族、上官家族、诸葛家族、宇文家族的四位族长在这里，面对波云派弟子的驱逐，也为敢有异议。

　　波云派，可是管辖着奥风城这样的十个城市，拥有极强的实力，还不是任何一个家族能够抵挡的。

　　但是就这样离去，也真的不甘心啊，冒险任务又不能完成了。

　　“我们走！”波无限心中想不出对策，只能放弃。

　　驱赶波无限等人的五个波云派弟子，看到这十三个人悻悻离去，立即露出轻蔑的笑容，一副高高在上的姿态全部体现了出来。

　　波云派的威名，真是有用。

　　这些波云派的弟子，对此很享受，很骄傲。

　　十三人往回飞去。

　　此时，秦臻的气息出现，波无限等人，立即赶到了秦臻这里。

　　“怎么了？你们怎么往回飞，难道遇到困难了？”秦臻见十三人脸色不好，知道任务没有完成，立即问出。

　　波无限嘴唇蠕动，却不知如何开口。

　　欧阳倩云就没有那么多顾忌，立即不满地喊道：“秦致，波云派的弟子说，现在他们要进行试炼，因此禁止外来修士进入云岚山脉。”

　　秦臻看着众人的神色，也明白此话属实，脸色立即就暗了下来。

　　“试炼？好啊，波云派的弟子，真把大奥郡当自家的了。既然如此，你们先回去吧，我一个人潜伏进去，看看这些波云派的弟子，到底要在这云岚山脉里面，到底试炼什么内容。”秦臻淡笑。

　　直觉告诉秦臻，波云派的这些弟子，这次进入云岚山脉，肯定有重要的事情。居然要先清场，这样的事情，本身就显得诡异。

　　既然有发现，秦臻就不会错过，当然要在这里探探情况。

　　正面跟波云派的弟子冲突，秦臻现在的实力，确实还做不到。不过，暗中进行监控，秦臻还是有自信的。

　　众人听到，脸色惊讶，对秦臻的胆量都不由有点佩服了。

　　居然敢打波云派的主意！

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，眼神有点惊乱，他们真没有想过，秦臻居然是这种胆子奇大的人物，这一下他们三人为自已轻蔑过秦臻而感到羞愧，同时也在庆幸，自已并没有太过份，现在还有机会跟秦臻交好。

　　奥风城的四大家族，看起来有点势力，但放在波云派面前，就跟一只蚂蚁没有二样。无疑，以上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人的身份，他们无论如何都不敢去挑衅波云派，这是自小就存在的想法。

　　现在发现秦臻有如此胆量，三人内心不但佩服，也立即意识到了，秦臻的前程很可能会大放光彩，如此现在就跟秦臻交上关系，以后自已的家族再上一个层次，这也不是不可能的啊。

　　如果成为大奥郡的一个大家族，那就完全不一样了，可以直接蔑视波云派了。

　　“秦致兄弟，我跟你一起去。”波无限则是直接喊出。

　　罗雷风等人，当然也迅速接话。

　　欧阳倩云咬了咬嘴唇，随即也发话要跟着秦臻。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，痛苦的思索了一阵，计较了许多，居然也是鬼使神差的赌上了自已的命运，竟然也要求跟着秦臻一起去。

　　秦臻听到这三个少族长的话，倒是眼前一亮，这三个人看来是想愿意跟自已交好啊，居然敢将命运拿来赌博，决心真的很大。

　　“你们真心想跟我去，倒也可以。不过，你们不能露面，只能进入我的合宝空间里，一旦需要时，我会让你们出来的。”秦臻微笑道。

　　众人闻声大喜。

　　随即，秦臻将这些人和鸿兽都收进了千界镜的内部空间，这才一个人飞行，然后落到了一座大山脚下。

　　秦臻这次很干脆，直接将所有的天元世界都收进了千界镜的鸿气空间，直接变成了一个普通凡人，全身的气息也完全收敛，然后快步踏地飞行。

　　可以说，秦臻的气息，就像一阵风似的，天元境修士，神识就算感应过来，也休想感应出秦臻的身体，当然是发现不了秦臻的形迹了。

　　而此时在云岚山脉的中央，那里已经聚集了十万波云派的天元境弟子，这些弟子的修为，乃是天元五重、六重、七重这三个层次，而那十个天元八重修为的弟子，则是带队弟子，负责监督着这十万弟子。

　　十位天元八重修为的弟子，飞在空中，平淡的看着站在地上的十万同门弟子。

　　“掌教已经下令，我们这些弟子，要在云岚山脉里搜索云器府，一日没有找到，一日不得回归门派。现在，大家就由我们十位带领，一万弟子为一个大队，在这个云岚山脉里大搜索，争取早日找到云器府。”空中的一个看起来非常英俊的弟子，平静的说了一句。

　　原来，这云岚山脉里，真隐藏着一个秘密，正是那个云器府。

　　虽然这些弟子都不知道云器府的内部藏着什么，但既然是掌教亲自下令，那就意味着这个云器府的贵重，这一次谁找到，那肯定是要受到掌教赏赐，从此平步青云。

　　十万弟子都清楚，个个都是眼中精光暴射，信心十足。

　　随即，十万弟子，分成十个大队，随着那天元八重修为的弟子，去到了云岚山脉的十个区段。云岚山脉早就被划分成了十个区段，十个大队，各自负责一个区段。

　　秦臻感应到了空中的修士气息，随即就进入了一个石洞里，安静的等着。

　　这一个大队，一万弟子散开，也分别负责搜索一片区域。

　　一个看起来有点憨厚的壮硕青年，此时落到了地上，然后神识放开，缓慢的在地上跑动，而神识感应着地上的每一个地方，都要来回感应四五遍。

　　云器府的诱惑，对于任何一个弟子来说，都非常的诱人，他们都想得到这一次的幸运，从此得到门派看重。

　　波云派，天元境弟子的数量，有近千万，想从这么多的弟子中脱颖而出，谈何容易，没有特殊的际遇，很难出头啊。

　　现在眼前就有一个机遇。

　　每个弟子都不知道谁会是这个幸运儿，但他们都知道，自已负责的这个区域，必须要认真的搜索，万一自已就是这个幸运儿，那就真的发达了。

　　此时在秦臻隐藏石洞的这片区域，那个憨厚青年就存着这种想法，毫发必察的神识感应着。

　　秦臻神识感应之后，已经大致了解这波云派的弟子现在的举动情况，随即也没有耐心一直隐藏在石洞里，直接就进入了千界镜的内部空间。

　　千界镜变成了一个指尖大小的金色石头，落在石洞里的某个大石下。

　　秦臻进入千界镜的内部空间，此时到了那只雪冠羽鹰的身边。

　　“小鹰鹰，现在还不想成为我的坐骑？”秦臻微笑道。

　　这只雪冠羽鹰，让秦臻收进了千界镜里，已经过了一段时间，秦臻没有理会，现在也趁着这段时间，可以好好的调教一下了。

　　既然进入了千界镜的内部空间，秦臻当然有办法让它就范。

　　“休想！”雪冠羽鹰有很强的自尊心。

　　啪！

　　突然，秦臻身体飘过去，一巴掌扇了过去，打在这雪冠羽鹰的头上，竟然激起了清脆的响声，仿佛这雪冠羽鹰的羽毛都是钢铁似的。

　　雪冠羽鹰受到空间的一道无形力量压制，怒吼着想要扑到秦臻身前撕咬，但只能干怒着。

　　啪，啪，啪……

　　秦臻发疯了一样，只要这雪冠羽鹰用狠毒的眼神盯着自已，也懒得说话了，直接赏赐巴掌。

　　不过，此时秦臻停了下来。

　　“今天就先扇到这里，我要出去做点事，以后再来伺候你。”秦臻微笑道，好像刚才什么事都没有发生。

　　雪冠羽鹰有点懵。

　　而这时，石洞里，那个憨厚青年已经捡起了千界镜变成的小石头。


第二十八章 妖孽啊

　　“这颗石子，有点怪异，难道我孤云峰这次要走运了？”

　　这个憨厚青年拿着千界镜，眼里疑惑之色刚过，就露出了一种狂喜之色，心神激荡。

　　嘀咕完，孤云峰立即输入天元之力，想要炼化了千界镜。

　　“小兄弟，你好啊。”

　　突然，秦臻出现，伸手拍了下了孤云峰的肩膀，微笑着。

　　孤云峰大惊，想要尖叫呼救，但还没有出声，秦臻已经拿着梵海炼神枪，直接抖动，强大的魂力冲击到了这个孤云峰的脑海中，直接将他的元神震晕了过去。

　　见孤云峰昏厥，秦臻立即将孤云峰收进了千界镜里。

　　随即，秦臻将孤云峰唤醒。

　　“你是谁？”孤云峰刚醒，立即惊恐的看着秦臻，大呼一声。

　　尤其是孤云峰神识感应到秦臻的气息，竟然只是天元一重修为，体内好像只有一个天元世界似的，更是惊讶，实在是想不通什么人拥有这样的神奇收敛气息的能力。

　　“小兄弟，我看好你。这样吧，把你波云派的弟子进入云岚山脉的行动目的，告诉我吧。说好了，哥哥送你一块鸿晶。”秦臻微笑的说道，好像在诱惑。

　　孤云峰立即摇头，闭嘴不说。

　　这个憨厚青年，双眼瞪着秦臻，充满了警惕性，对秦臻那是大大的不信任啊。

　　秦臻见这个孤云峰如此模样，不由笑了，随即拍下孤云峰的脑袋，笑道：“小兄弟，你真可爱！”

　　“我讨厌可爱两个字，你才可爱，你全家可爱……”憨厚的孤云峰激怒了，一改常态，哗哗的激昂陈词。

　　看来，孤云峰在波云派里，也是众师兄弟调侃的对象啊，这‘可爱’两个字他已经厌恶铭心了。

　　秦臻发现奇宝了似的，两眼都笑得眯了起来，连连点头，饶有兴趣的看着孤云峰。而孤云峰受不住秦臻的眼神了，此时安静了下来，瞪着秦臻，那哼哼的鼻音在表露着自已的不满。

　　“好吧，不可爱的小兄弟，你现在可以告诉我真相了，你们这些弟子进入云岚山脉，到底是什么目的呢？”秦臻微笑道。

　　不过，此时秦臻说完，意念一动，直接将那只雪冠羽鹰拉了过来。

　　此时的雪冠羽鹰，看到秦臻，下意识的低下头，生怕秦臻又发疯一样的扇它。

　　孤云峰大为吃惊，这头雪冠羽鹰那可是云岚山脉的鸿兽霸主，此时竟然让秦臻给捉了，心里顿时出现了极大的冲击。

　　无疑，秦臻的实力，立即被孤云峰拔到了天元十重，因此只有这样的修为，才有可能镇压住雪冠羽鹰吧。

　　“这是我们波云派的秘密，我不会说的。”孤云峰依然一副桀骜不驯的样子。

　　怕归怕，但孤云峰身受波云派的大恩，又长期受到波云派的实力影响，自然对波云派是又敬又畏，不敢随意背叛。

　　不过，秦臻听到这句话，立即笑得很开心，看来这里还真有秘密啊。既然有秘密，那就由不得你不说了。

　　“小兄弟，你这可爱的脸蛋我已经看过了，现在我想看看你的屁股洞洞。”秦臻拿出了梵海炼神枪，微笑着，但手上的运作却明白的表明着他很想试试。

　　用枪来干吗？

　　捅吗？

　　孤云峰看着秦臻那微笑的面容，此时直接当成了最阴险最恶毒的笑容，这位高手怎么就有这样奇特的想法，不但恶心，更是阴险啊。

　　“不要啊……”孤云峰惊悚的喊起来。

　　哗啦。

　　秦臻已经用梵海炼神枪划开了孤云峰的裤子，没有多长，只是露出了上面的股沟，不过再来一下，肯定是要露出完事的屁股了。

　　孤云峰整个人惊呆了，此时下意识的就双手后挡，惊慌的看着秦臻。

　　“说不说啊。”秦臻晃着梵海炼神枪，微笑道。

　　孤云峰彻底败了，心中已经放弃了，他知道自已承受不住秦臻这诡异的想法。

　　“云器府，队长说了，掌教让我们这十万弟子到云岚山脉寻找云器府。云器府是什么宝物，我们这些弟子都不知道，只要找到时，上报队长就可以了。”孤云峰全盘托出。

　　说出来，孤云峰整个人都松脱，直接瘫坐在地上。

　　秦臻听到，立即就对这云器府大感兴趣，居然派出了十万弟子过来寻找，还是那样的一副不找到就别回归波云派的架势，可见这云器府的重要性了。

　　在这个孤云峰身上，也确实问不出其它的了，秦臻也不再强逼，但也不能就此放走。

　　“小兄弟，看在你如实告知秘密的情况下，我认可你的诚实态度，那就不杀你了。这样吧，为了哥哥我的安全，那只能元神控制你了，这一点我相信你不会有意见吧。”秦臻微笑道。

　　孤云峰如释重负，听到秦臻的这个要求，心中立即同意了。元神控制？这完全没有问题啊，不管是秦臻自已修为突破，还是孤云峰自已修为突破，两人的元神联系就会立即断开。

　　无疑，孤云峰对于大千界的修炼常识，也是了解的。

　　“好。”孤云峰很洒脱，眼都不眨一下。

　　秦臻立即神识进入孤云峰的脑海里，然后找到了他的元神后，立即刻画了一个元神图案，烙印成功。而就在这时，千界镜如期射出一道金光，瞬间将元神图案变成了金色。

　　孤云峰大惊，但此时想要后悔都不行，他已经被秦臻永远的元神控制住了。

　　“你……妖孽啊。”孤云峰完全震惊了，一脸的惨白。

　　秦臻呵呵笑下，随即就将孤云峰放出了千界镜，而千界镜，依然放在这个石洞里。

　　孤云峰哪有其它办法，稍有其它心思，他就发现自已的元神剧痛，敢如实说出秦臻的秘密，他的元神就会立即崩溃，身死道消。

　　这样的恐惧，孤云峰可不敢乱来。

　　秦臻送出孤云峰后，这时微笑的看着雪冠羽鹰。

　　那只雪冠羽鹰，作为云岚山脉的霸主鸿兽，智慧自然极高。在见识了秦臻俘虏孤云峰的过程后，它心中一片黯然，现在也明白了，它没有选择了。

　　如果一直顽抗，也只能呆在这个千界镜的内部空间，永远都无法离去。最可怕的情况就是，万一秦臻的修为上去，以后也用不到自已代步，那时雪冠羽鹰自已就没有了价值，这结果……

　　认主，还有可能得到自由，要是顽抗，将来命运很惨啊。

　　想通了这点，雪冠羽鹰不能再坚守自已的那点自尊，决定认命。

　　“我同意做你的坐骑。”雪冠羽鹰自动开口了。

　　秦臻很满意的拍下雪冠羽鹰的脑袋，大赞：“不错，态度很诚恳，我欣赏你。”

　　说完，秦臻神识进入了雪冠羽鹰的脑海中。

　　一会儿的时间，秦臻也在雪冠羽鹰的元神中，烙印了一个金色的元神图案，彻底控制了雪冠羽鹰。

　　就在秦臻控制了雪冠羽鹰后，立即让雪冠羽鹰从千界镜里飞了出去，然后千界镜化成的小石子，直接进入了雪冠羽鹰的口中。

　　突然，雪冠羽鹰从石洞里冲了出去。

　　“哇，好大的一只鹰。”孤云峰负责这片区域，看到雪冠羽鹰从洞里出来，故作惊讶的喊道。

　　那个天元八重修为的队长，一直都在一座山峰上坐着静修，他可没有兴趣自已去搜索云器府，而且也不知道什么时候才能找到，自然要利用这段时间，不停的修炼。

　　雪冠羽鹰飞动，孤云峰的一声惊呼，队长才惊醒过来，感应了一下，发现只是雪冠羽鹰，也就没有多去理会，又继续坐着修炼。

　　秦臻有意让雪冠羽鹰出来，当然就是利用了这头云岚山脉的鸿兽霸主，让它出来控制那些鸿兽，将整个云岚山脉中的波云派弟子都监控了。一旦发现云器府，雪冠羽鹰就会立即赶去。

　　很快，雪冠羽鹰在空中飞行，盘旋在整个云岚山脉的上空，一声声叫出，无形中已经通知了各个鸿兽领主，让它们时刻注意附近的人类修士的动静。

　　一张无形的大网，已经铺开。

　　秦臻安心在千界镜里，此时来到了上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人的身边，微笑的看着三人。

　　三人见秦臻突然出现在面前，微微一惊，随即看着秦臻的那道微笑的面容，心里就有点不祥的预感，好像自已又要出点血似的。

　　“秦致兄，你来了。”上官羊音试探一声，微笑的问出。

　　秦臻看着三人，微笑点头，随即淡淡道：“三位高手，我过来找你们有点事。放心吧，不要这么紧张的看着我，难道我就是这么可怕的人吗？我的来意，是想跟你们三位借点鸿晶。”

　　欧阳家族那里得到的鸿晶，乃是出自大碧郡，那么这上官家族、诸葛家族、宇文家族的鸿晶，难道还是大碧郡产出的？

　　秦臻就是看到了这点，当然要搜集一些鸿晶了。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月一听，这才明白了过来，秦臻原来是想得到其它郡产出的鸿晶啊。随即，三人都沉默了一下，又同时笑了起来。

　　“我有鸿晶，不过秦致兄，不要怪我上官羊音小气，我的这些鸿晶，也是家族千辛万苦从大泉郡得到的，轻易送出，那是对我们家族的那些苦难兄弟不尊重。”上官羊音微笑说道。

　　“我也有。”

　　“我身上有一些。”

　　这三个少族长，倒是大方的承认了。

　　秦致听到三人的话，心里就乐开了花，有就行。看这三人的意思，秦臻当然明白，自已必须要拿出宝物兑换了。

　　只要有就行，兑换那就兑换，秦臻身上有的是鸿泉。

　　“我知道了，我秦致从来不会亏待自已兄弟。这三杯鸿泉，你们三人自已看着办，能兑换多少块鸿晶。”秦臻乐呵呵的拿出了三个玉杯，里面都是鸿泉。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月神识感应，立即惊讶的看着秦臻，他们都没有想到，秦臻手里居然还有鸿泉。

　　“秦致，我身上就一百块鸿晶。”

　　“我只有78块鸿晶。”

　　“我还好，有96块鸿晶。”

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人立即掏出了身上所有的鸿晶，有点难堪的看着秦臻，显然他们也对自已用这点鸿晶换取鸿泉，非常的不好意思。

　　欧阳家族，那可是一本鸿泉，换取一千块鸿晶呢。

　　不过，秦臻不以为意，有鸿晶就行，反正一块鸿晶自已就能开辟一个天元世界，现在有这么多的鸿晶，自已足够快速的提升修为了。

　　“自家兄弟，就不要多计较了，这杯鸿泉，你们都拿去。鸿晶，就归我了。”秦臻微笑道。

　　随即，秦臻收起三人的鸿晶，立即闪身走了。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人也拿着鸿泉，愉快的大笑起来，他们立即觉得，自已赌了这一把，跟着秦臻继续闯荡云岚山脉，这是很正确的选择啊。

　　而此时的秦臻，拿着鸿晶，坐了下来。

　　“外面有雪冠羽鹰监视，我倒是不用担心，现在只要一心修炼即可。”秦臻微笑道。


第二十九章 天元五重

　　“这三种鸿晶，来自三个郡，看来，这一次，我能快速的提升修为啊。”

　　看着眼前的274块鸿晶，秦臻微笑的说道。

　　随即，一棵鸿晶出现在秦臻的右掌心，然后左掌贴了上去，两掌之间，天元之力迅速的吞吐，强大的吸收力，将鸿晶中的鸿气全部吸进了丹田空间。

　　在丹田空间里，混合鸿气经过千界镜的震荡之力，立即分散开来，居然变成了九十多种属性鸿气流。

　　千界镜的鸿气空间里，此时也迅速的出现了九十多种属性鸿气流。

　　“就你了。”秦臻的神识随时感应，此时锁定了一道属性鸿气流。

　　千界镜中的同样的属性鸿气流，迅速飞了出来，直接将神识锁定的那道属性鸿气流包裹，两道一样的属性鸿气，迅速融合一体。

　　而属性鸿气流的数量，也达到了一定的程度。

　　猛的一下，这道属性鸿气流，震荡剧烈，然后就形成了一个圆形的天元晶壁，光闪闪的浮着。

　　宇宙之核随时候命，在天元晶壁的出现的刹那，宇宙之核扑了上去，然后将大量的信息复制输入了天元晶壁的内部空间里。

　　而这些信息，则是各种世界的规则、轨迹、秩序、属性等等信息，乃是构造世界模型的基本信息。

　　“晶……”

　　只见这个新的天元晶壁内，在新的世界衍变的时候，激荡出来了一道声音，表明这个天元世界，就是‘晶之天元世界’。

　　秦臻神识感应了一下，随即就安静的等着，直到天元晶壁的衍变稳定了下来。

　　“继续修炼。”

　　秦臻不急，现在有两百多块鸿晶，当然要耐心的修炼。

　　随即，又有一块鸿晶出现在秦臻的两掌之间。

　　一个个天元世界，在秦臻的丹田空间里出现。而这些新的天元世界，一旦衍变稳定下来，立即就被收进了千界镜的鸿气空间里。

　　那个雪冠羽鹰，口中叼着千界镜，在每次千界镜震荡的时候，居然都将秦臻丹田空间中那些不需要的属性鸿气都给吸收了。

　　一天一次变化，这个雪冠羽鹰的修为，竟然在飞速的提升着。

　　此时的雪冠羽鹰，已经变成了天元九重的修为。

　　啾……

　　雪冠羽鹰知道这是秦臻给予自已的好处，兴奋的叫着，它第一次感觉到了，跟着这个人类修士一起闯荡，将会给自已带来巨大的好处。

　　这一下，雪冠羽鹰很庆幸自已跟随了秦臻。

　　而云岚山脉这里，十万波云派的弟子，不停的搜索着，没有快速的找到云器府的承载物。

　　很快两年就过去了。

　　此时的千界镜内部空间里，秦臻终于停止了修炼，双眼睁开，暴射精光。

　　“太爽了，这274块鸿晶，竟然让我得到了240个天元世界。现在，我体内的天元世界数量，达到了465个，已经是天元五重修为了。”秦臻有点激动的说道。

　　这465个天元世界，那可是465个天元之力，这比起普通的天元境修士来说，就算是那些天元十重修为的修士，也达不到如此多的天元之力。

　　现在，秦臻有着足够的自信，对付云岚山脉这里的波云派弟子，那都是很轻松的事情了。

　　不过，秦臻也没有立即出去，毕竟那些波云派的弟子还没有找到云器府。

　　“可惜，我跟那个天罗盟冒险团的十人，约定了一年的时间。现在，我已经错过了这个时间，要是真的始祖过来找我，却没有发现我，那就真的麻烦了。”秦臻有点苦笑。

　　有得有失，秦臻也只能无奈的接受。不过，秦臻也很放心，如果天罗盟冒险团真的是始祖创立的，他就算找不到自已，也一定会派人在奥风城等着自已，毕竟始祖是知道秦臻拥有宇宙之宝的，知道秦臻不会轻易死亡。

　　惆怅很快过去，秦臻此时神识感应外界，立即发现了那头雪冠羽鹰，居然已经是天元十重修为了，这也太神奇了一点吧。在自已修炼的过程中，居然得到了自已丹田空间中那些舍弃的属性鸿气，让这头雪冠羽鹰得到了大全家。

　　随即一想，秦臻大惊。

　　“这一次，我的修炼，跟以前不同。以前，千界镜都是在我的丹田空间里，那些舍弃的属性鸿气，都直接被千界镜的鸿气空间吞噬了。而这次，我在千界镜的内部空间修炼，而千界镜却在雪冠羽鹰的口中。难道，在千界镜震荡的时候，那些舍弃的属性鸿气，直接送给了雪冠羽鹰？”秦臻有些失笑。

　　不去深究，既然发现了这个现象，秦臻下次自然就会注意了，肯定会再让雪冠羽鹰继续叼着千界镜修炼的。

　　而就在这时，雪冠羽鹰居然给秦臻传来了一道消息。

　　“主人，有一个波云派的弟子，找到了一个圆石，刚才兴奋了一下，立即就收进了自已的怀中，并没有通知他的队长。”雪冠羽鹰传话。

　　整个云岚山脉，雪冠羽鹰都已经布置了无数的鸿兽，随时监控着这些波云派弟子的动静。无疑，那个波云派弟子的异常举动，已经被附近的鸿兽发现了。

　　秦臻听到，立即就命令雪冠羽鹰飞到那个弟子的上空。

　　一天时间过去，雪冠羽鹰终于赶到。

　　此时，一座山脚下，有个形象猥琐，尖嘴猴腮的青年男子，居然在认真的搜索着这片山区。但没有人注意到，此时这个男子的神识其实聚集在自已的怀中一块圆石上。

　　别人发现不了，但秦臻的神识，有千界镜的帮助，那可是明察秋毫，立即发现了这个修士的诡异。

　　“看来，就是你了。”秦臻笑了。

　　突然，雪冠羽鹰扑到了地下，随即还没有等到那个男子防御，一道冰刀从雪冠羽鹰的口中吐出来，直接插进了这个男子的身体里。

　　一下子，这个男子死亡。

　　而雪冠羽鹰的右爪，扑下时已经伸直，立即将那个男子怀中的圆石抓走，一下子抛入了自已的口中。

　　圆石出现在千界镜的旁边时，立即消失了。

　　秦臻一举将圆石抓在了手里。

　　天元之力，立即包裹着圆石，直接开始了炼化的过程。

　　“雪冠羽鹰，你敢杀我们波云派的弟子，找死！”那个天元八重修为的队长，惊醒过来，立即飞闪而来，怒喊道。

　　而这时，雪冠羽鹰也不跟这个队长接战，振翅扑到了空中，迅速的隐入了高空中，随即在云端高飞，不知去向。

　　大千界的上空，可跟大千界、小千界的那些星球高空不一样，仿佛无数个平行空间层叠而成的一样，只要进入某层平行空间，另一层中的修士神识，就很难发现了。

　　这个队长只是天元八重修为，神识感应有限，还没有统一境修士的神识可以撕破平行空间直接感应的能力，只能眼睁睁的看着雪冠羽鹰逃走了。

　　“很可疑，这头雪冠羽鹰突然出现，就突然出手，它一定是抱着什么目的。”那个队长沉默一下，立即喊出。

　　此时，队长立即拿出了天口珠，然后跟一个波云派的长老通话了。

　　……

　　一个仙袂飘飘，面容微瘦的中年男子，轻踏一步，就从百里之外过来了，速度相当惊人。

　　这是波云派的传功长老永开思过来了。

　　“长老！”那个队长一直都在等着，看到长老过来，立即喊了一声。

　　永开思看着这个队长，随即眼神一扫，就知道了那个雪冠羽鹰袭击那个波云派弟子的地方，闪身到达。

　　只见这个永开思，手里竟然拿出了一个条纹紧密复杂的罗盘，古朴风扑面而出。此时，永开思催动了罗盘，然后就见那个罗盘快速的旋转时，空中已经呈现了一个景象。

　　雪冠羽鹰击杀那个弟子的整个过程，清晰呈现。

　　原来，这个永开新，就是波云派内擅长灵魂鸿技的那位长老，他正利用自已的合宝，完美的复现了不久前的整个过程。

　　“那个圆石……很可能就是云器府的承载之物。”永开新冷冷的说道。

　　显然，永开新已经看到了雪冠羽鹰右爪抓起的那个圆石，立即肯定了圆石的性质。

　　队长听到，脸色惊讶。

　　“该死，既然发现了云器府，就该通知我。真是死有余辜！”那个队长狠得直咬牙，眼里都是杀气凛凛。

　　那个长老眼神微冷，随即说了一句：“你们收队回归总部，这个雪冠羽鹰，我去追杀。”

　　显然，这些天元境弟子，那是无法追到雪冠羽鹰的，只有统一境修为的长老，才有能力继续追踪雪冠羽鹰。最主要的是，这个永开新，擅长灵魂鸿技，他要追踪雪冠羽鹰，只要催动手里的罗盘，就能知道雪冠羽鹰的大致方向，然后追杀过去。

　　“是，长老。”那个队长，见长老没有责罚自已，暗中对自已刚才的一句狠话表示钦佩，声音喊得洪亮。

　　随即，波云派的十万弟子，陆续离去。

　　永开新飞身就进入了高空中，然后手里催动着罗盘，追逐着雪冠羽鹰的飞行轨迹，快速的追杀而去。

　　云器府，不能落入它人之手，永开新当然要追回来。

　　而此时的雪冠羽鹰，在秦臻的指示下，直接扑向了奥风城的那个方向。

　　五日之后，雪冠羽鹰已经到了奥风城的郊外，眼见就要扑进奥风城里。而这时，秦臻出声了。

　　“好了，小鹰鹰，鸿兽不能随意飞进奥风城，你就在这里停下。”秦臻下了命令。

　　秦臻从千界镜里出来了。

　　而就在这时，高空的云层中，突然闪烁出现了一道身影，那个波云派的长老永开新，居然及时的追赶到了。

　　“大胆小贼，竟敢窃取我波云派的宝物，找死！”永开新闪身而来，冷冷的喊道。


第三十章 始祖出现

　　“嗯，统一境修士！”

　　秦臻立即感应到了空中的强烈气息，猛的一惊，随即意识到了，这个追过来的永开新，就是波云派的长老。

　　倏忽即至。

　　但秦臻也并不慢，一道意念，秦臻和雪冠羽鹰两个，直接进入了千界镜里。

　　永开新过来，手中一剑，劈下。

　　剑身过，寒光斩，两边的空间仿佛各拥有十个天元世界，此时迅速的贴合挤压。

　　呼，呼，呼……

　　天元世界的挤压，激发出尖啸的声音，空间都在撕裂。

　　这可是大千界，竟然都引得空间撕裂，可见这永开新的一剑威力，也是让人骇怕了。

　　可是，这一剑斩到千界镜上，居然还是没有将千界镜斩开，连伤痕都没有留下。两边的天元世界的强烈挤压，也没有将千界镜伤害丝毫。

　　“怎么会！”永开新惊讶的看着千界镜。

　　刹那，永开新右手一推，掌心射出一道合力，将千界镜摄入手心，大量的合力此时输入进去，想要直接将千界镜炼化了。

　　刚才永开新可是感应了，发现秦臻身上只是一个天元世界，一个天元一重修为的家伙，居然拥有至少合宝以上的宝物，他当然认为自已可以轻易的炼化这千界镜，然后将秦臻直接杀死在千界镜的内部空间。

　　大量的合力冲击进去，秦臻感应到了。

　　此时千界镜的内部空间，竟然在激烈的震荡，秦臻也感应到了，自已的元神都快要失去跟千界镜的联系。

　　不过，这千界镜并不是凡物，它当初自动选择了秦臻作为它的主人，自然就不会让永开新轻易的炼化成功。

　　嗡……

　　内部空间里，一道无形的力量激发了一种响声，沉闷但非常有力。而此时，澎湃进入千界镜的合力，居然全部送入了秦臻的那465个天元世界里。

　　秦臻立即惊喜的发现，自已的天元世界，衍变的速度骤然加快。

　　“哈哈，有意思啊，你这个波云派的长老，想要炼化我的千界镜，那就让你永远的炼化下去吧，快快帮助我的天元世界衍变完成。”秦臻大喜，欢快的喊道。

　　永开新，在勤奋的送入合力。

　　统一境修士，体内的力量就是合力，那是各个天元世界靠近贴合时，天元晶壁相互交融，而形成的一种特殊力量。

　　永开新怎么都想不到，千界镜居然自动将这股用来炼化的合力送给了秦臻的天元世界。

　　时间迅速的过去。

　　三日过去。

　　永开新有点疑惑了，他怎么都想不明白，自已的合力想要炼化一件宝物，怎么可能三天时间都无法成功，一点回馈都没有。难道，秦臻的修为也是统一境？

　　对于这种疑惑，永开新自已无法知道答案，但他也不想一直都在这奥风城的郊外呆着，准备将千界镜带回波云派，让各个长老一起联手将这千界镜炼化了。

　　“你，给我留下来吧。”突然，一道清脆洪亮的声音出现。

　　那个永开新，刚想闪身离去，突然发现自已的身边，出现了一个高大伟岸的男子。

　　赫然就是始祖周兴嗣！

　　“你……”

　　这个永开新还没有说完一句话，始祖已经挥手，空中立即出现了强烈的天元世界的波云，仿佛两边都有一百个天元世界同时出现，一百对合力同时挤压着永开新身体所在的空间。

　　嘭！

　　这个永开新连求饶的时间都没有，身体爆炸开来，化成了一片虚无，元神都无法躲掉。

　　只有永开新的那件罗盘和千界镜遗留了下来。

　　“秦臻，出来吧。”始祖将罗盘收起，对着千界镜喊道。

　　始祖都过来了，秦臻哪还会呆在千界镜里，立即飞了出来，激动的看着始祖。

　　“师父，你果然来了，这一次真是太险了。”秦臻兴奋喊道，看着始祖一动不动。

　　要是永开新将千界镜带回波云派，秦臻虽然不怕，但也怕这波云派会使用鸿阵，直接封锁了千界镜的活动空间，那时秦臻都不知道如何破围逃走。

　　始祖盯着秦臻，微笑道：“秦臻，进入大千界，修为如何了？”

　　秦臻立即将体内的所有天元世界，全部都从千界镜的鸿气空间移到了丹田空间，465个天元世界的气息全部展现出来。

　　始祖惊讶，大笑：“不错，不愧是得到了千界镜的人，这修炼速度很快就能追上我了。”

　　作为起源天主，始祖飞升到了起源域自已的基地，恢复自已的修为，当然快得让人瞠目结舌。但秦臻也能在始祖千年之后飞升到大千界，修为迅速突破到了天元五重，这修炼速度也是惊人无比。

　　自然，这一切，都是因为千界镜的缘故。

　　“师父，那个天罗盟冒险团，是你创立的吧？”秦臻将天元世界都收入千界镜鸿气空间后，微笑问道。

　　始祖点头。

　　“走，我们去其它地方说话。”始祖挥手，轻说一句，抓起了秦臻。

　　两人闪身就消失在高空中了。

　　“我虽然是起源天主，得到了起源本源的承认，但现在也只是统一境的修为，在这起源域110个郡里，我的实力还无法露面，先行创立天罗盟冒险团，重新打造我的势力，这是我必须要做的。”始祖刚刚坐在一朵云团上，微笑的说了起来。

　　秦臻理解，始祖当初在大千界吃了大亏，以至于在小宇界转世，肯定是汲取了教训，这一次重来，当然要从长计议。

　　“师父，我能帮你什么？”秦臻笑道。

　　始祖直接摇头，平静道：“你才天元境修为，能帮我什么，除非你能修炼到统一境，那时倒能够为我出力。”

　　显然，始祖此时将秦臻的实力低估了。

　　秦臻也不说话，叹口气，然后将自已刚从云岚山脉那里抢来的圆石拿了出来，抛给了始祖。

　　“师父，你自已看吧。”秦臻笑道。

　　始祖手一摸到这个圆石，两眼放光，随即神识感应，立即就确认了这个圆石的特殊。毕竟始祖就是起源天主转世，这前世的记忆知识，那可是非常的渊博，眼神很毒辣。

　　“这石头里，有一个特殊的空间。我现在就炼化，看看里面到底是什么样的存在。”始祖惊喜说出。

　　只见始祖双手一合，将圆石包裹，随即一种无形的合力进入这个圆石里。

　　猛的圆石金光闪耀，然后圆石破碎，居然变成了一个手指头大小的金色宫殿。神识感应的话，就能发现这个微型金色宫殿的正门口，上面有‘云器府’三个大字。

　　始祖一会儿就将这云器府炼化了，神识一扫，脸色露出了惊讶的神色。

　　作为曾经的起源天主，这云器府都能让始祖惊讶，那就不简单了。

　　“这座云器府，里面储存了无数的鸿宝、合宝，还有十件宇宙之宝。那十件宇宙之宝我现在还无法炼化，但这些鸿宝和合宝都能炼化。很好，有了这些鸿宝和合宝，就能省下我大量的时间，天罗盟的成员，从此不用为法宝发愁了。”始祖微笑道。

　　天罗盟，只招收飞升修士。而飞升修士想要得到鸿宝、合宝，大多数都要进入一些强大的门派，或者去做冒险任务赚取任务分，这都要花很长的时间。

　　而对始祖来说，现在最急迫的就是鸿宝、合宝了，他搜罗到的那些手下，现在都可以人手一件法宝了。

　　秦臻微笑，此时又抛出了一句：“师父，我找到了一个鸿泉。”

　　始祖又是惊讶的瞪着秦臻。

　　“当真？”

　　“绝对假不了！”

　　两人沉默，迅即大笑。

　　云器府解决了法宝的困难，而鸿泉那就解决了天罗盟成员的鸿晶困难，可以快速的扩充实力了。

　　“其实，师父，我可以控制别人的元神，不管我的修为还是奴仆的修为提升，我的元神烙印都不会消失。”秦臻有点不震死始祖，好像不甘心似的，又平静的抛出了一句。

　　始祖张着口，没有说话。

　　“去死吧，什么好运都让你碰上了。”始祖突然闪身，一脚踢去，将端坐着的秦臻踢到了万里之外。

　　过了好一会，秦臻才屁颠屁颠的飞了回来。

　　始祖这时表情才舒缓了过来，也收拾了刚才的嫉妒之心，看着秦臻，骂道：“好小子，真是没有想到，我始祖还要依靠你啊。好吧，这三件事，你都震惊住我了。”

　　秦臻咧嘴笑着。

　　始祖创立的天罗盟，还处于开创期，最担心的一点就是风声走漏，以免引起某些势力和强者的关注，这有可能让天罗盟未站稳脚跟，就直接面临巨大的危机。

　　现在，秦臻有了这种特殊的元神控制能力，那么以后秦臻就可以帮助始祖控制那些关键性的人物，从而让天罗盟的发展走得稳定又迅速。

　　“走吧，这个奥风城，你也不用回去了，去我的云雾山脉，那里现在就是天罗盟的秘密总部。”始祖微笑道。

　　秦臻点头，又说了一句：“师父，先等一下，我要将奥风城的四大少族长放出来，让他们在奥风城帮助我们打听一些情况，如果天罗盟有需要，我们可以通过这四大家族暗中运作。”

　　始祖听到，又笑了起来，随即就将秦臻送到了奥风城的郊外，闪身消失。

　　秦臻一个人，此时站在某个大树下，然后将欧阳倩云、上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月从千界镜里放了出来。

　　“秦致，回奥风城了？”四人出来，都问了一声。

　　秦臻点头，淡笑：“四位，你们回奥风城吧，我有一点急速。以后，我如果想找你们办事，一定会来联系你们。我想，我们的合作，对你们的家族，会有相当大的好处。”

　　先许以重利，笼络人心。

　　欧阳倩云倒是没有惊讶，她都被秦臻元神控制了，秦臻想找她办事，那直接就元神联系就可以了。

　　上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月三人，听到这句话，无疑兴奋的笑了起来，他们对自已当初的选择非常的骄傲，看来自已家族冲出大奥郡，遍及起源域，真有可能了。

　　“当然，随时都可以找我。”三人立即喊了起来，很有诚心。

　　秦臻点头，立即闪身离开了。


第三十一章 识相点

　　云雾山脉，也是波云山脉的一条支脉。

　　这条山脉，常年白雾缭绕，充满着神秘感。

　　始祖将天罗盟的总部选在这里，当然有利于天罗盟的隐秘性，这样就能减少天罗盟的危险。

　　此时，始祖带着秦臻，到了云雾山脉上空后，突然闪身破开了一道厚厚的白雾区，然后进入了一个很深的峡谷里，落到了峡谷底部的一个白色石壁处。

　　“当年，我只是偶然兴趣，在这个云雾山脉布置了一个小型宇宙，没有想到我这次转世归来，竟然派上了大用场。”始祖微笑的看着石壁，介绍了起来。

　　起源天主，其实就是宇宙境修为，但得到了起源本源的承认，才在各种宇宙境修士中脱颖而出，成为了本源天斑。

　　就像苏清以前就是生命女神，她也是得到了生命本源的承认，也是本源天主。而其他的宇宙境修士，虽然也被尊称为天主，但没有得到十种本源的承认，可不是本源天主，实力都不如这本源天主。

　　秦臻听到，立即莞尔，这才明白始祖怎么就选择了云雾山脉作为天罗盟的总部。以始祖现在的统一境修为，无法远去，而在大奥郡这里，只有这个云雾山脉有他当初的杰作，当然要好好的利用起来。

　　“进去吧。”始祖一手按在石壁上。

　　秦臻也跟着按在石壁上。

　　两人的身体，立即消失，已经进入了这个石壁内部的小型宇宙中。

　　小型宇宙，其实也大得出奇。

　　不过现在两人进入小型宇宙的落脚点，相当于大千界这样的小型宇宙的核心星球上。

　　宇宙模型，大千界乃是核心，位列中心，为核心层，中千界共有一千，位死中央，为中间层，小千界无数，位列最外围，为外围区。

　　现在的这个小型宇宙，就是这么一个构型，而秦臻和始祖两人出现的地方，就是这个核心星球上。当然了，这个核心星球，虽然比大千界小许多，但现在秦臻还是可以感受得到这个微型大千界的广阔。

　　“秦臻，好好的感受下，你突破到宇宙境后，丹田空间里，也会形成这样的小宇宙。小宇宙能不能变大，看你的机遇了。”始祖淡笑道。

　　从小宇宙中，秦臻可以感受许多，这对突破到宇宙境修为，非常重要。想从统一境修为突破到宇宙境修为，其实很难，这个大千界的绝大部分修士，穷其一生，都无法跨过这道鸿沟。

　　机遇，很重要！

　　秦臻闭上眼，双手伸开，忘情的开始感受起来。

　　体内的千界镜，此时居然在飞速的旋转起来，秦臻的神识立即进入到了千界镜的内部空间，随即就见千界镜的鸿气空间里，直接出现了一个小型宇宙的虚影模型，大千界、中千界、小千界，秦臻都能感应得到。

　　“居然如此轻易就将一个宇宙构型收获了。”秦臻心里大惊。

　　这个千界镜，果然变态，难怪当初九大本源天主要出手争夺它。现在，秦臻都对自已的运气佩服了。

　　很快，秦臻清醒过来。

　　始祖见秦臻这么快就没有感受这个小型宇宙的气息了，略微惊讶，不过也不多说，各人的选择，后果都是自已负责，强求不得。

　　“走，随我去见见天罗盟的秘密力量。”始祖微笑道。

　　始祖拉着秦臻，闪身之际，就到了这个微型大千界的一个巨大山谷里，那里竟然有百万修士在操练着。只不过，这些修士只是天元境修士。

　　“始祖！”

　　那百万天元境修士，看到秦臻出现，立即停止运作，齐声喊出来。

　　始祖点下头，笑道：“从今日起，这位秦臻，就是副盟主。”

　　“副盟主，威！”百万修士又喊了一声。

　　秦臻微笑，也是振声高呼：“天罗盟，立！”

　　而始祖这时拿出了云器府。

　　“每个人，一件鸿宝。”始祖淡笑。

　　一道意念发出，就见云器府里，大量的鸿宝都飞了出来，一一落到了这百万修士面前。

　　云器府，这可是波云派的某个炼器祖师留下来的宝物，只是意外的原因，这云器府并没有放在波云派的总部，但最近波云派的高层偶然发现了这位祖师留下的字迹，才得知还有云器府这样的事情，于是派出了天元境修士去那里搜索。

　　“盟主，威！”

　　这百万天元境修士，看到鸿宝飞出来，个个都是兴奋的叫了起来。这些修士，都是飞升修士，为了一件鸿宝，那可是打拼了很久很久，但都没有如愿，这才被始祖诱惑进入了天罗盟，然后隐藏在这个小型宇宙里。

　　现在终于有一件鸿宝属于自已了，这些修士当然激动。

　　始祖将鸿宝分发出去，又微笑地喊道：“只要修炼突破到统一境，立即赠与合宝。接下来，我会去给你们找来鸿泉，助你们都修炼提速。”

　　“盟主，威！”百万人兴奋了。

　　以始祖的速度，去往飞狼山区，那真的很快就能到达，一次将鸿泉都取完，再等那个水潭聚满了鸿泉，再去取完。反正，现在这天罗盟的百万修士，有鸿泉的帮助，修为那肯定是可以迅速的提升上去。

　　最主要的是，始祖得到了起源本源的承认，在这个起源域里，他可以将一种属性鸿气，转变为其它的属性鸿气，这才是始祖有信心帮助天罗盟百万修士快速提升修为的根本。

　　始祖点头，这才拉着秦臻离开山谷。

　　“接下来，我想暗中吞并了波云派，以这个为起点，将势力扩充到起源域，恢复我的势力。那以后，我才有资格跟那些老朋友竞争。”始祖在一个山峰上停下来，笑道。

　　秦臻点头，这也是始祖听说了自已元神烙印不会消失后，惊喜的原因了。只要秦臻元神控制那些波云派的长老，自然就能暗中实际控制了波云派，然后再秘密扩充，统一起源域，希望很大。

　　“师父，我先回奥风城了。”秦臻笑道，随即眼神放光，亲切的问道：“师父，能不能送我一千块鸿晶，我要收集一千种属性鸿气，我想快点突破到天元十重。”

　　既然知道了始祖有转变属性鸿气的能力，秦臻哪会客气，这一下自已可不想去费劲的寻找各种鸿晶了。

　　始祖早就知道这秦臻会有这样的要求，哈哈大笑，随即就见他身前飞出了一千块鸿晶，那里面的鸿气波云，居然都不一样，显然这始祖早就准备好了，直接送出了一千种属性鸿气凝聚而成的鸿晶。

　　“修炼吧，早日突破到天元十重。”始祖笑道。

　　秦臻给自已带来了鸿泉、云器府、元神烙印这三道好消息，现在送出了一千块属性鸿气凝聚的鸿晶，始祖心里才轻松了一些。要不然，始祖作为师父，居然收了收徒弟的东西，却一点表示都没有，始祖可抹不下这个脸。

　　见鸿晶在身前，秦臻一点都不客气，直接将一千块鸿晶收进了鸿晶里。

　　“好了，我现在有信心突破到天元十重修为了。接下来，我想回到奥风城，在那里，我才能一边修炼，一边听取各个势力消息。”秦臻笑道。

　　始祖点头，手一挥，笑道：“去吧，你想用你的方式做事，我不干涉你。”

　　随即，始祖就带着秦臻，离开了小型宇宙后，又从云雾山脉去到了奥风城的郊外。这时，始祖才放下秦臻，自已则直接去了飞狼山区。

　　“九位兄弟，都出来吧。”秦臻目送始祖离去，这才将波无限等九人放了出来。

　　波无限在千界镜的内部空间，也是静坐了三年了，这才出来。不过，一点怨气都没有，他们都知道秦臻这三年肯定有重要的事情在做，能陪同秦臻三年，这就是信赖，只会深化彼此的兄弟友谊。

　　“秦臻，我们回奥风城？”波无限平静的问出。

　　上一个金丝草任务没有完成，波无限心里有点遗憾，不过也没有当一回事。对于大千界这里的修士来说，最不差的就是时间了，一个任务没有完成，才耽误了三年时间而已，根本不算什么。

　　“对，我们波云冒险团，当然要成为风云冒险团。因此，我决定了，我们去冒险公会，直接挑选最难的冒险任务吧。”秦臻笑道。

　　一千块鸿晶刚刚到手，秦臻对于自已的修炼，那是十分的自信。此时，秦臻就打算在做冒险任务的过程中，一边修炼，直接将自已的修为迅速的提升上去。

　　“太好了。”

　　“这个好，我们波霸冒险团，一定要成为起源域的最强冒险团。”

　　九人都有点兴奋。

　　随即，波霸冒险团的十人，兴高采烈的进了奥风城，直达冒险公会。

　　任务大厅里，人头攒动，热闹得很。

　　冒险者太多了，个个都在翻看着任务介绍，嘈杂声仿佛都要掀飞整个任务大厅的房盖。

　　波霸冒险团的十人，进入了任务大厅后，分开行动，都去翻看冒险任务介绍。而十人，翻看的任务，都只看那些天元十重级别的冒险任务。

　　这是秦臻的要求！

　　“喂，这个胖子，把你手上的任务介绍给我。”罗雷风正看着一本任务册，兴致中时，一个袒胸大汉直接给了罗雷风后背一拳。

　　这一拳的力量，很大啊，罗雷风闷哼一声，骨头都有断裂的声响。

　　罗雷风身体抛起，落到了五米外的地板上，咳着快要吐出血来。

　　“你！”罗雷风愤怒的看着那个大汉。

　　大汉手里直接拿出了一块牌子，上面有‘城主’两个字，冷蔑的笑道：“识相点，安静的呆着。”

　　秦臻此时不声不响的，来到了那个大汉的背后。


第三十二章 不打不相识啊

　　“雷风，你想让我打他哪个地方？”

　　秦臻刚刚出现在大汉的背后，平静的说了一句。

　　顿时，整个任务大厅里的修士，都意识到这里将有一场热闹可看，不由都停止了翻看任务册，全部都看向了秦臻。

　　一个天元一重的修士，难道要去挑战天元八重的修士？

　　大汉听到后，立即转身，凶猛的瞪着秦臻，他根本就没有想过，自已拿出了城主令，还有人敢来挑衅自已，这完全就是在蔑视城主。

　　罗雷风起身。

　　“秦致，帮我扇他的脸。”罗雷风自从跟了秦臻，那也是胆子大了，此时完全就不顾后果，看到秦臻出面，立即就喊了一声。

　　无缘无故就被打了一拳，任谁都要生气。要是以前，罗雷风还真有可能忍气吞声，毕竟那时还要为波霸冒险团考虑。但现在，有秦臻支持了，罗雷风有些天不怕地不怕的性格了。

　　秦臻点头，随即看向这个大汉，笑道：“是你自已扇一耳光，还是我出手扇你。”

　　“扇你个屁，自已找死！”那个大汉嚣张惯了，此时见秦臻当着这么多人的面，敢如此轻蔑羞辱自已，直接就动手了。

　　一个巴掌飞向了秦臻。

　　秦臻右手突然出动，灵蛇一样的握住了这个大汉的巴掌。

　　咔嚓！

　　只听一道脆亮的响声，这个大汉的整个巴掌直接耷拉着，手骨已断。

　　“痛杀我了。”那个大汉手断，大喊一声，眼里凶光立即闪烁。

　　一脚踢出，直挑秦臻的下阴。

　　“断！”

　　秦臻见这个大汉如此阴狠，冷笑声起，左手上拿出了南宫剑，直接挥动。

　　大汉的右脚直接断裂，那断去的小腿飞抛到了秦臻身后的一个修士身上，竟然将那个修士的身体打飞，胸前都出现了下陷，受了重伤。

　　啊……

　　大汉手断脚断，一下子痛苦难受，惨叫时，整个身体竟然还不能倒下去。秦臻的右手，可是一直拉着这个大汉的右手，让他想倒地都不行，只能这样痛叫着。

　　任务大厅里，那些围观的冒险者，全部都是吸了一口冷气。

　　秦臻以天元一重的修为，居然将这天元八重的修士打断了手脚，这也太不可思议了。另外，最主要的是秦臻无视奥风城城主令，干净利索的将这个城主府出来的家伙打伤，这得有多大的胆量啊。

　　莫非秦臻来自某个超级势力？

　　也只有这样猜测了，各个冒险者，都自动认定了秦臻来自某个超级势力，这才敢无视城主的威严。

　　啪！

　　在所有冒险者都惊讶心疑的时候，秦臻居然又是快速出手，直接在大汉的脸上扇了一下，耳光真的很响。

　　这时，那个大汉的身体才倒了下去。

　　“牛气啊。”

　　“真的看到强人了。”

　　这些冒险者无比惊讶的看着秦臻，不得不感慨起来。

　　而就在这时，冒险公会的人出来，一共十个，全部都是天元十重修为。

　　“放肆，冒险公会各处，不得战斗，你是故意侵犯冒险公会的威信吗？”十人飞进任务大厅，直接将秦臻包围了。

　　罗雷风刚才还有点激动，秦臻为自已惩罚了这个大汉，现在看到这十个冒险公会的护卫出来，顿时慌了。

　　冒险公会作为起源域这里的中立组织，遍及各个城市，它的力量其实很强。要是秦臻得罪了冒险公会，这可是要冒很大的风险，至少以后想要做冒险任务，会得到极大的刁难。

　　罗雷风慌张的看着秦臻。

　　“刚才这个家伙出手攻击我的兄弟，怎么不见你们出手制止呢？”秦臻微笑道，并没有因为十人的出现，而有任何的紧张。

　　冒险公会怎么了，难道还敢拉偏架？

　　十人顿时一怔，他们其实也是知道刚才的情况，也知道这个大汉以前也是这样的嚣张。不过，作为奥风城城主申屠奇的亲弟弟，这个大汉在冒险公会里的行径，冒险公会还是要卖点人情。

　　以前，那些冒险者都忍下一口气，自然冒险公会也只是睁一只眼闭一只眼，就当没有发生过。毕竟，在奥风城里，城主虽然不敢直接攻打冒险公会，但要是为难那些冒险者，也会给冒险公会的运作造成麻烦。

　　但现在这个大汉手断脚断，事情就严重了，冒险公会的护卫当然就不能装着看不见，那是必须要出面解决的。

　　“事情来龙去脉，我们不管，现在你在这任务大厅里，打断别的修士的手脚，你就是冒犯了冒险公会的威信。为了我们冒险公会的威信，你必须跟我们走，接受冒险公会的惩罚。”那个护卫头领平静的说道，有点霸道。

　　到了这时，护卫头领哪还会理论谁对谁错，自已必须要抓住真凶，这才能保住自已的位置啊。

　　说完，护卫头领直接就去伸手去抓秦臻了。

　　哗！

　　秦臻手里的南宫剑，挥动，亮光划出华丽的弧光。

　　那个护卫头领迅速收手，退开来。

　　其他的冒险者，发现秦臻连冒险公会的护卫都敢出手，个个惊讶，随即就退远了，他们也怕秦臻发疯，万一伤到自已，这可找谁诉苦去。而刚才的那个胸部受到波及的男子，这可是前车之鉴，谁也不想成为第二个。

　　“怎么，你们事非不分，想要强行给我一个罪名吗？”秦臻冷笑。

　　十个护卫看着秦臻手里的南宫剑，已经感受到了这剑上的气息很不同，绝对不是鸿宝。一个能拿出合宝或宇宙至宝的修士，这可不能不掂量，要是秦臻来自某个大势力，自已也不能乱来的。

　　申屠奇也就是奥风城的城主，手掌也就掌控着奥风城这片区域，而某些大势力，那可是遍及整个起源域，申屠奇那就不算什么了。

　　沉默了一下，那个护卫头领已经神识传话，让其中一个护卫立即去主动冒险公会的分会长。

　　每个城市的冒险公会，都会安排一个分会长，统管整个冒险公会。

　　任务大厅的冒险者们，现在也是大气不敢出，他们已经明白了，现在三方都不能落了面子。虽然这些冒险者都是看到了整个事件过程，对秦臻的行动也是可以理解，但也不会出声替秦臻说话，他们当然要考虑自已的前途。

　　不久。

　　一位头发须白，鹤发童颜的老者笑眯眯的来到了任务大厅里。

　　“会长！”护卫头领见老者过来，立即恭敬的顺道。

　　这就是奥风城冒险公会的分会长笑明风。

　　笑明风看着秦臻，又打量着在地上止住伤势的大汉申屠豹，随即平静地说道：“你们的恩怨，由你们自已解决，冒险公会不插手。但是，冒险公会的威信，绝不容许任何人冒犯。现在，你们两个，都给我进入冒险公会的监牢里，罚你们三年时间监禁。”

　　刚刚还笑着的笑明风，一出来就直接宣布了。

　　现在也是统一境修为的笑明风，能够坐到分会长这个位置，当然有自已的手段。如果任由冒险者无视冒险公会的规矩而不管，他这个分会长也就到头了。

　　不管申屠奇和秦臻任何背景，笑明风代表的就是冒险公会，他必须要在所有的冒险者面前，维护冒险公会的威信。

　　“不行！”申屠豹立即喊了出来。

　　已经习惯了威胁别人的申屠豹，听到这句，心里的嚣张气焰就起来了，都不管断腿的剧痛，直接就大叫反对。

　　秦臻此时，反而笑了：“身为冒险者的一份子，我愿意为冒险公会代表的公平公正形象添砖加瓦，自觉守护冒险公会的威信。三年时间，可以，我就在你们这里住三年吧。”

　　打断了申屠豹的一条腿，折断了申屠豹的手，秦臻也是知道的，这一关自已必须要负责。替罗雷风出面讨回公道，这是秦臻自愿的，当然也自愿得到惩罚。

　　而从笑明风的话中，秦臻已经感受到了善意，这只是三年而已，对于大千界任何一个修士来说，这完全就是睡一觉的时间啊。可以说，这三年，就是一个象征性的惩罚。

　　既然笑明风有意淡化此事，秦臻也不想再将事端扩大。

　　“我已经宣布，你们十人，还站着干什么，立即执行。”笑明风也不想听两人的说话，很霸道的看着那十个护卫。

　　随即，十个护卫围到了秦臻和申屠豹的身边。

　　“我自已走吧，不用你们动手了。”秦臻笑道，当先走去。

　　同时，秦臻也神识传话，让波无限、罗雷风九人，在冒险公会庄园里休息三年。

　　申屠豹想要反抗，但在两个天元十重修为的护卫挟持下，能有什么效果，一路痛骂着，随后就被送进了冒险公会的监牢里。

　　笑明风淡笑，闪身消失。

　　任务大厅里的冒险者，此时也没有心情去看任务介绍了，立即出去，大谈特谈刚才的事情，自然也将消失传开来。

　　秦臻的名气，直接波及开了。

　　波无限、罗雷风九人，则是默默的离去，住进了冒险公会的庄园中。

　　此时，监牢里。

　　“喂，怎么把我们两个关在一起啊？”那个申屠豹，此时被护卫押着，发现牢房里秦臻已经坐下了，大喊一声。

　　从任务大厅那里一种挣扎着到了监牢，现在的申屠豹知道这冒险公会确实来真的了，自已的哥哥申屠奇的权力也派不了用场，此时也只能接受。

　　但是，申屠豹万万没有想到，冒险公会要将自已跟秦臻关在一起啊。

　　这不危险吗？你们是想看着我被折磨吗？

　　“喊什么喊，再喊我就把你另外一腿斩了。”秦臻此时睁开双眼，平静的说了一句。

　　申屠豹立即闭嘴，去到了牢房中的另一边，一边恢复着脚伤，一边警惕着秦臻。

　　“不要乱来，我哥哥就是奥风城的城主，你敢杀我，那就休想活着离开奥风城。”此时，为了保险，申屠豹提醒了一声。

　　一直以来的嚣张，今天发现秦臻如此凶狠，申屠豹其实已经吓到了，对秦臻已经产生了畏惧的心思。无疑，申屠豹不想死，只能用这句警告给自已壮胆。

　　秦臻看着申屠豹的那个害怕模样，无奈的闭着嘴唇，随即淡笑：“申屠老弟，不打不相识啊，我们结成好朋友，行吗？”


第三十三章 天元九重

　　申屠豹愣了。

　　“你刚才打得那么凶，打断我的手，又斩了我的脚，你居然说想跟我做朋友！”申屠豹感觉受到了莫大的羞辱一样，咆哮的喊了起来。

　　秦臻呵呵笑下。

　　“好吧，这都被你识破了，看来你的智慧让人惊奇。”秦臻淡笑。

　　申屠豹闻声脸色更加的气愤，秦臻这完全就是在心情的羞辱自已啊，这一笔仇恨，自已必须报复回来。哼，不就是三年嘛，只要从这冒险公会的监牢里出去，我就让哥哥斩杀你。

　　狠狠的瞪了眼秦臻，随即申屠豹专心的运转天元之力，送到脚断处，将肌肉筋骨重新生长出来。

　　秦臻淡笑，闭眼之际，已经有一块鸿晶出现在手里。

　　三年时间，足够自已将所有的天元世界都开辟出来了。

　　始祖送的一千块属性鸿气凝聚的鸿晶，秦臻原本打算在做冒险任务的时候吸收炼化，现在既然进入了监牢里，那就利用这时间，将自已的修为提升到天元十重圆满境界。

　　鸿晶放于两掌之间。

　　所有的属性鸿气，一下子进入了秦臻的体内，在丹田空间里汇聚成了一股属性鸿气流。相比其它的鸿晶，现在只有一道属性鸿气流。

　　而在千界镜的鸿气空间里，此时也只是出现了一道属性鸿气流。

　　秦臻的意念一动。

　　鸿气空间里的属性鸿气，立即飞了出来，汇聚到了丹田空间里的属性鸿气流中，两者迅速的汇聚一股。

　　随即，只见这道属性鸿气流剧烈的震荡起来，然后终于变成了一个天元晶壁。

　　宇宙之核，最适时的出现在天元晶壁上面，大量的信息复制打入了天元晶壁的内部空间，让这个天元晶壁的内部空间开始了衍变。

　　每一道天元世界衍变时，震荡出来的响声，都让秦臻封锁在体内，并没有传出来。

　　当然了，一个天元世界衍变稳定下来，就会立即进入千界镜的鸿气空间，不会让别人感应得到秦臻的气息变化。

　　那个申屠豹，一边给自已疗伤，当然也一直都在感应着秦臻的动静。

　　“这个混蛋，在这监牢里，居然也在修炼。哼，你以为现在修炼，还有用吗？只要三年时间过去，你就等着受死吧。”

　　“不对啊，这个混蛋手里拿着的鸿晶，怎么散发出来的鸿气气息，那样的纯正，难道这是极品鸿晶吗？”

　　“真是浪费鸿晶啊，这都吸收了一百多块鸿晶了，还没有见这个混蛋开辟出一个天元世界。”

　　申屠豹对秦臻的动静，全部都在看在眼里。

　　当然了，申屠豹双眼看到的，都只是表面的情况，他哪会想到，秦臻一个鸿晶，就能开辟出一个天元世界。要是知道这个事实，申屠豹别说不敢报复秦臻了，肯定现在就会跪下求饶了。

　　三年时间，很快就过去了。

　　秦臻这三年，一直都在吸收鸿晶，不断的开辟着天元世界。

　　不过，秦臻也没有将一千块鸿晶都吸收完成。

　　毕竟每开辟一个天元世界，让这个天元世界稳定下来，都需要三天的时间。

　　此时秦臻睁开双眼，眼神依然如故，微笑的看着申屠豹。

　　“360个新的天元世界，现在我体内的天元世界数量，达到了825个。现在，我体内的天元之力，也就达到了825个，在大千界的天元境修士中，这天元之力也可以处于顶尖层次了。”秦臻心里想着。

　　天元九重修为了。

　　那个申屠豹见秦臻醒来，微笑的看着自已，但眼神中却透着一种神秘，好像秦臻在盘算着什么一样。

　　莫名的惊慌。

　　三年来，申屠豹已经将自已的手脚恢复了，现在他可不想跟秦臻冲突，万一再断手断脚的，那就得不偿失了。

　　当然，一旦离开了冒险公会，申屠豹就不会客气了，肯定要报复秦臻。

　　“秦致，申屠豹，你们两个，现在可以离开了。”

　　此时，监牢中的一个看守，来到了两人所在的牢房，平静的喊了一句。

　　房门打开。

　　申屠豹想都不想，立即就冲出了牢房，快速的飞步逃出了这个监牢，然后离开了冒险公会。

　　秦臻淡笑，不急不慢走出了监牢，然后看到了外面的大道上，波无限、罗雷风九人，早早的就在那里等着了。

　　至于欧阳倩云、上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月这四个人，他们代表着四大家族，为了避嫌，当然是不会过来了。

　　“秦致，你出来了。”九人看到秦臻，立即喊道。

　　秦臻微笑点头，飞步到了九人面前。

　　“好了，只是三年时间，眨下眼就过去了。对了，你们领取了冒险任务了吧，现在我们就离开这里，去做冒险任务。”秦臻笑道。

　　波无限、罗雷风九人，见秦臻神色如常，都放心下来，此时也不多说什么愤怒的话。

　　“冒险任务，我已经领取了一个，在万兽草原，我们要去捕捉一条千变蛇。”波无限平静的回道。

　　这千变蛇，就是万兽草原的霸主级别鸿兽。而这万兽草原，紧挨着飞狼山区，其实秦臻以前就嗜血飞狼追杀，就曾经去过了万兽草原的边缘。

　　波无限九人，知道秦臻在监牢里，肯定会一直修炼，实力必然提升。既然入牢前，就一直强调领取天元十重级别的冒险任务，自然出牢后，实力更强了，那肯定是要领取天元十重级别冒险任务中最难的。

　　而这千变蛇任务，就是奥风城冒险公会里十个最难的天元境级别的冒险任务。

　　可以说，只要是天元境冒险者，他们想要找到千变蛇都很困难，更别说去捕捉到千变蛇了。

　　千变蛇，顾名思义，形体千般变化啊。

　　“那好，我们现在就去万兽草原。”秦臻淡笑。

　　波云冒险团十人，一起走出，此时就要离开冒险公会了。

　　“噫，那不是秦致吗？”此时，有人终于认出来了。

　　现在的秦臻，依然那是那副易容后的中年人模样，这些冒险者在任务大厅里看到了秦臻的表现后，可是传颂了一阵，现在还有大量的冒险者都刻。

　　其实，那些冒险者，只要不是去做任务，他们都是记得分会长笑明风的话，知道秦臻就是今天离开监牢的时间，很多的冒险者都在等着呢。

　　现在秦臻终于出来了，这些人就围了过来。

　　“慢着，我要离开冒险公会，立即就去做任务。大家想要叙交情，等我做完任务再来吧。”秦臻见人流涌来，立即大声喊出。

　　跟这些冒险者，秦臻没有什么兴趣，也懒得委婉了。

　　那些冒险者怔了下，随即也没有什么人走过去了。

　　秦臻十人，立即出了冒险公会。

　　但是，就在十人离开冒险公会时，申屠豹居然已经带着一百个天元十重修士，冷酷的站在广场上，眼神锁定住了秦臻十人。

　　“秦致，你有胆啊，居然不缩在冒险公会里，还敢出来。”申屠豹冷冷的喊道。

　　这申屠豹也真够直接的，想要报复，居然就光天化日之下进行，完全都不考虑一下奥风城城主的脸面。

　　“小豹子，怎么了，你带着这些家伙出来，难道是想报复我吗？”秦臻微笑的喊道。

　　双方走近，只有十米之距。

　　“哼，你断我手脚，今日我一定要找回来。放心，我手中会有分寸，不会在这奥风城杀了你。”申屠豹得意的喊道。

　　显然，身后的一百个城卫，就是申屠豹的最大信心。

　　秦臻不由看了看申屠豹的手脚，微笑道：“你确定这次能找回来？这一百个城卫，你是怎么调过来的？难道城卫都受你调遣了吗？”

　　申屠豹一听，脸色一慌。开玩笑，城卫的职责，只是用来维护奥风城的秩序，那可是不用来打架的。从这几句问话中，申屠豹就明白这个秦臻的用意，想给自已的哥哥申屠奇安个罪名啊。

　　“哼，秦致，我们城卫已经得到报告，你恃强凌弱，在城内打伤别人，已经扰乱了奥风城的正常秩序。现在，我们城卫大队过来，要带走你去接受审讯。”此时，那个城卫队长出声了。

　　真会安个罪名啊。

　　秦臻听到这句，不由叹了口气。

　　“看来，你们这些城卫擅离职守不说，还会胡编乱造呢。好吧，你们想带走我是吧，如果你们有这个实力，那就来吧。”秦臻微笑道。

　　今日之局，那是必须要用实力打出去了，秦臻也就不想再多费唇舌。

　　“进攻！”

　　那个城卫队长，也不含糊，冷冷下令。

　　刹那，就见后面的九十九个城卫，立即拿出了制式鸿宝，竟然都是一杆白色长予，充满着一种冲伐的气势。

　　瞬间，这九十九个城卫，就冲了过来。

　　“你们先退下。”秦臻神识传话给了波无限九人。

　　而传话时，秦臻的身体已经飘动，突然身体凭空跃起，直接就去攻击申屠豹了。

　　“队长！”申屠豹大惊，本能的喊道。

　　这秦臻的速度，好像比三年前快多了，申屠豹发现这个，就知道秦臻在监牢里的修炼，看来是提升了极大的实力。要不，秦臻三年前就是隐藏了实力，现在才是真实的力量。

　　不管如何，申屠豹都知道，自已是肯定挡不住的。

　　那个城卫队长看到这里，也是微微吃惊，但也不惧，此时纵身一跃，右拳已经轰向了秦臻的面门。

　　天元十重的修为，让这个城卫队长也拥有傲人的身法。

　　“你太弱了。”秦臻冷笑一声。

　　就在拳头即将打到脸上时，秦臻的身体突然倒仰，而身体继续往前，此时双脚在前，飞快的踢向了申屠豹。

　　“放肆！”

　　那个城卫队长，见秦臻居然射过了自已的一拳，又是一惊，但体内却是怒火骤起，猛的喊道。同时，城卫队长手里拿出了一把制式长剑，劈了下去。

　　这一剑的威力，那足以重伤秦臻啊。

　　“给我断！”

　　秦臻早有预料，此时手里同时拿出了南宫剑，向上挥动，直接打到了那柄制式剑上，将剑身砍断了。

　　而秦臻的双脚，此时已经踢中了申屠豹的胸前，连续蹦踏，就见申屠豹的口中连续吐出鲜血，骨头断裂的响声不停的响起，仿佛一身骨头都已经踢断了一样。

　　秦臻落下时，直接拿着南宫剑，抵到了申屠豹的喉咙。

　　“想看着他死亡的人，那就上来攻击。”秦臻冷冷的喊出一声。

　　大街上，无数的修士已经感应了这里，发现秦臻居然在城卫的围攻中，出奇制住了申屠豹，都不由惊讶的喊了一声。

　　而城卫队长脸色愤怒，此时也只能站在原地，不敢再去攻击。

　　九十九个城卫，也只能看着队长的行动，现在也是安静的站着。

　　波无限、罗雷风九人，立即去到了秦臻的身边。

　　“小豹子，都说了我们成为朋友，那该多好。你又不听，现在还想带人打我，只好再委屈你一下了，你送我们出城吧。”秦臻微笑道。

　　秦臻知道，申屠豹的哥哥，奥风城的城主申屠奇，肯定神识感应着这里。这个申屠豹那是不能杀死的，那就要利用一下，先让自已十人离开了奥风城再说。

　　不由申屠豹反驳，秦臻已经挟持了申屠豹，同时让十头嗜血飞狼从千界镜里出来。

　　秦臻带着申屠豹上了嗜血飞狼的背上，立即就往空中飞去。


第三十四章 五彩孔雀

　　“秦臻，快放我下去。”

　　空中，申屠豹惊慌的喊道。

　　带领一百个天元十重修为的城卫，都没有阻止秦臻，这个申屠豹真的害怕了，他已经感受到了秦臻的强大。

　　同时，秦臻还敢反抗城卫，这一点就让申屠豹深受冲击，他意识到了，秦臻很可能来自某个超级势力。自已居然什么都不调查，就去逼迫秦臻，这真是自找麻烦啊。

　　嗜血飞狼，快速的离开了奥风城，此时到了郊外的某个山峰上。

　　“好了，不要哀嚎了，我秦致既然说了要放走你，就不会像你这么卑鄙的带人过来报复。下一次，我希望你学聪明一点，不要随时的惹怒任何人，别的强者可不像我这么好说话。”秦致淡笑。

　　随即，秦致手一枪，一道天元之力托着申屠豹去到了山峰上。

　　秦臻、波无限十人，立即乘坐嗜血飞狼，离去了。

　　就在十人离去后不久，突然一道气息庞大的身影出现，来到了申屠豹的身边，右手按在了申屠豹的身上。

　　“哥哥，快去杀了他们啊。”申屠豹见此人过来，立即喊道，全然忘记了胸口的剧痛。

　　原来此人就是奥风城的城主，申屠奇。

　　“我的实力，不一定可以压制住他。这个人的来历，很神秘，我们不能轻易行动。以后也要收起你的性子，不要随意给我招来背影神秘的人物。我会查一下秦致，知道了他的背影后，那时再来决定。现在，我还要闭关，这次突破到统一二重修为，应该很快了。”申屠奇淡淡一声。

　　随即，申屠奇带走了申屠豹。

　　……

　　波霸冒险团的十人，此时坐着嗜血飞狼，比起那飞天苍鹰的速度，可是快了许多。

　　只用了五天时间，十人已经赶到了万兽草原。

　　“上次，嗜血飞狼群追杀我，将我逼到了万兽草原边缘。现在，我又来了，我倒想看看，这万兽草原里面，那些凶名昭著的鸿兽，到底有什么样的实力。”秦臻微笑的喊道。

　　波无限、罗雷风九人，都笑了起来。

　　跟着秦臻，他们可是得到了极大的好处，现在也到了万兽草原，如果运气再好点，说不定这一次他们又要提升修为了。

　　此时，秦臻将嗜血飞狼收起，将雪冠羽鹰放了出来。

　　“兄弟们，都坐到雪冠羽鹰背上来，有它的速度，我们搜索千变蛇，肯定很容易就可以找到了。”秦臻微笑的说道。

　　现在的这头雪冠羽鹰，已经是天元十重修为的鸿兽，实力很强了。以它的速度，这万兽草原也用不到十天时间，就能全部飞到。

　　波无限九人，兴高采烈的坐到了雪冠羽鹰身上，有点小兴奋。以他们的修为，想要捕捉到雪冠羽鹰这样的天元十重修为的鸿兽都不可能，哪还敢奢望坐在雪冠羽鹰背上。

　　现在，波无限九人就荣幸的得到了这个机会。

　　其实，以秦臻、波无限、罗雷风十人的修为，现在他们坐在雪冠羽鹰身上，其实并不重，他们十人可以控制自已的身体，只要牢牢贴在雪冠羽鹰的背上，他们就可以随着雪冠羽鹰迅速的驰骋了。

　　咻……

　　随着雪冠羽鹰的嘹亮叫声，带起一阵狂风，这雪冠羽鹰已经去到了万兽草原上空，立即开始了搜索千变蛇的过程。

　　秦臻现在并没有将重点放在千变蛇上，此时竟然拿出了鸿晶，直接就在雪冠羽鹰的背上修炼起来。

　　三天时间，一个天元世界开辟出来。

　　这样的修炼速度，委实恐怖。

　　自然，秦臻也不能浪费时间，在搜索千变蛇的过程中，迅速的提升自已的修为，这才是正事。

　　鸿气入体，很顺畅的就在秦臻的体内开辟出来了一个天元世界。

　　波无限、罗雷风九人，看着秦臻如此修炼情形，个个都是羡慕的很，他们也想像秦臻这样，一旦修炼起来，实力就能飞速的提升。可惜，九人都没有宇宙至宝的帮助，想要快速的提升修为，也做不到。

　　不过九人也不遗憾，毕竟宇宙至宝也不是谁都能够得到的，现在自已已经跟秦臻结交，情义深厚，那就足够了。只要秦臻实力强，那自已将来的前景才更广阔。

　　而此时的雪冠羽鹰，就在快速的筛选着一个个鸿兽。

　　万兽草原里，不愧其名，鸿兽的数量遍地都是，修为等级不一而足。从天元一重到天元十重修为，居然都有，还能如此融洽的相处，倒是令人称奇。

　　“噫，那里有一头九尾彩狐，天元十重修为了，我们去捉了吧。”罗雷风神识感应到了，兴奋的喊道。

　　刚喊完，波无限已经给了罗雷风一个暴叩，敲得罗雷风的后脑勺嘣嘣响。

　　“你有本事，就自已下去捉，没有这个实力，你还指望别人冒险去捉九尾彩狐给你啊。”波无限很严肃的教训起来。

　　其他几人，都笑了起来。

　　罗雷风无语，摸摸后脑勺，傻笑着不敢再说话了。

　　而就在这时，万兽草原的上空，竟然也有一只飞行魔兽正在冲过来，俨然也是一只天元十重修为的飞行鸿兽。

　　五彩孔雀飞了过来。

　　“你们这些人类，竟敢抓获我们鸿兽当坐骑，这不可饶恕，受死吧。”那五彩孔雀体形很大，百米大小，全身彩色羽毛非常的漂亮，这时骄傲的喊出来。

　　波无限、罗雷风九人，一下子惊呆了，这只五彩孔雀也太富有正义感了吧，这大千界的鸿兽数量万万千，天主都数不过来，我们只是抓一只雪冠羽鹰，你就用得着这样大声斥责吗？

　　“孔雀大大，你安好？”波无限知道这五彩孔雀也不是善类，还是不宜交恶。

　　这五彩孔雀，心性高傲，喜欢奉承的感觉。此时，听到波无限的话，不由又将那惊艳的尾羽都打开了。这孔雀开屏，果然华丽的让整个天空都异彩连连，炫丽的光线包裹住了五彩孔雀。

　　一句话让五彩孔雀舒服的很。

　　而这时，那只雪冠羽鹰，居然冷喊一声：“多管闲事，我的事情，你有什么资格管！”

　　说完，雪冠羽鹰竟然身体冲击而去，就像一道白光，直接刺向了五彩孔雀。

　　自从上次秦臻的修炼过程之后，这雪冠羽鹰意外快速的提升了修为，让这只雪冠羽鹰意识到了，自已跟着秦臻，那就是一个天大的机遇。现在，这雪冠羽鹰见这五彩孔雀自作主张，竟然想让自已跟秦臻分开，心里一慌，随即就是愤怒的很。

　　我的事，你少来管！

　　雪冠羽鹰必须要做出这个态度，因此不但不领五彩孔雀的好意，反而主动要去攻击它。

　　波无限、罗雷风九人，又惊呆了，这事情变化的有些让人莫名其妙，雪冠羽鹰这是怎么了？

　　“你疯了！”五彩孔雀都懵了，我的好心谁能懂啊？

　　不过五彩孔雀的速度也真的天生极快，长长的尾巴猛的一收，而身体就凭空跳跃，一下子去到了雪冠羽鹰的身后，躲过了这次冲击。

　　雪冠羽鹰见自已没有冲撞到五彩孔雀，此时掉头，冷冷地喊道：“我自已的事情，你这只孔雀就不要插手了，大家各飞各路。”

　　说完，雪冠羽鹰继续往前飞去，不去理会气愤中的五彩孔雀。

　　“一只鹰，竟敢向我伟大的孔雀发出攻击，真是气死我了。一头天元十重修为的小鹰而已，还敢不理情，那我就将你杀了。”五彩孔雀不能忍下这口气，愤怒的喊道。

　　说完，五彩孔雀尾巴又是迅速的分开闭合，仿佛尾部一下子得到了一股巨力，立即就冲到了雪冠羽鹰的背后，眼见就要将雪冠羽鹰的身体冲撞裂开。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　波无限、罗雷风九人，没有想到事情会演变成这样，惊讶的喊道。这要是雪冠羽鹰死了，那自已坐在这雪冠羽鹰身上，也肯定要受到大力冲击，难免死伤。

　　秦臻此时突然睁开双眼，一道精光射出。

　　“给我掉下去！”

　　突然梵海炼神枪出现在秦臻的手上，猛的抖动时，强大的魂力冲击进入了五彩孔雀的脑海中，不断的冲撞着五彩孔雀的元神。

　　以秦臻现在的天元九重修为，天元之力催动这梵海炼神枪，这魂力相当庞大，天元十重修士的元神，也无法立即挣脱出来。

　　五彩孔雀一下子失神了，加持在身上的强大天元之力，一下子散去。

　　虽然五彩孔雀最终也是撞到了雪冠羽鹰的身上，但这股力量就没有多大了，雪冠羽鹰也只是在空中摇晃了几下，立即稳住身体，又高高的飞起。

　　五彩孔雀失神，庞大的身体也无法浮在空中，此时就直直的往草地上掉下去。

　　秦臻闪身坠下去到了五彩孔雀的落地处，微笑的看着这只漂亮高傲的五彩孔雀，淡淡道：“既然你自已送了上来，那我当然要收了你，这可你自找的。很好，你这头五彩孔雀，天赋极好，体内血脉迥异于其它的鸿兽，看来人铁提升空间很大。”

　　神识感应完，秦臻已经知道了这五彩孔雀的一些特点。

　　此时，秦臻的神识冲击了五彩孔雀的脑海中，趁这五彩孔雀的元神还在清除各种魂力的冲撞时，立即出现在它的元神上，直接就开始了烙印元神图案。

　　不过五彩孔雀的元神，也是强大的很，感应到了秦臻的企图后，元神又是迅速的震荡，让秦臻的神识不能迅速的烙印出元神图案。

　　“哎，非要逼我，那就让你吃点苦吧。”秦臻淡笑。

　　此时，秦臻又拿着梵海炼神枪，不断的催动激发出强大的魂力，全部都冲进了五彩孔雀的脑海中，持续的冲击这五彩孔雀的元神。

　　那个五彩孔雀真的害怕了，但此时它也没有余力去给秦臻提示，因此它的元神已经被魂力包裹着，冲撞的快要‘昏睡’过去。

　　秦臻的神识，这时才进入了五彩孔雀的脑海中，趁着五彩孔雀的元神安静的状态，立即烙印了一个元神图案。千界镜也及时的出力，一道金光射在这个元神图案上，变成了金色元神烙印。

　　五彩孔雀也就永远的成为了秦臻的鸿兽宠物了。

　　刚刚收起五彩孔雀，秦臻突然眉头一挑，感受到了一股危险的气息飞了过来。

　　“千变蛇！”秦臻猛的喊出。


第三十五章 仇人相遇

　　周围高高的青色草丛，淹没人影，没有异常的动静。

　　但秦臻的神识何等敏锐，竟然将化身为草的千变蛇给感应到了，那无数的青草中，有一株青草在快速的移动过来，虽然这青草的气息跟周围的青草一样，但秦臻的神识感应到了这株异常的青草，立即就发现了这千变蛇的本质。

　　千变蛇的身体，可以自由的变化，身体的每一个部位，都由一种天元世界组成。因此，可以说千变蛇就是天元世界组合而成的。

　　每开辟出一个新的天元世界，这千变蛇就能多变化出一种新的形体出来。

　　如果一千个天元世界都能开辟出来，这千变蛇确实可以化身为无数多种形状，世间万物它都可以变化出来。

　　千变蛇移到了秦臻身边，立即就变回了蛇身，冲向了秦臻。

　　这条千变蛇，居然全身漆黑，只有两只眼睛黑中泛光，充满了阴险的气息。身体只是一米粗大，身长也才五米，这放在大千界的鸿兽中，完本就是小个头，但它这一冲撞的气势，估计就算是统一境的鸿兽，也要受到致命的伤害啊。

　　“千变蛇！”

　　秦臻猛的出声，对着这千变蛇，就挥动了手中的梵海炼神枪！

　　梵海炼神枪虽然物质攻击力很小，但它本身乃是合宝级别的材质，这要是砍中了千变蛇，也能将千变蛇打成重伤。

　　嗖的一下，那条千变蛇果然不想跟秦臻同归于尽，居然灵活的身体一扭，一下子绕过了秦臻的身体，随即蛇口大张，直接就咬向了秦臻的后背。

　　而这时，秦臻的后身，突然出现了一把光剑，正是南宫剑。

　　南宫剑直接对准了千变蛇的蛇口，眼见就要刺进千变蛇的身体里了。

　　咝！

　　惊叫一声，千变蛇已经扭身而去，重新变成了一棵青草，快速的在草丛里移动着。显然，这条千变蛇也是机灵的很，它可不是其它的热血鸿兽，不会利令智昏，见机不妙当然就要逃走了。

　　那条千变蛇，完全没有想到，自已的这两次信心十足的攻击，竟然都没有将秦臻放倒，还差点被秦臻击伤。

　　“想逃吗？”秦臻笑了。

　　五彩孔雀这时也醒来了，秦臻立即跳到了五彩孔雀的背上，一道意念发出，控制着五彩孔雀，立即跟着千变蛇，追踪而去。

　　既然千变蛇显身了，秦臻哪还能让它逃走，神识一直锁定着那棵青草。

　　波无限、罗雷风等九人，坐着雪冠羽鹰在后面跟着。

　　“千变蛇，你还想逃吗？”秦臻在空中，对着那棵青草，笑着喊话。

　　波无限九人，雪冠羽鹰、五彩孔雀都是一愣一愣的，秦臻这是在跟谁喊话呢，虽然说刚才千变蛇显身了，但现在它已经逃走了，你这是想故意恐吓千变蛇，让千变蛇自已跳出来吗？

　　显然，这九人两兽，都不知道秦臻的神识有点特殊，对于任何一点蛛丝马迹，都能察明分辨。

　　千变蛇才郁闷呢，自已化身为草，气息跟周围的青草都是一样的，这秦臻怎么就发现了自已呢。

　　秦臻见千变蛇还存着侥幸的心思，此时手里拿出了太虚神木剑。

　　“打！”

　　冷喝一声，天元之力催动的太虚神木剑，竟然一下子剑气纵横，直接打到了千变蛇变成的青草周围，直接将周围的所有青草都给毁灭了。

　　唯独千变蛇变化的这棵青草，竟然抗下了剑气的攻击，好像没有一点事似的。

　　波无限九人，此时感应着这棵青草，才发现了它的异常。别的青草都毁灭了，你还如此的青葱翠绿，太惹眼了。

　　此时，五彩孔雀也要发泄自已被控制的郁闷，居然张口就吐出了熊熊的火焰。这种火焰，散发着琉璃光，赤红色，温度极度收敛在火焰内部，只有打到目标身上，这恐怖的热量才会瞬间爆发。

　　那条千变蛇，现在哪还敢再伪装下去，这都火烧眉头了。

　　嗖的一下，千变蛇已经变回真身，黑漆的身体扭动一下，就躲过了南离火的攻击。而南离火打中的地方，那地面直接变成了一个很深的黑洞，仿佛这大千界都被一道火焰打穿了一样。

　　“终于出来了啊，现在你就受死吧。”秦臻淡淡的说道。

　　左手梵海炼神枪，右手太虚神木剑，秦臻可是左右攻击，疯狂的攻击着千变蛇。

　　波无限、罗雷风九人，当然不会袖手旁观，也是迅速的拿出了自已的鸿宝，对着千变蛇的身体，疯狂的施放出了鸿技，轰炸着千变蛇。

　　五彩孔雀、雪冠羽鹰两兽，它们更是兴奋，一下子体会到了这种群殴的快感。一边倒没有压力的战斗，才是最让人心情舒畅的啊。

　　南离火又吐出，风刃圆弧也刮去。

　　千变蛇这个恐慌啊，那恐怖的梵海炼神枪的魂力攻击，让千变蛇的元神一直受到干扰，身体的灵活性顿时差了许多。

　　而各种鸿技的招待，加上南离火的恐怖温度，一下子让千变蛇身体受了道道伤害。

　　没有多久，这千变蛇连求饶的机会都没有，已经变成了一条焦臭的蛇尸。

　　“罗雷风，你去取来千变蛇的鸿晶。”波无限见千变蛇死亡，立即就下了命令。

　　其他人都看着罗雷风，笑得很伪善。

　　“我草，刚才你们打得这么兴奋，为什么让我去取鸿晶啊。”罗雷风很不满的喊道。

　　波无限呵呵笑下，淡淡道：“那么，让秦臻去取鸿晶？”

　　罗雷风不敢回话了，立即飞到了地上，拿着自已的大刀，将蛇头砍下后，迅速的剖开，将鸿晶摄入了鸿戒中。

　　现在，波霸冒险团的任务也就算完成了。

　　“秦臻，现在我们还回奥风城吗？”此时，波无限平静的问道。

　　这一下，罗雷风等人都安静了下来。

　　自从跟申屠豹有了矛盾后，这九人都知道，秦臻跟那个城主申屠奇也就有了矛盾，再入奥风城，说不定又会被城卫大军包围了。

　　上次有申屠豹这个挡箭牌，这次可就难了。

　　“回啊，为什么不回。不过，在回奥风城之前，我要再修炼一年。”秦臻笑道。

　　这一年时间，秦臻就要冲击到天元十重圆满境界。

　　对于申屠奇的修为，秦臻也从欧阳千贯那里知道了，现在才是统一一重修为。秦臻现在的修为，跟申屠奇对战，虽然不会落败，但也打不过申屠奇。

　　因此，秦臻要将修为提升到天元十重圆满境界，那时再去会申屠奇，就有信心跟申屠奇周旋了。

　　“好，我们都在这里修炼。”波无限等人，见秦臻有如此的信心，当然都赞同秦臻。

　　而就在这时，蔚蓝的空中，突然飞来了一道身影。

　　南宫志居然过来了！

　　“南宫志！”秦臻有点吃惊。

　　此时的南宫志，身上散发出来的气息，赫然就是天元十重修为，而且还是开辟了一千个天元世界。虽然不是天元十重圆满境界，但以南宫志现在的修为，他在天元境修士中，也是无敌的存在了。

　　秦臻吃惊的是，这南宫志有了什么奇遇，怎么会这么快就突破到了天元十重修为。秦臻自已也是因为遇到了始祖，得到了一千块鸿晶后，修为才猛的提升到了天元九重，而这南宫志更是迅猛，现在都已经开辟了一千个天元世界。

　　“哈哈，真是得来全不费功夫，秦臻你竟然又回到了万兽草原。这一次，我南宫志终于可以手刃仇人，为南宫家族报仇了。”南宫志手里拿着一个星钻，冷冷的喊道。

　　自从得到了‘星源遗府’，南宫志已经开辟了一千个天元世界，实力到了极限。不久前，南宫志就从‘星源遗府’中出来了，本打算在万兽草原这里找一头强大的鸿兽为伴，没有想到就这样发现了秦臻。

　　秦臻此时身上散发出来的气息，依然还是天元一重。

　　南宫志当然知道秦臻这是隐瞒了修为，肯定不是天元一重修为，但南宫志心里很肯定，秦臻修炼再妖孽，也不可能到达天元十重修为。因此，南宫志现在心里很激动，他知道这一次就是自已最好的杀死秦臻的机会。

　　报仇的机会终于等到了，南宫志心里很兴奋啊。

　　“南宫志，看来你有了奇遇啊。实力提升到了天元十重，你就应该潜伏起来，好好的在大千界生活下去，何必再来找我呢。现在，你既然现身了，那就跟我打一场吧，我们之间的恩怨，也必须要有一个了结的。”

　　秦臻微笑的看着南宫志，对于南宫志的实力，竟然没有一点担心的神色。

　　现在就算是统一一重修士，对付秦臻都有点困难了，何况这南宫志才天元十重修为。

　　“果然是秦臻，还是那样的自信啊。很好，今日之战，就了结我们之间的恩怨。”南宫志冷冷的喊道。

　　到了这时，两人都知道，必须决一死战了。

　　波无限等人，五彩孔雀、雪冠羽鹰都退到了空中，并没有出手帮助秦臻的意思，他们都知道秦臻心里的想法。

　　既然是两人之间的恩怨，那当然要亲手解决。

　　“好了，现在你可以出手了。”秦臻微笑道。

　　此时的秦臻，手里拿出了南宫剑，这是在中旺界时，秦臻从南宫家族的第一元老手里夺过来的。

　　南宫志看到这熟悉的南宫剑，双眼一冷，哼道：“受死吧！”


第三十六章 暗夜联盟

　　“星光天成！”

　　南宫志手里的星钻，此时抛出，在空中猛的闪光，居然就化成了一个天然的光球，立即射出了千道光线。

　　这千道光线，从虚空中射来，却道道光线都拥有九百多个天元之力，端得猛的一塌糊涂。

　　“光球爆！”

　　秦臻见南宫志身上，果然也有异宝，此时立即借用了宇宙千光球的力量，直接在身前放出了一个光球，抛于空中，迅速的爆炸开来。

　　在进入万兽草原后，秦臻又开辟了五个天元世界，因此秦臻现在拥有830个天元世界，也就拥有了830天元之力。

　　催动宇宙千光球后，此时爆炸出来的光线，道道都有七百个天元之力的威力。

　　暴射而出的光线，迎接住南宫志的星光，两次冲撞，就将星光全部打消了。

　　南宫志看到这里，眼里惊讶之光闪过，他没有想到，秦臻现在的实力竟然到达了这个程度，这太不现实了吧。自已因为得到了‘星源遗府’，这才迅速的突破到了天元十重，而秦臻就算有宇宙至宝，也不可能如此迅速的突破到现在的实力啊。

　　对，一定是宇宙至宝的力量！

　　南宫志眼里闪过一道狠意，他对秦臻体内的宇宙至宝，更加的想要抢到手。

　　“不要以为有宇宙至宝的帮助，你就可以安枕无忧，我现在手里也有宇宙至宝，我一定可以将你杀死。”南宫志冷冷的看着秦臻。

　　那个‘星源遗府’也是暗夜聪明的一件至宝，虽然不知道什么原因落在了万兽草原，但现在南宫志得到了它，也知道了它的厉害，当然心里有极大的信心。

　　“是吗？在小宇界，你送给我宇宙千光球，中旺界，你们南宫家族送给我这把南宫剑。现在到了大千界，你又准备给我送一件大礼吗？”秦臻微笑道。

　　南宫志听起秦臻提起往事，脸色猛的狰狞，手里举起星钻。

　　“千星沉！”

　　星钻抛起，南宫志冰冷的对着秦臻喊出一声，那眼神都能撕裂大千界的空间了。

　　显然，这南宫志对这‘千星沉’的威力，十分的自信。

　　星钻飞起时，旋转起来，竟然一下子有一串银光星辰出来，数量刚好有一千。这一千星辰，散发出来的天元之力气息，居然都达到了一千个天元之力。

　　此时的南宫志，直接就借用‘星源遗府’本身的实力。

　　那一千个星辰，突然化成了一条星辰长蛇，迅速的冲向了秦臻的身体。这要是撞到秦臻的身体上，肯定要将秦臻的身体冲破啊。

　　“看来，这就是你得到的那件宇宙至宝最核心的东西啊。”秦臻笑了。

　　从这一千星辰中，秦臻也感应到了，它们散发出来的气息，正是一千种属性鸿气的气息。因此，秦臻也立即明白，南宫志如此迅速的突破到了天元十重修为，肯定也是因为有这一千个星辰的属性鸿气，直接助他迅速的开辟了天元世界。

　　不过，这一千星辰厉害，但想要伤到秦臻，也不是那么容易的。

　　“千界封！”

　　突然，秦臻冷冷的喊出。

　　当初，大千界九大本源天主一起出手，争夺这千界镜，当然可以看出这千界镜不是凡物。而秦臻现在到了天元境修为后，也能催动千界镜的一些本源力量了。

　　突然间，秦臻的身体周围，猛的出现了一千个天元世界虚影，直接等着了这一千个银色星辰。只要一个星辰过来，就用一个天元世界虚影去套住它。

　　南宫志脸色大惊，迅速一道意念发出，就见那个星辰大蛇掉头，直窜到了空中。

　　“想轻易逃掉吗？你还是跟以前一样，太天真了。”秦臻冷笑道。

　　一千个天元世界虚影出来，当然不能无功而返，立即追了过去。

　　十个，百个……两百个……

　　空中，那一千个银光星辰，并没有全部逃走，还是有224个银光星辰被天元世界虚影套住。随即，这争光星辰就在那天元世界里跳动挣扎，想要脱离这天元世界的封锁。

　　但是，这天元世界乃是千界镜的力量，强力镇压，让那些银光星辰根本就逃不走。

　　秦臻右手一挽，就见那一千个天元世界虚影都回到了体内，全部都让千界镜吞噬掉了。自然，南宫志一下子就失去了224个银光星辰。

　　虽然这224个银光星辰，并不是‘星源遗府’中真正的组成部位，而是‘星源遗府’里面银光星辰的分身力量形成的。现在这分身力量失去了，也让‘星源遗府’中那224个银光星辰的力量衰减的厉害。

　　“怎么会这样！”

　　南宫志完全没有想到，自已都有‘星辰遗府’这等宇宙至宝了，怎么还是没有将秦臻杀死。

　　一刹那，南宫志都有点脱力的感觉，自己等到现在都没有实现报仇，这心中积压的怒火，都快要让他的元神破碎了。

　　修士的心魔，越到最后，那反噬的力量也越加可怕。

　　从小宇界起，经历中旺界，现在到了大千界，南宫志这个一直都自诩为修炼天才的人物，居然都让秦臻压制住了，这就是他最大的心魔。

　　不除秦臻，南宫志的心魔就越加强大，要是控制不住，那就要自爆身亡了。

　　“怎么样，南宫志，现在你还有什么手段吗？”

　　秦臻倒是没有急着反攻，淡笑一声。

　　南宫志猛的咬破嘴唇，使自已从极度的愤怒中冷静下来，口中滴着血液，但眼中满是杀气。

　　“秦臻，不要得意，再让你活一阵，我一定会杀了你。”南宫志狠狠的喊道。

　　借助了‘星源遗府’的力量，南宫志都没有将秦臻杀死，这时南宫志就知道了，现在杀不了秦臻了，必须以后再寻机会刺杀。

　　暗夜联盟，现在就是南宫志的下一步目标。

　　“怎么，你还想走啊，既然要了结，那我们就打个你死我活吧。”秦臻微笑道。

　　但南宫志早有决心，自然不会再给秦臻机会攻击，此时居然将星钻含于口中，然后南宫志的身体，仿佛化成了星光一般，随即就见这万兽草原上空，一下子出现了一千个星光虚影。

　　原本南宫志站立的地方，此时竟然一下子消失了，只有那空中闪烁着的星光虚影。

　　秦臻神识立即感应，随即脸色微惊，竟然没有发现这一千个星光虚影中的特殊情况，仿佛这一千个星光虚影都是一模一样的，完全没有差别。

　　“看来，南宫志你这次真的走运了啊。”秦臻不得不说一声。

　　而此时，空中的一千个星光虚影，同时往万兽草原的某个方向飞去，飞行的过程中也没有异常的变化。

　　秦臻也没有出手了，就算射出千道光线攻击，也是没有用的，这南宫志运用这宇宙至宝果然很神奇。

　　波无限、罗雷风九人，立即从空中飞下来。

　　“秦臻，这个人，跟你有大仇吗？”波无限一下来，就关心的问道。

　　一个拥有宇宙至宝的敌人，对于波无限九人来说，这太恐怖了，随时都要受到性命威胁啊。因此，九人也是很关心秦臻的安危，要是秦臻有难，他们九人以后也会悲惨的很啊。

　　五彩孔雀和雪冠羽鹰两个鸿兽，也都落了下来。

　　“我们两个，一直斗了很久啊。没有想到，在大千界，还是要斗下去。不过，我倒是很期待他能强大起来，他可是我的送宝之友。”秦臻微笑的说道。

　　刚才，以‘千界封’捕获到的224个银光星辰，秦臻已经惊喜的发现了，这其中的二十个银光星辰居然直接就帮助自已开辟了二十个天元世界。

　　毕竟，那个‘星源遗府’的一千个星辰，其实就是属性鸿气凝聚而成，刚才被南宫志施放出来的力量，则是天元之力。

　　秦臻收走了银光星辰，其中有二十个银光星辰，它们上面的天元之力，刚好就是秦臻体内还没有开辟出来的天元世界的力量。因此，得到了这二十个银光星辰，居然直接就帮助秦臻开辟了这二十个天元世界。

　　这一下子，秦臻体内的天元世界的数量，达到了850个。

　　南宫志过来，不但没有杀了秦臻得以报仇，又帮助秦臻迅速的提升了修为，要是他知道这个消息，估计现在就会直接心魔发作，立即在空中自爆身亡了。

　　波无限、罗雷风九人，听到秦臻的这句话，不由遐想起来，这‘送宝之友’真的很让人浮想连篇。

　　“好了，接下来，我们就准备回归奥风城吧。”秦臻淡淡一声。

　　按照前面说好的，秦臻现在就要闭关一段时间，必须要将一千个天元世界都开辟出来不可。

　　很快，所有人都进入了千界镜的内部空间，而千界镜依然被雪冠羽鹰叼在口中。现在这雪冠羽鹰，可是满心的期待，只要秦臻修炼，它都会直接要求这样做。

　　那个五彩孔雀，想不通雪冠羽鹰为什么要叼着一颗石子，懒得去争，自娱其乐的梳理着自已的羽毛，不时的开屏自赏。

　　……

　　南宫志，此时收起了星光虚影，落到了万兽草原的某个边缘区域中。

　　刚才一战的失利，南宫志的脸上的郁闷之气还在凝聚不散，显然非常的不甘，还需要一段时间的调整，才能完全的缓和过来。

　　“下一次，下一次，秦臻你必须死！”

　　南宫志此时脸色缓和下来，平静的说了一句，随即就坐到了草地上，开始调养起来。

　　一千个暖和的星光，洒下了温和的光芒，都落在了南宫志的身上，帮助他调整身体，清理心魔。

　　而此时在空中，有一道身着灰色紧身衣服的男子，一双锐利的眼神，此时就在空中发现了南宫志。当然，那一千个暖和的星光，也落入了男子的双眼里，随即这男子全身一震，满脸的惊讶。

　　“星源遗府重现了！”那个男子惊喜，立即闪身落到了南宫志的身边。

　　南宫志立即清醒过来，冷冷的看着这个男子，脸上露出了凝重之色，他已经感应出来了，这个男子的气息很可能就是统一境修士。

　　身上有‘星源遗府’这样的宇宙至宝，南宫志当然很怕这统一境修士过来抢夺，自已那时就真的只能躲在‘星源遗府’里不敢出来了。

　　但是，这个男子一脸的笑意，并没有出手相害的意思。

　　“我是暗夜联盟的人，星源遗府在你的身上，那你就是我们暗夜联盟的人。现在，请你随我去见起源域暗夜联盟的盟主。”那个男子微笑的说道。

　　南宫志脸色惊讶，但很快冷静了下来。既然这个男子都叫出了‘星源遗府’，那就证明了他确实来自暗夜联盟，而这个男子明知‘星源遗府’的重要，竟然也没有出手抢夺，那就证明自已不用提防了。

　　“好。”南宫志本就想去暗夜联盟，现在既然有人过来了，那正好可以加入暗夜联盟了。


第三十七章 唆使

　　“走吧，我们回奥风城。”

　　近两年的时间，秦臻才从修炼中苏醒过来，此时将所有人都从千界镜的内部空间放出后，微笑的喊道。

　　波无限等人，这两年时间里，虽然只是开辟了几个天元世界，但他们都很满意。毕竟，这比起以前的他们，这修炼速度也是逆天了。

　　五彩孔雀则在万兽草原上空，一直都在骄傲的飞翔着，向草原里的各种鸿兽，展示着它自认为的举世无双的美丽。

　　雪冠羽鹰最贼了，它一直叼着千界镜，利用秦臻修炼的时机，也在快速的吸收着从千界里渗透出来的鸿气，从而迅速的提升了实力。

　　五彩孔雀都非常的好奇了，它当然感应出来了，这雪冠羽鹰好像一直都在提升着实力，好像不久之后雪冠羽鹰都能的实力就能超过自已。

　　此时，五彩孔雀盯着雪冠羽鹰，出声道：“小鹰鹰，你的实力，这两年时间，怎么进步这么多？”

　　雪冠羽鹰没有回话，摆出了一副天人不可测的风范，任由这些人猜测。

　　秘密当然不能透露，要是五彩孔雀以后跟自已抢着叼含千界镜，这对自已可不利啊。

　　“哼，没有情义的家伙，你就保守秘密吧，有你求我的时候。”五彩孔雀见状，骄傲之心作怪，此时也不能低头去求吧，亮声叫了出来。

　　秦臻其实是知道的，但这两只鸿兽都是自已的坐骑，可不能当众偏袒。既然雪冠羽鹰最先发现了这个秘密，自然好处就由雪冠羽鹰得到了，这是命运，秦臻也不想出声改变。

　　“好了，大家回归奥风城，继续去领取我们的冒险任务。”秦臻催促道。

　　十一人，又上了各自的飞行鸿兽背上，往奥风城快速的赶去。

　　……

　　“噫，波霸冒险团的人，已经回来了！”

　　“不对啊，那个波无限，我也认识，但另外一人好像不是秦致了，难道那个秦致死亡了，波霸冒险团又招了一个新人吗？”

　　就在波霸冒险团的十人回到奥风城南城口时，立即就有一些冒险者发现了，个个都是惊讶的喊了出来。

　　此时的秦臻，可不是以前的那个中年秦致模样，已经回复了本来的面貌。

　　自然，这些冒险者，都没有第一眼认出秦臻，只是以为波霸冒险团又招了一个新人。

　　波霸冒险团，现在的名气可是很响亮了，竟然跟奥风城的城卫战斗，又掳走了城主的弟弟，这样的惊人举动，当然让各个冒险者都是心生敬畏。

　　秦臻对于这些冒险者的话，没有理会，此时径直往奥风城里走去。

　　那城门口的城卫们，此时都是哑口无声，他们已经知道了这波霸冒险团的事情，此时哪敢自已冲撞上去，这不是找打吗？

　　不能为了一块鸿晶，而让自已伤残，这些城卫都是很有自知之明的。

　　秦臻、波无限、罗雷风十人，都是骑着嗜血飞狼，飞快的去到了冒险公会。

　　“噫，波霸冒险团回来了！”

　　冒险公会这里，更多的冒险者认识波无限等人，虽然秦臻现在变回真容，但这些冒险者也已经猜出来了，以前的‘秦致’很可能就是一个假名，秦臻才是本名。

　　波无限只是平静走进了交接大厅，将千变蛇的鸿晶拿了出来，完成了任务交接。

　　这个千变蛇的冒险任务，让波霸冒险团得到了3000个冒险任务分。

　　“哇，波霸冒险团杀了千变蛇！”

　　这一道消息又迅速的传开了，他们又一次惊讶于波霸冒险团的实力。

　　千变蛇的名声，很响很响，毕竟长期都位居奥风城冒险公会天元境任务中最难的任务前十，任何一个冒险团都是听过千变蛇的，也知道千变蛇极难杀死。

　　现在，波霸冒险团只花了三年不到的时间，不但找到了千变蛇，也将千变蛇杀死了。

　　这惊人的消息，立即就在奥风城刮起了一阵旋风。

　　欧阳家族总部。

　　那个欧阳千贯，此时从修炼状态中清醒了过来，随即就得到了家族弟子的禀报，知道了波霸冒险团的情况，也知道了千变蛇死亡的消息。

　　“宝贝女儿，过来一趟。”欧阳千贯拿出天口珠，淡淡一声。

　　很快欧阳倩云来到了欧阳宫里。

　　“父亲，你从修炼中醒过来了啊。”欧阳倩云过来，就乖巧的靠着欧阳千贯，双手捶肩，笑道。

　　欧阳千贯脸色平静，不复以往的那副慈祥模样，轻轻问道：“宝贝女儿，那个秦致，就是秦臻，是吧？”

　　既然秦臻在奥风城里以真面目示人后，欧阳千贯就认出了当初在云风山脉里秦臻的模样，也就知道自已当初也是因为鸿晶矿，而跟秦臻有过冲突。而现在，欧阳家族跟秦臻暗中也有交易，现在让欧阳千贯一时不知该拿秦臻如何了。

　　自从得到了秦臻拿来的鸿泉，这个欧阳千贯也已经顺利的突破到了统一二重修为，这一点上，欧阳千贯是要感谢秦臻。但那个黄姨，很可能被秦臻杀死了，这样的仇恨，又让欧阳千贯无法忘怀。

　　欧阳倩云听到这句话，脸色大惊，现在她才明白，原来是这个原因，欧阳千贯才叫她过来的。

　　“父亲，你已经知道了，那还问我干什么呢。我现在可要告诉你，不要去跟秦臻为敌，你现在的实力也打不赢秦臻了，也不能为黄姨报仇。而另一个，我们欧阳家族跟秦臻交好，将来可以得到大量的好处。如何取舍，父亲你可要想好了。”欧阳倩云难得的镇定下来，严肃的说道。

　　这个选择，决定了欧阳家族的未来命运。

　　欧阳千贯听完，竟然没有生气，还笑了起来。

　　“宝贝女儿，看来你已经懂事了啊，也知道利害关切了。没错，我们如果跟秦臻为敌，不但得不到半点好处，以后家族都会灭亡，现在我们欧阳家族已经没有其它的选择，只能跟秦臻交好。”欧阳千贯微笑道。

　　欧阳倩云立即变回了以往的乖乖女模样，说说笑笑，享受着欧阳千贯的宠溺。

　　其实，不只是欧阳千贯有了这个决定，同样的，上官天风、诸葛谨思、宇文铭心这三个族长，也是听从了自已的儿子上官羊音、诸葛赤水、宇文傲月的话，决定跟秦臻结交，冰释前嫌。

　　而在城主府。

　　城主申屠奇正跟自已的弟弟申屠豹在一处庄园中坐着。

　　“哥哥，现在那个秦致……秦臻回来了，可以去偷袭刺杀他了吧。”申屠豹的眼里，闪烁着仇恨之光。

　　一想到在整个奥风城的修士目视下，自已竟然窝囊的被秦臻抓走了，这样的仇恨，让申屠豹心里非常的愤懑，不杀秦臻，以后心魔滋生会令申屠豹失去理智。

　　“放心，这个秦臻嚣张不了多久了。我已经跟派中的长老联系好了，我们波云派会来三个长老，那时我们联手去攻击秦臻，一定要将秦臻击杀了。”申屠奇微笑道。

　　现在的申屠奇，也是统一二重修为了，但虽然心里认定可以杀死秦臻，但他一向谨慎，不会冒失去攻击秦臻。因此，在波云派的三个长老同时过来之前，申屠奇会平静的等下去。

　　“三位长老！怎么会有三位长老过来呢？”申屠豹大感好奇。

　　申屠奇也是疑惑过，后来出声询问，这才明白，原来波云派的那个最擅长灵魂鸿技的长老永开新已经死亡，波云派的长老大量的出来，就是要在各个地方追踪永开新死亡的线索。

　　永开新只是统一一重修为，但因为灵魂鸿技的缘故，跟统一三重修士对战，也不会轻易死亡。因此，在知道永开新的死亡消息后，波云派的长老们出来追查死因，肯定是要派出几个长老同时行动了。

　　“这是秘密，你就不要问了，我们只要耐心的等着。等到三位长老过来，那时我会请动三位，一起去围杀秦臻。”申屠奇淡淡道。

　　有了这句话，申屠豹的脸上露出了狂喜之色，他好像已经看到了秦臻尸横野外，自已大仇得报的景象。

　　果然，不到一个月的时间，波云派就有三个长老来到了奥风城。

　　申屠奇在自已的庄园中，接待了三位秘密前来的长老，武天轮、影青桐、阳爻变。

　　“三位长老莅临奥风城，我申屠奇感到非常的荣幸，今日我们四人就在这庄园里大醉一回。”申屠奇将自已珍藏多年的佳酿拿了出来，开心的说道。

　　武天轮、阳爻变两位长老乃是男性，自然对这佳酿非常的喜欢，立即就举杯接酒。

　　而影青桐乃是一介女修，对这美酒天生不喜，但也不反对，只是清静的坐着，自顾自的思索一些问题。

　　申屠奇、武天轮、阳爻变三人交谈甚欢。

　　“我有一种感觉，永开新长老，就是在这奥风城死的。”某时，影青桐淡淡的说了一句。

　　啊……

　　申屠奇、武天轮、阳爻变三人同时惊讶的看着影青桐，也不知道她是如何得出这个结果的，都是疑惑的看着影青桐。

　　“这只是我的猜测，我来到这奥风城，总感觉这城里有一种暗流，这里的修士跟其它城市的修士，有着一种另类的气息。”影青桐平静的说道。

　　都说女人的直觉很恐怖，这一点影青桐还真应验了。

　　始祖创立的天罗盟，大量的修士放在那个小型宇宙中修炼时，当然也要时常派出一些弟子到奥风城这里来领取冒险任务，通过冒险任务锻炼这些弟子的实战能力。

　　天罗盟的修士数量，现在平时都有十万人数在冒充各种身份，在奥风城里活动着。

　　而影青桐刚刚来到奥风城，就感觉到了这城里的气息诡异。

　　“青桐长老，不要怀疑了，有申屠奇在这奥风城时刻监视着，能有什么异常的情况啊。”那个武天轮听完后，立即就表示了反对，这种无来由的猜测哪能当真。

　　证据啊！

　　申屠奇听到，表上没有反应，但心里却是有了触动，他其实也有这种感觉，但以前并没有放在心上，但此时听到了影青桐的话后，才意识到奥风城里真的隐藏着某个势力。

　　不过，申屠奇也不担心，自已可是波云派派来的弟子，谁敢对付自已，那就是对付波云派，肯定会遭受波云派的强力镇压。

　　“三位长老，要是说奥风城最近有什么轰动的消息，那就非秦臻莫属了。这个人，我怀疑他身上有宇宙至宝。”申屠奇微笑道。

　　此话一出，武天轮、影青桐、阳爻变三人同时脸色大变。

　　宇宙至宝！

　　这可是宇宙境修士才能炼制出来的宝物，波云派这样的势力，连掌教都不是宇宙境修士，派内当然没有几件宇宙至宝。而那几件宇宙至宝，也是波云派花了重金，才从某些大的宗派那里买来的。

　　无疑，这宇宙至宝的诱惑，让武天轮、影青桐、阳爻变三人都动心了。

　　“秦臻什么修为？有门派背影吗？”武天轮眼里放光，很直接的问了出来。

　　申屠奇脸色不变，但心里已经开心的笑了，此时平静地说道：“三位长老，这个秦臻，现在还只是天元境修士。但他因为有宇宙至宝相助，我想统一一重修士，也不一定能够击杀他。”

　　有些话，只要点到就可，申屠奇可不会详说，以免三人怀疑自已在唆使他们，引起反效果。

　　“既然这样，那我们四人，何不一起出手，将这个秦臻暗杀了呢。”那个阳爻变脸色变冷，淡淡一声。


第三十八章 焚神谷

　　“秦臻，接下来，我们继续领取冒险任务？”

　　在冒险公会里，现在的秦臻可是热闹人物，大量的冒险者都想去跟秦臻套近乎。可惜，秦臻都不怎么理会，只是安心的翻看着冒险任务册。

　　波无限也在翻看任务册，神识传话给秦臻。

　　“当然，我们是冒险者啊，不做冒险任务，那还是冒险者吗？当然要继续领取冒险任务，不过这次，我们将天元境前十的冒险任务，全部都领取了。做完这次任务，那我们接下来，挑战统一境的冒险任务。”秦臻传话回去。

　　千变蛇的任务完成了，还有九个最难的任务，秦臻都想去做了。

　　秦臻现在的实力，已经不屑于去做一些低级的冒险任务了，只想挑战自已。无疑，能让秦臻入眼的冒险任务，也就这些天元境最难的前十个冒险任务了。

　　越难越有意思啊。

　　“啥？”波无限听到，直接惊讶的喊出声来。

　　在任务大厅里，大量的冒险者都在感应着波霸冒险团的动静，突然听到波无限的喊声，这些冒险者也就知道了，看来这波霸冒险团的人，正在神识传话，正商量着让人惊讶的大事呢。

　　各个冒险者，更感兴趣了，他们都要知道波霸冒险团接下来想做什么。

　　“团长，这么惊讶干吗，将天元境前十的冒险任务，都给我领了。”秦臻见各个冒险者的神色，也就不瞒了，反正等一下领取任务时也会走漏出来，那就现在直接轰动一下吧。

　　啊……

　　果然，秦臻这话一出，任务大厅里的冒险者们，他们都感觉脑袋不够用了，秦臻这是太疯狂了一点吧。

　　前十的冒险任务，你波霸冒险团虽然已经完成了千变蛇的任务，但其它九个任务，你们真的以为能够轻易的完成。

　　这九个任务，样样都不容易啊。

　　焚神谷的烈阳鸟、沧烟湖的千须鱿、花语森林的紫晶蜂母……

　　想要靠近这些目标，都难如登天了，还要去完成冒险任务，这不是开玩笑吗？

　　波无限将张开的大嘴闭上，此时也不多话，立即就跑去一个窗口，交出鸿晶，领取了九个冒险任务。

　　任务大厅里的冒险者们，见波无限真的将这九个冒险任务都领取了，立即安静了下来，常年热闹的任务大厅里，此时居然安静的可闻针落。

　　秦臻向波无限点下头，随即率先离开了任务大厅，然后去到了冒险公会的庄园，进入了一个房间，准备休息。

　　波无限、罗雷风九人，也立即跟上。

　　而在任务大厅里，关于波霸冒险团的消息，不径而走。

　　波霸冒险团，这十个人，表面上看起来，还没有一个天元十重修为的家伙，居然就敢领取九个最难的天元境级别的冒险任务，这完全匪夷所思的举动啊。

　　疯狂，太疯狂了。

　　一道道消息，迅速传开，这比上次秦臻对抗奥风城城卫还要劲爆，秦臻和波霸冒险团的名气，立即就在起源域这里传开来了。

　　城主申屠奇，当然派了自已的亲信一直都在冒险公会这里监听着，此时得知了波霸冒险团的消息后，立即就禀报了申屠奇。

　　城主府中，申屠奇得到了这条消息后，立即就跟波云派的三位长老武天轮、影青桐、阳爻变汇报了一下。

　　“焚神谷，这可是我们大奥郡里三大凶险之地，这个秦臻竟然有如此的勇气，看来他身上的宇宙至宝真的很高级，不然哪来这样的雄心。”那个长老武天轮，得到情况后，不由冷笑。

　　越是有宇宙至宝，那波云派的三位长老就越是想要击杀秦臻，得到宇宙至宝。

　　“那我们就去焚神谷，预告埋伏吧。”影青桐淡淡的说出，那秋水般的美眸里也是闪烁着杀机。

　　申屠奇见三位长老心意已定，此时哪还会再去多说，立即就附和的同意了三人的意见。

　　四位统一二重修为的修士，静悄悄的离开了奥风城。

　　……

　　“秦臻，我们第一个目标，完成哪个冒险任务？”

　　波霸冒险团的十人离开奥风城后，此时团长波无限微笑的问道。

　　波无限、罗雷风九人，他们都是知道的，能不能完成任务，全看秦臻一个，他们就是过去观看战斗过程的。不过，九人也是欣然愿意当观众，毕竟每一次战斗后，他们也是会有丰富的收获，这样的事情他们当然乐意。

　　“去焚神谷吧，听说那里火焰滔天，终年不绝，我倒是很想去看看。”秦臻淡淡道。

　　波无限九人，立即点头。

　　此时，秦臻将五彩孔雀和雪冠羽鹰放了出来，将十头嗜血飞狼收进了千界镜里。这也是秦臻为了不引起过份关注，在奥风城里只是放出嗜血飞狼，现在要赶路了，当然要将这两只天元十重修为的飞行鸿兽放出来了。

　　“你们比一比，谁先到焚神谷，谁就会得到我的一次奖赏。”秦臻淡笑一声。

　　这五彩孔雀和雪冠羽鹰，都是速度极快的鸿兽，秦臻也有意刺激它们，让它们不会在赶路的时候偷懒。

　　“那还用说，当然是我五彩孔雀。”

　　“哼，我雪冠羽鹰，速度绝对第一。”

　　两只飞行鸿兽听后，立即摆起了它们那高傲的头颅。

　　秦臻坐到了五彩孔雀的背上，而波无限、罗雷风九人坐到了雪冠羽鹰的背上。

　　咻的一声。

　　两只飞行鸿兽迅速的往焚神谷飞去。

　　焚神谷位于大奥郡的西部区域，那里是一片火焰的世界，红色的大地，仿佛地下就是岩浆世界一样，不停的冲发出火焰来，更有大量的地洞常年都在喷着火焰。

　　修士呆在焚神谷里不出来，估计天元境级别的修士，不用一年时间，都会将体内的天元之力都消耗干净，最终焚烧而亡。

　　一个月的时间，秦臻等人终于赶到了焚神谷的边缘上空。

　　“小鹰鹰，我可是最先赶到的。”此时的五彩孔雀没有去理会那扑面而来的热浪，兴奋的看着后面追赶过来的雪冠羽鹰，骄傲的喊道。

　　雪冠羽鹰郁闷的飞了过来。

　　秦臻眺望前方，那地面上不停的喷出火焰，红的近乎透明，可见火焰的温度。估计一落到这火焰上面，身体都会被直接斩断。

　　“你们都进入我的合宝里吧，这炽热的温度，你们的身体都坚持不了。”秦臻看到波无限九人过来了，不由笑道。

　　波无限九人，神识感应一下，发现那炽热的火焰连自已的神识都会灼烧，当然知道这火焰的恐怖，哪还会留在外面呢。

　　随即，九人都进入了千界镜里。

　　“主人，这次速度比赛，我赢了。”五彩孔雀微笑的提醒了一声。

　　秦臻敲下五彩孔雀的脑袋，这才说道：“好了，我给你的奖赏，那就是跟着我一起畅游焚神谷。要是有好东西，我都可以让给你。”

　　五彩孔雀郁闷的别过头，这也能算是奖赏？不过，五彩孔雀立即明白了，在这焚神谷里，可是火焰遍地，很可能会有大量的火焰精华，要是自已吸收了某些火焰精华，那自已的南离火岂不是会更加的强大。

　　“好勒。”五彩孔雀兴奋的叫了一声。

　　秦臻抱歉的看了眼雪冠羽鹰，随即将它收起，这才坐着五彩孔雀去到了焚神谷上空，立即就在搜索着烈阳鸟。

　　焚神谷很大，不过有五彩孔雀这只不惧火焰的鸿兽在，秦臻倒是不用担心，应该很快就能找到烈阳鸟的踪影了。

　　越往里飞，秦臻就越是吃惊，这焚神谷的地面，火焰越来越密集，高度也越是高涨，有些火焰都有百米之高，仿佛刺入苍穹的一柄火剑一样，让人充满着敬畏。

　　而在焚神谷里，鸿兽数量很少，不过每发现一种鸿兽，秦臻就发现这些鸿兽的实力都很强，天生就拥有的控火的能力，个个都很欢喜的穿梭在每一丛火焰中。

　　好在这些鸿兽，对五彩孔雀也有忌惮，因此一路过去，那些鸿兽都没有来到空中攻击秦臻。

　　现在，秦臻也来到了焚神谷的中央地段。

　　那里的火焰，就像高空喷泉一般，达到了上千米，一条条火柱，遍地都是，有些火柱更是大如万米，就像整个地底有一条巨大的火山正在喷发。

　　“真壮观啊。”五彩孔雀都惊叹了一声。

　　不过，这火焰的气势，倒是引起了五彩孔雀的喜悦，它感觉这火焰中肯定会有一些火焰精华，自已要是吸收了，肯定会提升实力。

　　秦臻元神控制着五彩孔雀，知道它内心的想法，此时笑道：“孔雀，你想去火焰中沐浴？好吧，我准了。”

　　想要吸收火焰精华，可不是呆在空中就行的，必须亲自去火焰中寻找。

　　五彩孔雀得到这道命令，兴奋的叫了一声，立即就窜进了巨大的火柱里，然后整个身体都被火焰包围，消失在秦臻的视线中。

　　“奇怪了，这烈阳鸟应该在焚神谷里啊，怎么就没有找到呢？”秦臻有些迷惑，看着四周的高耸火柱，郁闷的说了一句。

　　而就在这时，突然空中出现了四道身影，赫然就是申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人。

　　“你们！”秦臻微惊，凝视四个面色不善的家伙。

　　申屠奇大笑：“秦臻，你不是很嚣张嘛。现在，这个焚神谷里，你也没有退路了，现在就乖乖的受死吧。”

　　“真的吗？想杀我秦臻的人，个个都没有好下场。看来，申屠奇你找来了三个波云派的长老，以为这样就可以杀死我，真是天真啊。”秦臻淡笑。


第三十九章 天元十重

　　“动手！”

　　申屠奇冷冷的喊出一声，手里已经拿出了一件合宝，裂空刀。

　　刀身一挥，竟然就有一条笔直的刀气飞向了秦臻，同时这刀气两边，竟然有五十多对天元世界在疯狂的挤压，封锁着秦臻的活动空间。

　　统一境修士，就是将两个游离的天元世界，两两贴合，形成一体。

　　因此，统一境修士每一次施放出合力，也会带动相应的两个天元世界的力量，对着中央的指引形成挤压的气势。

　　秦臻早就看过统一境修士的战斗，知道这合力的恐怖。

　　此时，在看到申屠奇一刀劈来，淡淡一笑，突然就震荡起了体内的千界镜的力量。

　　“千界荡！”

　　一声喊出，秦臻体内的一千个天元世界，此时同时震荡着，形成了一股冲荡的力量，仿佛一道无形的力量，直接散开，抵挡着四周扑来的挤压之力。

　　比较而言，一道合力，相当于十道天元之力。

　　申屠奇乃是统一二重修为，体内也就不到一百一十个天元世界两两融合一体，因此也就五十多道合力而已。

　　此时申屠奇的刀气，相当于五百多道天元之力，一下子打到了这无形的天元之力上面，竟然并没有打破秦臻的防御，自然这刀气也没有劈到秦臻身上。

　　“噫？”

　　武天轮、影青桐、阳爻变三人看到这个情景，都不由惊讶的喊了一声，当然更多的是一种疑惑。

　　一个天元境修士，居然轻松的挡下了统一境修士的攻击，这就大有深意了。

　　“三位长老，你们也看到了吧，这个秦臻身上肯定有宇宙至宝，现在不趁他羽翼未丰时杀了他，我们以后可没有机会得到宇宙至宝了。”申屠奇惊讶时，立即催促的喊了一声。

　　到了这时，申屠奇也对自已的决定非常的庆幸，好在说动了三位长老，要是自已一个人过来，不但杀不死秦臻，反而以后的岁月还要担忧秦臻的报复，那可就麻烦大了。现在有四个长老出手帮忙，申屠奇就很有信心了，这一下可以将秦臻折磨致死了。

　　武天轮、影青桐、阳爻变三人，当然明白现在的情况，他们已经现身，如果此时不出手将秦臻击杀，以后要是秦臻突破到了统一境修为，他们三个都要提防秦臻的报复，这可不好玩呢。

　　“好，我们一起出手。”三位长老淡淡回了一声。

　　秦臻见状，此时立即扑进了那高大的火柱里。

　　这火焰温度极高，极大的消耗着修士的天元之力，不过秦臻一点都不担心天元之力的消耗，自然现在就要利用这有利的战场条件，让那四个统一境修士进入里面。

　　“逃进火焰中，就想逃走吗？哼，我们进去！”

　　申屠奇见秦臻见机如此快，微微一愣，随即笑了起来，心里已经认定了秦臻这是取死之道。

　　一个天元境修士，还敢钻进这火柱中，那不等于将自已置于最危险的地方吗？当然了，申屠奇以为秦臻这是为了逃跑，想进入火焰中隔绝自已四人的神识感应，从而选择一个方向立即逃走。

　　自然，申屠奇必须立即追去，让秦臻没有机会逃走。

　　四位统一境修士，立即追到了火柱中，也看到秦臻就在火柱中的中心区域，已经停了下来。

　　“别想逃走，今日就是你的死期。”那个武天轮冷冷的喊道。

　　突然，四人一闪，已经成了包夹之势，将秦臻困在中间，四人脸上都露出了得意的笑容。

　　“天刀合缘！”

　　“穿心一剑！”

　　“漫影落空！”

　　“绝掌合壁！”

　　申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人，拿出自已的合宝，直接就施展了自已的拿手鸿技，同时对准了秦臻的身体。

　　裂空刀的挥动，同时出现了两道笔直的刀气，平行而出。而刀气两边的五十多对天元世界虚影，疯狂的冲撞挤压着。

　　武天轮的一把剑挥动时，只是一道青色的剑气刺出，但剑气四周的天元世界虚影，居然在飞速的旋转，这要是刺中目标，这天元世界虚影就会像一个钻子击爆目标。

　　影青桐手中一道紫色长绫，挽动飞舞，居然在空中出现了道道绫影，而上百个天元世界虚影随之而动，冲撞飞旋，自然也是威势吓人。

　　阳爻变竟然没有合宝，一双肉掌当空而劈，只见合力形成的两个手掌浩大晃天，平行而去，同时七十对天元世界虚影，闪烁其间，随时都像猛虎一样的冲撞出来。

　　这四个统一境修士的攻击，同时袭来，四周的火焰都被阻拦隔绝了。

　　“你们同时攻击，又能奈我何？”秦臻淡笑。

　　再次施展了‘千界荡’，那澎湃的天元之力，全部都震荡而出，四周攻击过来的鸿技，都让秦臻的天元之力冲散了。

　　别看这四人的鸿技很猛，但秦臻的天元之力现在就是一千之数，这汹涌的天元之力，就是这四人无法比拟的。

　　五十对以下的天元世界融合，那就是统一一重修为。

　　五十至一百对天元世界融合，那就是统一二重修为。

　　这四人都是统一二重修为，但都没有一百对天元世界融合，因此他们体内的合力，也没有达到一百之数。就算这四人有一百对天元世界融合，但因为他们天元世界的信息不完事，合力也不可能达到一百之数。

　　因此，这四人现在释放出来的合力，力量大小，竟然比不过秦臻。

　　刀气、剑势、绫影、掌力，都无法打破秦臻的防御。

　　“混蛋！”

　　四位统一境修士，同时出手，居然没有打破一个天元境修士的防御，让四人都不由发出了恶气。

　　秦臻冰冷的看着四人，淡淡一声：“怎么样，你们现在的实力，还杀不了我吧？你们可以回去了，在这里，只会消耗你们各自的天元之力，再战斗下去，你们是会死亡的哦。”

　　申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人，回忆着刚才的战斗一幕，随即都是脸色铁青。

　　“哼，继续攻击，在这火焰中，这个秦臻也不能坚持多久。只要我们持续的攻击下去，我们一定可以将他击杀。”申屠奇最不想放弃了。

　　武天轮、影青桐、阳爻变三人可以退回波云派，就算秦臻想要报复，也要承受波云派的其他长老的压制。但申屠奇不一样啊，他就是常驻奥风城，如果秦臻要来报复，他无路可逃，必死无疑啊。

　　这四人就不信了，秦臻还能一直坚持下去。

　　随即，四人又是施展着自已的鸿技，不停的攻击下去。

　　秦臻只是冷笑，一直都在施展着‘千界荡’，抵挡着这四人的攻击浪潮。

　　十天时间过去了。

　　申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人，越打越是疯狂，他们就没有想过放弃，面临着秦臻这样的修炼潜力巨大的人物，他们只知道，现在不杀秦臻，那以后自已就要面临巨大的危险。

　　可惜，就算是统一境修士，在这火焰中，也不可能一直坚持下去，他们体内的天元之力消耗甚巨，现在就算是退走，他们想要将体内的天元世界都恢复过来，也都要闭关上千年了。

　　而现在四人体内的情况，这四人当然知道，再也不能坚持打下去了。

　　“我们离开吧。”申屠奇这时也冷静了下来。

　　秦臻在火焰中，天元之力一直都没有减弱的迹象，这样的恐怖情况让四个统一境修士看在眼里，心里真的非常的后悔。

　　现在杀秦臻不得，以后反而要承受秦臻的报复，如此情况，让四人都心里焦急。

　　“我们离开火柱就可以了，他一个天元境修士，能在火柱里一直持续下去吗？哼，我们就将秦臻封锁在这火柱里，看他能有什么办法。”此时，那个武天轮神识传话。

　　其他三人听到，立即眼神一亮。

　　对啊，利用这火柱，持续的消耗秦臻的天元之力，一百年不够，那就一千年，一万年都可以，必须要将秦臻击杀于此。

　　而秦臻一直感应着四周，此时也感应到了四人的气息变化，稍微想下，就知道了这四人的打算。

　　“哼，看来，你们真是不知死活。那么，你们就都给我留下吧。”秦臻冷冷的喊道。

　　突然，秦臻体内暴发出无穷的天元之力，化成一个巨大的旋风，直接收揽四周，竟然形成了一个巨大的火焰漩涡，将申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人都给束缚在火焰漩涡里了。

　　天元之力可以向四周冲击，当然也可以旋转，秦臻现在就发狠了，决定要同时诛杀四人。

　　“怎么会这样，有一股很大的束缚力量！”

　　四人同时喊出。

　　“这个秦臻，很可能已经是天元十重巅峰修为了，身上有宇宙至宝的帮助，我们四人都奈何不了他。快点动手，离开这里。”申屠奇焦急的喊道。

　　到了这时，这四个统一境修士，都很后悔这次的举动。

　　而这时，秦臻的身前，已经出现了一个光球。

　　“你们想要逃出去，休想，看我的光剑攻击！”秦臻冷冷的喊道。

　　话落，就见光球上发出了一道道光剑，同时射向了四个统一境修士。每道光剑虽然只是五百多道天元之力，但对付这四个统一境修士，也是极大的威胁了。

　　“快冲出去！”申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人，看到秦臻此时竟然这样的凶猛，都吓得大叫。


第四十章 烈阳鸟

　　四位统一境修士，看到飞射而来的光剑，立即出手还击。

　　以四人统一二重的修为，对付这光剑，倒是轻易就打散了。但是，四人立即发现，秦臻的光剑攻击，没完没了。

　　“不可能，这个秦臻怎么可能有如此强大的实力，他真的不用考虑天元之力的消耗吗？”申屠奇惊愕的喊道。

　　武天轮、影青桐、阳爻变三人也是心中大急。

　　要是不再离开，他们真有可能消耗完体内的所有天元之力，随后就等着受死吧。

　　“快集合到一处。”此时，那个影青桐冷静的喊了一声。

　　以四个统一境修士的合力，那才是最大的攻击力。此话一出，就见四人抵挡着光剑的攻击时，也飞身来到了一块，然后冷笑的看着秦臻。

　　“秦臻，这次让你猖狂一下，不过你休想逃走，你就安心的在这火焰柱里修炼吧。”申屠奇大声喊道，充满了戏谑的意味。

　　随即，四人就想合力冲出火焰漩涡。

　　烈……

　　突然，一道让人灵魂震荡的声音传了出来，一只巨大的火鸟此时竟然冲进了火焰漩涡中，对准了申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人，就是一道让人窒息的火焰刀飞了过来。

　　这只火鸟，外形像一只乌鸦，但身体乃是火红色，有百米大小，显得极为的威猛凶悍。

　　“啊，这是烈阳鸟！”武天轮、影青桐、阳爻变三人都见识极广，猛的惊喊一声。

　　这火焰刀，才是最凶狠的一击，它比起秦臻的那道光剑威力，还要强大。

　　仿佛集成了世间最精华的火焰，这火焰刀飞来时，整个火柱里的火焰都汇聚而来，磅礴的气势一下子压向了申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人。

　　秦臻都吓了一跳，自已其实想要杀了这四个人，还是有点勉强，只要四人一起出手，自已也束缚不住他们，那时他们当然可以离开了。但是，现在突然出现的烈阳鸟，显然是有意要吞噬了这四个人，从而增强它的实力。

　　看来，这烈阳鸟一直都在这火柱中生活，刚才的大战，它也是看在眼里。在看到四个统一境修士想要离去的时候，突然出来，就抓住了这关键时机，让四人都没有提防。

　　四人前有秦臻的光剑，后有这火焰刀，一下子慌了。

　　只见四人立即暴发了体内的合力，直接在四人身体周围，形成了一个巨大的光罩，四周的空间都在疯狂的往外散去。

　　合力，不只是用来挤压，也是可以反向用来排斥撕裂空间。现在，这四个统一境修士，在看到光剑和火焰刀的凶猛后，知道只是以光罩，也是挡不住的，因此就利用了统一境修士的合力，直接将空间排斥而去，让四人所处的空间，跟火焰柱充斥的空间有了割裂。

　　光剑斩去，脆响一声，就此断裂。

　　火焰刀劈来，激荡出无数的火光，迅速消失。

　　“逃！”申屠奇、武天轮、影青桐、阳爻变四人，同时喊出。

　　秦臻冷冷的看着四人，早就料想到了他们有这样的举动，在放出光球的时候，手里已经拿出了梵海炼神枪，猛的一抖。

　　以秦臻现在的天元十重圆满境界，催动梵海炼神枪，竟然爆发了一条魂力虚影，冲到了正想飞速离去的四人身上，立即就见四人神色痛苦。

　　显然，这魂力冲击到了四人的脑海中，也在影响着四人的元神。

　　烈阳鸟也抓住了这道时机，又是张口就吐出了一道火焰刀，猛的砍到了申屠奇的身上。

　　火焰刀，仿佛凝聚了世间最精华的火焰，这恐怖的焚烧力量，打到了申屠奇的身上，就将申屠奇的身体撕裂两半，同时两段身体都在快速的焚烧起来。

　　“啊……”

　　那个申屠奇，此时元神刚刚驱散了魂力，但一下子受到了剧痛，他发现自已的肉身正在勃勃燃烧。而现在，申屠奇体内的天元之力也根本来不及扑灭这烧身火焰了。

　　很快，申屠奇连一点反抗的时间都没有，身体烧成了灰烬。

　　而武天轮、影青桐、阳爻变三人，紧急驱散了魂力后，此时刚刚看到申屠奇的死亡之状，想也不想，他们立即就想飞出火焰柱。

　　咻！

　　突然间，五彩孔雀的声音响起，它此时也终于过来了，叫声响起，口中也吐出了一道火焰。这是南离火焰，但它的威力明显比以前强多了。

　　一道火焰剑射了出来，直刺武天轮而去。

　　“你们先走！”

　　这时，武天轮深知现在的情形，要是再不逃出一个，那他们三人都会死亡。要是三人死亡，那么波云派都不会知道三人的死因，那时就要让秦臻逍遥的活下去。

　　自然，此时的武天轮，那怕自已死亡，也要保护两人离去，这样才有机会告诉波云派真相。

　　火焰剑打到了武天轮面前，只见武天轮立即催动一个光盾，竟然堪堪挡下了。

　　秦臻的一道光剑，此时也射了过来，直接刺破了武天轮的光盾，也将武天轮的身体打爆了。而武天轮的元神，连逃跑的机会都没有，在这火焰柱里，根本就没有逃走的机会。

　　影青桐、阳爻变两人趁着这个机会，迅猛的往外逃去。

　　烈……

　　那只烈阳鸟，竟然还有后手，猛的一声叫出时，就见火柱里，大量的鸿兽飞了出来，同时对准了影青桐、阳爻变两人，喷出了火焰。

　　这烈阳鸟，就是这个火柱中的国王，统领着一大帮的火焰鸿兽。

　　“青桐，你一定要逃出去，我要自爆了。”那个阳爻变居然决绝的喊了一声，此时双手直接开了影青桐，同时直接反身奔向秦臻。

　　爆！

　　这统一境修士的自爆，那可是充满了恐怖的力量，一下子整个火柱空间这里，所有的火焰竟然都向阳爻变自爆的地方汇聚，而整个火柱空间里，也形成了一个火焰囚笼，将所有在里面的生灵都给笼罩住了。

　　无数的天元之力，带动着火焰，在这个囚笼里冲撞射击。

　　秦臻立即到了五彩孔雀的身边，将它收进了千界镜后，自已也是瞬间进入千界镜，终于躲过了这道统一境修士自爆引起的火焰灾难。

　　烈阳鸟，虽然是火中精灵，但它的实力毕竟只是天元境修为，在无数的火焰攻势中，也是无法保持身体的自由，终于被火焰打伤了身体。

　　而那些烈阳鸟统领的火焰鸿兽，根本就无法逃走，经受一轮火焰攻势后，全部都是悲惨的死了。

　　统一境修士的自爆，威力真的太大了。

　　秦臻在千界镜里，神识感应四周，知道阳爻变的自爆余威大减后，立即从千界镜里出来，此时就微笑的到了烈阳鸟的身边。

　　“哈哈，这次真是有意思，我不但除掉了三个统一境修士，你这只烈阳鸟不请自来，现在也要落入我手。”秦臻微笑道。

　　这只烈阳鸟，刚才突然出现，可不是为了帮助秦臻，它的计划可是想要吞噬了四个统一境修士，当然也要顺便将秦臻吞吃了。

　　自然，秦臻并不会手下留情，还是要杀了这只烈阳鸟。

　　“人类，你真卑鄙！”那只烈阳鸟受到了重伤，此时冷冷的看着秦臻。

　　秦臻摇头，平静道：“大家彼此，你也是存了吞噬我的心思，现在是我占了优势，那当然是我来取你的性命。”

　　烈阳鸟没有回话，突然倒身，头朝下就想冲入火焰柱的下方。

　　“你逃不掉的！”秦臻冷笑。

　　早就知道这烈焰鸟是这火焰柱中的国王，一旦让它进入火焰柱里，秦臻想要追到，也是千难万难，当然有先手预备着。

　　千界镜的强大力量，此时就在旋转着，带动周围的火焰，形成火焰漩涡，竟然将烈阳鸟的身体束缚住了。

　　而秦臻的手里，已经拿出了南宫剑。

　　“人类，你不能杀我。”烈阳鸟见自已动弹不得，大急喊出。

　　秦臻倒是不急于落剑，笑问：“怎么就不能杀你呢？”

　　烈阳鸟眼神缓和了一些，也干脆放弃了挣扎，平静地说道：“人类，我要是死亡，这焚神谷里可是有统一境的鸿兽，它们肯定会过来为我报仇。”

　　秦臻听到，立即笑了。

　　这只烈阳鸟，还以为可以用这样的话来恐吓住秦臻呢，它哪知道，这句话才是它的催命符。

　　“我要是放了你，那时你更会叫来那些统一境的鸿兽啊，与其等它们过来，那我就先杀了你，再想办法逃出去吧。”秦臻笑了。

　　烈阳鸟此时反应了过来，惊吓的看着秦臻。

　　南宫剑已经挥了下去。

　　只见烈阳鸟的脑袋就此落下。

　　五彩孔雀适时的出现了，立即张口，就将这烈阳鸟的身体吞下，快速的炼化着这烈阳鸟的一身火焰精华。

　　以这烈阳鸟的实力，想来它一定是在这火焰柱中，生活了很久，吸收了大量的火焰精华。现在，全部都便宜了五彩孔雀。

　　“爽啊！”五彩孔雀愉快的叫了一声。

　　而这时，秦臻将五彩孔雀收进了千界镜，立即冲出了火焰柱。

　　影青桐逃出了火焰柱，竟然没有立即逃走，拿着天口珠跟波云派汇报情况时，两眼冰冷的盯着那个火焰柱。此时，影青桐就看到秦臻冲天而出。

　　“秦臻，你杀了我们波云派三个统一境修士，你已经得罪了我们波云派。接下来，你就准备接受我们波云派的追杀吧。”影青桐冷冷的喊道，显得很愤怒。

　　对于这样的威胁，秦臻只是耸耸肩，并没有放在心中。

　　“好啊，你们波云派的长老要是愿意过来追杀我，这当然是一件很愉悦的事情。”秦臻淡淡回道。

　　影青桐见秦臻如此轻松的模样，哼了一声，立即飞身而去。

　　而秦臻此时，神识感应到了，竟然有一群强大的气息正往这里赶来，看来那些统一境修为的鸿兽，已经发现了烈阳鸟的死亡，直接就杀了过来。

　　秦臻想也不想，立即进入了千界镜。而千界镜变成了指尖大小的石子，落到了地上，然后滚入了一个喷火的火焰柱里，往火焰柱下方落去。


第四十一章 沧烟湖

　　“那个统一境修为的人类，逃走了！”

　　空中，八只气息滔天的鸿兽飞了过来，立在火柱的上方，愤怒之气引得周围的道道火柱都在偏向。

　　秦臻好在一直都是收敛着气息，因此这八只统一境的鸿兽，虽然神识远强于秦臻，但还是没有发现秦臻的气息。因此，此时八只鸿兽过来，它们只知道影青桐离去了，却没有发现秦臻进入了千界镜里。

　　“可恶，人类真是太卑鄙了，将我们焚神谷最有希望突破到统一境的烈阳鸟杀死了。”一只千米大小的炽翼虎咆哮一声。

　　虽然愤怒，但这八只统一境修为的鸿兽，它们也不敢去追杀影青桐，毕竟只要离开了焚神谷，它们的实力就会下降许多，进入人类修士的地盘，那等于送死。

　　随即，这八只鸿兽悻悻飞走。

　　而此时的秦臻，随着千界镜，落入了火柱的最下方，竟然进入了一个地下熔岩流里。随着熔岩飞快的奔腾而去，也不知道去到了哪个地方。

　　某时，秦臻神识感应到了熔岩流到了一个空阔的地方，随即一道意念，然后千界镜飞出了熔岩流，落到了一个地下火岩洞里。

　　这个火岩洞，里面到处都是火焰喷出，每一块石头都天生能够施放出火焰一样，将整个洞里都变成了一个火焰洞。

　　神识感应之下，秦臻确认这里没有危险，不由带着五彩孔雀，离开了千界镜，落到了这个火焰洞中。

　　“哇，真舒服。”五彩孔雀刚出来，兴奋的喊了一声，仿佛这火焰洞对它有很大的好处一样。

　　秦臻听到这句，不由摸下脑袋，这些喜欢火的鸿兽，还是不要太靠近了，这里温度哪些高，热量如此骇人，五彩孔雀竟然如此的喜欢。

　　这个火焰洞，里面的火焰精华很多。

　　秦臻能够感受到，但他可无法吸收，但对五彩孔雀来说，这就是它最好的修炼资源。

　　只见五彩孔雀张口，立即就有大量的火焰从四周的火岩石里喷发出来，所有的火焰都进入了五彩孔雀的体内，迅速壮大着五彩孔雀的南离火，也在改变着南离火的性质。

　　随即就见五彩孔雀散开尾羽，开屏之际，无数的火焰从这些尾羽中喷发出来，仿佛这五彩孔雀就是火之源，操控火焰。

　　秦臻的元神，一直都跟五彩孔雀联系着，此时也感受到了，这五彩孔雀的元神在快速的凝聚着，居然在进行着蜕变。

　　“难道，五彩孔雀要突破到统一境修为了？”秦臻不由好奇的盯着五彩孔雀。

　　一连十天过去了。

　　突然间，五彩孔雀的整个身体都被火焰包裹，浑然空中出现了一团火焰似的。如此大火，五彩孔雀依然还是一副享受的样子，在火中惬意的闭着眼睡眠，不知外界的情况。

　　那火团，一进一出，在洗涤着五彩孔雀的身体。

　　嘭……

　　突然就是一道巨响，火焰翻飞，那团包裹五彩孔雀的火团竟然爆开了，而此时五彩孔雀的身体露了出来，竟然变得华丽漂亮极了。

　　每一片羽毛，都仿佛镀了一层玉泽，周身光华让人眩目，整个火焰洞里都是一片光芒明亮。

　　而此时整个火焰洞里，那些火焰竟然都变得很微弱，仿佛就像一个个火苗似的，在火岩上面柔柔的吐发着。

　　“孔雀，你这次走运了啊。”秦臻大笑喊道。

　　这只五彩孔雀，竟然在这个火焰洞里，吸收了海量的火焰精华，直接蜕变成了统一境鸿兽。

　　五彩孔雀也拥有了控火之能，听到秦臻的话后，激动的点头脑袋。

　　“主人，这次真要感谢你，要不是进入这个洞里，我还不知道什么时候蜕变呢。现在，我可是统一境鸿兽了，以后对付一般的鸿兽，我都可以烤了它们。”五彩孔雀兴奋的喊着。

　　秦臻点头，随即笑道：“好了，既然你也蜕变了，现在我们是不是可以出去了。我想，你的控火能力，可以带着我离开这个地下熔岩吧。”

　　五彩孔雀立即点头，骄傲的叫了一声，这才回道：“那当然，我五彩孔雀可是统一境鸿兽了，这点能力，当然有了。”

　　秦臻懒得理会这五彩孔雀的炫耀，直接进了千界镜里。

　　五彩孔雀叼着石子般的千界镜，然后身体猛的一缩，竟然只有一米大小了，迅速的钻进了熔岩中，然后随着那滚烫的熔岩流走。

　　某时，五彩孔雀发现了熔岩流中某处有一处出口，立即从熔岩中冲了出来，身如一团火，竟然从地底冲到了一道火柱里，然后从火柱里去到了空中。

　　“谁？”

　　就在五彩孔雀冲出了火柱时，立即就被一只统一境鸿兽发现了，只见一只妖焰火牛从一道火柱中冲出来，朝五彩孔雀这里奔来。

　　五彩孔雀感应了一下，发现这妖焰火牛乃是统一三重以上的鸿兽，自已打不过，还是不要逗留了，立即冲天而起，到了高空中，身体一下子隐没了起来。

　　那只妖焰火牛没有追到五彩孔雀，此时落在自已的火柱上面，满心的疑惑，焚神谷又诞生了一只统一境鸿兽？那为什么见到我要跑开呢？

　　大千界的高空，有特殊的空间规则，一旦进入，其它的鸿兽想要神识发现，很难做到。

　　五彩孔雀逃出了焚神谷，此时悠哉游哉的飞着。

　　“主人，现在我们去哪里？”五彩孔雀依然保持着兴奋劲头，现在干什么都特别有力，很有精神。

　　而此时的五彩孔雀，对于自已蜕变到了统一境修为，依然没有脱离秦臻的元神控制，一点感觉都没有，好像它已经习惯了受到秦臻的控制。

　　“去沧烟湖，杀千须鱿。”秦臻淡淡一声。

　　九个冒险任务，秦臻都想完成。

　　这个沧烟湖，就跟焚神谷很近，以现在五彩孔雀的速度，很快就可以飞到了。

　　果然，只用了五天时间，五彩孔雀就到了沧烟湖的上空。

　　这个沧烟湖，常年都有一层薄薄的水雾飘在湖上，形成了舒卷飘渺的山水影像，非常的淡雅。沧烟湖很广，上万里长宽，湖水竟然很平静，只是轻微的一些湖波水浪，仿佛有一只手一直控制着沧烟湖的运动似的。

　　湖水很凉，而越是往湖下潜入，越发冰冷，百米以下，那里完全就是彻骨的寒冷。

　　一般的天元境修士，都不敢潜入湖中太深，一是要担心湖中鸿兽的攻击，另一个就是要担心这湖水的冰冷，时刻消耗天元之力，那可是很要命的。

　　“主人，让我吐一口水，将这个沧烟湖直接蒸发了。”五彩孔雀兴奋劲现在都没有平静下来，看着这烟波袅袅沧烟湖，自告奋勇的喊道。

　　秦臻笑了下，随即说道：“好了，你也不用表现的太猛了，还是让雪冠羽鹰随我一起征战这个沧烟湖吧。”

　　五彩孔雀听到，满心不爽，不过它也明白，自已虽然能够吐火，但想蒸发了这个沧烟湖，那就是一句玩笑话，万万不能当真的。

　　此时，雪冠羽鹰从千界镜里飞了出来。

　　“啊……孔雀，你是统一境修为了？”雪冠羽鹰刚出来，就感受到了五彩孔雀的气息大变，不由惊呼一声。

　　五彩孔雀点了下头，随即微笑的看着雪冠羽鹰，不说话，但那得意的神色，还是在无形的炫耀着。

　　“有什么得意的，我不久也能蜕变成统一境修为。”雪冠羽鹰哼哼喊道。

　　秦臻也不给两只鸿兽吵嘴的机会了，此时一举将五彩孔雀收进了千界镜里，然后看着雪冠羽鹰，笑道：“小鹰鹰，我可知道我为什么要选择这九个冒险任务吗？我早就猜想过了，在焚神谷，会是五彩孔雀的一个机缘，而在这沧烟湖，很可能就是你的一个机缘，看来你也不久之后就能蜕变成统一境鸿兽了。”

　　雪冠羽鹰一听，顿时狂喜，浑身散发出来的气息，都引起了下面的水雾翩翩起舞。

　　“走吧，跟我入水。”秦臻淡淡一声。

　　随即，就见秦臻和雪冠羽鹰两个，一起钻入了沧烟湖里，直接就往湖底潜去。

　　水真的很冷。

　　秦臻依靠自已的肉身，只是潜入了五十米，就感觉一股彻身的寒冷侵袭身体，都快要让自已的身体冻住了。无法，秦臻只能催动天元之力，将自已的身体包裹，这才将寒冷驱离体外。

　　雪冠羽鹰天生就不畏严寒，在这湖水里，竟然快速的下沉，直接到了百米以下。

　　“主人，我神识发现了，这里的鸿兽数量很少，不过都是天性喜寒的鸿兽。我要是吞了它们的鸿晶，我想我的实力也会快速的提升上去。”雪冠羽鹰神识传话过来。

　　秦臻微笑着，也快速的到了雪冠羽鹰的身后，跟着它一起下潜。

　　不久，这湖底中就有鸿兽游了过来，显然是想偷袭秦臻和雪冠羽鹰两个。

　　“去死吧。”雪冠羽鹰神识锁定了一只幽灵一样游过来的鱼类鸿兽，猛的一声喊出，身体就像一把利剑，飞刺而去。

　　在这湖水里，雪冠羽鹰的速度虽然受阻，但速度还是很快。

　　眨眼间雪冠羽鹰就冲到了一头银丝豚的身前，鹰嘴直喙，而鹰爪更是凶猛的抓了过去。

　　那头银丝豚只是天元八重级别，以为仗着天生的水性，可以无声无息的划动，从而可以一举偷袭成功。哪知，银丝豚都来不及避开，此时身体就被鹰爪破开，立即溅喷出无数的血液。

　　唧……

　　银丝豚想要逃走，此时惊惧的叫着。

　　但是，雪冠羽鹰的鹰爪可是锐利无比，连续抓了几下，那银丝豚的身体就完全的破烂了，也没有了挣扎的力量，很快就死亡了。

　　雪冠羽鹰立即将银丝豚的身体和鸿晶都吞进了体内。

　　秦臻感应着四周的湖底，此时发现随着银丝豚的血液散开，立即引来了大量的鸿兽。

　　“小鹰鹰，你真是暴力啊，你看看，现在引来了这么多的鸿兽，你一个人去打退吧。”秦臻微笑的传话过去。


第四十二章 千须鱿

　　“主人，救命啊。”

　　雪冠羽鹰听到秦臻的话，吓得直接就想冲到湖面上去。

　　这么多的鸿兽过来了，让雪冠羽鹰独自对抗，它可没有这么大的力量，这完全就是自虐啊。

　　“看你这点出息，就二十多只鸿兽而已，就给吓尿了，我真的要鄙视你。”秦臻呵呵笑了起来，同时身体已经劈水分道，快速的赶到了雪冠羽鹰的身前。

　　雪冠羽鹰见秦臻过来，那就知道秦臻是要替自已挡住这些鸿兽了，此时立即镇定了下来，它也有信心跟这二十多只鸿兽大战一场。

　　唧！咕！嗞！

　　二十多只鸿兽过来，发出了各种声波，竟然能引起这水层骤起骤降，直接在水下形成了一层水波，冲击着秦臻和雪冠羽鹰。

　　“就这点水波，也敢造次，看我破了你们的声波。”秦臻冷笑。

　　千界镜立即爆发了一道天元之力，震荡四周，竟然也发出了狂暴的声浪，冲击四方时，不但将那些鸿兽的声波打乱，更是大量的水波冲击到了这些鸿兽的身上，阻止了它们的快速行进。

　　随即，那二十多只鸿兽冷静下来，不再那样气势汹汹的游来，慢慢的靠近，它们也感受到了秦臻这个劲敌的力量，当然不会冒失进攻。

　　“主人，它们怕了。”雪冠羽鹰此时感应敏锐，立即喊了一句。

　　如此轻蔑的语气，那二十多只鸿兽当然感应到了，立即激起了它们体内的凶性，居然猛的催动身体，立即破水来到了秦臻面前，同时开始了凶猛的进攻。

　　一头溷元银线蛇有十米大的身体，此时第一个冲击到了秦臻的身前，张口就吐，同时口里也吐出了一道冰刺，想要直接刺破秦臻的身体。

　　“你们啊，自已找死，那我就成全你们。”秦臻冷笑。

　　眼见溷元银线蛇就要咬中秦臻时，突然秦臻的体内暴发出强大的天元之力，直接排开周围的湖水，形成了一个独立的空间。

　　那张口的蛇嘴，居然被这股巨力撑开着，无法闭合。而那道冰刺，也受到了无形的力量抵挡，迅速的折断破碎。

　　后面的二十多只鸿兽，也同时发出了攻击，也被秦臻暴发出来的天元之力挡住了，都无法打到秦臻的身上。

　　“主人，你真猛。”雪冠羽鹰躲在后面，屁事没有，此时大声喊叫，有意讨好秦臻。

　　秦臻只是笑下，此时身体就像一柄剑，突然冲向前方。

　　一千个天元之力催动的千界镜，激发出来的震荡波，此时化成了道道无形剑气，刺破了水层，打到了这二十多只鸿兽身上。

　　这些鸿兽，也就是天元八重、九重、十重修为，而体内的天元之力都只是五百的样子，一下子受到了这强大的天元之力冲击，哪个能够抵挡得住。

　　噗……

　　这二十多只鸿兽，身体上都受到了强大的冲击，一个个巨大的血洞出现，无数的血液立即将整个湖水都染红了。

　　同时，这二十多只鸿兽，也一下子失去了灵活性，彻骨的寒冷湖水都进入了这些鸿兽的体内，大大的延续着这些鸿兽的行动。

　　秦臻也在快速的前冲，来到这些鸿兽身边，手里的南宫剑拿了出来，直接砍下，每次都能将一头鸿兽的脑袋砍破。

　　短短的时间里，秦臻就将这二十多头鸿兽都给击杀了。

　　“主人，我佩服你，我真的好好崇拜你哦。”那只雪冠羽鹰，仿佛一个少女似的，嗲声嗲声的喊了起来。

　　秦臻一身冷汗，这雪冠羽鹰难道神智不清了？

　　不过，秦臻转身之际，发现这雪冠羽鹰已经在清理着鸿兽的尸体，大口一张，那些鸿兽的身体都进入进入了这雪冠羽鹰的体内，一身精华都让这只雪冠羽鹰吞噬干净了。

　　“你这只鹰，真是想撑死自已啊。”秦臻好笑的喊道。

　　就在雪冠羽鹰吞噬了所有的二十多只鸿兽，秦臻的神识已经感应到了，在湖底正有一只气息异常凶猛的鸿兽快速的冲上来，带着强烈的报仇气势。

　　“小鹰鹰，你进入千界镜里。”秦臻感应到，立即喊了一声。

　　雪冠羽鹰都没有反应过来，身体就进入了千界镜。而同时，秦臻神识已经锁定住了这只迅速上浮的鸿兽，立即发现了这只鸿兽身上有千条触须，轻松一划，身体就能破开水层，快速的冲上来。

　　“千须鱿，你果然来了啊。”秦臻淡笑。

　　看来，秦臻刚才杀了二十多只鸿兽，也彻底激怒了这只沧烟湖的霸主，千须鱿。

　　千须鱿的身体有百米大小，而每条触须却有千米之长，一旦展开，都能在湖底掀起滔天巨浪。此时，千须鱿浮到了沧烟湖的浅层水里，神识冰冷的锁定着秦臻。

　　“人类，你太凶残了，竟然敢杀我这么多的手下。”千须鱿冷冷的传话过来。

　　秦臻只是淡笑，回了一句：“千须鱿，你霸占了这个沧烟湖，让我们每一个进入沧烟湖的人类修士死亡，这就是你的罪孽。现在，我要过来讨罪，你就将自已的实力全部展现出来。”

　　再多话也没有什么意义，秦臻直接宣战。

　　同时，秦臻手里拿着南宫剑，直指千须鱿的本体。

　　“放肆，人类你太狂妄了，那我就将你杀了，夺走你身上的所有宝物。”千须鱿冷冷的喊道。

　　突然间，一条触须挥来，竟然将湖水劈成两半，仿佛万钧之力一下子斩到了秦臻的头顶上面。

　　秦臻立即暴发出来了强大的天元之力，在头顶上形成了一个天元之力光盾，堪堪挡下了这一次的触须劈砍。

　　不过，千须鱿的一千触须，怎么可能只是挥动一条触须来攻击呢。在第一条触须砍来之际，竟然有十条触须非常巧妙的从背后，直刺秦臻的后背。

　　这触须有了天元之力的催动，可软可硬，都拥有强大的天元之力加持，打中目标，都能重伤目标。

　　“狡猾！”秦臻冷笑。

　　秦臻的身体，此时立即暴发出来了一千个天元之力，竟然形成了一个光球，将秦臻的身体保护在中间，元神这些触须的攻击。

　　后面偷袭的十条触须，打到了光球上面，竟然只是凹陷了一点，根本就打不到秦臻的身体。

　　“人类，果然有点实力啊。不过，我想这是你身上有厉害的宝物帮助，你才有如此的实力。很好，我千须鱿就喜欢身上有宝物的人类，我一定要杀了你，夺走你身上的所有宝物。”千须鱿兴奋的喊了起来。

　　说话时，那千须鱿的一千条触须，竟然同时挺直，全部坚硬起来，而触须前端更是像一道尖刺似的。此时，这一千条触须同时刺向了秦臻的身体。

　　显然，这千须鱿对自已的实力很有信心，这一千条触须同时刺下，就算是统一境人类修士，也不能挡其锋。

　　嗤……

　　秦臻身前的光球，发出了剧烈的声响，尖锐的很。眼见这光球下陷扭曲变形，而一千条触须也快要刺到秦臻的身体了。

　　千须鱿顿时兴奋起来，好像已经看到秦臻的身体下一刻就要爆炸身亡的景象了一样。

　　“你真以为可以攻击到我吗？”秦臻冷冷的喊了一声。

　　突然，秦臻的身体消失，只留下了一枚千界镜。

　　一千条触须都刺到了千界镜上，自然没有一点伤害，而这时千界镜里暴发出来了强大的天元之力，形成了一个巨大的水流漩涡，直接将整个千须鱿的身体都给束缚住了。

　　这就是秦臻的计划，先将这千须鱿引到自已身边来，那时才给予致命一击。

　　现在，这千须鱿被千界镜的力量束缚住，秦臻也立即从千界镜里出来，手里拿着南宫剑，直接挥了下去。

　　一剑出，天元之力形成的剑气，竟然同时将这千须鱿的一千条触须都给砍断了。

　　“不！为什么你有这么强大的宝物！”

　　那头千须鱿，根本就没有想到，秦臻身上会有千界镜这样的宝物，这强大的束缚力量，让它都不能挣扎逃脱。眼看着千条触须就此断裂，但千须鱿的本体还是无法挣脱。

　　雪冠羽鹰此时也从千界镜里出来了，看到浮在自已眼前的千条触须，立即欢快的叫了一声，张口就将这些触须都给吞进了体内。

　　而秦臻这时也收起了南宫剑，身前出现了一个光球。

　　“现在，让你见识一下我的厉害。”秦臻淡淡一声。

　　光球上，一道道光剑刺了出去。

　　每道光剑，都有六百道天元之力，精准的刺到了千须鱿的本体上时，就是一个很大的血洞，那血液在飞快的流出。

　　“人类，你不要逼我，要是我自爆身亡，你什么也得不到，还要陪我一起死。”千须鱿害怕了，心悸之时，还想着最后一搏。

　　秦臻听到这话，大笑起来。

　　雪冠羽鹰哈哈大笑：“千须鱿，你真是糊涂啊，还敢威胁我的主人。你自爆吧，我倒想看看你能不能炸死我的主人。”

　　有千界镜在，统一境修士自爆，都害不到秦臻。雪冠羽鹰可是跟着秦臻很久了，对于秦臻的保命手段，那可是打心底佩服。

　　千须鱿听到这话，更是心惧，这个人类到底是什么怪胎啊，怎么可能有这么强大的宝物。

　　“人类，我愿意臣服你，求你不要杀我。”此时，千须鱿焦急的喊了起来。

　　既然打不过秦臻，也无法恐吓秦臻，那为了活命，只能选择这条道路了。

　　“我不需要你做我的兽宠。”秦臻淡淡一声，没有一丝留情的意思。

　　雪冠羽鹰刚才还很紧张，要是秦臻答应了，那自已可吞噬不到这条千须鱿了。现在，见秦臻如此肯定的应了一声，雪冠羽鹰心里兴奋的很。

　　“主人，我去杀了它。”雪冠羽鹰主动请缨。

　　秦臻摇了摇头。

　　那条千须鱿气得快疯了，身体无法动弹，现在又不停的受到光剑攻击，眼见自已就支持不住了。

　　“人类，人太可恶了。你想杀我，那你就准备承受我的反噬。”千须鱿彻底的怒了。

　　突然间，这千须鱿选择了自爆。

　　嘭的一声巨响，整个千须鱿的身体都爆炸开来，一下子这湖水分裂，强大的天元之力排开了湖水，瞬间形成了一个千里大小的湖中空阔地带。

　　秦臻和雪冠羽鹰，当然第一时间进入了千界镜里。

　　湖水很快就再度恢复过来。

　　而这时秦臻也带着雪冠羽鹰从千界镜里出来了，迅速的找到了千须鱿的鸿晶。

　　“主人，你拿着这鸿晶去交接任务吧。”雪冠羽鹰看着秦臻手里的鸿晶，有点不舍的说了一句。

　　秦臻见这雪冠羽鹰那不情愿的模样，不由笑了起来：“好了，看你这个委屈痛苦的模样，我都为你感到可怜。这鸿晶，你拿去吃了吧，这个任务没有完成，大不了不要那个冒险任务分就是了，你的实力提高了，才对我最有帮助。”

　　雪冠羽鹰破口大笑，大赞一番秦臻后，张口就将千须鱿的鸿晶吞了下去。


统一境


第一章 宇宙晶

　　“这头千须鱿，喜爱财宝。我们到它的洞府里看看去。”

　　秦臻一把将雪冠羽鹰抓住，骑在它的背上，大喊一声。

　　既然这头雪冠羽鹰吞噬了千须鱿的鸿晶，那么雪冠羽鹰在这沧烟湖里，自然也能自由的活动了。

　　“主人，你真是好财。”雪冠羽鹰这次吞噬了太多的鸿晶，此时体内正在剧烈的变化，大感有蜕变突破的迹象，心情好得好。

　　秦臻直接就给雪冠羽鹰的脑袋打了一拳。

　　很快，雪冠羽鹰下潜了上千米，这才到了沧烟湖的最深处，那里竟然有一个小山堆一样的巨石。石头湛蓝发光，有千米大小，光芒照亮了周围的湖底。而在巨石中间，那里就有一个百米大小的洞中，散发着强烈的鸿气波云。

　　“主人，这个洞里，肯定有宝物。”雪冠羽鹰兴奋的喊道。

　　秦臻早就飞身进入了这个石洞里，很快就到了石洞的深处，立即发现了那里摆放着上千件鸿宝，还有十几件合宝，不过都已经腐蚀掉了。

　　显然，这千须鱿得到了这些宝物后，也将这些宝物里面的鸿气都吸收干净，而宝物本身没有了鸿气的保护，只能腐蚀了。

　　不过，秦臻没有失望，他此时反而笑得很开心，在这洞里，那里竟然有一个明亮的晶石，水滴放大后的模样，而它身上散发出来的鸿气波云，比鸿泉的波云都要强烈。

　　“很好，杀了这头千须鱿，我能得到这块晶石，也是一大收获了。”秦臻高兴的来到了晶石旁边，手里已经拿出了南宫剑。

　　南宫剑挥动，将晶石从石壁上砍了下来。

　　就在晶石掉下时，秦臻立即感应到这洞里的湖水，竟然在快速的变冷，比起原来还要寒冷一点。

　　“不好，这个沧烟湖，虽然有些冷，但有这个晶石留在洞里，倒是吸收了大量的寒气。现在我将这晶石砍掉，沧烟湖里的寒气，开始沉积起来，看来这个沧烟湖底，很快就要冰冷住了。”秦臻大惊。

　　想到这里，秦臻立即闪身，到了洞口，一举将雪冠羽鹰收进了千界镜中，随即秦臻自已也进入了千界镜里。

　　秦臻消失的瞬间，这湖底的水层已经冷冻住了，变成了寒冷层。

　　估计整个沧烟湖，除了表面十米水层外，都已经冰冻住了。

　　秦臻进入了千界镜的内部空间后，此时手里拿着那块晶石，感受到了它的强烈的冰寒，现在这块晶石也在释放出里面蕴含的寒气了。

　　看着这块晶石，秦臻突然笑了。

　　“统一境修士的修炼，就是将天元世界两两融合。在天元世界融合的过程中，需要大量的鸿气，在这个大千界，除了鸿泉可以满足统一境修士修炼时需要的鸿气之外，还有一种，那就是宇宙晶。看来，这块晶石，就是宇宙晶了。”秦臻笑道。

　　收取这块宇宙晶时，秦臻还没有猜想出来，但此时进入了千界镜里，秦臻的神识感应这宇宙晶，里面自成一方宇宙，储存了无数的寒气和鸿气，自然就想到了。

　　用鸿泉修炼，秦臻虽然也能将天元世界融合，但速度还是不够快。现在有了一块宇宙晶，秦臻估计自已突破到统一一重巅峰，很快就能做到。

　　此时，秦臻就坐了下来，在宇宙晶面前，双手同时按在了宇宙晶上面。

　　天元之力为引，那块宇宙晶里的大量鸿气，此时就像水坝溃堤，狂暴的进入了秦臻的丹田空间。

　　同时，秦臻的意念一动，一直都放在千界镜鸿气空间里的一千天元世界，全部都进入了丹田空间里。

　　随着宇宙晶里的鸿气狂暴而来，立即就有一些天元世界感应到了这些鸿气的频率，自然也各自振动了起来，然后就有一些天元世界产生了强烈的共振，自发的去到了一块。

　　宇宙晶的种类很多，因此每一块宇宙晶，也只能引发相应的一些天元世界振动。天元世界两两融合，自然也是那些频率波云相近的天元世界，才会迅速的吸收对方，然后彼此融合一块。

　　秦臻的神识，一直都感应着丹田空间里的变化。

　　感应到某些天元世界已经在两两融合，而有些天元世界虽然振动，但无序的很，看来是不会跟它对应的天元世界融合一块了。

　　“这块宇宙晶，只是引动了90个天元世界实现了共振。也好，我就让这90个天元世界融合了，拥有了45个统一世界，那我也是统一一重修士了。”秦臻心里开心的想着。

　　一到五十个统一世界，那是统一一重修为，五十一到一百个统一世界，那是统一二重修为。以五十个统一世界为一重，以次类推。

　　秦臻一道意念发出，就见丹田空间里，那些没有实现共振的天元世界，全部都回到了千界镜的鸿气空间中。现在的丹田空间里，只剩下那90个天元世界，它们已经两两贴近，正在激烈的碰撞融合着。

　　宇宙晶释放出来的鸿气，现在就在不断的维持着这45个统一世界的衍变融合。

　　如果是鸿泉来支持这天元世界的融合，估计都要一年时间，才能让融合出来的统一世界刚刚稳定，而统一世界后面的衍变过来，也是一个很长的时间过程。

　　现在有宇宙晶的支持，秦臻神识感应之后，估计自已只要一个月的时间，就能让这45个统一世界稳定下来。至于统一世界以后的衍变，秦臻也不用关心，一切有千界镜和宇宙钟的帮助，肯定能将这45个统一世界迅速的衍变完成。

　　随即，秦臻在千界镜里静坐着，安然等着45个统一世界的稳定。

　　……

　　影青桐回到了波云派总部。

　　“什么，秦臻杀死了我们波云派三个统一境修士！”

　　波云派的掌教云晴空听完了影青桐的汇报后，勃然大怒，咆哮的喊了一声。

　　一个统一境长老，想要培养出来，那可是要花费大量的时间和资源。这一次，波云派的三个统一境修士申屠奇、武天轮、阳爻变，竟然都死亡了，要不是影青桐逃出来，那就是四个统一境修士死亡，而且还不知凶手。

　　就在云晴空喊了一声后，波云派里，五百多个长老，立即就来到了波云殿，围在了掌教云晴空的周围。

　　“青桐长老，你具体说说。”各个长老，盯着影青桐。

　　影青桐又将焚神谷里的战况说了一遍，当然了，她也将申屠奇蛊惑自已去杀秦臻的原因隐瞒了，她可不想让有些长老借题发挥。这一次，影青桐在回波云派的路上，就已经想好了，必须要借助整个波云派的力量，一举将秦臻击杀了。

　　一想到阳爻变为了自已活下来，竟然采取了自爆的方式，影青桐的内心就充满了强烈的复仇欲望。这一次，如果不能复仇，影青桐的心魔肯定会无比的强大，以后想要修炼都不可能。

　　“好啊，一个天元境修士，就敢杀我们波云派的长老了。”

　　“那个秦臻，最近在奥风城名气传得很响啊，竟然如此嚣张，敢向我们波云派的威信宣战，我们必须要杀了秦臻。”

　　“我们波云派这次颜面扫地，必须要找回来，一定要杀了秦臻。”

　　这些长老，听完了影青桐的话后，也懒得去多想了。毕竟，三个统一境修士死亡乃是事实，不管事起的原因，现在波云派为了自已的威信，都必须要做出一番姿态出来。

　　当然了，也有一些长老跟影青桐不是一个派系的，心里可是很怀疑的，但现在大部分的长老都是主张报仇，这些长老当然也不会出来提出疑问了。

　　云晴空见各个长老如此群情激愤，摆下手，随即冷冷道：“各位长老，这个仇，我们波云派必须报。现在，哪位长老需要去寻找秦臻报仇，请主动站出来。”

　　“我！”影青桐当然是第一个站出来的。

　　各个长老，虽然心中愤怒，但都不是冲动的性格，他们表面上的激愤，那只是做个姿态。而内心，这些长老都是很冷静的，他们其实也是心中疑惑。

　　秦臻只是天元境修为，怎么可能杀得了三个统一境修士呢？

　　不过，在看到影青桐亲自出战的情况下，这些长老内心倒是放松了许多，看来这个秦臻的实力也并不是多强，肯定是利用了焚神谷的特殊地形，这才侥幸杀了三个统一境修士。

　　“我！”

　　“我！”

　　很快，又有十二位统一境长老喊了一声。

　　波云派的长老，大多数都是不喜欢外出活动，他们只想享受着门派的修炼资源，一直都在闭关静修。现在，有十三个长老愿意出来追杀秦臻，也是姿态很足了。

　　云晴空见十三个长老都是如此有信心，随即点头，平静道：“好，这次就请十三位长老云捉拿秦臻。我们波云派的威信，绝对不容亵渎，我们这一次就做出一番大声势，把我们波云派的威信传达到整个大奥郡。”

　　“是，掌教！”影青桐十三个长老，坚定的回了声。

　　不久之后，影青桐等十三个长老，收拾了一番，一起离开了波云派。


第二章 统一一重

　　“老大，我突破了。”

　　雪冠羽鹰，在千界镜的内部空间里，终于炼化了二十多块鸿晶，此时竟然蜕变成了统一境鸿兽。

　　秦臻听到雪冠羽鹰的话，一道意念，身体已经到了雪冠羽鹰的身边，微笑的看着它。

　　“小鹰鹰，不错啊，这么快就蜕变成了统一境鸿兽。”秦臻微笑道，眼中饱含赞赏之意。

　　雪冠羽鹰看着秦臻，得瑟的抖了抖身体，将那仿佛镀了一层雪玉的羽毛炫耀起来，一阵光芒颤动，煞是好看。

　　秦臻又是一道意念，随即就见五彩孔雀也到了这个空间。

　　“噫，小鹰鹰，你也是统一境的鸿兽了？”五彩孔雀很惊奇的喊道。

　　这才多久时间啊，这雪冠羽鹰也像自已蜕变成了统一境鸿兽，倒是让五彩孔雀大感神奇，当然内心却是高兴，看来这头雪冠羽鹰跟自已也可以作伴了。

　　雪冠羽鹰得意点头，张口吐出了一道剑气，刺向了五彩孔雀。这剑气两边，只有一对天元世界虚影在晃着，但也证明了这剑气就是合力构成的。

　　五彩孔雀哈哈一笑，竟然用身体迎接着这道剑气，直接将剑气给撞散了，而五彩孔雀的身体没有一点伤痕。显然，这五彩孔雀的身体在那个火岩洞里，也得到了极大的提炼，非常的坚韧。

　　“怎么样，我的身体很坚硬吧？”五彩孔雀开始得瑟了。

　　秦臻摇下头，懒得理会这两头鸿兽的斗嘴，此时直接去到了波无限等人的身边。

　　“团长，你们在这里很久了，现在我们可以继续去做任务了。”秦臻一出来，就笑喊了一句。

　　九个冒险任务，现在只是完成了两个，还有七个，秦臻想要继续完成。自然，接下来的七个任务，秦臻更有信心了，自已不久之后也要突破到统一一重修为，完成这天元境冒险任务，肯定要容易许多。

　　“秦臻，我感觉你的气势，好像有强大了一点。”波无限微笑的看着秦臻。

　　罗雷风八个人，也有同感。虽然秦臻的气息收敛了，但元神蜕变散发出来的气势，还是让这九个人感应到了。

　　要是别的修士，估计还感应不出来，但这九人，朝夕跟秦臻相处，自然对于秦臻的一些变化，也是能够知道的。

　　“很快，我就是统一一重修为了。”秦臻微笑道。

　　波无限九人，顿时双眼大张，铜铃一样的眼珠都要滚出来。

　　这九人跟秦臻认识的时候，这才多久的时间啊，一百年不到，秦臻就从天元一重突破到了统一一重，这样的修炼速度，要是让大千界的修士知道了，谁都要嫉妒的生出心魔吧。

　　别人为了搜集一块鸿晶，都要一百年的时间，更别提开辟一个天元世界了。秦臻倒好，一百年时间不到，现在就是统一境修为了。

　　“服了。”

　　“彻底服了。”

　　九人毫不吝啬自已的崇拜之情。

　　秦臻淡笑一下，随即说道：“好了，接下来，我们去做下一个任务。那个花语森林的紫晶蜂母，我们可以去捕捉了。这紫晶蜂母，应该保留了大量的紫晶蜂蜜，我想对你们来说，肯定很有用。”

　　那些紫晶蜂，可是遍布整个大奥郡，采集过来的无数种花蜜，蕴含的属性鸿气数量，肯定也是极多。只要这些蜂蜜让波无限九人利用起来，提升修为那是可以肯定的。

　　“太好了。”

　　“我一直都在等着这个机会。”

　　波无限九人，听到秦臻的话，立即笑容洋溢在整张脸上，兴奋的身体都不由抖动起来。

　　随即，秦臻神识感应外面，发现沧烟湖底的冰层，非常牢固，还能压制神识的感应。不过，这些秦臻都不当一回事，意念发出时，千界镜自已震动起来，强大的天元之力暴身而出，化成了剑气，飞快的切割着上方的冰层。

　　不久之后，千界镜自已破冰而出，来到了沧烟湖的上空。

　　秦臻也立即出来了。

　　“五彩孔雀，还是你来做我的坐骑吧。”秦臻刚刚出来，微笑的说了一句。

　　只见五彩孔雀也出来了，而波无限、罗雷风九人，则各自坐着一头嗜血飞狼也出现了。随即，秦臻坐在五彩孔雀的背上，十人立即就往花语森林赶去。

　　这个花语森林，位于大奥郡的中央区域，离奥风城的距离很远。

　　秦臻也不急于赶到花语森林，只要五彩孔雀一个月的时间赶到，秦臻就可以突破到统一一重修为，那时再去探索紫晶蜂母，就会容易许多。

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　秦臻一直坐在五彩孔雀的背上，双眼紧闭，神识感应体内的45个统一世界，感受着它们的衍变情况。

　　两个天元世界的晶壁，有一面冲撞融合，让两个天元世界的内部信息，也在飞速的改变着，彼此交换信息，快速的融合。

　　当两个天元世界的融合稳定下来，两个天元世界只是贴合到了一块，并不是两个天元世界完全融合一体。因此，这一个统一世界，里面饱含了两个天元世界，只不过这两个天元世界的信息有了大量的交换而已。

　　现在，这45个统一世界也稳定了下来。

　　统一一重修为！

　　秦臻睁开双眼，感受着自已体内的合力，一种自信的神色油然而出。

　　“45个合力，对比普通的统一境修士来说，估计都能轻易斩杀统一三重修士了。毕竟，我每一个统一世界，就能提供一个合力，而普通的统一境修士，他们体内的统一世界，信息不全，能够提供的合力数量有限。”秦臻平静的说着。

　　合力，由统一世界提供。

　　而统一世界，其实是由天元世界融合而成。

　　每一个天元世界的形成时，宇宙之核都会复制一些信息给天元世界，构成了天元世界内部的空间衍变规则。

　　这些信息，就是元窍空间、融合空间、贯通空间、异度空间、异度空间衍变、异度世界等等规则。这一系的信息，就是一个宇宙构型，而修士经历这一系列的过程，并不是任何一个都能将每一种过程都完全的修炼成功。因此，一个过程不完事，都会给后来的修炼造成更大的缺口，造成信息不完整。

　　秦臻一路修炼过来，每一个过程，都是圆满的完成了。而别的修士，从元窍空间开始，就有大量的遗漏，自然给后来的修炼造成了很大的麻烦，各种信息都有缺失。

　　尤其是大千界本土出生的那些修士，这信息那是更加的缺失严重，大量的修士都不可能修炼到统一境。而修炼到了统一境，那也没有多少的合力，估计就算是统一十重修为，都有可能才几十个合力。

　　可以说，在大千界里，统一境修士，基本上都是飞升修士占据了。

　　五彩孔雀听到秦臻的话，不由高兴的插话：“主人，我们快到花语森林了，这一次让我陪你一起去捉紫晶蜂母吧。放心，我不会偷吃蜂蜜。”

　　秦臻从感慨中清醒过来，给了五彩孔雀的脑袋一拳，笑道：“你啊，就说这些没用的，你这只孔雀，能不偷吃，你以为我会信吗？”

　　五彩孔雀神色郁闷，又不敢反驳，只能加快速度，随即就冲到了花语森林的边缘上空。

　　花语森林，这里就是花的海洋，花在树中茂密的生长，而每种树木竟然都是常年盛开鲜花，因此整个森林都是一种彩艳的花的世界，花香袭人，弥漫着整个森林。

　　传闻，这个花语森林，有自已独特的花语，要是哪个修士懂得这种花语，就能跟整个花语森林的花和树沟通，从而这花语森林里的所有宝物，都能得到。

　　秦臻听说过这个传闻，不过他可没有这种跟花沟通的能力，当然就只能亲自去搜索紫晶蜂母了。

　　“要是苏清在这里，那该多好，她天生就能跟生灵沟通，在这里也肯定可以跟花和树沟通吧。”秦臻不由想起了苏清，微笑的说道。

　　五彩孔雀大感好奇。

　　“主人，苏清是谁？难道，她是主母？”五彩孔雀洋洋自得的喊道。

　　秦臻哈哈大笑，点头道：“没错，苏清是主母。不过，她不承认，但你放心，不久之后，我就要让她成为你的主母。”

　　对于苏清，秦臻那是志在必得，现在听到五彩孔雀的话，心里自然而然的产生了一种幸福感。

　　五彩孔雀心情愉悦，这一次终于拍对了马屁，看来接下来的行动，自已可以跟着秦臻一起搜索紫晶蜂母了。只要找到紫晶蜂母，可以想像一定能够得到大量的蜂蜜，那种蜂蜜入体，肯定甜腻让人沉醉吧。

　　想着这样的美事，五彩孔雀身体飞得更快了，一下子就深入了花语森林。

　　秦臻神识放开，感应着下面的花语森林的情况。

　　深入后不久，秦臻就发现了，这紫晶蜂的数量开始增多，有些已经成群结队，在无数的花朵中飞跃采蜜。

　　紫晶蜂，有半尺之长，身体仿佛紫色的晶体构成，透明又带着一种紫光，四翼也像是透明的晶体构成，轻松振动就能飞到很远的地方。

　　“老大，这里紫晶蜂很多啊，我们是不是很快就能找到紫晶蜂母了？”五彩孔雀也发现了，兴奋的喊道。

　　秦臻笑下，揶揄道：“怎么，你就这么想吃紫晶蜂蜜？”

　　五彩孔雀郁闷的闭了嘴，不敢再接口了，它可是很怕秦臻将它收进千界镜，那时想要得到紫晶蜂蜜，那就要付出很大的代价了。

　　“继续往前飞吧，将整个花语森林飞一遍，肯定可以找到紫晶蜂母的。”秦臻见五彩孔雀不敢说话，微笑的催促道。

　　五彩孔雀表现的很乖，听到秦臻的命令，立即就飞跃而去，速度很快，比以前表现的更加卖力了。

　　而就在秦臻搜索紫晶蜂母的时候，影青桐带着波云派十二个长老，竟然也来到了花语森林的上空。

　　“各位长老，秦臻他的波霸冒险团，领取的九个任务，其中一个就是这个花语森林里的紫晶蜂母。我们在这个森林里等着，只要秦臻现身，我们就去围攻他。”影青桐平静的说道。

　　那十二个长老都点了下头，神色很轻松，好像对捉住秦臻很有信心。


第三章 紫晶蜂

　　“主人，我感应到了，那个山谷里，就是紫晶蜂的老巢。”

　　花语森林的某处上空，五彩孔雀突然兴奋的喊了起来，随便流出的口涎掉下时，都直接着火变成了一个火团。

　　看来，这个五彩孔雀为了得到紫晶蜂蜜，一直都在认真的神识搜索着，现在终于发现了，难免一下子激动非常。

　　秦臻也感应到了。

　　周围的森林里，那里的紫晶蜂数量，非常多，密密的飞进飞出山谷。从那山谷中，飘散出来的花蜜香味，非常的浓腻，让神识都感觉很惬意舒服。

　　估计，如果这里有一个凡人闯进来，沐浴这蜜香，估计都能成为一个修炼天才，基本上突破到天元十重，那是大有希望的。

　　紫晶蜂繁衍到了整个大奥郡，从各地采集过来的花蜜，蕴含的属性鸿气，数量可是很惊人的。因此，现在这个山谷积累起来的花蜜，基本上拥有数量极多的属性鸿气种类。

　　要是秦臻以前就在这里生活着，只要闭关一次，都能借助千界镜的帮助，一下子突破到天元十重了。

　　此时，秦臻感应着山谷中的紫晶蜂，微笑道：“孔雀，看来我们这次还真要好好的对付这只紫晶蜂母了，这山谷中的紫晶蜂中，竟然有十万只天元十重级别的紫晶蜂，我们想要轻松闯过去，可不是那么容易的。”

　　紫晶蜂繁衍无数年，在这山谷里积压的蜂蜜，自然也能提升许多紫晶蜂的实力。十万只天元十重级别的紫晶蜂，这数量确实很恐怖，单独的一个统一一重修士，想要硬闯进去，很难做到。

　　“主人，怕什么，我吐火烧了它们。谁挡，我就烧谁。”五彩孔雀眼见就能吞食紫晶蜂蜜了，哪能让这些紫晶蜂挡道，有点凶恶的喊道。

　　秦臻一听，双眼一亮，立即高兴地喊道：“好，五彩孔雀，我见你如此英勇，这么艰巨的任务，我就交给你了。去吧，去把那些紫晶蜂都给我烧了。”

　　说完，秦臻就从五彩孔雀的背上飞走了。

　　五彩孔雀顿时无语了，憋屈的看着秦臻，嘴中都在吐着火星，但就是没有力量往前飞一步，显然它是不敢飞到山谷那里独自一个战紫晶蜂群。

　　“主人……”五彩孔雀很委屈。

　　“没有这个实力，你就少给我说大话。”秦臻重新落下，平静的教训道。

　　五彩孔雀只能低着头，不敢再胡乱说话了。

　　秦臻想了下，随即笑道：“对付这些紫晶蜂，其实也不难。要是我还是天元境修为，确实有点棘手，不过现在我也是统一一重修为了，将这些紫晶蜂打退，还是很能够做到的。”

　　五彩孔雀双眼顿时放光。

　　“先进入千界镜吧。”秦臻淡淡一声，直接将斗志见涨五彩孔雀收走了。

　　此时，秦臻闪身而去，直扑紫晶蜂的老巢山谷。

　　嗡……

　　在感应到了秦臻的恶意后，山谷里的无数紫晶蜂，同时愤怒起来，调整振动的翅膀，形成了一种特定的响声，这种声音竟然也能影响到修士的元神。

　　好在秦臻的元神在千界镜的内部空间里，这声音传到秦臻的脑海中，完全没有作用，因此也就没有迟延秦臻的行动了。

　　紫晶蜂见魂声没有影响到秦臻，立即魂声攻击，此时组成了十个紫晶蜂大队，数量都是上亿之数吧。

　　这十个紫晶蜂大队，都是一万天元十重修为的紫晶蜂带头，就像十条腾空巨蛇一样，凶猛的冲向了秦臻。

　　“来得好！”

　　秦臻见山谷里的所有紫晶蜂，都聚集冲向了自已，不由大喊一声。

　　而秦臻双手，此时竟然施展了‘千界封’。

　　这是秦臻借助了千界镜的力量，形成了一千个天元世界虚影，同时笼罩着四周空间，迎接着这十队紫晶蜂大队伍。

　　紫晶蜂的速度极快，一下子冲到了一些天元世界的虚影里面，立即感觉自已已经迷失了方向，受到了一股强大的力量的束缚。

　　领队的天元十重紫晶进入了天元世界虚影里，其它的紫晶蜂都没有任何犹豫，也都是斗志高昂的冲了进去。

　　一下子，秦臻借助千界镜的时间，竟然困住了一亿紫晶蜂。

　　同时，秦臻的神识也感应到了，这一亿紫晶蜂迷失方向后，立即就慌张的四处喷发天元之力，形成了一个个晶针，射向四方。

　　秦臻的一千天元世界虚影，立即开始了飘摇，宛如即将崩溃。

　　“困一阵，我就飞一阵。”秦臻淡笑。

　　突然，秦臻的身体闪动，去向了山谷深处。

　　那一千天元世界虚影没有了天元之力的支持，一下子消散，自然那上亿的紫晶蜂也都获得了自由，此时都能看到外面的情景。

　　可恶的人类飞向了蜂毒那里！

　　这些紫晶蜂发现了秦臻的动向，愤怒的抖动翅膀，一阵嗡嗡的振动响声，竟然掀起了狂暴的风浪，同时卷向了秦臻。而所有的紫晶蜂，现在也不排成队形，迅速的飞去，追杀着秦臻。

　　“你们的速度，怎么可能比得过一个统一境修士的速度呢。”秦臻摆脱了紫晶蜂大队，微笑的说了一声。

　　只是闪动了几次，秦臻已经来到了一株千米之高的红色大树前，而那个紫晶蜂母所住的蜂窝就挂在这个大树上面。无数的蜂蜜，淡黄透明，泛着层层的晶光，散发着浓烈的香气，此时就堆放在大树下面。

　　“五彩孔雀，雪冠羽鹰，你们出来吧。”秦臻淡笑一声。

　　随即，就见五彩孔雀和雪冠羽鹰两个，从千界镜里出来后，掉到了树下。

　　“哇，蜂蜜！”两鸿兽出来，兴奋的喊道。

　　而秦臻则看向了后面追来的紫晶蜂大队。

　　“你们两个，吃多少，算多少，我先来挡住这些紫晶蜂。”秦臻微笑的喊了一声。

　　刹那，秦臻又借助了千界镜的力量，施展了‘千界封’，一千个天元世界虚影晃了出来，将整个大树所在的空间都给笼罩住了。

　　那些紫晶蜂，已经有了前面的教训，此时哪会再冲进这天元世界的虚影里。

　　嗡……

　　翅膀快速的振动，发出的魂声冲向前方。

　　同时，紫晶蜂也是张嘴吐出了天元之力，化成了一道道晶针，迅猛的冲进了天元世界虚影中。

　　那些魂声对秦臻没有影响，不过却在影响着五彩孔雀和雪冠羽鹰，但也没有让两兽停止吞食蜂蜜的运作。五彩孔雀和雪冠羽鹰两个鸿兽，在受到魂声的冲击时，竟然一个将身体笼罩在火焰里，一个将身体笼罩在冰球中，轻松的挡下了这些魂声的攻击。

　　而那些晶针，冲击到天元世界虚影里后，迅速的将天元世界虚影打破。

　　不过，秦臻却一直都在催动千界镜，这‘千界封’一直都在持续着，一个天元世界虚影破灭，又迅速的出现一个，一直都阻挡住了紫晶蜂的前进。

　　“小鹰鹰，这蜂蜜太腻了，你不要吃太多了，会坏肚子的。”五彩孔雀一口叼走了一大块蜂蜜后，非常友好的喊了一声，提醒着。

　　那个雪冠羽鹰立即瞪了一眼五彩孔雀。

　　“那就让我坏一次肚子吧。”雪冠羽鹰吞食紫晶蜂蜜的速度加快了。

　　五彩孔雀哼了一声，见雪冠羽鹰没有上当，也快速的蚕食着蜂蜜，完全就将这紫晶蜂积累了无数年的蜂蜜当水喝，疯狂的收进了各自的肚子里。

　　这些蜂蜜，蕴含了大量的鸿气，因此它们就相当于鸿泉一样，这对于五彩孔雀和雪冠羽鹰两个来说，可以利用蜂蜜来融合天元世界，提升自已的修为。

　　秦臻并不需要这些蜂蜜来提升修为，现在就在努力的为两头鸿兽抵挡，希望它们能够借此机会多融合成几个统一世界。

　　那株大树上挂着的蜂窝，此时动了。

　　显然，在感受到自已的孩儿无法冲进来保护自已，而自已的蜂蜜又如此迅速的消失，那只紫晶蜂母终于不能忍受了，它要亲自出手攻击秦臻。

　　一个百米大小的蜂头伸了出来，就是放大了许多的紫晶蜂脑袋，两只眼睛竟然闪烁着紫色，随即就有两道魂力冲出来，同时袭向了秦臻。

　　紫晶蜂母的实力，基本上就在于它的灵魂攻击了。

　　两道魂力进入秦臻的脑海，没有任何反馈。

　　那只紫晶蜂母大为吃惊，这怎么可能，自已的灵魂攻击，就算是统一二重修士，也不可能没有影响吧。但眼前的这个人类，中了自已的灵魂攻击，居然没事儿一样，还在耀武扬威的施展着鸿技，阻挡着自已的孩儿过来。

　　“蜂母，你要是再出手攻击我，那我就不客气了，我会直接杀了你。”秦臻微笑的喊了一声。

　　秦臻的元神在千界镜的内部空间，这紫晶蜂母的灵魂攻击，怎么会有效果呢。

　　紫晶蜂母听到这句话，还真的怕了，它刚才的灵魂攻击，那可是实实在在的攻击，便没有一点回馈，这就让它明白了一件事，它根本就伤不到秦臻。

　　既然如此，紫晶蜂母也不敢再出手了，它只有一个希望，那就是上亿的紫晶蜂能够冲破秦臻的防御，那时自已才能恢复自由。

　　可惜，秦臻的‘千界封’一直都在，威力不变，将上亿的紫晶蜂挡在外面，无法来到秦臻的身前。

　　大树下，那高高的蜂蜜，很快就被五彩孔雀和雪冠羽鹰两个收进了各自的肚子里，现在两兽兴奋的依偎在一起，咻咻啾啾的叫个不停。

　　“你们真吵，给我进入千界镜里。哦，你们收走的蜂蜜，也要给给团长他们九个，你们可不能独吞了。”秦臻微笑道。

　　不等五彩孔雀和雪冠羽鹰两个反驳，一股大力就将两兽收进了千界镜，同时出现在波无限九人身边。

　　有秦臻的命令在前，两兽当然只能遵命，心不甘情不愿的吐出了紫晶蜂蜜。

　　“啊，紫晶蜂蜜！”

　　波无限、罗雷风九人，看到自已眼前的十米高的紫晶蜂蜜，兴奋的喊了起来，两眼都闪烁着疯狂的光芒。

　　九人知道，有这些紫晶蜂蜜，他们突破到天元十重修为，这是可以肯定的了。

　　随即，九人冷静下来，立即开始蚕食紫晶蜂蜜，在体内开辟着天元世界。

　　而外面，有秦臻挡着紫晶蜂，双方就这样僵持着。

　　空中，突然出现了十三道身影，赫然就是波云派的十三个长老过来了。

　　“十二位长老，你们看那个山谷，有人正在跟紫晶蜂群大战。如果我没有猜错，这肯定是秦臻他们，看来我们来得正是时候啊。”影青桐眼中闪烁着喜悦，微笑的喊道。

　　既然找到了秦臻，那么接下来，就能杀了秦臻报仇了。影青桐对自已身边的十二位长老的实力，还是很有信心的，加上这里也不是焚神谷的那种情形，围杀秦臻会更加的容易了。

　　“既然秦臻就在这里，那我们还等什么，直接冲破秦臻的防御，一起去杀了秦臻吧。”一位统一四重修为的长老冷冷的喊道。

　　这十三个长老，两个统一四重，八个统一三重，三个统一二重，实力都很强，他们确实有充分的自信完成任务。

　　波云派那些修为高的长老，可没有兴趣出来为三个统一二重修为的长老报仇，因此愿意随着影青桐出来的长老，修为也都不是太高。不过，以这十三人的实力，当然也有绝对的力量对付秦臻了。

　　“秦臻，我是影青桐，现在你已经被我们波云派的长老包围了。今日，你休想再逃走，葬身于此吧。”影青桐当先飞去，冷冷的喊道。


第四章 围攻

　　秦臻早就感应到了波云派的十三个长老的气息。

　　突然，秦臻双手一挥，那个‘千界封’立即消失，而秦臻自已一个闪身，就到了高空中。

　　上亿的紫晶蜂此时往前扑去，没有看到秦臻，不过发现紫晶蜂母没有事，倒是安静了许多，一个劲的嗡嗡扑着翅膀，警惕着波云派的十三个长老。

　　显然，这些紫晶蜂，现在对于波云派的十三个长老的提防，更重于秦臻，生怕这十三人会出手攻击紫晶蜂母。

　　影青桐十三人，看到秦臻来到了空中，立即闪身，追向秦臻。

　　“你们波云派的长老，向来都是以多打少吗？”秦臻闪身再往高空飞去，冷笑一声。

　　上次四个围攻秦臻，现在更绝，十三个围攻秦臻。

　　对于秦臻的这一声，波云派的十三个长老，只是报以冷笑，完全没有一点羞愧的意思。无疑，这十三人，都是打定了主意，杀承秦臻，抢夺秦臻身上的宇宙至宝。

　　抢宇宙至宝，谁还管什么道义道理。

　　修炼资源，都会抢得头破血流，而宇宙至宝，这更是大千界任何一个修士都想要抢夺的宝物。现在只是波云派的长老注意到了秦臻，要是秦臻身上有宇宙至宝的消息传开来，估计会有更多的大千界强者来到大奥郡，争相追杀秦臻。

　　“秦臻，不要耍泼嘴，要是有胆量，现在就停下来跟我们对战一番。”影青桐冷冷的回道。

　　而这时，秦臻直接进入了高空中，仿佛进入了另一个平行世界里。

　　波云派的十三个长老，他们都没有想到，秦臻现在也是统一境修士了。上次焚神谷事件才过去没多久，秦臻就从天元境修为突破到了统一境，这样的修炼速度，确实让波云派的十三个长老吓到了，他们心里也更加的坚定，必须要杀了秦臻。

　　一个修炼潜力如此强的人，一旦成为敌人，只有一个途径，那就是击杀，否则会带来无穷无尽的后患。

　　进入了大千界的高空，那里就是另一番天地。

　　在这里进行的战斗，不会波及到大千界的地面，所有的战斗余波，都会在这层空间中散去。

　　秦臻进入了这高空中，平静的站着，等到十三人到来。

　　“你们波云派，长老数量也不多，现在还敢如此嚣张的出来追杀我。好吧，上次杀了三个，这次我就宰了你们十三个。”秦臻淡笑。

　　影青桐等十三人，立即竖眉大怒，这是完全的轻蔑波云派。

　　“放肆！”

　　“秦臻，你受死吧。”

　　十三位长老愤怒喊出，手里已经拿出了合宝，冷目凝视秦臻，只等一个信号，十三人就会同时出手，一举将秦臻击杀粉碎。

　　“既然你们想打，那就来吧。”秦臻淡淡一声。

　　突然，秦臻闪身扑向了影青桐，手里赫然拿出了南宫剑，当空劈去。

　　一道光剑破空而至，直劈影青桐的脑袋。

　　“怎么会，这秦臻刚刚突破到统一一重，怎么会有这么多的合力了？”顿时，就有一位长老惊讶的喊出。

　　秦臻这次可是没有隐藏实力，45个合力全部展现出来。

　　无疑，这十三位长老都无法相信这个事实，不久前还只是天元境修为，这才刚刚突破到统一一重修为，就拥有了45个合力，这样的现象太不正常了。

　　影青桐只是统一二重修为，但她体内的合力，也就40道左右，实力还不如秦臻呢。

　　“破！”

　　站在影青桐身边的一个男性长老，冷喊一声，手里一把弯刀挥动，一道红色剑气飞出，将飞来的光剑打灭了。

　　而其他长老，见识到了秦臻的妖孽修炼潜力后，当然不能再坐等秦臻出手攻击了，全部都拿着合宝，对着秦臻就挥动了。

　　十一道鸿技，同时冲了出来，同时笼罩着秦臻的身体。

　　“你们的攻击，那是打不到我的。”秦臻冷冷的喊道。

　　这十一道攻击，席卷而来的天元世界的挤压，看起来很凶猛，但秦臻也是一点惧意都没有。

　　突然间秦臻的身体里，暴发出来了一千道天元之力。

　　一千个天元世界虚影同时出现，一下子形成了一面圆罩，迎接着这十一道鸿技的攻击。

　　虽然修为突破到了统一境，但此时秦臻却只是利用天元之力来防御，并没有运用合力。因此，秦臻体内的一千个天元世界，依然可以提供一千个天元之力。

　　一道合力，相当于十道天元之力。

　　这十三个长老中，两个统一四重修为，他们体内的合力，也就一百多点，差不多相当于一千多个天元之力。

　　嘭……嘭……

　　十一道鸿技的攻击，打到了秦臻的球罩上，除了那两个统一四重修为的长老打破了球罩之外，其他的长老的鸿技，都没有打破这个球罩。

　　不过，那两个统一四重修为的长老，鸿技打破了球罩，但秦臻体内有千界镜的帮助，天元之力迅速催发出来，又是一个新的球罩出现，继续保护着秦臻的身体。

　　爆炸再响，但秦臻身体依然岿然不动。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“这个秦臻开辟了一千个天元世界！”

　　“秦臻的一千个天元世界，拥有一千个天元之力！”

　　一下子，这十三个长老都发现了秦臻身上的秘密，个个都是惊讶的喊了出来，同时也感到了一阵害怕。

　　如果秦臻只是用合力来抵挡，这十三个长老反而可以轻松的将秦臻击杀，但现在秦臻却反其道而行，竟然利用了天元之力来防御，反而轻易的挡住了这十三个长老的攻击。

　　一千天元世界，就有一千个天元之力。

　　这十三个长老发现了这个秘密，他们也就知道了，秦臻肯定是从小千界一路修炼而来，每一个修炼过程都修炼到了圆满境界，这才能使得每一个天元世界就能得到一个天元之力。

　　既然这样，十三个长老更不能留下秦臻的性命了，这要是再让秦臻成长起来，那时就算是统一十重修为的长老过来，也不一定可以制服秦臻。

　　太可怕了！

　　十三个长老此时一身冰冷，双眼盯着秦臻时，那强烈的杀机都引起空中一阵寒风狂卷，冷意瑟瑟。

　　“怎么，你们现在感到害怕了？呵呵，害怕的还在后头，我们再来打过。”秦臻冷冷的喊道。

　　突然，秦臻身前出现了一个光球。

　　光球直接飞射而去，又打向了影青桐。

　　这个光球，乃是45个合力凝聚而成，但借助了宇宙千光球的力量，自然这个光球也拥有了最快的速度。

　　影青桐根本就来不及躲避。

　　只见影青桐身边的那个长老又挥动了弯刀，又是一道红色剑气出现，劈向了这个光球。

　　剑气劈裂了光球，但光球居然没有散开，依然同时飞到了影青桐的身上，嘭的一声爆炸，这个影青桐也无力防御，身体直接炸开了。

　　好在这次影青桐早有准备，元神已经带着宇宙之核，躲入了一个统一世界里，暂时躲过了这一劫。

　　统一世界乃是无形存在，此时影青桐认为秦臻发现不了自已，因此可以存活下来。只要十二位长老杀了秦臻，那时就可以带着影青桐回到波云派，那时就可以利用鸿泉，将身体恢复过来。

　　秦臻的神识，当然可以感应到影青桐的统一世界，不过此时没有说破，就当作没有发现，神色也没有一点异常。

　　“你们十二个，还想跟我打吗？已经死了一个长老，你们十二个长老，也想跟影青桐一样死亡吗？”秦臻此时微笑的喊道。

　　那十二个长老，从刚才的一战中，已经惊吓到了，他们都没有想到，秦臻居然在十三个长老的围攻中，竟然还有力量将影青桐打杀，这也太惊人了。

　　“哼，杀了我们波云派的长老，你秦臻还想逃走吗？今日，我们波云派的长老，一定要杀了你。”那个统一四重修为的长老，怒气冲冲的喊道。

　　现在，这十二个长老，可不只是为了得到秦臻的宇宙至宝了，他们都感受到了秦臻的可怕潜力，不将秦臻击杀，以后波云派就会遭受秦臻的无情报复。

　　绝对不能让秦臻活下去！

　　“是吗？好吧，你们想打，那我们继续。”秦臻淡笑。

　　十二个长老，此时突然闪身，到了秦臻的四周，同时拿着合宝，对着秦臻的身体，猛的劈下。

　　剑气闪耀光芒，而两边的天元世界猛烈的对撞，以毁灭的气势奔向了秦臻。

　　刀气狠毒，以一股无敌的气势飞斩而去，狂暴的天元世界挤压扭曲，竟然想将秦臻的身体直接粉碎。

　　……

　　十二道鸿技，都是这十二个长老的最强一招，他们当然是想将秦臻无情的击杀。

　　“千界旋！”

　　秦臻冷冷一声，体内猛的暴发出来了一千道天元之力，立即在身周形成了一各个天元世界虚影，快速的旋转了起来。

　　一千个天元世界虚影旋转，居然将这次空间都分割成了两半，宛如撕裂了空间一样。那十二道鸿技打到了旋转的天元世界上面，竟然被弹开了。

　　虽然那两个统一四重修为的长老也能打破天元世界虚影，但这旋转的天元世界，破了一个，下一个已经补了，依然将这两人的鸿技弹飞了。

　　“这个秦臻，真是变态！”

　　“秦臻有宇宙至宝，能够借助宇宙至宝的力量，我们想要一时灭掉他，也不可能。”

　　“不能再等了，我们立即传信给掌教，让他将所有的长老都派过来，必须要合力将秦臻围杀于此。”

　　那十二个长老，看到自已的攻击，又没有将秦臻击杀，个个惊讶时，无奈的说了起来。

　　显然，秦臻利用千界镜的力量防御起来，这十二个长老都无法破开秦臻的防御，他们也没有更好的办法了，只能现在就将秦臻拖在这里，让波云派的其他长老赶来，再想办法将秦臻镇压击杀。

　　“你们啊，真是天真，现在还在想着叫其他的长老过来。看来，是我出手反击的时候了。”秦臻淡笑。


第五章 苏清现身

　　秦臻手中，突然拿出了宇宙钟的时针和分针，整个身体仿佛战神出世一样，周身光芒四射，笼罩在一片白亮亮的光芒之中。

　　这团光芒，仿佛时光停止，仿佛时光加速，光线扭曲，时空变幻，让人不可琢磨。

　　宇宙钟，拥有独特的时间流速，现在秦臻双手拿出时针和分针，同时改变着自已周身空间的时光，给人无穷的幻象。

　　“这是什么？”

　　波云派的十二个长老，在看到秦臻的身体一下子模糊了起来，个个都是惊讶莫名，心里不禁出现了强烈的危机感。这种危机，让他们从心底感受到了害怕，兴不起抵抗的心思。

　　“你们十二个浑蛋，本来我不想暴露手中的底牌，但你们竟然还想叫来更多的长老，这就是你们自取灭亡了。现在，我就让你们见识一下，时光加速的感觉。”秦臻冷冷的喊道。

　　时针一刺。

　　这时针能够让时间流速加快十二倍，轻轻一刺，45道合力形成的针形攻击，比起秦臻的速度快了十二倍，突然就冲到了这十二个长老的身前。

　　最前面的那个长老，知道秦臻身上充满了诡异，在秦臻身体周围出现幻象时，就一直都在警惕着，周身都以合力形成光罩，时刻防备。

　　叮！

　　突然而来的针刺攻击，打到了这个长老的护体光罩上面，激发出了强烈的刺耳声响，随即就见那光罩龟裂一样破碎。

　　不过，这位长老毕竟提前准备了，现在针刺破碎了光罩，但针刺也一下子消散。

　　“不好，大家都快撑起光罩。”那个长老幡然醒悟，快速的提醒了一声。

　　从刚才的一击中，这位长老明白了，秦臻刚才拿出的这件宇宙至宝，拥有加快攻击的效果。如此一来，这十二个长老想要防御住秦臻的攻击，只有提前准备好，才有可能。

　　也不用这位长老提醒，其他的十一位长老，看到了刚才的情形，早就知道如何防御之法了，个个都在身体前面撑起了一个合力光罩。

　　十二团光罩，迅速竖起。

　　而十二位长老，也在迅速的后撤，他们当然知道现在的情形，再撑下去，那就是自已等死。

　　“你们想要逃，也不可能。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻体内的千界镜，直接暴发出来了一千天元之力，形成了鸿气漩涡，封锁了千里区域，强大的束缚力，大大的延续了这十二位长老的逃跑速度。

　　同时，时针和分针，又快速的刺了出去。

　　两道合力针刺，骤然而至。

　　尤其是分针的刺击，这合力针刺的飞射速度，更是比秦臻的平常攻击速度快了六十倍。

　　叮！叮！

　　两道清脆的声响，几乎没有时差的响起，而那两个长老撑起的光罩，迅速破裂开来。而这两位长老，可是秦臻挑选过的，一个只是统一二重修为，一个统一三重修为，这是十二位长老中最弱的两位。

　　针刺破裂了光罩后，竟然没有消失，直接打到了这两位长老的胸中，没入体内。

　　虽然这针刺只有45道合力，但它们凝聚起来的针刺，这就拥有极强的锋锐。那两位长老体内的合力，也就五十多一点的样子，这撑起来的光罩，可是无法直接挡住针刺。

　　啊……

　　只见两位长老痛叫一声，然后他们的身体竟然出现了条条裂缝，仿佛体内有一个巨大的爆炸，巨大的力量从身体内部将他们的身体撕裂了。

　　眨眼间，这两位长老也只是剩下元神了，一直束缚在秦臻的鸿气漩涡中。

　　“不好，两位长老死了。”

　　剩下的十位长老，看到秦臻的攻击，轻易斩杀了两个长老，他们内心的恐惧更强了。

　　秦臻手握时针和分针，而意念控制着千界镜维持这个鸿气漩涡，束缚着十位长老的行动，可以不停的攻击这十位长老。

　　“你们的性命，由我主宰，现在你们想要逃跑，休想。”秦臻冷冷的喊道。

　　刹那，时针和分针又是往前一刺。

　　针刺迅速的飞出。

　　叮！叮！

　　这次两道针刺射过去，又去向了两个统一三重修为的长老，他们的实力乃是这剩下十人中最弱的两个。

　　清脆响声过去，两个光罩竟然只是出现了两个很细的洞也，而针刺倏忽射进了两位长老的体内。

　　啊……

　　两位长老恐惧的喊了起来，但身体戛然而止，他们的身体也如刚才的两位长老一样。针刺在他们体内爆炸，强大的冲击力，将两位长老的身体从内部撕裂了开来。

　　“大家快点聚到一起，我们必须合力，才能逃离这里。”此时，那个统一四重修为的长老，焦急的喊道。

　　接连四位长老就在眼前消失，这样的情景，让剩下的八位长老心中恐慌不已，他们当然明白现在的情形，要是再单独抵抗秦臻，很可能就要被秦臻逐一杀完。

　　就在这八位长老想要汇聚到一块时，秦臻嘴角掀起一抹冷笑。

　　想要汇聚到一起，哪会这么容易？

　　突然，秦臻收起时针和分针，胸前出现了一个光球，猛的推出去。

　　这个光球，出现在八个长老的中间，竟然猛的爆炸开来。

　　虽然只是45个合力，但爆炸起来的威力，却让这些近百合力的长老也大感无力。强大的冲击力，逼迫八位长老迅速的撑起光罩，他们也要抵挡住这波冲击，才有可能汇聚到一块啊。

　　而秦臻在抛出光球的瞬间，手里又拿出了时针和分针。

　　“杀！”

　　冷冷喊出一声，就见两道针刺又飞快的射了出去，同时打向了两个统一三重修为的长老。

　　“救我！”

　　这两个长老，为了抵挡光球的冲击力，已经在顽力抵抗，但此时两道针刺的出现，让两人感到绝望。

　　可惜，这两位长老都无法等到其他长老的援助，毕竟这针刺的速度，凭空加快了十二倍和六十倍，其他的长老想要援助，也是来不及的。

　　针刺穿过两位长老的光罩，进入了两人的体内，直接爆炸开来。

　　这两位长老，又见身体快速的撕裂，只剩下元神躲进了无形的统一世界里。

　　现在，只剩下六个长老了，他们也分散在六个方向。

　　“秦臻，你这是逼我们跟你拼命！”

　　“秦臻，你再狂妄，我们六位长老同时自爆，你也休想活命。”

　　一下子就只剩下六个长老，让他们都感受到了绝境的气息，此时不得不怒喊一声，想要恐吓住秦臻的疯狂攻击。

　　秦臻听到这话，哈哈大笑，冷冷道：“你们想要自爆，那就自爆给我看，今日你们十三个长老想要围杀我，现在还想着逃走，真是天真啊。”

　　六位长老一听，知道秦臻根本无视六人的自爆威胁，心里更加的不安了。他们跟秦臻虽然只是第一次见面，但已经感受到了，秦臻肯定有保命的手段，这才无惧六人的自爆威胁。

　　不过，现在六位长老，也没有其它的办法了。

　　“哼，你不怕我们六人的自爆，那你就见识一下，我的自爆威力吧。”突然，一个统一三重修为的长老，愤怒的喊道。

　　到了这时，这位长老倒也干脆，他想用自爆的方法，帮助其他五位长老离开这里。

　　只要五位长老离去，自然就能请来波云派的实力更强的长老，那时也就有跟秦臻对抗的力量，可以击杀秦臻了。

　　而长老自爆，是可以将自已的元神和宇宙之核都保留下来，还是可以恢复自已的身体和修为的。

　　这位长老怒喊一声，果然坚决的自爆了身体。

　　嘭的一声。

　　强大的合力，冲荡四方，原本束缚长老行动的鸿气漩涡，一下子冲散开来，同时也有大量的合力直接冲向了秦臻的身体。

　　“震！”

　　秦臻冷喝，身体里竟然激发出来了一千个天元之力，以海浪之势，持续的冲出去，震荡起来，将飞射而来的合力都给冲散掉了。

　　而另外五个长老，趁着这个时机，飞到了一块，一起撑起了一个光罩，将四射而来的合力都抵挡住了，此时立即就往远方飞去。

　　秦臻只能眼看着这五个长老飞走。

　　体内虽有宇宙至宝，但秦臻的统一一重修为，却限制了他的飞行速度，想要追赶到这五人，却是来不及了。

　　但此时，秦臻的双眸中一道精亮，神色狂喜。

　　一道倩影婷婷而来，空中顿时出现了无数的生命精华，闪光点点，仿佛一个个自然精灵组成的世界，光点繁星，迷幻无比。

　　苏清来了！

　　就在这波云派的五个长老想要逃走的时候，苏清竟然出现在秦臻的眼前，让秦臻大感吃惊时，更多的则是一种喜悦。

　　只见苏清双手美妙的挽动，一道道生命精华，居然凝聚成了五个宇宙生命树的形状，同时去到了五个长老的身边。

　　那强大的生命力量，树叶化成了绳索，一举将五个长老的身体包裹住，任他们顽强的挣扎，就是无法挣脱五个宇宙生命树的束缚力量。

　　“苏清，我想死你了。”秦臻飞身扑过去，兴奋的喊道。

　　中旺界一别，现在两人又重新相聚，秦臻可不会压抑自已的情感，现在就是真情流露，兴奋激动的飞去。

　　苏清没有躲避，任由秦臻抱住了自已。

　　拥抱！

　　这一刻，秦臻可是身心满足，从小宇界开始，秦臻就想得到苏清，但一直都无法得到苏清的认可。到了这时，苏清才完全的接受秦臻，让秦臻充满了强烈的满足感。

　　两人只是抱着，却不知道如何开口说话，沉默良久。

　　这时，秦臻脑袋稍微后仰，双手却没有放开苏清，觉悟盯着苏清，突然就要低头亲吻苏清。

　　情到深时，心不由己。

　　“坏蛋，放开我。”苏清心里还是没有准备好，面临秦臻的突袭，竟然慌张起来，一举就将秦臻推开了。

　　秦臻怔愕的立在空中，看着苏清那慌张的模样，蠕动着嘴唇，也不知如何说了。

　　“还看，快去处理掉这五个家伙。”苏清面羞，却斥声喊出。

　　秦臻哦了一声，从混乱的心情中冷静了下来，立即去到了一个受困的长老身边。


第六章 邀请

　　“秦臻，你敢杀我们，就要承受我们波云派的反噬！”

　　那五个受困的长老，看到秦臻过来，恐惧中依然不忘恐吓秦臻。

　　“哎，你们还真是傻的天真，我都杀了你们十个长老了，再杀你们几个，又有什么可怕的呢。”秦臻微笑道。

　　此话一出，这五个长老猛的一惊，随即意识到了，那个善于灵魂鸿技的长老永开新，很可能也是死在秦臻的手里啊。

　　但是，这五个长老都没有机会将这条消息送回波云派，秦臻右手握拳，突然就打到了一个长老的脑袋上，直接将这个长老敲晕了过去。

　　一会儿，秦臻又去到了另外四个长老身边，同样的运作，将他们都打晕过去。

　　“秦臻，你不杀他们？”苏清轻飘飘的一动，竟然就到了秦臻的身边，微笑的说道。

　　对于秦臻的作风，苏清可是很清楚的，杀伐果断，从而都不会给敌人同情。现在，秦臻居然没有直接杀死五个，倒让苏清大感诧异。

　　“苏清，我不杀他们，并没有要放走他们的意思。我的元神烙印，有些特殊，现在我就要将他们五个控制住。有这五个家伙做内应，波云派的动作，我就能一清二楚，将来波云派想要报复我，我就能提前知道他们的行动计划。”秦臻微笑道。

　　苏清双眸一亮，明白了秦臻的意思。

　　随即，秦臻将这五个长老收入了千界镜里，立即神识扫进这五个长老的脑海中，找到了他们的元神后，烙印了元神图案。

　　千界镜果然又射出了金光，将元神烙印变成了金色图案。

　　“好了，你们五个，该醒来了。”秦臻做完这一切，微笑的说了一句。

　　话出，意念也是同时发出，这五个长老受到了元神控制，立即就惊醒了过来，随即也发现了自已已经被秦臻元神控制住了。

　　“秦臻！”

　　五个长老慌乱之后，怒视秦臻。

　　就在五人眼神愤怒的时候，他们立即发现，自已的元神仿佛受到了无数的针刺，那种剧痛，让他们都想自爆元神而亡。

　　已经受到了元神控制，这五人还敢对秦臻怒视，自然要受到元神的反噬。

　　秦臻微笑的看着五人，没有一丝的同情，平静道：“你们五个，已经被我元神控制了，以后只能听取我的命令。现在，我就放你们回波云派，该说什么样的话，你们自已回去的途中想好。接下来，波云派的任何行动，你们都要给我汇报。”

　　在云雾山脉时，始祖就跟秦臻说了，天罗盟第一个就要控制了波云派，然后才会逐鹿起源域。

　　现在，秦臻就开始配合始祖，一步步的控制波云派的长老，然后再步步侵吞整个波云派。

　　以后，波云派在明，天罗盟在暗，将天罗盟的势力扩展到整个起源域，那是绝对可以做到的。

　　这五个长老，心里非常的难受，他们只要稍微兴起仇恨秦臻的心思，元神就要裂开一样，他们不敢了，也彻底的怕了。

　　只要自已不死，这五个长老也一下子想明白了，背叛波云派而已，无所谓了。

　　修士只求长生，哪会真去为了一个门派的荣誉抛身舍命啊。

　　再说，这些长老之所以留在波云派，那也是因为借助波云派来搜集修炼资源。而波云派利用这五个长老的实力，稳固自已的势力范围，树立自已的威信。这双方，本来就是一个相互利用的过程。

　　现在五个长老，只是脱离了这种互利关系，心中倒也没有什么歉意。

　　“是！”五个长老心中想清楚，立即就回了一声。

　　秦臻随即就将五个长老放了出去，让他们回归波云派。

　　……

　　“秦臻，你说带我去见起源天主？”

　　空中，苏清坐在五彩孔雀上面，秦臻坐在了雪冠羽鹰背上，此时苏清微惊的说道。

　　在中旺界时，秦臻就从始祖那里听说了，始祖是起源天主，苏清乃是生命女神，两人因为飞升时间的错开，竟然没有见过面。现在，秦臻刚刚见到苏清，自然就要安排两人会面。

　　“是的，始祖一直都在等着你。”秦臻笑道。

　　苏清微微点头，并没有反对的意思，又安静的坐着。

　　“苏清，你回到大千界，这些年，都在哪里修炼呢？”秦臻好奇的问道。

　　在中旺界时，苏清比秦臻早飞升几百年，现在秦臻感应了一下苏清的修为，发现她已经是统一八重修为了，这修为恢复的速度，真的很惊人。

　　苏清笑了，她就喜欢秦臻这样的好奇问题，以前都是别人惊奇秦臻的修炼速度，现在秦臻也对别人的修炼速度感到吃惊了。

　　“其实，我回了一趟生命神山，那里才是我最适合修炼的地方。一旦回归，我的修为恢复的极快，加上体内的宇宙生命树，基本上一年就能提供一点实力。这次，我也是听说了你的传闻，知道你飞升到了大奥郡，这才赶了过来。”苏清微笑道。

　　大千界，生命神山位于极背之地，那里诞生的八条大河，将整个大千界分成了八域，即光明域、起源域、造化域、黑暗域、雷电域、毁灭域、死亡域、轮回域。

　　生命神山拥有生命本源，其它八域，也拥有各自的本源，也诞生了八位本源天主。

　　苏清回归生命神山，自然能够得到生命本源的帮助，修炼恢复过来，那肯定很惊人。

　　秦臻听到，高兴的看着苏清。看来，自已在苏清的心中，还是很有地位的啊。

　　“苏清，你能告诉我，当初你和始祖两人，怎么会落入小宇界转世重生？”秦臻平静下来，盯着苏清，郑重的问道。

　　不只是苏清和始祖两个，在中旺界苏醒的那几个天主，秦臻已经感觉到了，他们这几个本源天主，曾经肯定是发生过一些事情，而且还跟千界镜有关。

　　苏清沉默一下，旋即笑道：“其实你也能猜到，当初你的那块千界镜出现在大千界时，我们九个本源天主都发现了，一起去争夺千界镜。这块千界镜，它展现出来的力量，很可能就是我们这些本源天主梦寐以求的东西。我们九个本源天主，一直都无法突破，实力相当，都在寻找着新的方式将我们的实力提升上去，然后压制其他的本源天主。千界镜，很可能就是这么一件宝物，有可能帮助我们九个本源天主进一步的提升修为。”

　　秦臻听到，大为惊愕，这千界镜如此神奇？

　　“我很疑惑，你在小宇界时，就知道那时的千漩镜就是千界镜，你怎么不出手抢夺呢？”秦臻微笑道。

　　苏清摇下头，平静道：“当初我们九个本源天主发现千界镜时，都试图炼化它，得到它的认可。不过，我们九人都失败了，后来为了争夺它的归属，大战起来，以至于我都要转世重修。既然这千界镜不可强行炼化，那就要承认它的自主选择，既然千界镜选择了你，我怎么会有抢夺的想法。”

　　秦臻又是一惊，不过想了下，摇了下头。

　　“幸亏你是第一个发现我拥有千界镜的人，要是当初你不提醒我，我身上的宇宙至宝就是千界镜的传闻，真的会传开来。现在，到了大千界，我也利用这千界镜将实力提升了上去，估计不久之后，其他的本源天主，就会发现我了吧。”秦臻平静道。

　　苏清笑着点了下头。

　　秦臻的修炼速度，如此迅速，也许大千界其他的修士不明原因，但那些见识过千界镜的本源天主，他们只要得到消息，肯定就会想到秦臻得到了千界镜的事实。

　　“怎么，你怕了？”苏清笑问。

　　秦臻甩下头，很自信地说道：“怕？我怎么会怕。不管是哪个本源天主，他们想要从我手里抢走千界镜，那就准备接受我的碾压吧。”

　　苏清看着秦臻这自信的话语，轻轻点头，一副欣赏的神色。

　　两人随即就去交流一些修炼的方法。

　　一个月的时间，秦臻和苏清两个，终于赶回了云雾山脉。然后，秦臻带着苏清，去到了那个神秘的峡谷中，进入了小型宇宙中。

　　始祖作为这个小型宇宙的创建者，当然第一时间知道了秦臻的到来。

　　突然，始祖闪身出来，微笑的看着秦臻和苏清。

　　“我现在称呼你生命女神，还是叫你苏清？”始祖刚出来，就微笑的问道。

　　苏清看着始祖，感应了一下始祖的气息，点头道：“起源，你还是原来那样称呼我吧。苏清这个名字，只有秦臻可以叫。”

　　始祖不由好奇的打量着秦臻，又看了眼苏清，不由乐了：“秦臻，你可真有能耐啊，我们的生命女神，都对你垂青了。很好，生命女神你既然也在恢复着实力，那就加入我们天罗盟，将来统一大千界，我们一起行事。”

　　大千界九大本源天主，光明天主、起源天主、造化天主、生命女神这四个关系较近。而黑暗天主、雷电天主、毁灭天主、死亡天主、轮回天主，这五个天主关系较近。

　　当年这九大本源天主争夺千界镜，其实就是这两个阵营之间的战斗。最后，光明天主、起源天主、造化天主、生命女神四个都被打得转世重生，而黑暗天主和雷电天主两个，也落入了中旺界沉睡了许多年。

　　苏清听到始祖的话，知道这是始祖的邀请，莞尔一笑，随即说道：“你不邀请，我也会加入天罗盟，谁让秦臻已经让你抓进来了呢。上一次，我们四个对战他们五个，我们败了。现在，有秦臻的加入，我们就有五个人了，再次对战黑暗、雷电、毁灭、死亡、轮回五个，我们这次必须赢回来。”

　　始祖哈哈大笑，点头道：“没错，这一次，就让他们五个也转世一回。”

　　秦臻见这两人已经达成了联盟的意思，不由笑了，看来自已可以跟苏清一直在一起了啊。而对于将来自已参与本源天主的战斗，秦臻倒也不怯战，自已既然有登鼎大千界实力第一人的机会，那当然就要踏过这些顶尖的存在，才能谱写自已的史诗传奇。

　　“大话已经说了，那我们现在就从最基本的开始，第一个先把波云派占领了吧。”秦臻笑道。


第七章 设计

　　“什么，秦臻杀死了我们八个长老！”

　　在万雷、羽火、血别心、甘龙极、华日逍五位长老回到波云派总部后，向掌教云晴空汇报了情况，将秦臻击杀八个长老的过程说了一遍。

　　当然了，这个过程，就是这五个幸存下来的长老自编出来的，只要不涉及千界镜的内容，这五个长老可是夸张了好几个地方，将秦臻包装成了宇宙至宝满身挂的形象。

　　宇宙至宝，乃是宇宙境修士炼制出来的，数量虽然少，但在大千界，这些宇宙至宝的数量当然还是很多的。

　　因此，对于秦臻身上有宇宙至宝这样的消息传出去，倒也不会引起太大的关注，那些宇宙境修士也不会故意出手对付秦臻，而修为低的修士，也会猜忌秦臻的来历背影，也不会出手。

　　只要不是千界镜这等宇宙至宝，大千界的修士，还是不会特意针对秦臻的。

　　“掌教，秦臻身上宇宙至宝太多，我们波云派务必要去杀了他。”那个统一四重修为的万雷，郑重的喊道，好像恨不得直接斩杀了秦臻似的。

　　这五个长老，元神受到秦臻控制后，一直都在受到秦臻的指示。

　　无疑，秦臻既然决定了要先控制波云派，当然就不能让波云派一直安居在波云山脉，要让派中的长老大量的出来，逐一控制了。

　　架空了掌教云晴空的权力，那时就等于控制了波云派。

　　“秦臻的修炼潜力，太惊人了，这样的人物，既然我们波云派已经得罪了，那就要做得彻底，必须在他羽翼未丰之前，将他除掉。”云晴空冷冷的说道。

　　到了这时，波云派没有后退路了，云晴空可不想波云派在自已手里灭亡，他当然知道要如何做了。

　　随即，云晴空召唤了所有在总部的长老，让他们全部过来商讨要事。

　　五百多个长老，全部都来到了波云殿。

　　云晴空又将刚才五位长老说的事情，复述了一遍，听得那五百多个长老，个个都是惊讶莫名，张大了嘴，全部都被这条消息震惊住了。

　　明明只是天元十重修为的秦臻，竟然一年不到，就突破到了统一一重，这是要逆天吗？

　　更气人的是，这个秦臻已经跟波云派结仇了，双方都不可能了结恩怨，只有一方灭亡，才能将这种仇恨抹去。

　　这五百多个元老，个个都是修炼了无数的岁月，哪个不是神智清晰，立即就知道了现在的形势。

　　“掌教，这还用说吗，我们这些长老，立即去围杀秦臻。”一位统一十重修为的长老，淡淡的发表了自已的意见。

　　波云派，目前只有一位宇宙境修士，一直坐镇总部，当然不会外出。因此，这位统一十重修为的长老发话，那就代表了权威。

　　各个长老，也是同样的心思，因此听到这话，个个都没有异议，集体看向云晴空。

　　“击杀秦臻，这是必须要做的事情。我请诸位长老过来，就是商量如何狙击秦臻。”云晴空平静的说道。

　　这一次派出去的两个统一四重修为的长老，八个统一三重修为的长老，都没有将秦臻击杀。显然，这些低层修为的长老，那是不可能对付得了秦臻的，云晴空将所有长老请来，只是想让那些修为高的长老主动站出来。

　　“我提议，这次外出狙击秦臻的长老，修为至少都是统一五重。”此时，一位看起来很儒雅的长老说了一句。

　　这位长老跟掌教云晴空关系很好，知道云晴空的心思，此时就主动替云晴空说了出来。有些事情，云晴空不能亲口说出，但这位长老说出来，就很合适了。

　　修为在统一五重以上的长老，只有一百不到。

　　此时，这一百个长老，个个都是沉默了一下。

　　这些长老，他们当然知道现在只能派出他们才有希望击杀秦臻，但他们其实也有担心，这个秦臻来历太过神秘，刚刚在大奥郡崭露头角，就拥有如此辉煌的事迹。因此，这些长老，心里也在顾忌秦臻的背景，要是秦臻来自某个超级势力，自已要是杀了秦臻，那岂不是要遭受这个超级势力的追杀。

　　当然了，也不是每一个长老都会顾忌这点。

　　“掌教，我芒九回去对付这个秦臻吧。”此时，一个眼神炯亮，气息强大的长老说话了。

　　这个芒九回，现在都是统一八重修为了，对于击杀秦臻，他还是很有信心的。

　　有一个长老愿意出面，其他的长老，当然也不能怯场。

　　“我焚炎舞也去吧。”

　　“我断飞情愿为门派出力。”

　　“……”

　　竟然也有三十多个长老出声，愿意出去狙击秦臻。

　　云晴空平静的听完，看到这三十二个长老，统一五重修士的长老，只有三个，其他的长老，都是统一六重修为以上，心里大为放松，脸上也得意的笑了。

　　这么强大的长老队伍，难道还杀不了一个统一一重修为的秦臻？

　　“各位长老，波云派有你们的维护，必定会永世屹立在大千界。这一次，辛苦三十二位长老了。”云晴空高兴的喊道。

　　这三十二位长老，作揖行礼，微笑的领了任务。

　　而就在这时，云晴空手中拿出了天口珠，然后听到了一条消息。

　　“秦臻在奥风城出现了。”

　　云晴空听取了这条消息，立即就对着所有长老的面，宣布了出来。

　　“好啊，秦臻既然回到了奥风城，这也免了我们去寻找他的痛苦。”

　　“既然秦臻回到了奥风城，那我们就在城外埋伏吧，只要秦臻现身，那时我们就将秦臻击杀。”

　　那三十二个长老，听到了云晴空的话后，兴奋的喊道。

　　本来这三十二个长老，还不知道秦臻现在的具体方位，他们也要慢慢的等待消息，然后才会赶去狙击秦臻。现在可好，秦臻主动现身奥风城，这就让三十二位长老免了寻找的时间，可以直接赶往奥风城。

　　奥风城，跟波云山脉并不远，以这三十二位长老的修为，十天时间，就能飞临过去。

　　很快，三十二位长老拜别掌教，同时飞身而起，去了奥风城。

　　……

　　“天啦！我没有看错吧，那是秦臻啊！”

　　在波霸冒险团的十人出现在奥风城的大道上时，大量的奥风城居民都喊了起来，充满着惊讶。

　　城主申屠奇死亡的消息，早就传开了，秦臻竟然将申屠奇杀死了。而现在，秦臻更是无视波云派的强大压力，还敢现身奥风城，这肯定让所有的奥风城居民十分惊奇。

　　秦臻哪来的自信？

　　波云派的实力，可是管辖着波云山脉附近十城，这样的超级势力，对于这奥风城的居民来说，那就是无敌的存在。秦臻竟然有胆量杀了申屠奇，现在还敢露面，那就代表着秦臻根本不惧怕波云派。

　　秦臻、波无限、罗雷风十人，坐在嗜血飞狼的背上，快速的去往冒险公会。对于道路两边那如浪般的惊讶声，秦臻十人只是淡笑，也没有一点怯意，当然也不会去跟这些人说话了。

　　十人很快就到了冒险公会。

　　“交任务了，大家让让！”

　　波无限作为团长，当然要拿着任务牌，去交接一个任务。

　　那个烈阳鸟的任务，波霸冒险团算是完成了，至于千须鱿和紫晶蜂母，秦臻为了雪冠羽鹰和五彩孔雀，没有保留千须鱿的鸿晶，也没有击杀紫晶蜂母，因此这任务没有完成。

　　虽然只是完成了一个任务，但也可以先来交接任务的。

　　而秦臻这次回到奥风城交接任务，并不是为了这个冒险任务分，而是有意现身，从而让波云派的人知道自已的行踪，这样才能引来波云派的长老过来攻击秦臻。

　　波无限去到了交接窗口，将烈阳鸟的鸿晶交了上去。

　　“天啦，波霸冒险团，竟然真的杀了烈阳鸟！”

　　“太厉害了，焚神谷那么恐怖的地方，波霸冒险团的十个家伙，怎么进去的啊？”

　　“这个波霸冒险团，注定要让其它的冒险团都羞愧死啊。”

　　一个个冒险者修士，神识感应到了任务交接的内容后，立即将消息传开，一道道惊讶的声音在冒险公会里面响起，雷声震震。

　　波无限很享受的回到了秦臻的身边，一脸的笑意。

　　“团长，不用这样得意，九个任务，我们只完成了一个，这是很光彩的事情吗？”秦臻微笑道。

　　波无限立即闭上了嘴巴。

　　而那些冒险者修士，听到秦臻的话后，个个都羞愧的看着秦臻，这秦臻还真是大话连连啊，完成了一个烈阳鸟任务，这还不算光彩的事情？

　　不过，这些冒险者知道了秦臻跟波云派的敌对关系，他们也不能当众跟秦臻交流，他们可不想被波云派这个巨无霸盯上了。

　　秦臻见任务交接完成了，微笑道：“好了，我们先去冒险公会庄园休息几天吧。这一次任务，可累坏我们了，休息五天，然后我们再去沧烟湖，继续做任务。”

　　波无限九人，知道这是秦臻故意喊出来的，表情没有一点异色，都是坚决的点头，跟着秦臻，去了冒险公会庄园。

　　五天之后，秦臻十人果然从冒险公会庄园里出来了，坐着嗜血飞狼，离开了奥风城。

　　无疑，波霸冒险团十人的行踪，波云派在奥风城的耳目时刻关注，一直都在跟掌教云晴空汇报着。

　　波云派的三十二个长老，快速的赶路，到了奥风城这里，并没有下去，他们已经得到了消息，知道秦臻几天前就离开了奥风城，正往沧烟湖那里飞去。

　　旋即，三十二位长老，也朝着沧烟湖的那个方向，快速的追赶。


第八章 引诱过来了

　　沧烟湖，依然是一片云雾飘渺弥漫的样子。

　　现在的沧烟湖，在上空都能感受到它的寒冷，股股寒气朝天涌来，一般的修士都无法忍受这股寒冷。自从秦臻拿走了那块宇宙晶，沧烟湖的寒气没有宝物吸走，自然寒气积压，就成了这个寒气逼人的状态。

　　波霸冒险团的十人，坐着嗜血飞狼，来到了沧烟湖上空。

　　“秦臻，我们已经到了沧烟湖，接下来，如何做？”波无限平静的问道。

　　对于秦臻的计划，波无限九人可是全力支持。

　　秦臻看了眼烟雾弥漫的沧烟湖，淡笑：“团长，你们进入我的合宝中修炼，有五彩孔雀和雪冠羽鹰它们储存的紫晶蜂蜜，你们突破到天元十重修为，应该不远了。接下来的事情，我自已解决。”

　　行踪透露了出去，秦臻相信波云派的长老们，不久就会赶来。

　　波无限九人，露出了羞愧之色，他们对于自已的实力，只能兴叹，以他们那天元境修为，如何帮助秦臻去对付波云派的统一境修为长老呢？

　　秦臻将九人收进了千界镜中，此时闪身就到了湖中一个小岛上，平静的坐着。

　　“苏清给我的宇宙晶，现在就拿来修炼吧。以波云派的长老速度，如果追赶过来，也要几天，我就利用这几天时间，将修为提升到统一二重。”秦臻淡淡道。

　　一块绿色的宇宙晶出现在秦臻的手中。

　　这是苏清在生命神山那里得到的宇宙晶，蕴含着丰富的生灵精华，秦臻的神识都能感应得出，这块宇宙晶中仿佛一个宇宙，里面生活着无数的生灵，自成一个个世界。

　　身体调整，气息调匀，此时秦臻将宇宙晶放在两手心之间，一股合力笼罩着这块宇宙晶时，强大的吸引力进入了宇宙晶中。

　　刹那，整个宇宙晶就化成了一股绿色气流，迅速的进入了秦臻的丹田空间。

　　就在绿色气流进入丹田空间的瞬间，秦臻也将千空镜鸿气空间里的所有天元世界都放了出来，围绕在这股绿色气流周围。

　　随着绿色气流的震荡，一些天元世界也开始了震荡。

　　要是秦臻利用鸿泉来融合天元世界，一次也就只能让两个天元世界融合为一个。但这宇宙晶就不一样了，一次性竟然能引动几十个天元世界的震荡。

　　此时，秦臻的神识感应着丹田中的变化，发现竟然有92个天元世界在激烈的振动。随即，秦臻一道意念发出，那些没有激烈震荡的天元世界，重新回到了千界镜的鸿气空间中。

　　这92个天元世界，震荡的同时，也要相互的靠近。

　　不久，这92个天元世界，就两两贴近，激烈的冲撞起来，开始了融合的过程。

　　只要这92个天元世界两两融合成功，那就是46个统一世界。

　　接下来的修炼，秦臻倒是不用太过关注，有千界镜的帮助，这46个统一世界的融合稳定过程，会很平静有序的进行。

　　只要一个月的时间，秦臻也就多出了46个统一世界，那时也就是统一二重修为了。

　　六日时间，秦臻就感应到了，丹田中的46个统一世界，已经稳定了下来。

　　“现在就安心的等着波云派的长老过来吧。”秦臻此时睁开双眼，微笑的说道。

　　果不其然，一天时间不到，秦臻的神识就感应到了，波云派的三十二个长老已经飞了过来，而这三十二个长老也发现了秦臻，神识全部都锁定了秦臻的身体。

　　秦臻立即飞到了空中，微笑等待着。

　　芒九回、焚炎舞、断飞情等三十二个波云派的长老，很快就来到了沧烟湖的上空，看着秦臻一个人站在空中，笑脸相迎，这三十二个长老倒是疑窦丛生。

　　“各位来了啊。”秦臻看到这些长老过来，微笑的喊道。

　　好像专门等着自己！

　　这三十二个长老，听到秦臻的话，个个心里都是一阵疑惑，这秦臻到底卖得什么药，这是在装腔作势，还是早就有埋伏呢。

　　不过，事已至此，这三十二个长老也断没有离去的念头，就算秦臻胸有成竹，身上宇宙至宝再多，现在可是三十二个修为都远超秦臻的修士，难道这都压制不住秦臻？

　　“秦臻，你杀死我们波云派的长老，现在我们过来抓捕你。”那个芒九回眼神犀利，锋芒毕露的盯着秦臻，冷笑一声。

　　说完，这三十二个长老，已经将各自的合宝取了出来。

　　秦臻看着这三十二个长老，竟然有三个统一八重修为，七个统一七重修为，十九个统一六重修为，三个统一五重修为，倒是笑了起来。

　　“看来，你们波云派还真看得起我秦臻，派出了这么强大的长老队伍。不过，这次你们波云派依然要失望了，你们想要抓捕我，那就要承受我秦臻的怒火。”秦臻淡笑道。

　　芒九回、焚炎舞、断飞情这三个统一八重修为的长老，他们才不会被秦臻的几句话惊退，神识早就感应了秦臻的气息，确定秦臻现在就是统一一重修为，因此一点都不担心秦臻的反击手段。

　　“是吗？看来秦臻你还真是很有自信啊。现在，就让我们这些长老见识你的手段吧，看你如何逃脱我们波云派的抓捕。”焚炎舞淡笑，手里的一柄火红长刀直接劈下。

　　一刀出，竟然劈出了千米之长的火焰长刀，而刀身两边更是三百多对天元世界的狂暴冲撞。火焰刀的凶猛，两边天元世界的超强挤压力量，这都不可能是统一一重修士的身体能够抵挡的。

　　同时，其他的长老，也各自出手了。

　　鸿技翻飞，秦臻身体所在的空间，一下子就出现了狂暴的合力冲撞，一个个天元世界挤压扭曲，空间也在震荡，居然出现了好几条空间裂缝。

　　在大千界这里，想要撕裂空间，那可不是一般的难。毕竟，作为整个宇宙的核心，这大千界的空间非常的稳定，撕裂空间那至少也要是宇宙境修士才能做到了。

　　但这三十二个长老的鸿技冲撞，强大的力量也让这空间撕裂了。

　　“好了，我怕了你们了。”秦臻笑道。

　　突然，秦臻的身体消失，空中只留下了千界镜变成的一颗小石子。

　　面对这强大的鸿技冲撞，秦臻再有千界镜，也无法施放出鸿技抵挡啊，只能躲避。

　　各种鸿技，轰到了千界镜上面，无法给千界镜造成一点伤痕，只是将千界镜冲撞的飙飞到了高空中。

　　“那就是秦臻的宇宙至宝！”

　　芒九回、焚炎舞、断飞情三人，看到飞射而出的石子，立即喊道。

　　秦臻身上有宇宙至宝，这些长老都知道，现在看到石子出现，当然明白秦臻现在就藏身躲在这个宇宙至宝里面了。

　　刹那，三十二个长老，来到了高空，直接将千界镜定在了空中。

　　“哈哈，现在我们波云派，也有一件宇宙至宝了。”此时，有位长老激动的喊道。

　　不过，芒九回、焚炎舞、断飞情三人，可没有这么乐观，他们总感觉哪里不对。这个秦臻，在奥风城露面，这明显就是有备而去，在这沧烟湖，也是独自一个人，以秦臻这统一一重修为，他不可能有这样强大的自信面对波云派的报复啊。

　　这里面的疑点太多。

　　“大家都要小心了，我怀疑这秦臻在这个宇宙至宝中，肯定还有后续后段。”断飞情平静的说道。

　　神识感应了四周，断飞情确定周围空间，以及这沧烟湖底，确实没有任何埋伏的气息。因此，断飞情可以肯定了，秦臻的信心，就来自于这宇宙至宝的内部空间中，肯定有强大的助手吧。

　　三十二位长老都是联明之人，都想到了这层，此时将石子带到了一座山峰上，然后一起围着。

　　只要有人敢从这千界镜里出来，他们就会第一时间攻击。

　　秦臻在千界镜的内部空间，此时去到了一个地方，那里赫然就有始祖和苏清两人。原来，秦臻为了设计波云派，早就跟始祖和苏清两人计划好了，让他们两个呆在千界镜的内部空间，而自已去奥风城引诱波云派的长老过来。

　　现在，秦臻的引诱计划已经成功了。

　　“师父，苏清，现在该你们出场了。”秦臻笑道。

　　始祖起身，手里拿出了一件白刃剑，这就是他的宇宙至宝。

　　苏清拿着自已的自然之鞭，也是一件宇宙至宝。

　　秦臻见两人战意已起，也就不再多说，此时一道意念，千界镜立即催发出来了强大的天元之力，直接形成了鸿气漩涡，一股吸引力笼罩着周围的空间。

　　波云派的三十二位长老，一下子感受到了这股束缚力量，不过以他们的修为，轻易就能挣脱这鸿气漩涡的束缚力。

　　不过，鸿气漩涡一直都是存在着，也是稍微影响到了三十二位长老的动作。

　　“秦臻，你以为有宇宙至宝，就能高枕无忧吗？哼，你不出来，我们就将你逼出来。”芒九回体内合力震荡，将束缚力排斥在外的时候，愤怒的喊道。

　　各个长老脸上也都有怒气。

　　而就在这时，始祖和苏清两个，突然闪身出来，手里的宇宙至宝，已经挥洒了起来。


第九章 继续引诱

　　“什么人！”

　　波云派的三十二个长老，刚才还在起劲的攻击着千界镜，受到了鸿气漩涡的影响后，立即出手将这股束缚力打散，而就在这时，这三十二个长老看到了始祖和苏清两人的身影。

　　瞬间，这三十二个长老意识到了，这就是秦臻信心的来源。

　　眼见始祖和苏清两人，一出现就攻击，这三十二个长老也不是等闲之辈，立即挥动手中的合宝，想要给予始祖和苏清两人沉重的打击。

　　“剑饮九天！”

　　始祖淡淡一声，剑身随意一挥，只见空中出现了九道白光闪眼的剑气，带动了九团了如巨龙腾空的景象，每团剑气两边，竟然都有七百多对天元世界在激烈的冲撞着。

　　这九团剑气的威力，让人看到都会心颤魂碎。

　　“自然天法！”

　　苏清轻轻一语，自然之鞭已经舞动，宛如长绫随身起舞，鞭身弯曲如意，舞影飘渺。而空中却出现了九十九道鞭影，带着冲撞剧烈的天元世界虚影，迅速的镇压而去。

　　以现在始祖统一八重修为，苏清统一八重修为，两人的实力完全压制着这三十二个波云派的长老。

　　波云派的三十二个长老，施放出来的鸿技，打到空中，立即就被始祖和苏清的鸿技迎接住。

　　始祖的剑气，锋锐且坚，轻易的就将飞来的诸多鸿技给打散了。

　　苏清的鞭意，仿佛自然法则随意而行，直接渗透到了诸多的鸿技之中，竟然将这些鸿技如柔风细磨，飞快的改变过来，反而转身攻向了三十二个长老。

　　“不好，这两人都是统一八重修为，都有宇宙至宝，我们不是对手。”芒九回惊恐的喊道。

　　芒九回、焚炎舞、断飞情这三个统一八重修为的长老，眼界自然很高，认识到了始祖和苏清的实力，哪还敢继续在这沧烟湖逗留，必须立即逃走。

　　同样是统一八重修为，始祖和苏清两人，每一个统一世界，那就是一个完事的合力。而芒九回、焚炎舞、断飞情三人，统一世界中，一个统一世界，只能提供九成的完事合力。

　　再加上始祖和苏清两人手里的宇宙至宝，威力更是远强于普通的合宝，对付这三个统一八重修为的长老，自然很轻松了。

　　如果芒九回、焚炎舞、断飞情三人死亡，其他的那些长老，更加没有实力去抵挡住始祖和苏清的攻势。

　　各个长老听到芒九回的话后，都是一脸的惊悚，旋即就想飞离这里，速速逃走。

　　秦臻此时也从千界镜里出来了。

　　“你们真是天真，这个时候还想逃走，你们还有机会吗？”秦臻冷笑。

　　千界镜又是暴发出强大的天元之力，整整一千之数，形成了强大的鸿气漩涡，继续干扰着这三十二个长老的行动。

　　虽然束缚不住这三十二个长老的身体，但只要影响到他们的速度，始祖和苏清两人，自然就能利用这短暂的时机，就能将他们全部打晕过去。

　　果然，始祖和苏清两人，在看到三十二个长老身体迟顿了一下，都是轻笑一下，身体闪烁而走，已经到了一个长老的身边。

　　“速速晕倒！”

　　始祖刚到，白刃剑已经拍到了那个长老的脑袋上，强大的合力透过长老的脑袋，直入长老的脑海中，引起了脑海中的元神震荡，一下子昏迷了过去。

　　“生命束缚！”

　　苏清倒没有始祖这么直接，她飞了过去，只是左手点了几下，然后就见她体内的宇宙生命树激发出来了大量的自然精华，化成一棵生命树的形状，树叶环抱，将长老身体团团包裹。

　　两人连续闪动，都不给那些长老反应的时间，轻轻松松就将这三十二个长老都给打晕或束缚住了。

　　秦臻这才停止了鸿气漩涡，笑呵呵的来到了一个晕过去的长老身边，神识立即进入了他的脑海中。长老的元神处于昏迷状态中，秦臻的神识烙印了一个元神图案，连一点反抗的动作都没有。

　　千界镜迅速射出金光，将元神烙印镀上了一层金色。

　　秦臻又迅速去到了其他的长老身边，又是同样的元神烙印，将三十二个长老都给控制住了。

　　“好了，都清醒过来吧。”秦臻做完一切，淡淡的喊了一声。

　　说话时，秦臻的意念已经发出，元神烙印立即唤醒了这些昏迷中的长老。

　　随即，这三十二个长老，都惊讶的发现自已元神中多了一个元神烙印，而且还是一个金色图案，立即惊恐的看着秦臻。

　　“秦臻，你对我做了什么？”这些长老，恐慌的喊道，眼里闪烁着害怕的神色。

　　各个长老都知道自已这次栽了，元神烙印的出现，说明他们已经被秦臻控制住了。当然了，也有一些长老心里稍微安定一些，他们都在想着如何快速的融合出一个新的统一世界，这样自已的元神就会凝聚一分，那时就能将秦臻的元神烙印抹消了。

　　大千界的修炼常识，只要修为有改变，元神就会跟着改变，自然元神上的烙印肯定也会松垮消散。

　　“各位，现在你们已经被我元神控制了。可能你们会想，只要我的修为提升，或者你们的修为提升，元神烙印就会消失，是吧？哈哈，你们都想错了，你们已经被我彻底控制了，别再想着脱离我的控制的美梦了。”秦臻微笑道。

　　这三十二个长老听到秦臻的话，又一次集体震惊，随即就是满脸的慌张害怕。各个长老的心里，那可是无尽的后悔啊，自已为什么就要来对付秦臻呢，都怪那个影青桐，为什么要去惹秦臻啊。

　　“我不甘心，我不能成为别人的奴隶！”一位长老满眼怒气，咆哮的喊道。

　　刚刚喊出来，这位长老立即感受到了元神的剧痛，仿佛元神正在形成千条万条裂缝一样的撕裂。

　　刹那间，这位长老脸色惨白，直接挺躺在空中，一下子昏迷了过去。

　　其他的长老，看到这个长老的模样，他们当然知道这是秦臻给予那个长老的惩罚，他们立即都冷静了下来，没有一个敢对秦臻再有不敬的模样了。

　　“这才对啊，你们已经成了我的奴仆，那就认命吧。接下来，你们立即给你们波云派的掌教通话，让他再派一队长老过来，我要将你们波云派的长老全部控制了。”秦臻微笑道。

　　这是秦臻、始祖、苏清三人早就商量过的计划，先行控制一批长老，然后再让这批长老串通好说词，也就可以再骗来一批长老，再次控制这些长老。

　　只要控制了大量的长老，然后再去波云派总部，那时就可以轻易的控制了整个波云派。

　　三十二个长老，听到秦臻的话，个个脸色惊慌，他们都想到了秦臻的心思，知道秦臻这是有意要控制波云派。现在，三十二个长老知道自已想要阻止，也没有这个力量了，而且还必须要帮助秦臻如此行事。

　　哪个敢不服，很可能就会遭受秦臻的直接灭杀，这些长老都很清楚。

　　修行就是这样的残酷，实力不行，那就得接受别人的命令。

　　随即，三十二个长老，在一起商量后，立即由芒九回出面，拿出了天口珠，跟波云派掌教云晴空通话了。

　　“九回长老，你们杀了秦臻吗？”那个云晴空的话传了出来。

　　芒九回脸色一红，但语气很平静，淡淡道：“掌教，秦臻身上的宇宙至宝有点特殊，他现在藏身在宇宙至宝的内部空间，我们三十二人无法打破宇宙至宝，也炼化不了这个宇宙至宝。我们商量之后，想要采用‘万象合天鸿阵’封印这个宇宙至宝，然后带回总部。”

　　“你们现在不能带回宇宙至宝吗？”云晴空立即回话。

　　“掌教，这件宇宙至宝拥有撕裂空间的能力，我们合力想要定住它，但都让它撕裂了空间，无法将它带走。因此，我们才决定采用‘万象合天鸿阵’封印整个空间，将空间定住后，再将它带回总部。”

　　那个云晴空沉默了一会。

　　“看来，这个秦臻身上果然古怪奇多。这样，我会亲自过来，带上一些长老一起过来封印这个宇宙至宝。”云晴空平静的回话。

　　芒九回答了声好，这才将天口珠停下来。

　　秦臻、始祖、苏清三人，微笑的看着这个芒九回，对他的表现，很满意。

　　芒九回老脸很好，心里百般滋味。

　　其他的三十一个长老，也是念头奇多，自已刚才还是波云派的长老，现在就要背叛波云叛，以后还要帮助秦臻控制波云派，一时身体无力的很。

　　“你们做的很好。现在，我就进入宇宙至宝中了，你们现在就带着宇宙至宝去那边的山谷里，等着云晴空带人过来吧。”秦臻见计划已经安排好了，微笑的说道。

　　说完，秦臻、始祖、苏清三人就进入了千界镜里。

　　芒九回、焚炎舞、断飞情三个统一八重修为的长老，相互苦笑一下，随即带着其他的长老去到了附近的一个小山谷。

　　三十二人，一起出手，将千界镜变成的石子定在了空中。

　　既使是装模作样，当然也要认真的做，要不然云晴空带着长老过来，发现其中的破绽，一下子就走了，那就坏事了。

　　而秦臻、始祖、苏清三人，在千界镜的内部空间，坐了下来。

　　“师父，云晴空赶过来，也要半个月的时间吧。这半个月，我们继续修炼。”秦臻微笑道。

　　始祖和苏清两个，第一次进入千界镜内部空间修炼时，就惊喜的发现，他们恢复修为的速度，比起自已在大千界中修炼，要快上十倍。

　　自然，两人也要抓紧时间，迅速的恢复修为。

　　“好，我想在云晴空他们赶过来时，我也能恢复到统一九重修为了。”始祖淡笑。

　　苏清也是点头，她看来也能突破到统一九重修为。

　　秦臻对两人的修炼，可是很羡慕，他们因为得到了起源本源和生命本源的承认，修炼起来，轻松的很，都不用刻意去寻找鸿气、鸿泉、宇宙晶等宝物。当然了，如果有宇宙晶这等宝物，两人也会加以利用，修炼速度还会更快一些。

　　三人都安静的坐下。

　　十五天时间，对于修士来说，好像就是一眨眼的功夫。

　　此时，秦臻首先睁开双眼，微笑的轻吟一声：“不错，现在我又得到了46个统一世界，现在我体内的统一世界数量，达到了91个，我现在也是统一二重修为了。”

　　两块宇宙晶，就让秦臻迅速的得到了91个统一世界，这样的修炼速度，确实很妖孽。

　　始祖和苏清两个，此时也先后睁开双眼，微笑的看着秦臻。

　　“宇宙晶这种宝物，虽然说很罕见，不过也会时常出现。没有宇宙晶，秦臻你也可以利用鸿泉，一样可以融合天元世界形成统一世界。”始祖平静的说道。

　　宇宙晶内部，自成一方宇宙，这需要极长的时间才能凝聚形成。自然，这宇宙晶也不可能到处都是，但大千界如此广阔，又经历了好些长久的岁月，凝聚出宇宙晶的数量，肯定也有一些。

　　秦臻也知道，自已接下来的修炼，也不可能一直都利用宇宙晶，还是要去寻找鸿泉，迅速的融合天元世界，形成统一世界，将修为快速的提升上去。

　　而就在这时，秦臻突然笑了起来。

　　“云晴空带着长老过来了。”


第十章 全部擒拿

　　“掌教，你来了。”

　　芒九回等长老感应到了云晴空的气息后，全部起身，迎接云晴空的到来。

　　这三十二个长老，个个都脸带笑容，表现的很开心的样子。而心里，这三十二个长老，都有一种苦涩，欺骗曾经的掌教，念头混杂。

　　云晴空已经带着四十个长老过来了，这四十个长老，竟然也都是统一五重修为以上。

　　基本上，波云派的顶尖修士，在这里汇集了。

　　云晴空一眼锁定了千界镜变成的石子，看到这三十二个长老个个都施放出合力，化成了一道道绳索形状，锁定着千界镜，心里放松，脸上也带着笑意。

　　既然秦臻就在这个宇宙至宝内部空间中，现在只要将这宇宙至宝强行炼化，那么不但能将秦臻直接击杀，自已也能得到一件宇宙至宝了。

　　云晴空心里很舒爽。

　　“各位长老辛苦了，现在我们就一起布置‘万象合天鸿阵’，将这件宇宙至宝完全定住，带回波云派。”云晴空微笑着说道。

　　芒九回、焚炎舞、断飞情三人点头。

　　随即，就见云晴空带来的四十个长老，立即拿出了一些布阵材料，在山谷这里快速的布置起来。

　　不久之后，就见这山谷中，出现了无数的天元世界虚影，每一个虚影都在冲撞穿梭，仿佛天元世界也在跟其它的天元世界融合成统一世界。

　　万象，意指天元世界和统一世界无穷出现。

　　这片山谷，很快就见合力和天元之力纵横交撞，织出了一个严密的天网，将各个天元世界和统一世界锁定住，形成了一个统一的世界。

　　一下子，整个山谷都处于一个稳定的空间里了。

　　云晴空见鸿阵启动，空间也封锁了，心中这才完全的踏实下来。现在，只要将宇宙至宝带回波云派，拿到波云派的鸿泉那里。只要有鸿泉持续的提供鸿气，这波云派的五百长老就可以一起出手，联手将这宇宙至宝炼化了。

　　“起！”

　　云晴空此时来到了鸿阵的控制枢纽材料那里，轻喝一声。

　　而同时，芒九回、焚炎舞、断飞情三人也到了一个阵眼材料那里，还有五个长老也去到了另外五个阵眼材料处，他们要一起辅助云晴空，将整个‘万象合天鸿阵’封锁的空间搬回波云派。

　　其他的长老，立即跟着这九人，带着鸿阵空间飞到了高空里，然后往波云派总部方向飞去。

　　到了高空，芒九回、焚炎舞、断飞情三人神识交流了起来。

　　某时，在云晴空和他带来的四十个长老都不注意的时候，芒九回、焚炎舞、断飞情三人突然暴发出来强大的合力，直接击破了自已控制的阵眼材料。

　　阵眼材料破碎，鸿阵立即反噬。

　　“你们三个干什么！”

　　云晴空大感不妙，怒喊一声。

　　可惜，三人出手太过突然，这阵眼材料刚破碎，这个鸿阵空间里聚集的无数天元之力和合力，直接爆炸开来，化成了无数的合力之龙，天元之龙，冲撞四方。

　　高空里，出现了道道空间裂缝。

　　这个‘万象合天鸿阵’，那可是聚集了大量的鸿气，这才形成了无穷的天元世界和统一世界，现在瞬间爆炸，冲击而来的力量，确实可以撕裂空间了。

　　“你们三个叛徒！”

　　“我们中计了！”

　　“该死的！”

　　云晴空和那四十个长老，全部都震惊的怒喊起来，但已经没有时间让他们抵御这四射而来的攻击。

　　一个个长老，身体直接被这合力之龙和天元之力冲撞而爆，更加让高空陷入了可怕的混乱力量中，让周围的长老更加没有力量防御住冲击而来的合力之龙。

　　云晴空本来是有合宝可以用来藏身的，但他作为鸿阵枢纽的控制者，根本就来不及作出反应，这鸿阵就爆炸，自然他是第一个受到冲击的人，身体也是迅速的变成了齑粉。

　　不过，这些人，也不会轻易就死，他们在身体粉灭的同时，元神已经带着宇宙之核，躲入了一个统一世界里，终于将自已的性命延续了下来。

　　同样的，芒九回、焚炎舞、断飞情等三十二个长老，他们为了不让云晴空等人防备，也是一直跟着鸿阵空间飞行，自然他们也都被强大的冲击力粉碎了身体，也只保留了元神。

　　强大的爆炸过后，高空中只剩下七十三个无形的统一世界。

　　秦臻、始祖、苏清三人都从千界镜里出来了。

　　这三人体内的宇宙至宝，级别很高，一出来，都感应到了那七十三个统一世界的位置。一下子，三人快速闪动，将一个个统一世界收集到了一块。

　　“芒九回、焚炎舞、断飞情，你们三个浑蛋，串通秦臻谋害波云派，你们三个不得好死。”

　　“你们这三十二个叛徒，一定会受到祖师爷的惩罚！”

　　云晴空和四十个长老的统一世界受擒，他们就知道自已的命运已经被秦臻掌控了，此时气得愤怒的喊出话来。这些话，当然是神识引动空间中的鸿气震荡传出来的。

　　“掌教，各位长老，你们现在愤怒也没有用了。我们从一开始就错了，怎么会去跟秦臻为敌呢，那注定我们波云派要被秦臻征服。”此时，芒九回很不甘的喊话出来。

　　原来那三十二个长老，他们心里也不好受啊，谁也不想背过叛徒之名。但形势如此，三十二个长老若不想死，只能帮助秦臻控制波云派。

　　其实反过来也一样，如果云晴空等人首先被秦臻元神控制了，云晴空等人，也肯定舍不得死，也会帮助秦臻去诱骗其他的长老，从而让秦臻控制波云派的各个长老。

　　高空中，顿时长老队伍分成了两派，开始了对骂。

　　一个是理直气壮的大骂，一个为自已的冤屈而骂，声波震荡，这些长老竟然都不顾神识损耗，骂得很起劲。

　　“好了，你们现在都给我停下来。谁再吵，直接灭了。”秦臻怒声喊出。

　　瞬间，骂声停止。

　　谁都不想死！

　　“这才乖嘛，现在你们就都进入我的合宝内部空间，我帮助你们都恢复了修为。”秦臻微笑道。

　　只要元神留下，统一境修士都能恢复修为，但需要大量的鸿气供应。这一点，秦臻当然不用愁了，在飞狼山区那里，秦臻有一条鸿泉，足够这七十三人将身体恢复过来。

　　其实，影青桐等第一波的八个长老，他们的身体粉碎后，秦臻将他们的元神都找到了，早就放在千界镜内部恢复着肉身。

　　不久之后，影青桐他们八个长老，也会重新复活。

　　说完，秦臻将这七十三个统一境修士的统一世界收进了千界镜里，然后一道意念发出，在每个统一世界的旁边，都有一桶鸿泉。

　　这一桶鸿泉，足够七十三人恢复肉身，至于恢复修为，那当然还得再提供一些鸿泉才可以了。

　　始祖和苏清，见秦臻收走了七十三人，不由笑了一下。

　　“现在，掌控了云晴空，波云派的其他长老，也逃不出我们的手掌心了。至于波云派的那个开派祖师，估计也就是一个宇宙二重修为的家伙，只要我突破到统一十重，就可以跟他抗衡了。”始祖淡淡道。

　　波云派作为一个门派，有一个宇宙境祖师，这是很正常的情况。

　　而起源域真正的大宗派，那需要宇宙十重修为的天主，才能稳固地位。

　　秦臻听到始祖的话，微笑的点下头，淡笑：“师父，等到这七十三个家伙恢复了修为，那时你和苏清也能突破到统一十重修为了。那时，我们就赶去波云派，真正的掌控了波云派。”

　　始祖点头，随即笑道：“好了，你也要努力修炼了，现在就去飞狼山区那里，利用那里的鸿泉，你先突破到统一三重修为吧。”

　　秦臻也知道自已现在的修为，还是太低了，对付统一五重的修士，还能应付一下。但数量一多，秦臻也只能远远的逃走。

　　虽然有千界镜可以躲藏，但秦臻可不想一直利用千界镜来躲避敌人的攻击，还是很喜欢用自已的实力，直接打败敌人。

　　“好的，我们就赶往飞狼山区，将实力提升上来。我估计，一年时间就够了，那时云晴空他们也都恢复了修为，那时一起赶往波云山脉，我们就能将波云派控制在手里了。”秦臻微笑的说道。

　　“你去吧，我和生命女神先行回归云雾山脉，你修炼完成后，再赶回云雾山脉吧。”始祖淡笑。

　　秦臻点头，随即就跟两人道别，拿出五彩孔雀，直接往飞狼山区那里赶去。

　　一个月时间过去，秦臻就到了飞狼山区的中央，进入了那个鸿泉所在的溶洞里。

　　秦臻来到鸿泉边。

　　“这一次，我就利用这些鸿泉，突破到统一三重修为。”秦臻坐下时，微笑道。

　　随即，就见一道鸿泉突然受到了一股巨力，化成了一条水绳，直接飞出水面，飞进了秦臻的口里。

　　鸿泉入口，秦臻立即将其引入丹田空间。

　　同时，那些还没有融合为统一世界的天元世界，都从千界镜的鸿气空间里出来了。

　　鸿泉还没有变成鸿气，就被秦臻的神识引导，竟然形成了一道鸿泉漩涡，快速的转动时，形成了一个水层。

　　所有的八百多个天元世界，全部都在随着这道水层旋转着。

　　水层震荡。

　　天元世界也立即开始了震荡。

　　所有的天元世界震荡起来后，随即秦臻的神识就惊喜的发现，那些震荡频率接近的天元世界，竟然开始处于相同的圆周位置。

　　秦臻神识锁定了一条圆周上的两个天元世界，随即将其它的天元世界又送回了鸿气空间，这时才开始将所有的鸿泉包裹住这两个天元世界，让两个天元世界震荡起来。


第十一章 统一三重

　　鸿泉为引，相近的两个天元世界震荡，迅速贴近。

　　天元晶壁进行着激烈的冲撞，而在这种激烈的冲撞过程中，晶壁的属性都得到了改变，不久之后竟然变成了一样的属性，自然两个天元世界的天元晶壁也就可以融合一体了。

　　秦臻的神识，密切的关注着这两个天元世界的动静，将整个天元世界融合的过程看得很清楚。

　　“原来如此，只要让两个天元世界的天元晶壁融合，两个天元世界的信息，就会自动交换，从而形成一个统一世界。”秦臻心中一道念头闪过。

　　念头闪过，秦臻继续吸收着鸿泉，维持着丹田中的鸿泉数量。

　　两个天元世界得到了充足的鸿泉供应，相互激撞，融合的速度一直都是以最快的速度进行着。各自的信息迅速的交流，让两个天元世界的各种规则也得到了补充和交流，这个统一世界也变得更加的圆满。

　　竟然只是十天时间，秦臻就发现这一个统一世界稳定了下来，下一步的衍变正在有序的进行着。

　　秦臻立即将这个最新的统一世界移入了千界镜的鸿气空间，让千界镜帮助这个统一世界继续衍变，促使它快速的成熟。

　　而丹田空间里，鸿泉进入后，又变成了一个旋转的水层。

　　所有的天元世界，又从千界镜的鸿气空间里出来，落入这鸿泉水层中，立即就震荡了起来，那些震荡频率相近的天元世界，也就在同一个圆周上飞快的旋转着。

　　秦臻的神识，一直锁定着水层中的天元世界的情况。

　　“可惜，这个鸿泉只有二十五种属性鸿气，我看这旋转的水层中，好像只引得了二十五对天元世界在同一个圆周上面旋转，其它的天元世界都是在不同的圆周层次上旋转着。”秦臻心里又是一道念头闪过。

　　看来，鸿泉蕴含的属性鸿气的种类数量，也决定了能够引动多少对天元世界的融合。

　　虽然只是引动了二十五对天元世界的旋转，但秦臻也是很高兴了，毕竟这二十对天元世界都是没有融合的天元世界，要是这二十五对天元世界，是秦臻已经融合为统一世界的那些天元世界，秦臻那就只有哭笑不得。

　　随即，秦臻摒弃杂念，继续安静的修炼着。

　　一年时间，很快就过去了。

　　秦臻果真又得到了二十五个新的统一世界。

　　现在，秦臻体内的统一世界数量，达到了116个，也就是统一三重修为了。

　　秦臻从修炼中清醒过来，朴实无华的双眸打开，闪过欣喜之色。

　　“一年时间，我又突破到了统一三重修为，接下来，我去波云派，应该也能帮助师父和苏清征服那些波云派的长老了。”秦臻微笑的说道，立即起身。

　　同时，秦臻神识联系千界镜，知道了波云派的那八十一个统一境修士的情况。

　　最初被秦臻擒拿住的影青桐等八个长老，率先恢复了身体和修为。而后面秦臻擒拿住的七十三个统一境修士，经过一年的修炼，也将肉身和修为恢复如初。

　　有充沛的鸿泉供应，这八十一个统一境修士，恢复起来，可是很快的。

　　秦臻闪身就到了八十一位波云派的统一境修士面前。

　　此时，这八十一人，虽然不久前就是同门，但经历了这次事件后，竟然个个都是一副警惕小心的样子，他们都不想跟其他人说话了。

　　要不是影青桐他们，也就不会跟秦臻为敌，也就不会有三十二个长老沦为秦臻奴仆的事情。而没有这三十二个长老，掌教云晴空和其他的四十位长老，也不会沦为秦臻的奴仆。

　　这样的事情，极大的打击了波云派的各个长老的内心，他们都深深的为自已的遭遇不平，满腹怨气。

　　自然，每个人都不想跟其他人说话了。

　　“各位，你们看起来关系不怎么好啊。”秦臻刚刚落地，微笑的喊道。

　　八十一位统一境修士，看到秦臻现身，脸上都露出了敬畏之色。现在这八十一人，元神上都有秦臻的元神烙印，已经成了秦臻的奴仆，他们可不敢惹怒秦臻。

　　“主……主人，我们何时去波云派？”此时，那个芒九回脸色涨红的问道。

　　这‘主人’两个字，可不是那么容易喊出口的，毕竟芒九回的修为比秦臻高，修行岁月更是比秦臻长久不知多少倍，但现在的情形，让芒九回不得不小心。

　　其他人听到这句话，个个都是一脸惊讶的看着芒九回，这‘主人’也能随便喊的？

　　秦臻大笑，赞赏的看着芒九回，笑道：“很好，你的态度让我满意，成王败寇，就得认清自已的身份。你们八十个，以后就都归芒九回管了。”

　　称呼对于秦臻来说，并不重要，重要的在于内心。

　　芒九回能够认清现在的情形，也能放下架子甘愿喊出‘主人’这两个字，那就可以看出芒九回彻底放开了内心，心境也蜕变到了另一个层次。这样的人物，修炼潜力自然又提升了一些，秦臻有心扶持。

　　哇……

　　其他长老，包括掌教云晴空在内，都惊呼一声，怪异的眼神盯着芒九回。

　　“谢主人！”芒九回叫得很洪亮，很利索。

　　此时，那些长老，踌躇一二，也纷纷喊了声：“主人。”

　　云晴空满脸的怒气，但在看到秦臻微笑的盯着自已时，云晴空的元神莫名颤抖了一下，全身冷汗。

　　“主人，我愿意听从你的安排。”云晴空不由自主的喊道。

　　八十一人都喊了一声主人，秦臻满意的笑了下。

　　“好了，接下来，我们回归波云派，如何降服其他的长老，你们商量一个方法。”秦臻笑道。

　　波云派的情况，自然是这些波云派的长老最为清楚。

　　很快，芒九回和各个长老，商量出了下一步的计划。

　　此时芒九回看着秦臻。

　　“你说。”秦臻微笑道。

　　芒九回很直接，平静道：“主人，你能借一件宇宙至宝给我们吗？有一件宇宙至宝，我们回到波云派，才不会引起其他长老的置疑，那样的话，我们才能将各个长老都汇集过来。当然了，最主要的是，主人你要有对抗波云派祖师爷的实力，否则想要控制波云派，那是不可能的。”

　　秦臻听到，就明白了，那个开派祖师爷一直都在波云派总部那里修炼，常年不出。想要在这位祖师爷眼皮底下做不利于波云派的事，那是不可能的。

　　对于这个难题，秦臻早就有解决之道。

　　“宇宙至宝，当然可以给你，就是你们现在所在的这个宇宙至宝。至于对付你们祖师爷的事情，我会请来帮手，这一点你们就不用担心了。”秦臻微笑道。

　　芒九回、云晴空等人，听到秦臻如此自信的话，他们也就不用再多说了。这两点最重要的事情秦臻都能解决，其他的事情，他们当然有信心完成。要是这点都完成不了，芒九回、云晴空等人，也无法再面对秦臻了。

　　计划很快商定完毕。

　　秦臻一个人从千空镜里出来，随即坐着五彩孔雀，赶往云雾山脉。

　　一个月的时间，秦臻回归云雾山脉，进入了那个峡谷底下的小型宇宙中。

　　始祖第一时间知道秦臻的动静。

　　“秦臻，你来了。”始祖闪身而来，看着秦臻，微笑道。

　　秦臻笑了，他已经感应到了始祖的气息，又变强了，现在应该就是统一十重修为。

　　“师父，你现在有实力对付宇宙二重修为的修士吗？”秦臻笑问。

　　在沧烟湖分别时，始祖可是说过，他修为一旦突破，就有信心打败宇宙二重的修士。现在，秦臻还是要确认一下。

　　“哈哈，我说过大话吗？走吧，我们现在就去波云派总部。”始祖知道秦臻来到这里的用意，现在就是攻击波云派的时机，那就不用再等了。

　　随即，苏清也闪身出现在两人的面前。

　　“苏清，你的修为也提升到了统一十重？”秦臻微笑的问道。

　　始祖的气息容易感应，但苏清的气息有点特殊，自然精华包裹着苏清，不管修为如何变化，她身上散发出来的都是那种淡淡的自然气息，整个身体就像自然的一部分，自然让人无法感应到她的修为情况。

　　“是的。”苏清笑道。

　　既然这两个本源天主都突破到了统一十重，秦臻心里踏实了，哪还会再有犹豫。

　　随后，秦臻、始祖、苏清三人进入千界镜的内部空间，而波云派的八十一人，都到了外面，一起带着千界镜往波云派的总部飞去。

　　从云雾山脉到波云山脉，路程虽然也有千万里，但对于这些统一境修士来说，很轻易的就回到了波云派的总部。

　　“掌教回来了！”

　　波云派的总部，那些值守弟子感应到了云晴空和各个长老的气息，兴奋的喊道，同时也撞响了传讯钟。

　　身在波云派总部的那些长老，知道掌教云晴空和各个长老都回来了，立即结束了自已的修炼，一个个都飞到了波云殿，济济一堂。

　　而在波云派的某个不显现的山峰里，那里有一处天然的石洞，而在石洞里竟然有一条鸿泉经流而过。

　　在鸿泉的一块平坦的青石上，一位白须飘动的瘦削老者，突然睁开双眼，精光闪过，石洞里都突然闪光了一下。

　　这位老者，就是波云派的开派祖师，朱世海。

　　“所有人都回来了，还带回来了宇宙至宝，看来我们波云派注定要发扬光大起来了。”朱世海嘴唇中一道细蚊般的声音飘出。


第十二章 全部控制

　　空中，一艘青龙大船快速的穿过。

　　这青龙大船，形如一条傲世青龙，长达千米，青鳞披覆，彰显着极大的威严。

　　在起源域，只要是修士，看到这艘青龙大船，心里立即就会响起一个名字，启辰宗。

　　启辰宗，起源域三大宗派之一。

　　另外两大宗派，天风宗、星宿宗。

　　这启辰宗的巡回队外出，都会乘坐启辰宗特有的青龙大船，这种大船里面不仅空间宽敞，最主要的是里面布置的鸿阵，能聚集大量的鸿气，让里面的修士处于鸿气浓郁的环境中，自然很适合修炼。

　　现在，这艘空中快速穿梭的青龙大船，坐在龙首船舱里的两个青年男子，正在平静的交流着。

　　“延常，我们启辰宗在波云派的内线，给我们传来的消息，那个掌教云晴空去击杀秦臻，快要抢回宇宙至宝了。”坐在左侧的那个青年，气宇非凡，仪态大方，淡笑一声。

　　原来，这波云派因为只有一个宇宙境修士，只能成为一个门派，管辖一片区域。而启辰宗乃是宗派，下面有大量的门派附属。这个波云派，就是启辰宗的一个附属门派。

　　无疑，启辰宗为了严密监控波云派，肯定是安排了一些内线。

　　对于波云派的长老去追杀秦臻的事情，那个内线也是知道的，偷偷的将消息传回了启辰宗。现在，启辰宗也派来了巡回队，要过来看看这波云派带回来的宇宙至宝，品级到底如何。

　　要是品级很高，启辰宗必然会出手抢夺。

　　以波云派的实力，如果启辰宗出声索要，这波云派还真的不敢将宇宙至宝据为己有，只能乖乖的奉上。

　　“庄羽，我们这次过去波云派，它们波云派还不知道这条消息。我想，波云派的人肯定没有防备，只要我们的内线确认云晴空回到了波云派，那我们就立即赶到波云派，令云晴空交出宇宙至宝。哼，不管宇宙至宝级别如何，这宇宙至宝都不能留给波云派，必须交给我们启辰宗。”那个延常，性格火暴，做事就喜欢直来直去。

　　听到同伴的话，庄羽只能笑下。

　　也对，宇宙至宝都不能留给这些门派，必须掌握在启辰宗，才能令启辰宗安心。

　　“好了，我们先在这里等一阵子，等到内线传来消息，那时我们再赶往波云派吧。”庄羽淡笑。

　　果然，青龙大船突然停下来，在高空中安静的等着。

　　……

　　波云派总部。

　　云晴空带着千界镜回来了，此时所有的长老都从修炼状态中惊醒过来，全部赶到了波云殿。

　　五百多个长老，又济济一堂。

　　“掌教，这颗石子，就是宇宙至宝？”

　　过来的长老，看着几十个长老释放合力定住的千界镜变成的石子，个个都大感好奇，出场询问。

　　宇宙至宝从表面上看，确实没有什么奇特的地方，只有宇宙之力催动时，才会表现出它最大的威力，那时才会显示出宇宙至宝的特点。

　　现在只是一棵普通的石子，这些长老可无法感受到千界镜的神奇。

　　“没错，这就是秦臻的宇宙至宝。我们几十个人，已经花了一年多的时间，才炼化成这个样子，不过还没有完全炼化。不过，现在这个宇宙至宝也不能撕裂空间，隔绝我们的合力炼化了。因此，只要我们波云派的所有长老同时出手，再用一点时间，肯定可以将这宇宙至宝炼化，那时我们波云派也将拥有一件自已的宇宙至宝了。到时，我就请出祖师，将宇宙至宝上呈祖师，我们波云派也就拥有了更强的实力。”云晴空一脸平静的说道。

　　这些话，当然都是云晴空他们在回途之中就想好的。

　　五百多个长老，闻声大喜。

　　“既然这样，那我们还等什么，现在就一起出手，将这宇宙至宝炼化了。”有些长老急不可待的喊道。

　　这些长老，虽然也是修炼有年，只听说过宇宙至宝，可没有见识过宇宙至宝的神奇。因此，如果能将千界镜炼化了，他们当然想进入宇宙至宝的内部空间看看，里面到底有什么神奇的地方。

　　云晴空扫了眼所有的长老，随即点头，笑道：“好，事不宜迟，大家现在全部坐下，一起出手放出合力，将这宇宙至宝炼化了。”

　　各个长老应诺，全部坐下，都是右手推出，手心对着千界镜，道道合力冲出，射到了千界镜上面。

　　那个波云派的祖师爷，神识一直感应着这波云殿里的情况。

　　自然，各个统一境长老在联手炼化千界镜的事情，朱世海还是很开心的，看来自已很快就有一件宇宙至宝了。以后，朱世海也可以拿着宇宙至宝，去往起源域的各个地方闯荡，也可以去往鸿气大陆之外的命运海寻找宝物了。

　　没有宇宙至宝，这就是朱世海一直隐居在波云山脉修炼的原因。

　　而就在这时，朱世海大叫一声不好。

　　波云殿里，芒九回、云晴空等八十一个长老，突然手心转向，强大的合力化成一记大棒，直接敲向了旁边的各个长老。

　　波云派，统一五重以上修为的长老数量，本来就不到一百之数。而芒九回、云晴空等八十一个长老，七十三个乃是统一五重以上的修为，他们一出手，率先就将剩下的那十几个统一五重以上修为的长老打晕了过去。

　　同时，此时秦臻、始祖、苏清三人，也从千界镜里出来了。

　　始祖只是轻喝一声，随即就见一股强大的神识覆盖波云殿，那些统一五重以下修为的长老，个个都是元神震荡，全部昏迷过去。

　　灵魂鸿技，对于始祖来说，太容易了。

　　这变化太过突然，波云派的四百多个长老，一下子全部都晕倒在地。

　　秦臻直接出手，将这四百多个长老，全部收进了千界镜里。这一下，波云派的长老，相当于全部都被秦臻控制住了。

　　朱世海刚刚惊讶于波云殿里的变化，就发现秦臻将四百多个长老收走了，立即明白了，云晴空他们原来早就被秦臻控制了，这一次回来，就是冲着控制波云派的目的而来。

　　“可恶的家伙，竟敢对付我波云派。现在，你们休想逃走。”朱世海彻底愤怒了。

　　波云派可是朱世海开创建立的，倾注了朱世海的精血，现在就这样凭空被秦臻控制住，他哪能容忍，大怒之时，人已经到了波云殿里。

　　始祖和苏清两人，同时拿出宇宙至宝，迎接住了朱世海。

　　朱世海感应着始祖和苏清两人的气息，发现两人的气息有点诡异，修为实力他都无法看清楚。不过，凭着直觉，朱世海知道这两人肯定还不是宇宙境修士。

　　既然不是宇宙境修士，朱世海就可以无视始祖和苏清。

　　“云晴空，你们竟敢勾结外人对付波云派，真是气死老夫了。今日，我就将你们全部击杀，肃清波云派。”朱世海愤怒的喊道。

　　听到这话，芒九回、云晴空等人，脸色非常尴尬。不过，此时芒九回立即脸色一变，冷视着朱世海。

　　“祖师爷，时也势也，现在你投靠我们，大家不再兵戈相见，可好？”芒九回淡淡说出。

　　朱世海彻底气疯了，这个芒九回以前见到自已，从来都是唯唯诺诺，小心翼翼，态度恭敬的不行。现在可好，芒九回不但直视自已，还敢用如此冷淡的话教训自已。

　　“你该死！”朱世海手里拿出了一块白色大印，愤怒的喊道。

　　这白色大印叫做九天印，只是一件合宝，不过也是一件非常厉害的合宝，乃是朱世海花费了大量的财宝，才从冒险公会那里兑换到的。

　　九天印形如金字塔，划分九层，九种颜色，意指九天。突然，九天印猛的变大，已有百米大小，仿佛一座九天巨印直接镇压世间。

　　这印身，散发出来的合力威压，竟然令整个波云殿内都是统一世界快速的穿梭，快速的攻击着每一个人。

　　“想打架啊，那就先过我这一关吧。”始祖出声了。

　　一个没有宇宙至宝的宇宙境修士，始祖可没有什么顾忌，虽然现在实力只是统一十重，但他还是有很充足的信心应付这个朱世海。

　　宇宙至宝白刃剑突然挥动，一下子剑身不见，仿佛化于无形。而空中，突然出现了无数的白刃剑虚影，仿佛每一个统一世界都凝聚成了一道白刃剑，同时指向了朱世海，刹那射去。

　　苏清同时出手，自然之鞭挥动，啪的一声辟空响声，随即就见一个宇宙生命树出来了，变成了巨树战士，树手挥动时，都是一道强大的束缚力量卷向朱世海。

　　这两个本源天主，一攻一干扰，配合极好。

　　朱世海立即感应到了始祖和苏清两人的实力，发现这两人手里居然都有宇宙至宝，此时同时出手，攻击力竟然直逼统一二重的威力。

　　感受到了危险，这朱世海立即控制着九天印，突然从印底处射出一束白光，直接将自已和始祖、苏清两人笼罩住了。

　　这白光，里面竟然自成一方宇宙。

　　宇宙境修士，体内的宇宙之力，随意一动，都能将一方世界变成一方宇宙。

　　不过，朱世海虽然是宇宙境修士，但他此时利用九天印这件合宝，只能施放出一个白光宇宙景象，并不是真正的由宇宙之力形成的宇宙景象。

　　白光宇宙景象出现，竟然一下子将扑面来的剑光全部打散，而生命树战士周身也被白光穿透，立即化成了点点生命精华，消散掉了。

　　“哼，你们两个统一境修士，竟然也有宇宙至宝。很好，现在我就杀了你们三个，将你们的宇宙至宝都收走。有这三件宇宙至宝，我朱世海以后也不用守着波云派了，也不用再去听候启辰宗的命令，我可以逍遥大千界了。”朱世海突然疯狂的大笑起来。


第十三章 启辰宗

　　九天印射出的白光，里面突然形成了道道星辰，迅速的撞向了始祖和苏清两人。

　　对于这种鸿技，始祖和苏清两人，只是淡笑。

　　以这两人本源天主的眼界，以前对付这种鸿技，只是吹口气都能破掉。现在，虽然两人的修为还没有完全恢复过来，但本源天主的眼界依然还在，当然知道这朱世海的鸿技破绽所在。

　　“你没有宇宙至宝，这鸿技的威力，大打折扣了。”

　　“你的宇宙之力，很少。”

　　始祖和苏清两人，同时指出了朱世海的缺点。

　　是的，这朱世海创立波云派到如今，还只是宇宙二重修为，就在于他的修炼潜力已经到顶了。虽然朱世海达到了宇宙二重修为，但体内的宇宙之力，也只是十个而已。

　　此时的白光星辰，其实只有十个，正在快速的冲向始祖和苏清。

　　“剑破九天！”

　　始祖冷冷一声，拿着白刃剑，竟然快速的刺出，瞬间刺出九剑。这九剑所指，俱是一道白光射出，凝聚着五百合力，打到了冲过来的白光星辰。

　　那白光星辰竟然没有抵挡住剑光的攻击，一下子爆开了。

　　“生命光华！”

　　苏清淡淡一声，突然收起自然之鞭，双手在身前起舞，道道生命精华从体内暴发出来，立即在苏清身边迅速的衍变，形成了巨树、天草、绿藤……世间种种植物生灵，自成一个宇宙。

　　那白光星辰打到了这植物宇宙景象中，竟然化成了道道碎片，宇宙之力竟然都让这些植物生灵吸收干净了。

　　苏清立即收回植物宇宙，所有的生命精华又回到了体内，进入了宇宙生命树中，帮助宇宙生命树提升着实力。

　　“你们！”

　　朱世海大惊，他可没有想过，自已这个宇宙境修士，竟然没有一招打败两个统一境修士，这太滑稽了。

　　不过，朱世海并不气馁，他将始祖和苏清两人的实力，都认定在两件宇宙至宝上面，这是因为两人借助了宇宙至宝的力量，才能跟自已抗衡。

　　“剑形宇宙！”

　　始祖可没有兴趣跟朱世海对话，立即反攻。

　　白刃剑猛的抖动，随即就见波云殿中，一个巨大的圆球虚影出现，俨然一方宇宙景象出现。而在这圆球虚影内部，果然在衍变成一个剑形宇宙，无数的宝剑即代表着一个星球，此时剑光纵横，闪耀诸天。

　　剑形宇宙笼罩住了朱世海。

　　“哼，我乃是宇宙境修士，你们这些统一境修士，就算施展出宇宙景象，也只是依靠合力凝聚出来，基础脆弱的很，看我如何破掉你的鸿技。”朱世海冷笑。

　　九天印收起，朱世海双手同时劈出，一下子就见两道手印，竟然形成了两个手形宇宙，猛的一拍。

　　这两个手形宇宙撞击，直接爆炸开来，激发出来的强大宇宙之力，立即破开了始祖的攻击，连波云殿这里，也直接变成了一片废墟，整个山头都消失掉了。

　　大战之际，秦臻早就将芒九回、云晴空等人收进了千界镜。因此，这爆炸之力虽猛，倒是没有伤害到一人。

　　始祖和苏清两人，飞到了空中。

　　朱世海紧追而至，冰冷的看着两人，眼里的杀机，竟然都引起了波云山脉这里狂风呼啸，仿佛所有的鸿气此时都在朝朱世海这里汇聚。

　　“实力不错啊，可惜你的命不好，竟然碰到我们了。”始祖对于刚才的过招失利，毫不在意，微笑的说道。

　　苏清微笑点头。

　　朱世海一愣，对始祖和苏清两人，他都有点看不懂了。这两人明明只是统一境修为，但施展出来的攻击，竟然都带着宇宙景象，这完全不合理啊。

　　“真是口出狂言。很好，我今日不但要夺走你们的宇宙至宝，还要永世囚禁你们。”朱世海怒了，大喊一声。

　　随即，朱世海双掌再度劈了出来。

　　此时的两个手印宇宙，同时飞向了始祖和苏清，手印宇宙所至，周围空间都是直接撕裂，所有的鸿气都被手印宇宙吞噬干净。

　　“起源之水！”

　　“生命神山！”

　　突然，始祖和苏清两人，微笑的喊出。

　　到了这时，两人也没有必要掩饰自已的身份了，竟然都开始借助起源本源力量和生命本源力量。

　　虚空之中，突然出现一条巨大的清澈瀑布，每一滴水，都是一个小型宇宙。此时的满面，随意变向，一部分冲向了手印宇宙，一部分直接冲向了朱世海。

　　水流冲击到手印宇宙时，居然如滚浪之势，一下子淹没了手印宇宙。

　　水流包裹住朱世海，强大的束缚力让朱世海大感惊讶，自已大力挣脱之后，周围的水流又袭过来，让他都无法挣脱这水流的冲击。

　　另一方，一座世间最美丽俊秀的山峰出现，只有千米之高，但它却是生命神山的微型模样。山上散发出来的生命气息，让人感受到了强大的生机，感受得出世间最美好的印象，仿佛置身于最纯净的世间中。

　　而此时生命神山直接附落，镇压朱世海而去。

　　生命神山的压力，竟然非常大。

　　朱世海身体周围有‘起源之水’的束缚，而脑袋上更有‘生命神山’的重压，一下子感觉到自已竟然没有力量抵抗了。

　　同时受到起源本源力量和生命本源力量的镇压，朱世海发现了，自已体内的微型宇宙，竟然都在慢慢的封印起来，宇宙之力也在迅速的消失。

　　“不，我不想死，我愿意成为你的奴仆。”此时，朱世海无法挣脱，惊恐的喊了起来。

　　始祖点下头。

　　而此时苏清控制着‘生命神山’重重一砸，直接将朱世海打晕了过去。

　　两人撤去鸿技，微笑的看着浮在空中的朱世海。

　　秦臻也从千界镜里出来了。

　　“师父，这个朱世海，乃是宇宙境修士，我能将他收进千界镜里吗？”秦臻平静的问道。

　　始祖摇下头，笑道：“你现在还控制不住朱世海，他要是进入千界镜的内部空间，神识可以将内部空间里的所有一切都看在眼里，他想冲击出来，你也无法束缚他。现在，就让我元神控制他吧。”

　　对于朱世海，始祖和秦臻两人，毕竟都跟他没有大仇，也没有杀他的想法。当然了，以后朱世海要是聪明，选择跟秦臻合作，他就能得到好处。而朱世海还是念念不忘觊觎秦臻的宇宙至宝，还想杀了秦臻夺回波云派，那时就是自取灭亡了。

　　始祖施展了灵魂鸿技，将自已的元神烙印打进了朱世海的元神上面。

　　虽然有了元神烙印，不过朱世海如果想要挣脱，其实始祖也是无法控制住朱世海，毕竟两人的境界不一样，统一境修士的元神控制宇宙境修士的元神，这是做不到的。但始祖依然这样做，那就是在给朱世海一个选择，是合作还是对抗。

　　三人在空中说话之际，突然有一艘青龙大船从高空降落下来。

　　原来，启辰宗的巡回大队，延常和庄羽两人，在云晴空带着长老回到波云派的时候，就得到了内线的报告。那时，延常和庄羽两人就控制着青龙大船快速的赶来波云派。

　　不过，就在这短短的时间里，波云派内部大变化，现在的波云派已经被始祖控制住了。

　　“启辰宗。”始祖一眼看去，就认出了青龙大船代表的身份。

　　苏清看到，只是冷笑：“毁灭天主那个家伙的势力。”

　　原来，光明天主、起源天主、造化天主、生命女神、黑暗天主、雷电天主、毁灭天主、死亡天主、轮回天主这九个本源天主当初大战，其他六个天主都转世重修，而毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个本源天主却活了下来，自然借机侵吞了其他六个天主的地盘。

　　而在起源域这里，毁灭天主建立了启辰宗，死亡天主建立了天风宗，轮回天主建立了星宿宗。当然了，在其他域，这三个天主也各自建立了一个宗派。只在毁灭域、死亡域、轮回域，才由三位天主单独霸占，其他六域则由三位天主共治。

　　青龙大船停下来，延常和庄羽两个，立即飞了出来，后面跟着一千个统一境修士。

　　“你们是什么人？”延常很直接，冷冷的看着秦臻三人。

　　对于波云派的资料，延常和庄羽两人，早有了解，当然知道秦臻、始祖、苏清三人都不是波云派的修士。

　　在看到波云殿摧毁的那个山峰模样，延常和庄羽两人也立即意识到了，这三人赶在自已之前来到了波云派，看来也是奔着抢夺宇宙至宝而来。

　　“我们是什么人，你不需要问。现在，我只想告诉你们启辰宗，波云派以后不再受你们启辰宗控制。”秦臻淡淡的回了一声。

　　延常和庄羽两人，愣了一下。

　　不只是抢宇宙至宝，这还要霸占波云派啊！

　　“放肆！”而两人身后的一千统一境修士，听到秦臻这大逆不道的话，怒斥喊出。

　　显然，这一千修士，对于启辰宗的敬仰，那是印在灵魂里了，他们都不允许任何修士污辱启辰宗。

　　延常和庄羽两人，突然冷笑起来。

　　“看来，你们这三个人，已经将波云派控制了起来。很好，你们这是在给我们启辰宗脸上打了一巴掌啊。现在，没有人可以救得了你们，从今之后，你们就要受到我们启辰宗的全力追杀。”延常冷冷的喊道。

　　启辰宗的附属门派，遍及起源域各地，要追杀一个修士，那是很容易的事情。

　　始祖听到这话，不由摇头一笑，淡淡道：“毁灭天主，真是越活越不像话了，竟然带出了这样的势力。你们难道都没有脑袋吗？你们都不看看现在的情形，就敢对我们说出这样的话来。”

　　如果现在延常和庄羽的实力强过始祖、苏清，两人当然可以说出这样的大话。但如果实力不行，再说出如此大话，那等于将自已的性命交出来啊。

　　延常和庄羽两人听到，立即心中一慌，这一下他们意识到了自已的粗心。这始祖、苏清、秦臻三人，既然攻击了波云派，那就说明他们已经将波云派的长老都控制住了，再加上那个祖师朱世海都是宇宙二重修为，都没有打败这三人，那就可以看出始祖和苏清两人的实力了。

　　面对如此强大的人物，自已竟然还像往常一样嚣张的喊出诛杀的命令，这不等于自找死亡吗？

　　“不好，快逃！”庄羽立即喊了一声。

　　始祖、苏清、秦臻三人，都不由笑了一下。

　　“现在还想逃，你们当我们不存在啊。”秦臻大笑喊出。

　　控制了波云派，其实就已经跟启辰宗对立上了。现在，始祖、苏清、秦臻三人，杀这些启辰宗的统一境修士，可是不会手软。

　　不过，三人的目的，并不在于击杀他们，还是想着将他们全部控制了。

　　启辰宗内部，有自已的眼线，这才有利于天罗盟将来的发展。

　　“起源之水！”

　　“生命神山！”

　　始祖和苏清两人，再次施展了自已的特有绝招，直接笼罩整个空间，将启辰宗巡回队这一千人都给束缚住了，全部打晕。

　　秦臻笑呵呵的将这一千多人都收进了千界镜。

　　“宇宙境修士，我无法元神控制，不过你们这一千零二人，可都是统一境修为啊。”秦臻开心的喊道。


第十四章 继续冒险

　　“秦臻，你竟敢对付我们启辰宗！”

　　在千界镜的内部空间里，那个延常和庄羽两个，看到秦臻突然闪身出现，立即愤怒的喊道。

　　其实，在来到波云派之前，这两个人早就知道波云派要去抢夺秦臻的宇宙至宝，自然这两人对于秦臻的情报也是了解了许多。刚才这两人只是忌惮于始祖和苏清的实力，又发现波云派受到的攻击情形，没有直接喊出秦臻的名字而已。

　　“启辰宗很了不起吗？可惜，你们启辰宗在我秦臻的眼里，只是实力稍微强大的一个力量而已，而它注定要成为我秦臻脚下的一块垫脚石。”秦臻微笑的看着两人，平静的说道。

　　你！

　　延常和庄羽两人，怒指秦臻，他们都没有想到秦臻如此胆大，对于启辰宗这个遍布整个起源域的势力都没有一点害怕的神色，他们立即意识到自已的命运。

　　秦臻见两人沉默，不由淡笑：“你们不用猜了，我要元神控制你们，由不得你们同不同意。现在，你们就乖乖的等着，要是有丝毫反抗，接下来你们的遭遇，会很悲惨。”

　　在进入这个千界镜的内部空间后，延常和庄羽两人就感觉到了这个空间的神奇，自已一身的合力都无法作用到任何一处，好像这个空间由某个主宰控制着一样。

　　宇宙至宝的一些信息，延常和庄羽两人也是有所了解的，他们也就知道了自已所在的地方，明白他们已经无法逃走。

　　想要活下去，只能顺着秦臻的意思。

　　听到秦臻的话后，延常和庄羽两人，脸色愤怒一阵，竟然很快就平静了下来，他们不敢反抗秦臻，他们知道愤怒相对之后的结果。

　　秦臻见两人很识趣，淡然一笑，立即神识进入了两人的脑海，找到元神后，立即烙印元神图案。

　　同样，秦臻也对那一千个巡回队队员，也是元神控制了。

　　秦臻一道意念，将启辰宗这一千多巡回队员，都集中到了一个地方。

　　“你们都被我元神控制了，接下来，我会让你们都返回启辰宗。至于这次你们的任务没有完成，我已经替你们想过了，会给你们找一个借口。放心，这个借口，我也会跟波云派的修士都交待一下，不会让你们的谎言揭穿。至于你们返回启辰宗后，那就要为我做事了，我要知道启辰宗的接下来的各种行动消息。”秦臻微笑的说道。

　　延常、庄羽等一千多人，在被秦臻元神控制后，他们其实也是暗中试图抹去元神图案，但他们只感受到元神的撕裂痛楚，却无法将秦臻的元神烙印抹掉。自然，这些人都知道了，自已的命运确实由秦臻掌控了，以后只能为秦臻做事。

　　各人的命运，既然由秦臻决定，那当然就得执行秦臻的命令。

　　“是，主人。”这一千多人，对自已的身份认命了。

　　随即，秦臻将这一千多人都放出去了。

　　秦臻随即去到了始祖和苏清两人的身边。

　　“师父，苏清，启辰宗的一千多人，我已经安排好了。有这一千多人的内线，我想启辰宗以后的计划，我们天罗盟都能打探到了。”秦臻过来，微笑说道。

　　这巡回队的一千多人，可都是统一境修士，在启辰宗这样的超级势力中，也算是中坚力量，自然他们也能知晓启辰宗的大多数计划。

　　始祖点头，淡淡道：“现在，我们已经控制了波云派。接下来，我们天罗盟的势力，就不只是限于奥风城这里了，我们可以在波云派控制的十个城市区域，大量的招揽各种飞升修士，将他们迅速的培养起来，那时我们天罗盟的力量，也可以跟启辰宗、天风宗、星宿宗抗衡了。”

　　其实，始祖还有一句话没有说，等到天罗盟招揽修士，培养修士的这段时间，始祖和苏清两人的实力，也能恢复到以前的境界，那时也有实力跟其他的本源天主对抗了。

　　一个超级势力的诞生，当然要有一个超级修士坐镇，这才是立宗根本。

　　秦臻点头，微笑道：“我已经给了启辰宗的巡回队一个理由，我从波云派的统一境修士的包围中逃脱出来，波云派没有得到我的宇宙至宝。接下来，我自然要去外面活动，这样才能给这个谎言证实了，让这一千多个巡回队员可以不受启辰宗的责罚。”

　　始祖笑了，开心道：“好，秦臻你就继续在外面的风骚起来，吸收各个势力的注意力。我和生命神女，就在暗中把天罗盟扩展起来。当天罗盟公开之时，我想那几个本源天主老朋友，肯定会很吃惊吧。”

　　苏清也笑了。

　　三人分工完成，迅速就去执行各自的任务了。

　　……

　　“秦臻，我们现在还要去领取天元境级别的冒险任务吗？”

　　在奥雨城的郊外，波无限坐在嗜血飞狼身上，微笑的说道。

　　为了给启辰宗的一千多个巡回队员圆谎，秦臻又带着波霸冒险团去向了大奥郡的另一个城市奥雨城。而波无限、罗雷风等九人，现在也都是天元十重修为了，他们也只欠缺一个机会，就能突破到统一一重修为。

　　“不了，我都能从波云派的各个长老的包围圈中脱逃出来，我怎么还能领取天元境级别的冒险任务，这可会让启辰宗怀疑的。现在，我们就去领取天元境级别的冒险任务，而且还要领取难度更高一点的任务。”秦臻微笑的说道。

　　得，又没有我们的事了。

　　波无限、罗雷风九人，听到秦臻的话后，他们就脸色难堪一下。无疑，这几次冒险任务，波无限九人可没有出一点力，但好处却得到了很多，九人心里很过意不去。但是，九人也明白，秦臻并不介意这些，而且秦臻也需要九人的帮衬，这样才能将波霸冒险团维持下去。

　　好吧，我们就继续在一边当绿叶，衬托秦臻这颗耀眼的金果。

　　“好的，我们波霸冒险团，一定会在大千界中创造一段传奇。”波无限九人也想通了，开心的喊道。

　　不久，十人进入了奥雨城。

　　秦臻的名气，果然已经传遍了大奥郡。

　　十人刚刚进入奥雨城后，那里就有大量的修士发现了秦臻，个个都驻足聚焦着秦臻，品头论足，眼里闪烁着不同的光彩。

　　“那就是秦臻，听说他从波云派的长老围攻中，成功的脱逃出来，真是厉害啊。”

　　“波云派在我们大奥郡里，也只能算一个小型门派，我们大奥郡上万城市，波云派才控制十个。要是让晋风派的长老们去围攻秦臻，我想这个秦臻那就只能举手投降了。”

　　“不一定，从波云派那里传出来的消息，这个秦臻身上有宇宙至宝。我想，这个秦臻来历肯定不简单，晋风派虽然拥有强大的实力，如果只是派出统一境修士，还不一定就能对付得了秦臻。”

　　“确实，拥有宇宙至宝，统一境修士想要对付秦臻，是有很大的难度啊。”

　　一个个修士的议论声，秦臻都听到了，不过只是淡笑一下，并没有去理会这些修士的话语。同时，秦臻的神识也敏锐的发现了，有大量的修士在秘密施展着各种手段，好像在跟他们背后的势力联系，将秦臻的行踪传了出去。

　　秦臻相信，不久之后，自已的身后，就会跟着大量的势力，他们也想来染指宇宙至宝吧。

　　对于这些势力的耳目，秦臻也不去揭穿，装作完全不知道的样子，继续兴奋的往前走去。不久，波霸冒险团的十人，已经来到了奥雨城的冒险公会里。

　　冒险公会，遍及整个起源域的城市。

　　“秦臻来了啊。”

　　大量的冒险者，眼里闪烁着各种异样的光芒，盯着秦臻。

　　此时，也有冒险者，直奔秦臻这里而来。

　　“秦臻，听说你从波云派的长老围攻中，成功脱逃出来。我们这些冒险者，以你而自豪，能不能让我们跟着你，一起去做冒险任务啊。”

　　“秦臻，我生平不喜结交冒险者，但对于你可是刮目相看，决定破例跟你结为兄弟。”

　　“秦臻……”

　　冒险者们，打着各种心思，纷纷喊话。

　　秦臻冷笑，平静的看着这些冒险者，等到他们安静了下来，淡淡道：“能不能让出一条路来啊？”

　　不管这些冒险者打着什么目的，秦臻懒得去猜想，也没有心思跟他们结交。管这些冒险者怎么想，要是对自已起了歹意后跟着过来对付自已，秦臻绝不手软，肯定会无情的击杀。

　　啊？

　　各个冒险者听到秦臻的话，立即意识到秦臻根本就没有跟自已打招呼的念头，一个个都惊讶一下，不自觉的就放行了一条道路。

　　波霸冒险者十人，面容冷酷的进入了冒险公会，直接到了任务大厅里。

　　“团长，你们去翻看任务册，尽管选最难的任务，我都能完成。”秦臻刚进来，大声喊道，一身自信的气息，让各个冒险者都为之心惊。

　　最难的任务？

　　兄弟，不要这样吹牛气好吗？

　　这些冒险者，听到秦臻的话，认定秦臻这是故意显摆，只是口头上的威风。

　　波无限、罗雷风九人，立即行动起来，翻看着各个冒险任务。自然，这些冒险任务，都是那些统一境级别的任务。

　　九人快速的翻看着任务册，而大厅里的冒险者们，此时竟然都自动的停下来，等着波霸冒险团选出冒险任务。

　　没有多久，波无限九人，竟然都选出了一个冒险任务。

　　“秦臻，我选了火鸣谷猎杀极火虫的任务，可不可以啊？”

　　“秦臻，我选了阴风峡猎杀含风鹫的任务，可以吗？”

　　“秦臻……”

　　九人当着所有冒险者的面，大声的喊出，好像有意如此的样子。

　　这九个任务，差不多都相当于统一五、六重级别的冒险任务，难度确实很高。

　　啊！

　　任务大厅里的冒险者们，听到这九人的话，果然个个都惊讶的喊了一声，声波好像都将任务大厅都引动了起来。

　　居然来真的！

　　这些冒险者，看着波霸冒险团的十人，眼里的光芒都变得慌乱一些，显然他们对波霸冒险团的实力，又要重新认识了。

　　“可以，当然可以。很好，九位兄弟选择的冒险任务，我秦臻一定会圆满的完成。现在，你们就去领取了这九个任务，接下来我们就去完成。”秦臻微笑的回道。

　　听到秦臻如此肯定的答复，这些冒险者的内心，又一次震惊一下，他们意识到了，秦臻的实力确实隐藏了很多，想打波霸冒险团的主意，要慎重再慎重了。

　　波无限九人，立即就当着所有冒险者的面，领取了这九个任务。

　　随即，秦臻带着九人，在所有冒险者的目视中，轻松的离开了冒险公会，迅速的离开了奥雨城。

　　而同时，奥雨城里，一道道关于秦臻的消息，迅速的传开来。

　　“哦，秦臻来到我们奥雨城了。那么，我们晋风四杰，是不是要利用这个机会，去跟秦臻交手呢。”

　　在奥雨城的某个酒楼里，正有四个风度翩翩的英俊男子围坐着，此时那个方脸男子微笑的说了一声。


第十五章 不怀好意的跟着

　　晋风派，控制了一千个城市的超级门派。

　　虽然跟启辰宗、天风宗、星宿宗相比，晋风派跟蚂蚁一样，但相比其它的门派，这晋风派绝对算得上超级势力了。

　　晋风四杰，弘南、方山、闻力、尚巨，都是统一十重修为，在晋风派内部，他们就是最有希望突破到宇宙境修为的弟子。

　　此时四人就在奥雨城，从手下的情报中，四人知道了秦臻来到了奥雨城，自然这四人都想去会会秦臻，看看这个风云人物的真正实力。

　　波云派实力虽然不强，但一个门派大部分长老都派了出去围攻秦臻，竟然都没有杀死秦臻，这一点就足以引起晋风四杰的关注了。

　　秦臻身上的宇宙至宝，足以引动晋风四杰的欲望。

　　嗖，嗖。

　　晋风四杰从酒楼里飞身而起，直接赶往了奥雨城外。

　　此时的秦臻带着波无限九人，刚刚出了奥雨城，立即将五彩孔雀放了出来，而波无限九人和嗜血飞狼们，都进入了千界镜里。

　　既然别人知道自已有宇宙至宝，秦臻也不想再掩饰，此时也就用宇宙至宝将伙伴收起来。

　　当然了，这样的举动，也只能让别的修士知道秦臻有宇宙至宝，还不会让别的修士想到千界镜这样的宇宙至宝。再说，千界镜这等宝物，也就那几个本源天主知道，别的宇宙境修士可不清楚。

　　只要不碰到本源天主，秦臻倒是不用担心千界镜暴露出去。

　　“秦臻，这一趟冒险任务之行，可不可以跟我们晋风四杰一起去完成啊。”

　　就在秦臻坐上五彩孔雀的时候，晋风四杰已经赶到，个个都是风姿潇洒的模样，微笑的看着秦臻。

　　秦臻定睛看向四人，见这四人修为确实都很猛，竟然都是统一十重巅峰修为，看来突破到宇宙境修为，也为时不远了。

　　对于四人的打算，秦臻心里明亮的很。这四个家伙，知道秦臻从波云派的长老围攻中脱逃出去，他们也不敢轻易妄动，生怕秦臻身上有秘密的手段。因此，四人想要借着跟秦臻一起行动的机会，亲眼观看秦臻的攻击手段，从中发现秦臻隐藏的秘密手段。

　　“既然四杰想要跟我一起行动，那我秦臻受之不恭了，我们就一起去完成冒险任务吧。”秦臻微笑道。

　　想要看我的秘密，那就让你们跟来好了，看谁算计谁，秦臻可不担心这四人的算计。

　　于是，在奥雨城外，在各种势力的耳目关注下，秦臻和晋风四杰竟然一起远飞而去。这些势力的耳目，看到这晋风四杰出动，也明白自已背后的势力想要去对付秦臻，那难度又加大了许多，这晋风派可是一个巨无霸啊，谁敢轻易得罪。

　　一条条消息，传到了各个势力的高层手中。

　　……

　　火鸣谷，比起焚神谷来说，更为凶恶，这里生活的鸿兽，竟然都是统一境修为的鸿兽，个个实力不凡，是统一境人类修士的禁地。

　　而现在，就有五道身影，在空中穿梭而至。

　　这五人，正是秦臻，以及晋风四杰弘南、方山、闻力、尚巨。这五人，从奥雨城开始，经历了一个月的快速赶路，终于到了火鸣谷这里。

　　五人停在谷外的一座高峰上。

　　“秦臻，这火鸣谷中，鸿兽凶恶，你这个统一一重修士，就不要去里面冒险了。”此时，弘南微笑的说道。

　　这晋风四杰，一路伴随，用了各种方式询问，都想侧面打听秦臻的实力。但是，秦臻都是一副爱理不理的样子，一直到了火鸣谷外。不过，这四人心性修炼还真的让人感觉害怕，四人竟然对秦臻的冷漠态度一点怒意都没有，现在还是一副从容淡定的笑意。

　　秦臻耸耸肩，淡淡道：“无所谓了，我本来就是天不怕地不怕的性格，这火鸣谷的鸿兽越凶，我越是喜欢。四位，你们要是担心受伤，那就在这里等着，我先去见识一下这火鸣谷里鸿兽的凶残。”

　　说完，秦臻向四人投以轻蔑的笑容，立即闪身进入了火鸣谷的上空。

　　轻视我们？

　　晋风四杰一路过来，受到秦臻的冷漠对待，表面上当然还是一副和蔼的表情，但心里可是个个积压了仇恨，都想要立即打杀秦臻。要不是忌惮秦臻身上的秘密，他们也不想直接跟秦臻闹翻，那样的话，万一以后被秦臻报复，这也是很头痛的事情。

　　但是，现在四人可受不了秦臻的轻蔑眼神。

　　我们晋风四杰，那是什么身份，在晋风派里，我们就是万众瞩目的焦点，更是派内高层的关怀中心，从来都只有别人崇敬自已，哪有人敢轻蔑自已。

　　此时，晋风四杰无法再忍受秦臻的这种轻视了。

　　“我们晋风四杰，什么时候变得这样小心了，为了一个秦臻，竟然忌惮害怕成了这个样子。哼，管他秦臻什么修为，管他身上有什么宇宙至宝，我们可是晋风派的弟子，秦臻敢报复我们吗？”方山声如大钟，狠狠的喊道，不过有合力覆盖周围空间，声音倒是没有传到远方。

　　弘南、闻力、尚巨三人也是重重的点头。

　　“没错，这次我们四个确实是被秦臻的名气影响了，竟然从一开始就心生害怕，以致于一路上都忍受秦臻的冷漠。现在，我们四人就不要再顾忌了，只要秦臻有危险，我们立即就一起动手，击杀秦臻。”闻力冷冷说道。

　　“这个火鸣谷，鸿兽众多，我们就在一边跟着秦臻，等到秦臻力量不支的时候，再去偷袭，给予秦臻致命一击。”尚巨冷笑道。

　　这四人还以为自已说的话，秦臻不可能听到，他们哪知道秦臻的神识有点特殊，有千界镜的帮助，这四人的合力禁制，根本没有阻挡住秦臻的神识感应。

　　自然，秦臻已经将四人的对话都听去了。

　　“这四个家伙，终于忍受不住了啊。好吧，启辰宗还没有对付，你们晋风宗就主动贴了上来，那么就从你们晋风宗开始，再下一派。”秦臻心中平静的想着。

　　波云派的十个城市，就能给天罗盟提供大量的飞升修士资源，要是再得到了晋风宗的一千个城市，天罗盟的发展无疑会更加的凶猛。

　　想完，秦臻坐着五彩孔雀，进入到了火鸣谷的内部。

　　“主人，这人火鸣谷里，火焰精华非常的充沛，真是一个好地方。我要在这里吞吃大量的鸿兽，主人你可要努力了。”五彩孔雀兴奋的喊道。

　　这个火鸣谷，地面上竟然没有一丝的火焰，只是地形光秃秃的显得非常的荒漠。但是，火焰精华却弥漫在整个谷里，无形无色，但这五彩孔雀却能感受得到。

　　谷中，时时出现一种火焰爆炸的声响，如兽鸣，余声环绕。

　　“你真是会想，让我辛辛苦苦的去杀兽，你就管吃啊。”秦臻笑道。

　　五彩孔雀漂亮的脑袋立即一扭，幽怨的看了眼秦臻，喊道：“谁让你元神控制我的，既然要当别人的主人，当然就要替别人着想，这就是主人的责任。”

　　秦臻一愣，这五彩孔雀说的貌似有道理啊，不过自已可不怎么爽。

　　“看来，你这只孔雀成天对我怨念很大啊。想要鸿兽，也不是不可以，看你的表现了。”秦臻笑道。

　　两人口上闹着的时候，突然空中出现了一群的鸿兽。

　　“主人，这是一群花焰雕，身肥肉美，你一定要给我打几只啊。”五彩孔雀感应到后，兴奋的喊了起来。

　　秦臻神识感应，发现这群花焰雕的数量竟然有近百只，个个都是三四十米的大小，一身的火焰羽毛，好像空中出现了一团大火，猛的扑了过来。

　　“好吧，我这个主人，就帮你这一次。”秦臻笑道。

　　突然，秦臻闪身而去，直扑这群花焰雕。

　　啾！

　　花焰雕的修为，达到了统一五重，张嘴吐出的火焰，竟然现出不同的花形。合力凝聚花形轮廓，而天元世界填充着每一个花的内在。

　　刹那间，空中出现了上万朵的花焰，居然配合无隙，将秦臻的四周空间都封锁住了。就在这花焰包围了秦臻的时候，突然所有的花焰都剧烈的爆炸起来。

　　嘭的隆隆巨响，而所有的合力斩杀内部空间，好像在对秦臻的身体展开着最为无情的攻击。

　　“不要这样疯狂好吗？”秦臻郁闷。

　　在面对这狂暴的合力冲击，秦臻也懒得以自已的实力防御了，立即闪身进入了千界镜里，让所有的合力都冲到了千界镜上，没有造成一点伤害。

　　花焰雕都直接愣在了空中。

　　这个人类去哪了？

　　显然，这些花焰雕还是能够感应出来，秦臻并没有死亡，但秦臻却消失在它们的视线中，神识都没有感应到秦臻的气息。

　　不过，就在爆炸最密集的那一波冲击过去，秦臻又立即从千界镜里冲了出来，冷酷的看着这群花焰雕。

　　“你们都给我留下吧。”秦臻淡笑。

　　突然间，秦臻的身体里暴发出来了强大的合力，化成了一片无形的束缚力量，竟然将整个空中的近百头花焰雕都给束缚住了。

　　以秦臻现在116个统一世界的力量，116道合力全部释放出来，形成的束缚力，却将这统一五重修为的花焰雕都给束缚住了。

　　大千界统一境修士的比拼，不是看修为，真正比的还是合力的多少。

　　这花焰雕虽然是统一五重的修为，但它们体内的合力数量，也就是一百之数而已。因此，在秦臻的束缚力中，这些花焰雕一下子都不能挣脱出去。

　　啾……

　　花焰雕都发出了惊恐的叫声。

　　秦臻冷笑，身前一个光球出现，立即就射出了道道光线，直接将这些花焰雕都给打成了重伤，全部都晕了过去。

　　一下子，秦臻将这花焰雕都收进了千界镜里。

　　而就在这时，空中出现了四道身影，正是弘南、方山、闻力、尚巨。

　　“秦臻兄，我们四人，怎么会看着你一个人在火鸣谷冒险呢。我们四人决定了，陪着秦臻兄弟，在这火鸣谷会会那些凶恶的鸿兽。”弘南过来微笑的喊道。

　　这四人，刚才也是感应到了秦臻刚才的战斗，内心对于秦臻的实力有点了解了，于是又跟了过来。


第十六章 露出真面目了

　　“四位兄弟既然愿意跟秦臻同甘共苦，我当然欢迎。接下来，这火鸣谷里面的鸿兽冲出来，四位兄弟可要为秦臻多担待一些啊。”秦臻见四人又跟了上来，不由笑道。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人连说好的，五人又说说笑笑，好像亲如兄弟一般。

　　秦臻知道这四人的打算，也不揭破，又跟四人平静的相处着，同时神识控制着千界镜的内部，让那近百的花焰雕落到了五彩孔雀的身边。

　　而波无限、罗雷风九人，也去到了这些花焰雕的旁边。

　　有这些花焰雕的鸿晶，秦臻相信这五彩孔雀和波无限等人，修为都会提升上去。尤其是波无限九人，说不定就能突破到统一境修为呢。

　　五人在空中快速的飞行着。

　　很快，五人就发现了前面的谷地上，又有一群鸿兽在那里生活着，数量还不少，大约有上千之数，在地洞里爬进爬出的。

　　“秦臻兄弟，这些鸿兽，就是你们波霸冒险团要找的极火虫啊。”那个弘南神识感应之后，微笑的说道。

　　方山、闻力、尚巨三人也点头笑着。

　　显然，这四人在感应到了极火虫后，心里就在期待着秦臻的行动，再一次看看秦臻展现出来的实力手段。要是秦臻的实力不怎么样，这四人也会将心中的那一层顾忌放弃，立即出重手对付秦臻。

　　秦臻笑道：“没有想到，这么快就找到了极火虫。看来，我要好好的跟这群极火虫打一场了。四位兄弟，我想你们不会袖手旁观吧。”

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人，立即拿出了自已的合宝。

　　“秦臻兄弟，这还用说吗，我们晋风四杰一向义冠天下，现在秦臻兄弟一个人去对付极火虫，凶险极大，我们四人怎么会放手不管，肯定要跟秦臻兄弟一起去杀光这些极火虫。”方山如雷轰一样的声音喊道。

　　对于这四人的举动，秦臻脸上当是很高兴，但心底只是冷笑一下。

　　“好，我们五个，就以各自击杀的极火虫数量为准，看谁最厉害。”秦臻笑道。

　　这四人既然想摸自已的底，秦臻就给他们做做样子吧，真正的底牌当然不能让这四人知道，不过也不能表现的太弱，这自然会让四人心中存疑，引来不可预测的后果。

　　哗的一下，五人同时闪身而去，到了极火虫群居之地的上空。

　　秦臻拿着南宫剑，猛的闪身坠下，剑身挥动，只见道道白光剑气落下，射向了一只只极火虫。

　　这极火虫，一身红艳的硬壳，上面只有几条弯曲的黑色纹路，十多米大小的身体，也确实很壮观可怕的了。壳下八肢，居然爬行速度很快，仿佛脚肢微一触地，身体就闪动去到了十米之外。

　　光剑落下，眼见就要打到极火虫的背上时，居然就让这极火虫避开了。

　　“噫，这极火虫的速度，真的很快啊。”秦臻浮在上空，惊讶的喊道。

　　而此时，弘南、方山、闻力、尚巨四人，在看到秦臻一剑击出，就射出了近百合力凝聚而成的剑气后，眼中都闪光一亮，他们又对秦臻的实力有所了解了。

　　以这四人的统一十重巅峰修为，体内的合力大小，那可是有四百多道合力，比秦臻的合力数量大得多了。

　　如果秦臻只是这样的实力，这四人当然相信自已可以轻易击杀了秦臻。但这四可是想到了波云派的长老围攻秦臻的情景，虽然波云派的长老实力不强，但近百的长老，而且这些长老中也有统一八重修为好几个，竟然都没有将秦臻击杀，那就说明秦臻隐藏了实力。

　　因此，弘南、方山、闻力、尚巨认定秦臻刚才只是有意的隐藏了实力，因此四人不敢轻意出手袭击秦臻。

　　“你就演戏吧，等到极火虫围攻你时，那时你总要暴露出真正的实力了吧。”四人心里想着，脸上却表现着一种担忧的神色。

　　此时，弘南、方山、闻力、尚巨四人也挥着手中的合宝，对准一片密集的极火虫，同时出手施展了鸿技。

　　剑气、刀光落下，竟然轻易的就打杀了十只极火虫。

　　极火虫的修为，也就统一五、六重左右，但它硬壳却有极强的防御力，一般的统一七重修为的鸿兽，都无法打破这硬壳。

　　统一七重修为的鸿兽，一般来说，合力也就两百多点吧。

　　无疑，以弘南、方山、闻力、尚巨四人的修为，轰破这极火虫的硬壳，那是非常轻松的事情。

　　“四们兄弟的实力，果然不愧是晋风四杰，这样的实力在统一境修士中，那绝对是翘楚之辈了。”秦臻看到四人出手后的效果，立即喊了一声。

　　弘南、方山、闻力、尚巨笑了笑，并没有因此而得意忘形，这四人的心性还是磨砺过的，尤其是在晋风派内一直受到这种夸赞，早就免疫了。

　　下面的极火虫，看到空中的五个人类修士，竟然一过来就不分青红皂白，大打出手，还杀了十只极火虫，全部都愤怒了。

　　所有的极火虫，从地底爬了出来，迅速将整个地面都变成了一片红艳艳的世界，这极火虫的数量竟然达到了两千只左右。

　　极火虫一出来，立即对着空中的五人，张口就喷出了火焰。

　　这种火焰，红中带着黑线，乃是极火虫特有的黝丝神火。一旦让这种火焰沾到修士的身上，那特有的黑线就会直接冲进修士的脑海中，寻找到元神后，刺击修士的元神。

　　元神受伤，对于修士的伤害那可是很严重的。

　　所以说，这极火虫的鸿技对于统一境修士来说并不可怕，最可怕的就是这黝丝神火，那可是让每个修士都会害怕担心的东西。

　　统一境级别的冒险任务，很多冒险团都不敢接下这个极火虫的任务，就在于这黝丝神火。

　　“快躲！”弘南、方山、闻力、尚巨四人知道这黝丝神火的厉害，立即喊道。

　　四人的统一十重修为，个个速度都非常快，在空中跳跃一下，就让这黝丝神火无法追到身上，轻松的躲过去了。

　　不过，秦臻毕竟只是统一三重修为，现在想要展现自已的速度，也快不过这黝丝神火。

　　“合界光盾！”

　　秦臻淡淡的喊了一声。

　　既然速度躲不过去，那就直接以合力抵挡这黝丝神火的攻击吧。

　　突然间，秦臻体内的千界镜，暴发出来的116个合力，直接化成了一个半圆光盾，快速的旋转起来，挡在了秦臻的身前。

　　黝丝神火射到了这‘合界光盾’上面，竟然没有刺杀光盾，一朵朵火焰都飘飞离去了。

　　呲，呲，呲……

　　那些极火虫，在看到了空中五人的躲避动作后，竟然都‘惊讶’的磨口，刺耳声震荡着山谷。

　　显然，这些极火虫也是有智慧的，它们发现弘南、方山、闻力、尚巨四人的速度可以轻松躲过火焰的攻击，而秦臻的光盾又轻易的弹飞了火焰，这让极火虫的最强攻击手段一下子没有一点威慑力了。

　　不过，极火虫也不是这么轻易就会放弃的种族，既然秦臻想用鸿技防御，那就一直攻击下去，杀不了弘南、方山、闻力、尚巨四个，至少也要杀了秦臻，为刚才死去的极火虫报仇。

　　嗖，嗖……

　　大量的黝丝神火，连绵而出，像火焰弹一样的轰炸着秦臻的光盾。虽然黝丝神火都被弹飞了，但极火虫的攻击没有一点放缓的迹象，还是那样的凶猛。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人，在空中感应着秦臻的防御之法，此时他们四个没有出手攻击极火虫的意思，他们都在感应着秦臻的实力。

　　“秦臻兄弟，快得躲到上面来啊，不要让极火虫缠上你了，它们的黝丝神火很让人头痛。”那个弘南观战之时，也不忘喊了一声。

　　现在还没有彻底撕破脸面，当然要表现得亲如兄弟似的。

　　“我的速度不行，现在已经被极火虫缠上了，四位兄弟，快点出手干扰这些极火虫的攻击，我好躲到上空来。”秦臻很焦急的喊道。

　　弘南、方山、闻力、尚巨一听，脸色不由一愣，此时互相看了眼，眼神中传递的意思，已经表明了四人此时心中的想法。

　　“一起出手攻击秦臻吧。”这四人竟然同时神识传音。

　　跟秦臻已经相处了一段时间，而且这四人也看到了秦臻刚才防御极火虫时展现的实力，四人都明白了，秦臻体内的合力数量，绝对不赶过150之数。无疑，秦臻能从那些波云派的长老围攻中逃脱，看来是借助了身上的宇宙至宝威力。

　　那么，四人只要让秦臻无法动用宇宙至宝，那么就能做到一击杀死秦臻，然后抢走秦臻的宇宙至宝。

　　“攻击！”

　　四人同时喊出声来。

　　而这时，四人的身体已经跳到了秦臻的身后，手里的合宝已经刺向了秦臻的身体，近四百多道合力，全部从合宝上面冲出来，势要将秦臻的身体直接打爆。

　　“你们果然露出了真面目，那你们就承受这些黝丝神火的威力吧。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻的身体消失，直接进入了千界镜里。

　　没有了秦臻的光盾抵挡，那些极火虫施放出来的黝丝神火，立即冲向了弘南、方山、闻力、尚巨四人。


第十七章 鸿流

　　“不好，快退！”

　　在看到秦臻的身体突然消失，扑面而来的黝丝神火就要沾到身上，这晋风四杰猛的喊道。

　　只见四人身体后仰，随即身如利剑，飞到了高空中，避开了黝丝神火的攻击。

　　秦臻在这时，也从千界镜里出来了。

　　“你们四个家伙，一路跟着我，到现在露出了真面目，可惜你们已经失策了。”秦臻微笑的喊道。

　　边喊话时，秦臻身上一个光盾出现，挡住了喷发而来的黝丝神火。

　　弘南、方山、闻力、尚巨冷冷的俯视着秦臻，他们四人都没有想到，秦臻刚才对付极火虫的动作都只是掩饰，原来一直都在提防着四人。

　　既然已经撕破了脸皮，四人也不用再顾忌了，现在就是全力击杀秦臻的时候。

　　“秦臻，算你小心。不过，你想从我们晋风四杰的手里逃出去，那也是妄想。”弘南冷冷的喊道。

　　对于秦臻的实力，这四人心里有数，明白秦臻完全是在依靠宇宙至宝抵抗极火虫的攻击。既然秦臻本身的实力很弱，那四人就有办法了，大不了一直封锁住秦臻，然后将秦臻藏身的宇宙至宝带回晋风派。

　　晋风派可不是波云派，要是这宇宙至宝带回了晋风派，肯定会有派中的宇宙境元老出手，直接炼化了秦臻的宇宙至宝。

　　“是吗？那你们四个就来试试看吧。”秦臻微笑道。

　　突然，秦臻的身体整个被光盾包围，随即身体坠落到了极火虫占据的地面，然后滚落进入了一个极火虫居住的地洞里。

　　“不好，秦臻进入了极火虫洞。”方山声如轰雷的喊道。

　　这极火虫洞里，那里可是火焰精华丰沛的地方，里面对于修士的神识感应有着天然的压制，一旦进入里面，很可能遭受极火虫的凶猛攻击。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人看着地面的极火虫，发现有些极火虫已经追进了地洞里，开始去追杀秦臻了。

　　“我们如果不进入这个地洞里，无法得到秦臻的宇宙至宝，现在我们如何做？”闻力平静的说道。

　　现在四人已经跟秦臻成了敌人，要是不将秦臻击杀，这四人心里很不安。尤其是听说了秦臻的事迹后，四人都明白秦臻的修炼潜力很可怕，让这样的一个人成长起来，晋风四杰将来就算是突破到了宇宙境修为，也很难安生。

　　可是，进入极火虫的洞穴里，也很危险啊。

　　“我们进去！”弘南冷冷的说道，眼里闪过一道狠厉，平静道：“这极火虫也就是统一五、六重的修为，合力的数量很少。我们唯一要忌惮的就是黝丝神火，只要我们小心，这些极火虫根本奈何不得我们。”

　　四人迅速的商量后，达成了一致的意见，都决定要进入地洞中去追杀秦臻。

　　突然，四人同时出手，强大的鸿技立即覆盖到了地面上，将那些守在地洞入口附近的极火虫，竟然全部斩杀了。

　　嗖的一下，四人同时进入了地洞里。

　　就在四人进入地洞的瞬间，竟然都拿出了一个阵盘，这是他们四人一起行动时，都会拿出来的阵盘，立即在洞口布置了一个鸿阵。

　　鸿阵刚刚启动，就见洞口这里，形成了风、雪、火、光四种世界景象，纵横交错，封杀着敢闯阵的任何修士和鸿兽。

　　那些在外面的近两千极火虫，想要进入地洞中，刚刚来到了这个鸿阵里，脑袋竟然已经被风切、雪冻、光斩，立即死亡了。

　　如此恐怖的鸿阵，让后面的那些极火虫，全部都震慑得不敢再前进一步，只是不停的吐着火，想要将这鸿阵破坏了。

　　可惜，这鸿阵的火之世界景象，好像能够吸收这极火虫的黝丝神火，越是吐火，这鸿阵的气势更显强大。

　　“我们的‘四象天地鸿阵’已经布置成功，不用担心外面的极火虫攻击我们的后路。现在，我们就去追杀秦臻，一定要将秦臻带回晋风派。”弘南冷笑一声。

　　四人立即往地洞的深处追去。

　　这个洞穴，里面很大，都有几百米的大小，里面充斥着无形的火焰精华，但温度却并不高，只是吞吸间会感受到一种火焰的力量窜进了体内。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人很干脆的直接封闭自已的呼吸，以自已体内的合力快速的飞行。

　　神识虽然受到了压制，但四人作为统一十重修士，神识还是能够感应到十里以内的动静。因此，这四人飞行时，对于洞里的一些细微变化，都是很清楚的。

　　自然，这四人的神识，最主要的还是在感应着千界镜的气息。

　　千界镜的气息，秦臻不久前就暴露过一次，这四人早就记在心中，因此四人都不用担心秦臻会藏在千界镜里后逃脱这四人的神识感应。

　　四人没有发现千界镜，倒是感应到了秦臻此时正在洞里跟一只极火虫激烈的战斗着。

　　“看剑！”

　　秦臻冷喝一声，南宫剑已经挥动，一道光剑直接刺出，对准那只极火虫的脑袋迅速的攻击下去。

　　光剑打中了极火虫的脑袋。

　　在外面，这极火虫还能快速的躲避，但在这洞里，这极火虫想要自由的闪动躲避，可不是那么轻松的。

　　秦臻在洞里发挥了南宫剑的优势，一道道剑光打出，竟然都射向了这极火虫的脑袋。虽然极火虫的脑袋硬壳很强，但也不可能一直承受这种强力光剑的摧残，终于支持不住，一道光剑撕裂了脑壳，打入了极火虫的脑袋里，将这只极火虫击杀了。

　　“秦臻，你还真是够厉害的啊，居然想到了这个方法杀死极火虫。”弘南的声音在后面响起来。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人都感应到了秦臻的战斗情况，心里大喜，从刚才秦臻的实力发挥上来看，说明秦臻本身的实力确实很差劲啊。

　　实力强，还用得着十几次挥剑才能杀死极火虫？

　　既然秦臻本身的实力很差，四人当然更有信心将秦臻捉拿，就算秦臻躲入了宇宙至宝的内部空间，那时四人也能将这宇宙至宝带回晋风宗，这也是一件大功。

　　“你们四个讨厌的家伙，还真有胆量跟过来啊。既然你们执意要杀死我，那就继续来追我吧。”秦臻冷笑回了一声，立即闪身往洞里深处而去。

　　弘南、方山、闻力、尚巨立即飞身追赶。

　　秦臻在前面飞行，那里的石洞里，竟然也有极火虫，但这些极火虫明年处于幼年，个头都不怎么大，只是天元境级别的修为。对于这些极火虫，秦臻也没有兴趣打杀，都是闪身避开，继续往石洞深处飞去。

　　没有多久，秦臻惊讶的停下身体。

　　在秦臻的面前，那里竟然浮动着一张光膜，仿佛湖波一样的伏动，泛出缤纷的光彩。这张光膜将石洞直接隔开，阻挡着秦臻的前行之路。

　　同时，秦臻的神识感应着这面光膜，可以感受到这光膜的气息很残暴，蕴含着极大的力量。

　　一会儿，弘南、方山、闻力、尚巨四人也来到了秦臻的后面。

　　“秦臻，你还逃得掉吗？”弘南刚过来，狂笑一声。

　　而方山、闻力、尚巨三人，却一眼看到了横在秦臻面前的那个光膜，盯着光膜上面呈现出来的景象，心里已经起了警惕之意。

　　秦臻转身笑看四人，淡淡道：“四位，你们还真是来到了一个好地方，这张光膜，看来威力不小啊，我想你们应该有力量对付它吧。”

　　说完时，突然秦臻拿着南宫剑就对着光膜挥了一剑，一道光剑斩到了光膜上面。而同时，秦臻躲入了千界镜里面。

　　那道光膜，仿佛拥有灵性，在被光剑斩到后，突然怒爆，居然放出了一个个巨大的生灵身体，山巨人、火巨人、石巨人……

　　一下子暴发出来的种种巨人，身体就像光焰一样，快速的投射四周。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人大喊：“不好！”

　　这光膜就像一道储存了无数年的巨型合力场，此时投射出来的每一种巨人，都至少有两三百道合力，速度又是极快，冲向了四周。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人一下子都无法闪身躲避。

　　四道合力光盾，同时挡在了四人的面前。

　　一个个巨人打在了四人的光盾上面，立即破碎开来，但后面接着飞射而来的巨人，让四人根本就不敢撤下光盾逃走。

　　这些巨人身体消散，但它们蕴含的那些合力，此时已经在石洞里弥漫开来，形成了浓郁的合力气息。

　　那些一直在地上爬行的细小极火虫，在得到了这浓郁的合力后，一个个身体居然在快速的成长起来，从天元境修为快速的突破到了统一境修为。

　　不久，一只只硕大的成年极火虫，已经挤满了整个石洞，随即就有极火虫爬到了四人的身后。

　　原来这四人布置了鸿阵，封锁了外面的极火虫进入石洞，但还是没有想到过，这石洞里竟然另有玄机，这光膜散发出来的合力气息，就能让那些细小的极火虫迅速的成长起来。

　　一下子，弘南、方山、闻力、尚巨感受到了极大的压力。

　　“闻力、尚巨，你们两个抵挡光膜的攻击。我和方山两个，去击杀这些极火虫，一起逃出这个石洞。”弘南紧急喊道。

　　到了这时，四人哪还有心情去捉拿秦臻，他们当然要先保住自已的性命。

　　这四人常年呆在一起，配合很默契。

　　刹那，闻力和尚巨两人，立即将各自的光盾拼在一起，挡下了光膜射出来的各种巨人的攻击。而弘南和方山两人，迅速的拿出合宝，对着那些冲过来的极火虫，快速的一一击杀了。

　　随即，四人配合着，往石洞外面退去。

　　千界镜变成的石子，就在光膜的附近。

　　秦臻的神识感应了之后，突然控制着千界镜，迅速的冲进了光膜里。

　　光膜感受到了千界镜的冲入，居然停止了暴发出巨人的行动，大量的合力都在冲进千界镜里，想要直接撑爆这千界镜的内部空间。

　　秦臻神识感应着迅速冲进来的合力，随即惊喜的发现，这些合力在内部空间出现时，居然快速的变成了一条鸿泉。

　　鸿泉汇聚，已经形成了一条鸿流。

　　“很好，看来我又可以提升修为了。”秦臻感受到这鸿流的出现，欣喜的喊道。

　　一下子，秦臻来到了鸿流的旁边。


第十八章 光合兽

　　秦臻一掌推去，就见鸿流飞出了一道，直接从秦臻的掌心进入了秦臻的体内，迅速到了秦臻的丹田空间里。

　　一道鸿流，凝聚着极大的鸿气，在丹田空间里，迅速的形成了一片鸿气团，随即在千界镜的震荡下，这鸿气团变成了一个旋转的鸿气层。

　　那些没有形成统一世界的天元世界，瞬间也从千界镜的鸿气空间里，全部冲了出来，落入旋转的鸿气层后，也在各自震荡着。

　　无疑，那些震荡频率相近的天元世界，都在同一个圆周层震荡着。

　　大约有90对的天元世界，在同一个圆周层中相互靠近的震荡着，很明显这90对天元世界要想到融合成统一世界了。

　　秦臻神识感应着鸿气层里的变化，立即锁定了180个振动一致的天元世界，随即将其它的天元世界都收回了千界镜的鸿气空间。

　　这180个天元世界，不久之后就相互贴到了一块，开始了激烈的冲撞融合。

　　从外界吸收而来的鸿气流，立即包裹着这两个融合中的天元世界，提供了巨量的鸿气，让两个天元世界的信息交换，共同凝聚出一个统一世界。

　　“这90个统一世界，需要一个月的时间才能稳定下来。看来，我也要在这个石洞里，坐一段时间了。”秦臻神识感应着丹田空间中的变化，微笑的说了一声，立即盘腿坐下。

　　秦臻也进入了修炼的状态当中。

　　而在极火虫的洞穴之外，弘南、方山、闻力、尚巨冲出来后，此时就在空中观察着整个石洞的变化。

　　“真是气死我了，这个秦臻有宇宙至宝护身，我们受到了那个光膜的攻击，这一下我们没有捉住秦臻，反而得罪了秦臻。”那个弘南有点怨气的喊道。

　　那个石洞中的光膜，完全出乎了这四人的预料，他们没有想到秦臻运气如此好，刚好有一个光膜帮助秦臻挡住了四人的攻击。

　　这一下，四人想要进入石洞捉住秦臻的行动，看来是要落空了。

　　“不用急，我们先将这里的所有极火虫都杀了，然后再等着秦臻从石洞里出来。哼，只要我们封锁了这个石洞，不管秦臻躲在宇宙至宝里多久，我们一定要将他捉住。”方山声如雷鸣的喊道。

　　既然已经跟秦臻撕破脸，那就不能让秦臻活下去，四人都明白秦臻的可怕修炼潜力，当然不能让秦臻成长起来，威胁自已。

　　“我还是有点担心，这秦臻既然能从波云派的围攻中脱逃出来，那就表明了他身上的秘密确实可怕。这样吧，我们立即联系派中的其他统一境修士，这一次务必要将秦臻捉住。”闻力冷冷的说道。

　　四人虽然是统一十重修为，但他们还是不够放心。

　　“那我们就联系各自的手下，将他们都叫过来吧。”尚巨淡淡道。

　　这晋风四杰，在晋风派内部，组建了各自的党派，各自拥有几百个统一境手下。无疑，要是将这些手下全部集合过来，比起波云派的长老力量，都要强大许多。

　　“就这样办。”四人都同意了。

　　随即，就见四人拿着天口珠，给自已的手下联系起来。

　　……

　　一个月的时间，对于大千界的修士来说，就是一眨眼的功夫。

　　此时，秦臻睁开双眼，满脸的欢喜。

　　“现在，我体内有206个统一世界了，现在就是统一五重修为。我想，有206道合力，跟那四个浑蛋对战，也能周旋一阵了。”秦臻淡笑起身。

　　而外面的那个光膜，依然在不停的涌入合力，还要尝试着炼化千界镜。

　　秦臻感应着外面不断涌入千界镜中的合力，不由冷笑：“这面光膜，你竟然还想炼化千界镜，真是不知死活。好吧，你想用合力炼化千界镜，我就吸光你的合力。”

　　随即，秦臻一道意念发出，千界镜立即开始了狂暴的吞噬，光膜中的无数合力，立即如雪崩一样的进入了千界镜中。

　　此时秦臻又将吸收进来的合力，直接覆盖到了五彩孔雀和雪冠羽鹰的身上，也将合力笼罩住波无限、罗雷风九人的身上。

　　波无限和罗雷风九人，得到了花焰雕的鸿晶后，竟然也都突破到了统一境修士。现在，有了这些光膜中储存的合力，秦臻相信他们吸收后，也能帮助他们快速的突破修为。

　　果然，五彩孔雀和雪冠羽鹰两个，感受到身体沉浸在一片合力流中，兴奋的叫了一声，立即陷入了沉睡的状态中，而身体里面却大口大口的海吞这些合力，将自已体内的统一世界快速的衍变出来。

　　波无限九人，合力不仅在帮助他们促成统一世界的形成，也在帮助他们淬炼着身体，改变着他们的修炼潜力。

　　秦臻神识覆盖整个千界镜的内部空间，知道这光膜中的合力流，确实有着天然的促进修炼的力量，自然欣喜的将这些合力都送进了这些伙伴的身体里。

　　那个光膜，已有灵性，在感受到自已体内储存了无数年的合力，竟然就这样消失了，而且那种消失的速度让它感动恐惧，立即明白自已正遭受着严重的威胁。

　　嘭，嘭，嘭。

　　那个光膜，竟然在体内施放着一个个巨人，想要用这些巨人去攻击千界镜。但是，当这些巨人的攻击打到千界镜上时，所有的攻击立即消失，好像都让千界镜吞噬干净了。

　　这千界镜的吞噬力量，实在是太可怕了。

　　光膜更加害怕了，自已体内的合力消失，那它就要恢复到以前弱小的状态，肯定会被人类修士捉去玩赏了。

　　但是，光膜自已无法阻止秦臻的动作。

　　“人类，你不要再吸走我体内的合力了。”此时，光膜竟然发出了声音。

　　秦臻听到了。

　　“光膜，你的本体到底是什么？”秦臻喊了一句，将声音传给了光膜。

　　显然，这光膜体内竟然能将鸿气转变成合力，这真是太神奇了。秦臻对这光膜，非常感兴趣，要是能利用光膜的这种制造合力的能力，那自已岂不是可以凭空提升自已的合力数量。

　　想想看，现在秦臻体内一次性挥发出来的合力也就是206个，要是利用光膜的这种能力，一下子就放出三百以上的合力，这就等于秦臻直接将修为提升上去了。

　　“我是一只光合兽，我体内每一个部分，都是一个统一世界，任何鸿气进入我的体内，都会转化成合力。”光膜立即喊道。

　　秦臻听到后，愣了一下，原来这光膜竟然是一只特殊的鸿兽呢。看来，这大千界，神奇的事物果然很多，这光合兽展现的能力，真的让人羡慕。

　　“光合兽，我放过你，也不是不行。不过，你能给我什么好处呢？”秦臻又喊了一声。

　　既然知道了这光合兽的特殊能力，秦臻哪会放过，当然要想办法将光合兽抓到手里了。

　　那个光合兽原本还想犹豫一二，但感受到体内的合力，还在快速的流失，它可不能承受这种折磨了。

　　“人类，我愿意送给你一些合力光球，这些合力光球瞬间激发出来的合力，可以达到一百个合力大小。”那个光合兽立即传音出来。

　　秦臻听到，立即笑了起来。

　　其实，秦臻也不想就这样将光合兽给吞噬干枯了，这对于秦臻来说，也没有什么用处。而光合兽如何保存下来，那就意味着秦臻可以永远的从这光合兽的身上榨取合力光球，那么以后想要战斗时，可以将这些合力光球激发出来，取得一些突袭的效果。

　　“这样啊，那我可以答应放过你。不过，我还是不放心你会遵守承诺。这样吧，你进入我的宇宙至宝中，我会一直带着你。”秦臻笑道。

　　那个光合兽听到这句话，就很愤怒，体内又暴发出来大量的巨人，继续冲击着千界镜，想要将千界镜打破，从而将秦臻逼出来，怒杀秦臻。

　　但是，这合力凝聚出来的各种巨人，根本就伤不到千界镜。

　　“不要再吸了，我怕了，不要杀我……”那个光合兽发现自已的攻击还是没有效果，而体内的合力一下子如海洋一样的整个失去，吓得不轻。

　　“那你同不同意进入我的宇宙至宝？”秦臻笑着回了一句。

　　到了这个时候，光合兽哪还有其它的想法。

　　随即，就见横挡在石洞里的光膜，突然变化，变成了一个彩色水滴凝聚而成的猴子模样，这就是光合兽的本体形状了。

　　而就在这时，千界镜的吸力覆盖整个光合兽，而光合兽也不再抗拒，随即整个身体也进入了千界镜的内部空间里了。

　　秦臻看着眼前的这个光合兽，笑道：“卖相不错啊，看起来很可爱。好了，现在你也不用担心我会杀你，把我说的合力光球拿出来吧。”

　　那只光合兽，神色郁闷的了一下，随即不情愿的丢出了十个水晶球一样的圆球。这个合力光球，里面蕴含了一百个合力，只要激发出来，就能随着修士的鸿技一下子催发出去，凭空让修士的鸿技增加了一百个合力的威力。

　　秦臻神识感应了这十个合力光球后，微笑的点头：“光合兽，你就在这里呆着，以后要是我想要合力光球，你可不要拒绝，那只会受到我的折磨，明白了吗？”

　　到了这时，光合兽哪还不知道自已的命运，只能无奈的点下头。

　　此时，秦臻从千界镜里出来了，快速的往石洞外飞去。

　　“有了这些合力光球，晋风四杰，你们就等着被我阴一把吧。”秦臻飞行时，心里阴阴的想着。

　　而此时，秦臻出了石洞，立即发现了空中，那晋风四杰正在空中等着自已。同时，在晋风四杰的身边，也赶来了近百的统一境修士。

　　看来，这晋风四杰联系了各自的手下，现在也有近百的手下赶了过来，后面还有其他的手下正在陆续赶来。

　　“秦臻，你果然出来了！”晋风四杰发现了秦臻，兴奋的喊道。


第十九章 合力光球

　　“怎么，你们以为我会永远躲在石洞里吗？”

　　秦臻平静的看着这晋风四杰，以及四杰的近百手下，表情轻松的飞到了空中，微笑的说道。

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人看着秦臻，感受到秦臻的气息，跟一个月前还是一样，心里就放松了许多，他们也更有信心将秦臻镇压在这里了。

　　当然，秦臻感应到了四人的气息变化，知道四杰还没有意识到秦臻的实力提升了。这就是秦臻需要的，让四杰放松，自已只要战斗时再突然爆发，应该可以给予这四杰惨痛的教训。

　　“秦臻，你既然出来了，那就准备迎接我们四杰的攻击。哼，你身上的宇宙至宝，就是你最大的麻烦，不管是不是我们晋风四杰得到，反正这宇宙至宝就不能归你秦臻。”那个弘南冷笑一声。

　　此话一说，晋风四杰和手下已经拿出了合宝。

　　秦臻摇下头，淡淡一声：“你们啊，果然很天真，以为有人数优势，就可以打败我秦臻吗？好吧，既然波云派的教训你们不引以主戒，那就准备接受我秦臻的怒火吧。”

　　说完，秦臻的手里，已经拿出了南宫剑和梵海炼神枪。

　　“你们，立即攻击秦臻！”晋风四杰看到秦臻还敢主动迎战，冷笑命令。

　　那近百的统一境修士，立即挥动各自的合宝，对准了秦臻的身体，猛的一片鸿技出现，同时罩向了秦臻的身体。

　　这些修士，统一八重以上的修士才八个，其他的也就统一五重以上修为。

　　此时同时放出了鸿技，打向了秦臻身体时，满以为可以直接将秦臻的身体轰成渣渣。

　　“天地飞旋！”

　　秦臻冷冷一声喊出。

　　只见秦臻的体内，暴发出来了强大的合力，此时竟然有206道合力飞出来，形成了强大的漩涡，引动整个空间的鸿气流，形成了种种天元世界虚影，将秦臻的身体都给淹没了。

　　所有的鸿技打到了这漩涡之中，只见一个个天元世界虚影都快速的消失，但就是没有打到秦臻的身体上面。

　　这近百的修士，就算那些统一八重修为的几个人，体内合力也就两百多点，怎么可能伤到秦臻的身体。鸿技打到漩涡上，已经被秦臻的合力层层削飞撞散了。

　　“什么！”

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人看到这一幕，立即惊讶的喊了起来，他们发现秦臻暴发出来的合力数量，真的很吓人，现在竟然就有两百多道合力了，可是远远的高于一个月前秦臻展现出来的实力啊。

　　这一下，四人知道让手下们去进攻秦臻，那是没有什么效果了。

　　“看来，还是要由我们四人出手解决秦臻啊。”方山冷冷的说道。

　　此时秦臻大力一震，包围整个身体的天元世界虚影也消失了，微笑的打量着晋风四杰，那种轻蔑的眼神很容易激怒这四人。

　　“你们四个家伙，自已打不过我，现在还想搬来这些手下一起围攻我，真是替你们晋风派丢人。好了，你们四个可以出手了，要是打不过我，那我就要走了，我可没有时间陪你们在这里瞎闹。”秦臻淡淡的喊道。

　　瞎闹？

　　弘南、方山、闻力、尚巨听到这话，心底的怒火就暴发了。

　　“所有人听着，跟着我们四人的攻击，一起围攻秦臻。”闻力双眼瞪的老大的喊道。

　　跟秦臻对峙了这么久，这四人已经不能保持内心的冷静了，他们都让秦臻引动了心中的怒气，如果不将这怒气发泄出来，他们心魔就会猛的增长起来，以至于他们想要突破到宇宙境修为，都很难做到了。

　　可以说，这次要是不能将秦臻击杀，晋风四杰想要保持这个名号都做不到，一定会引起晋风派高层的嫌弃。

　　各个门派的高层，最看重的就是自已门派的名声。

　　晋风四杰如果杀不了一个修为低于四人很多的秦臻，而且还带了这么多的手下，这就是给晋风派的脸上抹黑，一定会成为起源域的各个门派的笑柄。自然，晋风派的高层肯定会将这种怒火迁移到晋风四杰身上。

　　现在的晋风四杰，也都明白眼前的形势，他们只有一个目的，那就是一定要杀死秦臻。

　　四人喊完，立即将手中的合宝挥动，变幻莫测的弧线，立即激射出来了强大的鸿技。一下子，空中出现四种世界景象，有刀有剑，有冰有火，斩破长空，同时去向了秦臻的身体。

　　而晋风四杰的手下，看到四人出手了，也立即出手，强大的鸿技波同时出现，覆盖着秦臻的身体。

　　秦臻看到这一百人同时出手攻击自己，摇下头。

　　“你们的攻击很强，但想打到我，还是很难的。现在，我就让你们看看，‘世界分合’的威力。”秦臻淡笑，充满着自信。

　　突然间，就见秦臻的身体里暴发出来了强大的合力气息，在秦臻的身体四周，居然出现了一个统一世界的景象，而在这世界周围，那些天元世界一会分散衍变成一个个世界景象，又迅速的融合变成了一个统一世界。

　　这天元世界和统一世界景象分分合合，在空中呈现着纷繁的力量激射。

　　在千界镜的帮助，秦臻对于合力的控制得心应手，又能借助千界镜的力量，自然这鸿技‘世界分合’格外的让人感到害怕。

　　一百人的攻击，打到了秦臻的鸿技上时，只是给予了一些天元世界沉重的摧毁效果。但是，千界镜的力量持续送出，消失的天元世界又迅速的恢复过来。

　　自然，这一百人的攻击，根本就没有打到秦臻的身上。

　　“不该这样子的！”

　　弘南、方山、闻力、尚巨四人看到这个状况，惊讶的无比泄气了。

　　一个月前，这四人的攻击，就能将秦臻逼得没有还手之力。现在，秦臻的防御鸿技，居然能够抵挡住四人的攻击了，这太让四人感动无力了。

　　“现在，该你们四个受到我秦臻的反击了。”突然，秦臻的声音传出来。

　　猛的一下，包围秦臻身体的‘世界分合’膨胀炸开，四射而去。而就是借着这个机会，秦臻的身体突然飞快的飞了过来，直扑弘南而去。

　　秦臻的速度，突然提升了许多。

　　在刚才的这一刹那，秦臻已经激发了两颗合力光球，让自已体内的合力数量一下子突破到了406个，这已经相当于晋风四杰的合力数量了。

　　一下子爆发性的将身体速度飙起来，让晋风四杰都没有反应过来。

　　而秦臻左手拿着梵海炼神枪，猛的一抖，强大的魂力已经射到了弘南的身体里，那些魂力冲击弘南的脑海中时，也在干扰着弘南的元神。

　　无疑，以秦臻现在406道合力，激发这梵海炼神枪，也能将梵海炼神枪的全部力量激发出来。

　　强大的魂力，让弘南一下子元神受到了震荡，一时间身体都停顿了下来。

　　而秦臻右手上的南宫剑，猛的一挥，就是一道光剑射出，直接将弘南的身体劈成了两半。

　　“啊……”

　　方山、闻力、尚巨三人大为吃惊，他们没有想到秦臻的一次反击，就将弘南杀死了，这真是太恐怖了。

　　三人立即就想逃走。

　　可惜，秦臻早就意料到了这种情况。

　　突然间，秦臻已经将剩下的八颗合力光球全部激发出来，体内一下子拥有了1006道合力，同时从南宫剑里施放了出来，凝聚成了一柄超级闪亮的光剑，同时斩向了三人。

　　这光剑的速度，完全突破了统一境的极限，撕裂空间的同时，几乎同时出现在方山、闻力、尚巨三人的身后，也快速的将三人的身体斩成了两半。

　　这三人也直接死亡了。

　　“不好，晋风四杰死亡了，我们快点逃。”此时，那晋风四杰的手下们，看到这突然出现的恐怖景象，吓得想要四散而逃。

　　秦臻冷冷地喊道：“你们这些人，还想逃吗？真是太天真了，现在你们就都留下来吧。”

　　突然间，秦臻催动千界镜，直接暴发出来报强大的合力，在整个空间形成了强大的漩涡漩涡，将近百的修士都束缚住了。

　　虽然那八个统一八重修为的修士还能挣扎慢飞，但此时秦臻也已经在身前放出了一个光球，道道光线射去，打得这八人都来不及逃走了，只能艰苦的防御着秦臻的攻击。

　　“南宫剑，太虚神木剑，立即出去攻击！”

　　秦臻见这八人还有余力抵抗，不由冷冷的喊出一声。

　　随即，就见南宫剑和太虚神木剑同时从秦臻的身体里飞出去，立即随着秦臻的神识控制，对准这八人凶猛的攻击。

　　这八人终于支持不下来，身体都中了几剑后，都痛晕了过去。

　　秦臻见这近百修士也都被自已束缚住了，随即一一收进了千界镜里，这才停止了攻击。

　　“很好，有这些人作为我的内应，我想晋风派接下来的行动，我都能够掌握了。”秦臻微笑道。

　　一会儿，秦臻离开了这个火鸣谷，到了很远的一处山峰上后，这才停下来，随即身体进入了千界镜的内部空间。

　　“秦臻，你杀了我们晋风四杰，一定会受到我们晋风派的元老追杀。”就在秦臻现身的时候，其中一个看起来很鲁莽的大汉愤怒的喊道。

　　秦臻听到这句，冷笑一下，随即一道意念发出。

　　只见刚才这个愤怒出场的大汉，身体猛的受到了一股大力的挤压，整个身体都爆炸开来。

　　“啊……”

　　近百晋风派的修士，他们都没有想到，秦臻居然拥有如此的实力。看来，在这个宇宙至宝的内部空间，秦臻就是主宰，谁敢对秦臻不敬，那就会受到击杀。

　　一下子，这近百的修士，个个都诚惶诚恐的看着秦臻，没有一个敢出声质询秦臻了，更别说将愤怒之色溢于脸上。

　　“你们这些家伙，给我听好了。接下来，我要对你们施展元神烙印，我不希望你们有一点的反抗举动，要不然就像刚才的那个家伙一样，直接死亡。我的话，不想说第二遍，希望你们都珍惜自已的性命。”秦臻淡淡的说了一声。

　　随即，秦臻的神识进入了一个个修士的脑海中，都在他们的元神上烙印了一个元神图案。

　　果然，这近百修士，没有一个敢让自已的元神出现反抗的举动。


第二十章 晋风派

　　“现在，你们就回晋风派，严密监视晋风派的动向。”

　　秦臻元神控制了近百晋风派的统一境修士后，立即将他们都从千界镜里放了出来，淡淡的吩咐了一句。

　　无疑，秦臻杀死了晋风四杰，那个晋风派的高层们必然会来追杀秦臻，现在秦臻也要未雨绸缪，必须要知道晋风派的接下来的动向。

　　这近百的修士，都是统一境修为，在晋风派里地位不上不下，打听消息，反而不会引起别人的怀疑。

　　“是，主人。”这些修士立即回了一声。

　　随即，近百修士表情郁郁沉闷的飞走了。这些人，完全没有想到，自已过来帮助晋风四杰，居然会落得如此的际遇，从此都要受到秦臻的控制，实在是惨啦。

　　不过这些人也不敢对秦臻起坏意，他们元神上面的秦臻元神烙印，那就是一个时刻监视的存在，只要这些人敢对秦臻起了坏心思，立即元神就会有一种撕裂般的痛苦。

　　秦臻见这些人都飞走了，这才将波无限九人都放了出来。

　　“团长，你们这次也是收获不少吧，修为都提升到了哪个程度？”秦臻笑道。

　　光合兽灌入千界镜里的合力，秦臻送给了波无限九人，帮助他们大幅度的提升了修为。

　　“是啊是啊，我才突破到统一一重修为，没有想到这次得到了你送来的合力流，我的肉身不但变得很强硬，体内的统一世界也迅速的开辟出来。我现在已经是统一二重修为了。”波无限有点兴奋的喊道。

　　这个光合兽，体内储存的合力，有点特殊，仿佛就是一种促进剂似的，能帮助修士改变修炼潜力。尤其是这种合力流进入修士的体内，还能让修士的天元世界迅速找到各自的性质相似的其它天元世界，两两融合，迅速的形成统一世界。

　　波无限、罗雷风九人，正是得到了这番机遇，都已经突破到了统一二重修为。

　　“这一次，真要谢谢秦臻你了。没有想到，就这么短的时间，我们就突破到了统一二重修为，这样的修炼速度，在大千界里都是妖孽一般了。”罗雷风哈哈大笑的说道。

　　各人都兴奋的笑着。

　　秦臻点头，随即说道：“好了，九位兄弟，我们继续去做任务吧。那个阴风峡猎杀含风鹫任务，可以去完成了。”

　　天罗盟有始祖和苏清两个在负责，秦臻的任务，就是吸引大奥郡各个势力的目光，从而让各个势力发现不到天罗盟的活动迹象。

　　自然，秦臻跟晋风四杰的冲突，继而将晋风四杰斩杀，这样的火爆消息，肯定已经传开来了，大奥郡的各个和，接下来都会将目光放在秦臻身上吧。

　　秦臻就是要让这些势力将目光投向自已，那就要继续去做冒险任务。

　　“好勒。”波无限九人当然欢喜的答应了。

　　每一次冒险任务，这九人都能得到很多的好处，这九人当然乐意跟着秦臻去做冒险任务。

　　……

　　晋风派，总部位于晋风山脉。

　　掌教风澜的居住之地，在天澜峰的晋风殿，这里也是晋风派的元老们议事之地。

　　此时，在晋风殿中，掌教风澜已经召集了一百元老，还有诸多长老来到了晋风殿里，共同商事。

　　那近百的修士回到晋风派后，已经将晋风四杰的死亡消息上报了掌教风澜，这才是风澜召集元老和长老过来议事的原因。

　　“倚月风，你再说一遍，将你看到的整个过程都说出来。”此时，掌教风澜看到各个元老和长老过来了，坐在豹椅上，平静的喊了一声。

　　所有的元老和长老都看着倚风月。

　　这个倚风月，就是秦臻元神控制的近百修士中的一个，此时紧张的身体发抖，他可承受不住这些元老的神识威压。

　　不过，现在这个时候，倚风月也必须将说过的谎言再说一遍。

　　“掌教，元老，各位长老，我们这些人得到晋风四杰的通知后，立即赶往了火鸣谷。在我们一百人赶到火鸣谷后不久，秦臻就跟晋风四杰大战起来。本来秦臻只是统一三重修为，但突然展现出来的实力却是统一五重，而战斗中间，秦臻身上又爆发出来了强大的合力，超过了一千道合力的数量，一出手就将晋风四杰杀了。我们这些人，秦臻并没有想要杀死我们，但他让我们都带一句话回来，随时恭候晋风派的长老和元老去攻击秦臻。”

　　倚风月又将众人商量过的谎言说了一遍。

　　无疑，这近百修士被秦臻元神控制后，现在回到了晋风派，就得按照秦臻的指示去做。这谎言，这近百修士集体商量过的，不管是分开神讯，还是集体询问，这谎言都会统一，因此不怕晋风派的长老和元老有怀疑。

　　“好一个秦臻，真的好大的口气。杀退了波云派的长老，现在竟然不将我们晋风派放在眼里了，还敢放出如此狂言。好啊，想让我们晋风派的长老和元老去追杀他秦臻，那我们就如他的愿，元老出动，直接灭了秦臻。”此时，坐在掌教风澜右手边第一个座位上的元老，满脸怒气的喊道。

　　显然，这些宇宙境修为的元老们，他们最受不得别人看不起晋风派，绝对不能忍受晋风派的名声受损。现在，这一百元老个个都动了杀心。

　　“绝凌风，你还是这样的火爆脾气啊。秦臻这个人，一身充满着神秘感，没有人知道他从哪里冒出来的，也不知道他从属于哪个势力，而秦臻这一路过来的事迹，又表明了秦臻的有恃无恐，看起来秦臻身后肯定有所倚仗，这才敢如此胆大妄为。”此时，左边第一个座位上的元老微笑的说了一句。

　　晋风派的元老，也分成了两个阵营，右派以绝凌风为首，左派以海升阳为首。

　　“海升阳，你少来阴阳怪气的，你怕死，不代表我们晋风派的其他元老怕死。你不想参与，我绝凌风也不会强求你。不过，有一点一定要说明，要是我们抢到了秦臻身上的宇宙至宝，你海升阳可不准出来争夺。”此时，绝凌风冷笑的看着海升阳，喊了一句。

　　显然，这绝凌风和海升阳两个，任何场合都要争个高低。现在，绝凌风就是要堵住海升阳的嘴，要是自已去杀了秦臻，夺得了宇宙至宝，这海升阳却硬挤进来抢宝物，这可不行。

　　海升阳听到这句话，沉默了一下。

　　对啊，宇宙至宝，谁知道秦臻身上的宇宙至宝是什么级别呢？

　　要是普通的宇宙至宝，海升阳还真不看在眼里，他自已身上就有宇宙至宝。但如果秦臻身上的宇宙至宝很厉害，这要是让绝凌风抢走了，那就让绝凌风的实力一下子提升了许多，这只会让右派的实力再增强一分，对海升阳自已以及左派都不利啊。

　　“绝凌风，你这话什么意思，你的意思是我海升阳就捉拿不住秦臻了？哼，既然你这样想，那就让我海升阳去捉拿秦臻好了，你就在总部坐着，等着我的捷报吧。”海升阳调门突然升高，大喊出声。

　　显然，这海升阳也对秦臻身上的宇宙至宝感兴趣了。

　　其他的元老和长老，可不敢插嘴，一个个沉默的听着。

　　掌教风澜看到这左派和右派的首领又吵起来了，心里一阵烦躁，但还是耐着性子，此时脸上装出笑容，看了两位元老一眼。

　　“两位元老，既然大家的意见一致，都要将秦臻捉拿过来，那我们就统一行动吧。这样，两位元老都出去追踪秦臻，谁捉住了秦臻，谁就有权得到秦臻身上的宇宙至宝，如何？”风澜微笑道。

　　谁有实力，谁得到宇宙至宝。

　　风澜能坐稳掌教之位，可不是等闲之辈，他不会得罪两位元老首领，现在即将担子交给了两位元老，也将战利品的归属定了规矩。

　　绝凌风和海升阳两人，听到掌教的话，他们没有异议了。毕竟，谁抓到秦臻，谁得到宇宙至宝，这样的规矩最为公平，谁还会耍赖呢。

　　随即，绝凌风和海升阳两个，就离开了晋风殿，然后组织了几个元老，分成了两队，先后离开了晋风派，去追捕秦臻了。

　　当然，这两队元老的行动，倚风月等修士，也暗中告诉了秦臻。

　　此时的秦臻，正坐在五彩孔雀身上，听到了晋风派那些内线的禀报后，脸上立即露出了笑意。

　　“看来，这些元老都想要抢我身上的宇宙至宝啊。既然你们都派出了元老，那我可不会轻易露面了，那就跟你们玩玩游戏吧。”秦臻笑道。

　　波无限九人听到，脸上露出疑惑之色。

　　“秦臻，怎么了，晋风派还派出了元老过来对付你啊？”波无限有些愤慨的喊道。

　　这些元老，那可是宇宙境修为，居然也派出来对付秦臻，这可超出了秦臻独自应对的实力范畴。

　　秦臻现在只是统一五重修为，想要跟这些宇宙境修士抗衡，无法做到。就算有千界镜的帮助，秦臻也无法跟这些宇宙境修士对抗，只有逃跑的份。

　　“没有关系，这晋风派既然不顾身份，那我们也不能让晋风派活得潇洒。下一步，我们就去袭击晋风派控制的那一千个城市。”秦臻淡笑道。

　　这晋风派的底蕴，就在于控制了一千个城市，如果将这一千个城市搞乱，也会让晋风派头痛不已。

　　一千城市的城主，都是晋风派的统一境弟子。

　　对付这些城主，秦臻有十分的信心。

　　波无限九人，听出了秦臻的用意，立即就表示同意。

　　“秦臻，你想做什么，我们都会跟随。那些城主，也可以交给我们九人，这一次也该我们九人出手帮助秦臻你了。”波无限冷冷的喊道。

　　罗雷风八人也立即表示赞同，个个都想为秦臻做事。

　　秦臻见九人的表态，笑道：“九位兄弟，那我们就事不宜迟，立即赶去这一千城市，杀了这些城主，让晋风派的人知道，敢跟我秦臻对抗，那就要承受不可想像的痛苦。”

　　说完，五彩孔雀和雪冠羽鹰就调转了方向，往附近的一个城市飞去。


第二十一章 行踪成谜

　　奥香城，乃是晋风派控制的一千个城市中的一个，面积属于中等。

　　此城统治的区域，非常广阔，里面生活的修士数量不计其数。

　　而现在，秦臻一人来到了奥香城外面。不过，此时的秦臻，则是改变了容貌。

　　“奥香城，我就从这里开始，给予晋风派沉痛的教训。”秦臻看着那巍峨高耸的城墙，淡淡的轻吟一声，此时直接去向了城门口。

　　交了一块鸿晶后，秦臻这才进入了奥香城。

　　没有过多的活动，秦臻神识感应之后，确认了城主府的方位，很快就赶了过去。

　　城主府，位于奥香城的中央区域，那里紧靠着流经奥香城的一条大河流，景色极其秀美，可以说占据了奥香城最好的地段。

　　此时，秦臻到了城主府前面的一个广场前。

　　晋风派控制的一千个城市，派出的担当城主的弟子，修为都不怎么高，大多都是统一一重、二重的修为。就算如此的修为，别的势力或者强大的修士，都不敢对这些城主有失礼的举动，因此这些城主代表着晋风派的尊严，谁敢冒犯。

　　因此，这奥香城的城主楚开怀，一直都在这奥香城里，作威作福，乐得逍遥。

　　城主府的某个厢房中，那里装饰的极为奢华，各种珍贵的宝物装点各处，一片迷离的光芒笼罩着整个房间。而在房中，有一张温玉做成的香床，看起来很高贵典雅。

　　此时，在这张香床上，正有两具裸身肉体在饥渴的纠缠着。

　　“城主，妾身舒服死了，我还要。”一个甜腻的声音，带着喘气的节奏喊着。

　　那具压在上面的男身，明显有些发福，圆滚滚的肉体正在剧烈的上下伏动，浑身绽放着征服的欲望。

　　“浪蹄子，这次我要干你三天三夜，看你还敢对我乱抛媚眼。”一个极其自豪的声音传出。

　　这个男子，自然就是城主楚开怀了。

　　两人勾搭成奸，现在就在城主府里颠倒疯狂，放开身心的享受着。

　　突然，一道传播到了整个奥香城的声音飞到了厢房里。

　　“楚开怀，出来受死！”

　　声音刚过，城主府里，竟然就像发生了地震似的，强大的合力波云坠落而下，将城主府里的地面都摧毁了，大部分的建筑都顷刻倒踏毁灭。

　　秦臻变化后的身影，此时仿佛战神一样的出现在城主府上空，一身杀气直露，覆盖着整个城主府。

　　楚开怀果然也不是胆小之人，听到秦臻的声音时，立即就从那娇滴女子的身上抽出，瞬间将衣服穿戴好，来到了空中，冷冷的打量着秦臻。

　　“什么人，敢来城主府撒野！”楚开怀怒不可遏的喊道。

　　秦臻看着这个楚开怀，刚才的肉体激情余热还在，竟然还有汗珠在脸上滚动着，不由冷笑一下。

　　“我是秦臻，今日过来取你性命。不要怪我秦臻，这是你们晋风四杰惹出来的麻烦，竟敢打我秦臻的主意，那你们晋风派就准备接受我秦臻的报复吧。”秦臻淡淡一声。

　　突然，秦臻的身体猛的扑了过去，手里拿着梵海炼神枪，当空一抖，那个楚开怀还没有将自已的合宝拿出来，身体就在空中定住了，眼神迷糊。

　　这个楚开怀才统一二重修为，怎么能够抵挡住秦臻催动的梵海炼神枪。

　　元神恍惚之际，秦臻已经到了楚开怀的身前，一拳击出。

　　206道合力凝聚成一拳，轰到了楚开怀的身体上，直接将楚开怀的身体打成了血肉，整个身体都炸开了。

　　秦臻可没有一丝留情，将楚开怀整个轰杀。

　　“啊……”

　　“城主死了！”

　　“大家快逃啊！”

　　一下子，城主府里，那些下人丫环都惊吓的鬼喊鬼叫，个个都在害怕秦臻出手击杀他们。

　　秦臻杀了楚开怀，拿走了他的空间戒指，立即闪身离开了奥香城。

　　而奥香城里的修士，对于楚开怀的死亡，他们可不敢出来阻拦秦臻，只能看着秦臻离开奥香城。

　　奥香城被晋风派控制着，对于这城里的修士来说，可是时刻要接受着城主楚开怀的剥削。第一次进城，都要交纳鸿晶，每一种交易，都要上税，各种秘密活动，楚开怀都会安排人手监视。

　　无疑，这些修士对于城主楚开怀，对于晋风派早就心生不满，只是没有一个人敢去对抗晋风派，也就只能接受楚开怀的统治了。

　　现在秦臻挺身而出，一举击杀了楚开怀，这些修士心里只有开心，他们当然不会出来为难秦臻，而且也没有信心拦下秦臻。

　　很快，楚开怀的死亡消息，传达到了晋风派的掌教手里。

　　掌教风澜得知了消息后，也立即联系了外出追杀秦臻的绝凌风和海升阳，将秦臻的动向告诉了这两队人，让两队人速速赶去。

　　……

　　“秦臻兄弟，这次奥香城，你又不让我们出去，每次都是你一个人去杀敌。”

　　某个山峰上，此时波霸冒险团十人坐着，罗雷风很不满的喊道。

　　显然，击杀一个楚开怀，都让秦臻亲自动手，这九人可是满心的不喜，难道九人跟着秦臻，只是捡便宜的？连出点力气的资格都没有了？

　　秦臻知道这九人心里很不舒服，一个男人只会躲在背后捡便宜，会很伤自尊心的。

　　“哈哈，九位兄弟，你们这样想，那就是太不了解我秦臻了。奥香城只是一个引子，我想接下来晋风派的高层们，肯定会派出大量的修士过来围堵我。所以，我会让你们九人立即去向九个城市，也改变容貌，以秦臻之名，将那个九个城主都杀死了。”秦臻微笑道。

　　波无限、罗雷风九人一听，立即明白了秦臻的想法。

　　原来，秦臻去击杀奥香城的城主，就是要将晋风派的强者吸引到奥香城这边来，而秦臻让九人分成九路去继续袭击各个城主，自然是要打乱这晋风派的强者的行动，让这些强者把握不住秦臻的具体行动方向。

　　让晋风派的强者捉不住，又不停的击杀晋风派放到各个城市的城主，这当然会让晋风派大为生气，却无可奈何，自然会让晋风派在大奥郡名声扫地，成为各个势力的嘲笑对象。

　　“好，秦臻兄弟的计划，我当然会倾力支持。”波无限立即喊了一声。

　　罗雷风八人也立即保证了一声。

　　秦臻点头，随即目送九人离去。

　　见九人离开，秦臻此时飞身而去，竟然直接去向了奥香城那里。

　　此时的奥香城，可谓人心惶惶。

　　绝凌风和海升阳这两个宇宙境修士，竟然带着晋风派的几十个统一境修士，已经来到了奥香城，直接下令封锁了整个奥香城。

　　随即，这两个宇宙境修士，神识覆盖整个奥香城，不停的感应着各个修士。

　　封锁在奥香城里的修士们，当然感应到了自已的生活已经受到了监控，一个个都是心里不安，生怕这晋风派的宇宙境修士发怒，那时真有可能受到牵连，万一不幸，那真的是死得非常的冤枉了。

　　绝凌风和海升阳两人，来到了奥香城，都懒得调查，直接封锁整个城市，只是抱着一个侥幸的心理，那就是秦臻有可能还躲在这奥风城中。因此，两人现在就封锁整个城市，目的就是期待秦臻心性不安，露出马脚，那时两人就可以出手击杀秦臻了。

　　这两人怀着侥幸的心思，但他们没有想到，秦臻还真的又潜回了奥风城里。当然了，此时秦臻已经改变了容貌，变成了一个中年男子的相貌。

　　秦臻就一直住在冒险公会的庄园中，一直都在静心的修炼。

　　一年时间过去了。

　　绝凌风和海升阳两人，都没有发现秦臻的行踪。此时，两人就在一栋阁楼里坐谈着。

　　“海升阳，我看那个秦臻，早就离开了奥香城。现在我们还要继续封锁这个奥香城吗，这里的修士抱怨很大啊。”绝凌风抿了一口香茶，淡笑道。

　　“绝凌风，你什么时候这样好心了。哼，这些奥香城的修士，他们怨气再大，又能怎么样，他们还敢对我们晋风派不满吗？这才封锁一年，就算封锁一千年，我们晋风派也不惧全城修士的怨气。”海升阳淡淡道。

　　随即，两人都大笑一声。虽然这两人大部分时间意见不合，但对于晋风派的骄傲，那都是一样的。

　　“可惜，这秦臻的去向不明，也不知道那些手下有没有发现秦臻的行踪。”绝凌风平静的说道。

　　封锁奥香城，只是两人的临时主意，完全就是在碰运气。但两人的主要关注点，不是在于晋风派安扎在各个地方的耳目，一旦发现了秦臻的行踪，两人就会立即解除奥香城的禁令，然后赶去追杀秦臻。

　　“这个秦臻有宇宙至宝，想要发现他的踪迹，有点难啊。不过，我们有耐心，这秦臻只是统一境修为，想要突破修为，他当然要出来活动，他是逃不掉我们晋风派的追踪的。”海升阳微笑的说道。

　　而就在这时，绝凌风和海升阳两人，都拿出了天口珠。

　　掌教风澜竟然联系了两人。

　　“掌教，有事？”两人都喊了一声。

　　“两位元老，奥清城那里，出现了秦臻的踪迹，他已经出手将我们的城主击杀了。”风澜的声音传出来。

　　绝凌风和海升阳两人，立即双眼一亮，随即就飞到了空中，大喊一声：“奥香城的外出禁令，即刻取消。”

　　随即，两人带着各自的手下，往奥清城那里赶去。

　　而就在两人带着手下去往奥清城的中途时，又接到了掌教风澜的传话，竟然在奥海城那里，又有一个秦臻出现了，也将晋风派安排在那里的城主击杀了。

　　一下子，绝凌风和海升阳两个，直接停在了空中，迷茫的很，他们都猜测不到秦臻现在的具体行踪了。


第二十二章 戏耍

　　“秦臻这个人，到底在玩什么把戏，一会出现在奥清城，一会出现在奥海城，难道秦臻还会分身术不成？”

　　那个绝凌风十分愤怒的喊道。

　　显然，这晋风派的两大元老，同时出来追捕秦臻，居然都没有找到秦臻的一点线索，现在发现自已更是让秦臻玩了，心里的怒火可想而知。

　　海升阳此时也没有兴趣嘲笑绝凌风了，他也感受到了秦臻的轻蔑，这是有意在戏耍晋风派啊。

　　“看来，这个秦臻在玩人海战术，他肯定让几个伙伴假装了秦臻，去了几个城市击杀我们的城主。如此看来，我们有必要让其他的城主都小心一点，防止秦臻派去的人再将这些城主杀了。”海升阳冷冷的说道。

　　这些城主，个个都是统一境修为，对于晋风派来说，那也是一大实力弟子，不能轻易放弃。

　　既然秦臻有意要分头袭击这一千个城主，那么晋风派就能坐等秦臻派人过去袭击，当然要预先做好准备。

　　“这一点，我想掌教已经做好了。现在，我们为难的就是找不到秦臻的真正藏身之所，这才是让人头痛的地方。”绝凌风不甘的喊道。

　　只要发现秦臻，这个宇宙五重修为的绝凌风，就有十足的自信，一击就将秦臻灭杀了。但现在就是找不到倒，空有惊天的实力，也是没有用处。

　　海升阳也是无奈的沉着脸。

　　而此时，秦臻在奥香城里，已经感应到了晋风派的人已经离开了奥香城，不由从冒险公会的庄园里出来，来到了奥香城的城主府前。

　　因为城主楚开怀已死，晋风派还没有派来继任的城主，此时奥香城的城主之位可是空缺着。

　　不过，绝凌风和海升阳两人，可不会看着奥香城陷入混乱，自然也留了一个统一境修士在这个奥香城看守，直到晋风派调来新任城主为止。

　　华息长，统一三重修为，现在就暂时代理着奥香城的城主之位。

　　此时的华息长，竟然就在那个楚开怀的房间里，也拥着那个跟楚开怀度过最后一次销魂时刻的娇艳女子。两人早就裸身纠缠，那香玉床上都变得湿漉漉的，两人可是奋战了很久。

　　“华哥，你比那个楚开怀，可是强多了，奴家已经让你虐待了三日，已经吃不消了。”那个娇美的声音喘息而出，说不尽的诱惑。

　　华息长受到了这句话的鼓励，竟然又更加的卖力了，以他统一境修为，想要欢悦多长的时间，他都可以自已控制，此刻华息长就沉浸在那种肉茎包紧的快感之中，不能自拔。

　　两人极尽的享受着这种欲望时刻。

　　突然，两人都感应到房间里多了一道气息，而整个房间里也被人下了禁制一样，所有的气息都不会传出房间。

　　“什么人！”

　　那个华息长惊慌的喊道，从床上翻起来，衣服都没有穿，就那样赤条条的直着身体，那硬硬的东西还在怒对着空气。

　　此时那个娇艳的女子抱胸偷瞄着秦臻，发现这个男子正是上次袭击楚开怀的那个中年男子模样。

　　“他是秦臻！”那个女子尖叫。

　　华息长手里立即拿出了一把剑，正要对秦臻展开攻击时，却发现秦臻已经奔到了自已身前，一拳袭来，竟然有两百多道合力打到了自已的身上。

　　这个华息长才统一三重修为，统一世界数量都没有150之数，合力数量当然更少。

　　完全没有机会抵挡，这个华息长的身体就爆炸开来。

　　整个房间里，立即变成了一片血雾，都让秦臻的合力漩涡束缚在房间里，所有的动静都没有传出去。

　　“不要杀我，我不想死……”那个女子惊恐的看着秦臻，大声求饶。

　　秦臻淡笑，突然闪身离去了。

　　而就在秦臻离去不久，那个女子好像无法冷静下来，她已经两次受到了这种打击，居然发疯一样的喊叫起来：“秦臻，你不要杀我，秦臻，你不要杀我……”

　　一下子，城主府里的人，都冲到了房间里，然后看到了那个发疯了的浑身裸着的女子，又看到了华息长失去脑袋的尸体。

　　“不好了，华上人死了，快去禀报长老啊。”城主府里的人，匆忙的喊了起来。

　　很快，华息长被秦臻击杀的消息，在奥香城里又迅速的传开了。

　　“秦臻真是疯狂啊，杀了楚开怀，又潜回了奥香城，现在又将华息长杀了，这是完全不给晋风城一点脸面啊。”

　　“这就是公开的打晋风派的脸面，我看晋风派的长老和元老们，肯定都要派出来了，他们怎么可能忍受秦臻这样的羞辱。”

　　“接下来，会有好戏看了。”

　　奥香城里，那些受到了绝凌风和海升阳的郁闷之气的修士，都是开心的喊了起来，快速的传播着秦臻的消息，一下子就将秦臻的声望抬上去了。

　　自然，秦臻的消息又迅速的在大奥郡里传播开来，无数的修士都对秦臻的这种大无畏气魄震惊到了。

　　而此时的绝凌风和海升华，一起在一座山峰上，又拿起了天口珠。

　　“掌教，什么事？”两人都喊了一声。

　　那个风澜有点怒气地喊道：“两位元老，那个秦臻，刚才又在奥香城出没了，他将华息长长老杀死了。”

　　什么！

　　绝凌风和海升华两人，听到这道消息，就明白了来龙去脉，他们立即意识到了，真正的秦臻，就是奥香城里出现的这个。

　　看来，秦臻在杀了楚开怀后，又潜回了奥香城，现在看到晋风派的强者离去后，又出来击杀晋风派的修士了。

　　可恶！

　　绝凌风和海升华两人，气得脸色铁青，他们感受到自已的脸上火辣辣的，好像真的被秦臻打了一耳光似的。

　　“我们速速赶回奥香城，一定要将秦臻的行踪锁定，不杀死秦臻，我誓不回晋风派。”绝凌风狠狠的喊道。

　　“好，这秦臻太嚣张了，敢如此羞辱我等，那他就不能好死。”海升华也是怒意满容。

　　一下子，两人带着各自的二十多个手下，快速的往奥香城赶去。

　　自然，两人一至奥香城，立即又将整个奥香城封锁住了，严禁任何一人离开奥香城。

　　“查，给我查，任何一个修士，只要是改变了容貌，立即击杀！”绝凌风和海升华两人，早就想过了，秦臻上次躲过自已的神识感应，就是改变了容貌的缘故。

　　无疑，两人现在就要认真的甄别奥香城里任何一个修士，不能让任何一个修士改变容貌。

　　没有多久，奥香城里，就是一片风声鹤唳的景象，晋风派的强者，迅速的组织了一万个队伍，去到了奥香城的每一个区域，展开了严密的搜查。

　　当然了，冒险公会这样的组织，晋风派还不敢随意去搜查。不过，绝凌风和海升华两人，都是时刻神识感应着进出冒险公会的人，任何一个修士有没有易容，他们都会第一时间发现。

　　这一下，整个奥香城，都让晋风派的修士细致地监视了起来。

　　不过，绝凌风和海升华两人，依然失望无比的发现，秦臻没有在这个奥香城里呆着。

　　此时两人就在一栋阁楼中。

　　“现在，秦臻唯一有可能躲藏的地方，就是冒险公会的庄园中。”绝凌风冷冷的说道。

　　海升华点头同意，奥香城的其它地方都已经搜查过了，只有冒险公会的庄园，那里是各个冒险者休息的地方，两人还不敢派人进入搜查。

　　因此，要是秦臻真的逗留在奥香城，只有这冒险公会的庄园才有可能。

　　“我们立即派出各个修士，渗入庄园中，严密的监视每个房间。只要秦臻出现，我们就能第一时间知道。”绝凌风眼中闪过杀机，冷冷的说出。

　　海升华也同意了。

　　随即，晋风派的修士，也以冒险者的身份，进入了庄园里，各人监视一个区域，已经将整个庄园都监视了起来。

　　而绝凌风和海升华两人，可没有想到，此时的秦臻，已经离开了奥香城。

　　“我想，现在晋风派的元老们，又返回了奥香城吧。有意思，这次我秦臻就要戏耍晋风派，让他们名声扫地。”秦臻正坐在五彩孔雀背上，在高空中快速的飞着，微笑的说了一声。

　　几个月后，秦臻去到了某个高空中，然后在那里接到了波无限、罗雷风九人。

　　“哈哈，秦臻，你可来了啊。”波无限九人，发现五彩孔雀后，兴奋的喊了起来。

　　现在，这九人一直都在跟秦臻联系着，一直都在高空中等着秦臻。

　　五彩孔雀尖叫一声，冲到了九人的身前。

　　“九位兄弟，这一次你们都过瘾了吧，每个人都杀了一个城主，这也可以让你们感到骄傲兴奋了。”秦臻微笑道。

　　波无限、罗雷风九人，立即兴奋的点头。

　　“是啊，想当初，我们还是冒险者时，去到每一个城市，都对那些城主都要恭敬小心，哪会想过去刺杀这些城主啊。现在，我们都有一种热血澎湃的感觉，原来杀死一个城主，会这样让人身心愉悦，真的太刺激了。”波无限兴奋的喊道。

　　各人也都大声激昂的感慨起来。

　　秦臻微笑的听着九人的喊话，这时才安静下来，笑道：“好了，我们接下来，先去完成我们的冒险任务吧。我想，现在晋风派的强者，已经去到了各个城市，他们肯定要等着我们过去刺杀那些城主。既然晋风派有准备，我们哪会送上门去，那就先去完成冒险任务，把晋风派的高手都吸引过来后，我们再去偷袭那些城主。”

　　波无限、罗雷风九人，当然都想到了这点，他们都知道晋风派肯定会派人去保护那些城主，接下来可不会轻易就能击杀那些城主了。

　　随即，十人坐着五彩孔雀和雪冠羽鹰，往阴风峡赶去。

　　这个阴风峡，那里生活着一种奇特的鸿兽，含风鹫。这种含风鹫，仿佛整个身体都是统一世界构成的一样，每一次吐出风刃，都是无穷的统一世界景象，合力纵横狂射，威力大得惊人。

　　波霸冒险团领取的九个冒险任务中，其中一个就是猎杀含风鹫。

　　大约一个月的时间后，波霸冒险团的十人，终于赶到了阴风峡。

　　秦臻让波无限等人进入了千界镜后，此时一个人在高空中，神识放开，随即发现了阴风峡那里，竟然有晋风派的统一境修士在那里蹲守着。

　　虽然这个统一七重的修士隐藏的很好，但秦臻的神识可不同常人，轻易的发现了这个人的藏身之地。

　　“好嘛，晋风派果然有点手段，可惜你们安排的再好，但还是暗算不了我秦臻。”


第二十三章 含风鹫

　　一只普通的天元境级别的鸿兽青光鼠，此时快速的爬到了阴风峡这里，然后沿着阴风峡，在峭壁乱石中穿梭着。

　　这阴风峡，常年阴风阵阵，带着一种冰冷的寒气。

　　峡谷上面，只有阴风，但越往下，那种寒气估计可以封冻修士的元神，让人都不敢进入峡谷底部。

　　而此时，就有一个修士，竟然就在峡谷中部的峭壁石洞里，封锁着周围空间的鸿气，屏蔽着自已的气息，让外人都无法感应得到他的存在。

　　而青光鼠，左蹦右跳的，很巧的来到了这个石洞边，然后就想往这个石洞里钻去。

　　“一只小小鸿兽，也敢进入阴风峡，真是自已找死。”那个石洞里，此时竟然愤怒的走出来一个中年男子，两眼看着青光鼠时，暴射着凶厉的光芒。

　　这位男子，遵照晋风派掌教风澜之令，一直都隐藏在阴风峡里，目的就是蹲守秦臻的到来。一旦秦臻到了这里，这位男子就会立即通知晋风派的高层，那时晋风派的高层就会迅速赶来，一举将秦臻捉拿击杀。

　　眼见男子就要将青光鼠击杀，突然一棵石子从青光鼠的口中滚出来，而秦臻的身影立即出现在这个男子的身前。

　　“啊！秦臻！”

　　那个男子大惊一声，他显然没有想到秦臻会以这样的方式出现，更没有想到秦臻居然早就发现了自已。

　　男子手中的长剑，陡然一变方向，砍向了秦臻。

　　“给我晕过去！”

　　秦臻淡淡一声。

　　梵海炼神枪已经抖动，强大的魂力冲击进入了这个男子的脑海中，一下子让这个男子的元神受到了强大的冲撞。

　　一下子，这个男子的身体停下来，手上的长剑只是惯性挥动，速度却已经变慢了许多。

　　虽然这个男子是统一七重修为，但他体内的合力数量，也就两百多点。此时梵海炼神枪的冲击，这个男子也一时反应不及，直接中招了。

　　秦臻闪身躲过长剑的砍击，到了这个男子的身侧，一拳击去，打中男子的脑袋，让他彻底的晕厥了过去。

　　“收！”

　　一声喝出，秦臻将男子收进了千界镜的内部空间。

　　很快，秦臻就在这个男子的元神上，烙印了自已的元神图案，彻底的控制了他。

　　等到男子清醒过来，秦臻笑道：“徐泰，你的运气真不好，竟然一个人来到阴风峡监视我。好了，现在你已经被我控制了，那就继续呆在这阴风峡里，不要将我的行踪透露出去就行了。”

　　元神控制了这个男子，秦臻也就知道了他的名字。

　　徐泰神色慌张，心中百念杂生，终于冷静了下来，不得不认命了。

　　“主人，我会遵照你的指示。”徐泰语气不佳的说道。

　　秦臻也不多说，这个统一七重修为的徐泰，原本有大好的前程，没有想到就这样让秦臻控制了，心里不舒服那是肯定的。不过，秦臻当然也不会同情，这双方的斗争，残酷无情的很，既然徐泰站在了晋风派那一边，那秦臻控制这个徐泰，完全合理。

　　很快，秦臻就将徐泰放出来，自已一个人往阴风峡的底部落去。

　　峡谷底部，果然阴风阵阵，寒气逼人。

　　这种寒气，仿佛充满了无穷的魂力，冲进了秦臻的脑海中，在疯狂的寻找着秦臻的元神。

　　不过，秦臻的元神在千界镜的内部空间，这寒气再猛，依然无法给秦臻的行动造成丝毫的影响。

　　而这时，秦臻的神识感应到了，不远的地方，在阴风之中，竟然沉睡着一只诚然大物，正是一只酣睡中的含风鹫。

　　这含风鹫，天生就喜欢在这阴风中沉睡，仿佛就是这里的阴风宠儿，那些寒气进入含风鹫的脑海中，不但没有伤害含风鹫的元神，反而还在帮助含风鹫提升着元神的凝聚度。

　　含风鹫也立即发现了秦臻。

　　啾！

　　那一声嘹亮的尖叫，透过阴风传达到了整个峡谷，顷刻间峡谷里回荡声轰隆。这是含风鹫的通报声音，一旦有含风鹫发现了敌人进入阴风峡，就用这样的尖啸声音通知其它的含风鹫，一起过来围攻敌人。

　　“叫再多的含风鹫，也挡不住我秦臻的步伐。现在，我就杀了你这只含风鹫。”秦臻冷冷一声。

　　突然，秦臻破风而去，一下子到了这只含风鹫的身前。

　　含风鹫，展翅有五十米的大小，酣睡时缩成一团也有十米，一身羽毛白灰色，倒是跟这阴风峡的景色融洽契合。

　　在看到秦臻持剑飞来的时候，含风鹫猛的张嘴就吐，一道风刃出现时，周围空间中的阴风，竟然变成了一个个天元世界虚影，随同这风刃快速的冲撞四周的空间，一起飞向了秦臻的身体。

　　“统一六重的修为，也想阻挡我秦臻，真是可笑。含风鹫，你就见识一下我的鸿技，千界荡！”

　　秦臻冷冷喊了一声，突然身体里暴发出来大量的合力，冲向了四周，仿佛一颗巨石投进了平静的大湖里，四周都形成了波浪，荡开四周。

　　果然，含风鹫的风刃飞来，遇到了迎面而来的波浪，一下子就被冲散了。

　　秦臻虽然只是统一五重修为，但206道合力，比起这含风鹫的合力数量，可是大多了。

　　那只含风鹫发现自已的鸿技竟然一点威力都没有，而秦臻又不受阴风寒气的影响，立即感受到了秦臻的可怕实力，因此就想飞走逃生。

　　不过，秦臻早就预料到这含风鹫想要逃走，突然一闪身就到了含风鹫的背上。

　　“雪冠羽鹰，出来吧。”秦臻淡淡一声喊出。

　　那只雪冠羽鹰从千界镜里出来后，立即张嘴，就将含风鹫的脑袋咬住了，强大的合力形成了猛烈的吞噬力量，一下子就将含风鹫的脑袋整个吐进了体内。

　　随即，含风鹫的整个身体也被雪冠羽鹰都吞进去了。

　　“好了，有这只含风鹫的鸿晶，你突破修为应该也快了，给我进入千界镜里。”秦臻微笑道。

　　没有给雪冠羽鹰发出声音的时间，秦臻又将雪冠羽鹰立即收进了千界镜时里，而双眼冷芒闪烁，继续等待着其它的含风鹫的到来。

　　啾，啾，啾……

　　阴风峡谷里，不知多少的含风鹫怒叫声，在整个峡谷里都轰隆的响了起来。而阴风峡中，那些阴风寒气好像都受到了含风鹫的控制似的，阴风聚团，寒气凝形，全部都飞向了秦臻这里。

　　“含风鹫，实力不错啊。”

　　秦臻看到这些阴风寒气凝聚时，淡淡一声，体内的千界镜已经震荡起来，强大的合力化成一柄巨剑，在秦臻的身前快速的挥砍，将所有的阴风寒气都给拍散了。

　　不久之后，有近万头含风鹫出现在秦臻面前，将秦臻牢牢的包围了。

　　此时的含风鹫，看到秦臻在狂暴的攻击中，竟然没有事儿，都冷静了下来，眼神壮大的盯着秦臻，好像在谋划着一次恐怖的攻击。

　　啾！

　　一道清亮的声音响起，此时近万的含风鹫竟然同时张口吐出风刃，带着阴风寒气，凶猛的斩向了秦臻的身体。

　　“这有意思啊，含风鹫集体攻击，这力量就算是宇宙境修士，也不敢硬接吧。”秦臻笑道。

　　说完，秦臻的身体立即消失。

　　任何一种鸿兽群，这集体攻击的力量，都显得很恐怖，秦臻可没有兴趣以一人之力硬挡这含风鹫群的攻击。

　　所有的风刃，都没有打中秦臻，只是将千界镜变成的石子吹得四方飙射。

　　啾！

　　所有的含风鹫一下子惊呆了，它们都没有想到，秦臻身上有宇宙至宝，一下子让秦臻躲了过去。

　　而此时，秦臻的身体又出现了，同时借助了千界镜的力量，所有的合力笼罩四周，形成了快速的旋转鸿气场，直接将这近万只含风鹫都给束缚住了。

　　对于这些含风鹫的实力，秦臻心里也很欣喜，如果将这些含风鹫都控制了，要是用来对付晋风派的修士，肯定会有一次出其不意的攻击效果吧。

　　因此，秦臻也不想将这些含风鹫都杀了，此时就动了收服它们的心思。

　　啾啾啾……

　　这些含风鹫感受到自已的身体挣扎无力，就是不能脱离秦臻的控制，个个都悲哀的叫了起来，它们感受到了深深的恐惧。

　　“怕了吧，现在也迟了。放心，击杀你们，我可没有兴趣，现在你们就都给我晕过去吧。”秦臻淡笑道。

　　随即，就见秦臻拿出了梵海炼神枪，迅速的飞到了这些含风鹫的身边，一枪抖出就能击晕一只含风鹫。

　　很快的时间，秦臻就将近成只的含风鹫收进了千界镜里。

　　那个晋风派的徐泰，在峡谷中部，神识也是感应到了秦臻这里的情况，心里无比的震惊。

　　“看来，我们晋风派跟秦臻为敌，真是要承受莫大的损失了。晋风派屹立大奥郡无数年，一直都是威风降世，现在看来，也要到崩溃毁灭的时候了。”徐泰满脸的不忍，痛苦的说了一声。

　　虽然知道秦臻的秘密，但徐泰却无法说出去，他的元神已经被秦臻控制了，想对秦臻有一点不利的想法，元神都会剧痛，而一旦付出具体的行动，元神也会立即撕裂毁灭，也无法泄露出秦臻的秘密。

　　而这时，秦臻收了所有的含风鹫后，来到了徐泰的身边。

　　“现在，你就可以通知晋风派的高层了，将我在阴风峡谷的消息放出去吧。”秦臻微笑道。

　　徐泰知道秦臻的打算，但他没有选择，只能遵照秦臻的命令。


第二十四章 出来吧

　　“什么，秦臻在阴风峡出现了！”

　　晋风派的掌教风澜，从徐泰这里得到了消息后，惊喜的喊道。

　　这个阴风峡，风澜以前也是亲身来过，知道这阴风峡的可怕，想要在这里猎杀含风鹫，统一境修士可是很困难的。

　　因此，风澜立即意识到了，秦臻进入阴风峡，一定不会很快就猎杀到含风鹫。那么，晋风派的高手赶过去，那时就能将秦臻堵在阴风峡里，可以将秦臻捉拿了。

　　随即，风澜拿出天口珠，向所有的晋风派的长老和元老通话，让他们都过去。

　　那些宇宙境修为的元老，去的人不多，毕竟有绝凌风和海升阳这两个最强的元老过去了，其他的元老再过去，也只是在旁边看一眼，而战利品又得不到，这完全就是白白的浪费时间。

　　如果绝凌风和海升阳两个都捉不住秦臻，再多的元老过去，又有什么用？

　　而那些统一境修为的晋风派的长老，想法跟那些元老们就不一样了，他们知道这是自已表现的时候，要是在绝凌风和海升阳两人眼前表现的好，以后自已突破到了宇宙境修为，成为元老后，可以得到这两人的庇护。

　　一时间，晋风派的长老元老，如大风来袭，都往阴风峡那里赶去。

　　而此时，秦臻往阴风峡的底部潜去了。

　　“这阴风峡，这些阴风的来源，非常的蹊跷。这里的寒气，怎么会蕴含着如此多的魂力，那无疑说明这阴风峡的某个地方，肯定藏着一种魂力宝物。”秦臻身体下沉的时候，淡淡的说道。

　　现在，秦臻就想将这件宝物找出来。

　　阴风峡底部，那里的寒气愈发浓烈，这些渗透到脑海中的魂力数量，都能聚化成形，仿佛一条条魂力巨龙在冲击着修士的元神。这魂力巨龙，估计就算是宇宙境修士的元神，也会受到极大的影响。

　　秦臻来到底部后，感受到了这些寒气的威力，不由笑了。

　　“晋风派，你们有再多的宇宙境元老，也不敢来到这阴风峡底部吧。那些统一境长老，来到这阴风峡底部，那就等着陷入昏迷不醒的状态中吧。”秦臻笑道。

　　秦臻的元神在千界镜的内部空间，倒是不用担心这寒气的影响，一直都在快速的搜索着阴风峡底部。

　　大约几天的时间，秦臻已经搜索完了整个阴风峡底部，也大约摸清了底部这里寒气的分布情况，那里稠密，哪里稍轻，秦臻都已经记录于心。

　　“可惜，没有找到这阴风峡里埋藏的宝物。不过，这等宝物，讲究机缘，不是我的求也求不到，是我的终会归我。”秦臻淡笑，此时也飞身往阴风峡的上层飞去。

　　然后，秦臻就在阴风峡的上层空间坐着，进入了修炼状态，安心的等着晋风派的强者过来。

　　……

　　“掌教，你来了。”

　　阴风峡上空，此时徐泰飞身而起，迎接了一波人，赫然就是掌教风澜带着一帮长老过来了。

　　为了捉拿秦臻，这晋风派还真是下了大力气，连掌教都亲自过来了。

　　风澜神识一扫，发现自已的神识无法进入阴风峡的下层，只能模糊的感应到上层的一些动静。

　　“这阴风峡，我统一五重修为的时候，到也来过一趟，那时的阴风峡还没有这么强的压制神识的效果。现在看来，这阴风峡以后都不是统一境修士敢来的地方了。”风澜微笑道，落到了阴风峡边上的一座山峰上。

　　跟随风澜而来的上百统一境长老，落到山峰上后，也个个认真的放出神识感应，发现确实不能感应到阴风峡下面的情况。

　　“掌教，我们现在进去搜索秦臻，还是等到元老们过来后，再去搜索秦臻？”此时，有位长老问了一声。

　　风澜在这么多的长老面前，实在是抹不下脸面说等着元老过来，他可不想在长老面前露怯丢脸面。

　　想了一会，风澜笑道：“走，我们一起去阴风峡下面探探情况，要是能够找到秦臻自然好，找不到，也当是提前为元老们探路了。”

　　风澜自已，也只是统一十重巅峰修为，心里对这阴风峡还是有点担心的，尤其是想到那些含风鹫的恐怖，他就害怕晋风派的这些长老会有一些危险。

　　不过，眼下上百统一境修士，要是干杵在这座山峰上，那也大大的损了晋风派的威名。

　　随即，上百长老都随着风澜一起，飞进了阴风峡里面。

　　这晋风派的上百修士进入阴风峡，立即就意识到了这阴风峡里那些阴风寒气的厉害，一个个都感觉这元神不停的受到干扰，个个都小心的飞行着，同时也催动着元神驱散着这源源而来的魂力。

　　“掌教，这寒气里面，隐含着大量的魂力，我的元神受到袭击，快要坚持不下去了。”

　　终于还是有长老受不住这寒气的干扰。

　　如果只是一阵寒气，这些统一境长老，也能让元神抵挡下来。问题就在于这阴风峡寒气不断，不断的渗入修士的脑海里，这元神哪能坚持下去。

　　“好了，你们的情况，我也知道，大家都先上去吧。”风澜也不好受，也就借机下令。

　　随即，这上百人就想飞出阴风峡。

　　突然间，秦臻的身影出现在这些人的面前，微笑的看着这上百人，那眼里的神色充满着讥笑。

　　“各位，你们来都来了，为什么还要走呢。你们不都是来找我秦臻的吗，既然我出现了，你们应该出手攻击我才对吧。”秦臻笑道。

　　风澜等晋风派的人，看到秦臻真的出现了，一个个惊讶之余，立即脸上都浮出了冷厉的神色。

　　“秦臻，你果然在这阴风峡。很好，你秦臻既然敢跟我们晋风派为敌，那你就走上了死亡之途。现在，你秦臻就接受我们晋风派长老的攻击，好好领教一下我们晋风派的实力。”风澜大怒一声。

　　随即，这上百长老，也不能就此飞出阴风峡了，他们当然要借着这个机会，将秦臻捉拿了。

　　一个个长老都拿出了合宝，阴冷的盯着秦臻。

　　“哈哈，你们这些晋风派的人啊，在这阴风峡里，还不想着逃跑，竟然还想着捉拿我秦臻。好吧，你们如此自信，我就将你们的自信打掉。”秦臻大笑一声。

　　突然间，秦臻的身前，出现了一群的含风鹫，数量迅猛增加，近万只的含风鹫一出来，就将这晋风派的上百统一境修士包围了。

　　这近万含风鹫，秦臻可是全部元神控制了，目的就是为了对付这晋风派的统一境修士。现在，秦臻终于等到了晋风派的修士到来，这就派用上了。

　　秦臻笑得身体都有点颤抖。

　　“什么！”

　　“不可能，秦臻怎么会控制这些含风鹫呢？”

　　“不好了，大家都想办法逃出去吧。”

　　那上百的晋风派统一境修士，看到这近万的含风鹫包围了四周，密密麻麻的非常瘆人，惊慌的喊了起来。

　　掌教风澜，看到这含风鹫的出现，心里也是发毛了。当年，风澜来到这阴风峡，也是因为意气风发，骄傲自满，最后也是被这含风鹫打得逃走了，当年就知道这含风鹫的可怕了。现在，风澜看到周围近万的含风鹫出现，也就意识到秦臻已经将阴风峡里的所有含风鹫控制住了，心里非常的担心。

　　这一次，晋风派的统一境修士，可是要折扣大部分了。

　　风澜知道这其中的可怕，心里就在琢磨了，如何让这些长老去抵抗，而自已则要借机逃出去。

　　“你们啊，各个眼神转动，看来都在打着别人的主意呢。可惜，我秦臻可不想放走你们任何一个，都接受含风鹫的洗礼吧。”秦臻冷笑。

　　而这时，上百的晋风派的修士，居然没有去理会含风鹫，同时出手攻击秦臻。

　　上百的鸿技倾泄而出，大量的合力纵横交错，意欲将秦臻身体直接分割了。这些长老都很清楚，只要杀了秦臻，这里的含风鹫就算再多，也不可能配合默契，那时总能有机会逃出生天。

　　“哈哈。”秦臻笑了一声，而身体直接进入了千界镜里。

　　随着秦臻的消失，那近万的含风鹫也不客气了，个个都张嘴吐出了风刃，携带着阴风寒气，仿佛一个个灵魂鸿技出现了似的，笼罩住了这晋风派的上百修士。

　　“啊……”

　　这上万的鸿技出来，加上这含风鹫可是统一五、六重修为，虽然合力都不到，才一两百，但近万的含风鹫同时攻击，这合力数量那可是远远的压住了这上百的晋风派修士。

　　惨叫声立即起来了。

　　一个个长老的身体，都让这密集的鸿技撕裂了。不过，这些长老也都很果断，知道这次想要保全身体，那是做不到了。没有想到，一个个长老都是直接自爆了身体。

　　狂暴的合力一下子将阴风峡炸成了一个空虚的地带，无数的空间撕裂，让各种阴风和寒气都无法进入。

　　自爆快，这战场余威也迅速的消失了，不过阴风峡上空还是有一个虚空地带，估计也要很久这片虚空才会消失吧。

　　统一境修士的自爆，也能造成一些空间湮灭。

　　那近万含风鹫，在这上百的统一境修士的自爆中，也无法幸免，最里面的那五千含风鹫，也都死亡了。

　　好在还有近五千的含风鹫都活下来，也是个个惊慌的在阴风峡里乱飞着，吓得不轻。

　　而这时，秦臻从千界镜里出来了。

　　“风澜，别以为我不知道你也有一个宇宙至宝。这些长老都死亡了，你怎么会舍得自爆身体，现在我就将你找到，将你的宇宙至宝炼化了。”秦臻微笑道。

　　晋风派，作为控制了一千个城市的巨大门派，当然有大量的财宝。这样的门派掌教，怎么可能会没有一件宇宙至宝防身呢。

　　秦臻早就想到了这点，一从千界镜里出来，就将神识放开，然后就发现了阴风峡里，果然有一粒很细小的尘埃在飘落着。

　　一下子，秦臻出现在尘埃旁边，一手就将这尘埃锁定住了。

　　“风澜，出来吧。”秦臻冷笑。


第二十五章 统一七重

　　宇宙至宝的气息，秦臻最熟悉不过了。

　　这风澜藏身的宇宙至宝，别的修士，就算是宇宙境修士，也很难发现。但是，秦臻有连宇宙钟和宇宙千光球都能融合的千界镜，对于风澜的宇宙至宝，那更是轻易就能发现。

　　风澜在自已的宇宙至宝千羽盘里，可是存着侥幸的心思，虽然现在千羽盘所化的尘埃就在秦臻的手里掌控着，他还是不相信秦臻真的发现了自已。

　　再说，想要炼化千羽盘这种宇宙至宝，不是宇宙境修士，怎么可能成功呢？

　　因此，风澜就在千羽盘里沉默着，不出声，以免真的透露了自已的藏身之处。

　　“看来，风澜你也是存了侥幸的念头呢。好吧，你不想出来，我也不要求你出来了，但我会让你自已走出来的，你就等着吧。”秦臻笑道。

　　突然，秦臻将千界镜拿了出来，直接将千界镜罩住了千羽盘。然后，千界镜金光大作，无形的庞大力量直接包裹着整个千羽盘，然后就见千羽盘所化的尘埃，居然在快速的变形。

　　尘埃，正在变成一个圆盘的形状，那上面千根细致漂亮的羽毛纹路也显化了出来。

　　千界镜出动，立即开始了炼化这千羽盘的动作。

　　风澜在千羽盘里，立即感受到了这千羽盘正在失去控制，心里震惊不已，随即就是满心的惊骇。

　　“不可能，秦臻你只是统一境修为，怎么可能炼化得了这宇宙至宝。”风澜的声音惊讶的喊了出来。

　　秦臻听到，不由淡笑：“风澜掌教，你现在终于肯出声了啊，继续躲着啊。炼化宇宙至宝，这可是我秦臻的强项，我身上的宇宙宇宙，都是这样得来的。”

　　风澜听到这话，心里可是惊讶的很，这秦臻到底得了什么样的幸运，居然能接连得到别人的宇宙至宝，这也太可怕了吧。

　　现在，风澜那是真的后悔了，晋风派怎么就跟秦臻这种逆天人物撞上了，现在晋风派都充满了毁灭的气息。

　　“秦臻，你放过我的千羽盘，我现在就可以答应你，以后我们晋风派都不再找你秦臻的麻烦。”风澜还是存着侥幸的心思。

　　其实，说出这句话，风澜还真是出于本心，他是真的感受到了秦臻的可怕。这一回，秦臻要是真的放了风澜，这个风澜那是一定不会再让晋风派的人跟秦臻为敌了。

　　可惜啊，秦臻怎么会让晋风派存活下去，既然这晋风派跟自已为敌，那就要让晋风派付出灭派的代价。

　　“不要再有其它的心思了，你就乖乖的等着我炼化了千羽盘，然后再将你控制。到时，你这个掌教都在我的手上，你们晋风派也就由我控制了。”秦臻淡笑道。

　　风澜听到，就是一屁股的坐了下去。现在的风澜，连从千羽盘里出动的能力都做不到了，这千界镜正在炼化千羽盘呢，他的神识都控制不了千羽盘了。

　　因此，风澜现在就真的是瓮中之鳖，只有等着秦臻过来惩罚他。

　　没有多长的时间，那千羽盘的整个形状都变成了白玉质地，而千根羽毛纹路都是金色的，完全呈现了出来。这千羽盘的本体完全显形，也就代表着千界镜已经将千羽盘整个都炼化了。

　　秦臻的神识，也立即将整个千羽盘控制住。瞬间，千羽盘里的构造，秦臻都清楚了解，同时也发现了风澜所在的地方。

　　“风澜，你的这件千羽盘，原来是你们晋风派的藏宝的宝物啊。很好，你们晋风派收集这么多年的宝物，现在都要便宜我秦臻了。”秦臻开心的喊了一声。

　　那个风澜现在彻底封锁在千羽盘里了，根本就不能出去，只能等着秦臻的安排。听到秦臻的话，风澜一脸的难堪，他来阴风峡之前，完全就没有想到事情会演变这样。

　　“秦臻，你要如何对付我？”风澜也看开了，秦臻想怎么样，那就怎么样吧。

　　秦臻不由笑了，这风澜倒是很干脆啊，不过秦臻也没有想过杀了风澜，这个掌教的身份可是对秦臻很有用处，以后掌控这晋风派，还要利用风澜的这个掌教身份呢。

　　“也没有什么，我就是想要元神控制你而已。我想，你应该不会拒绝吧？”秦臻笑道。

　　风澜一听，脸色一乍，心中立即出现了欣喜之意。

　　元神控制？那岂不是说自已以后只要修为突破，或者秦臻修为突破了，这元神烙印就会立即消失，那时自已就能恢复自由身了。

　　不过，风澜又立即反应了过来，秦臻这个人，能有如此修炼潜力，他应该知道这大千界的修炼常识才对啊，这元神烙印可不是控制修士的好办法。

　　想了一想，风澜也不清楚秦臻的手段，再说现在也是不风澜自已可以做主的时候了，那就由着秦臻来吧。要是以后元神烙印消失，风澜就得到自由，要是这元神烙印一直都在，自已一直受秦臻控制，风澜也认了。

　　反正，只要活着，风澜什么都能看得开。

　　秦臻的身体突然进入了千羽盘里，来到了风澜的身边。

　　风澜真的吓了一跳，没有想到秦臻真的控制了千羽盘，心里的震撼很难平静下来。无疑，此时的风澜，完全就没有了一个掌教的风范，俨然成了一个大千界的小修士一样，吃惊的看着秦臻。

　　“好了，不要看了，你的千羽盘我是炼化了。不过，等我元神控制你后，这千羽盘还会放在你的手里，我不会拿走的。”秦臻笑道。

　　千羽盘里的宝物，秦臻倒是会大部分都拿走。天罗盟这么大的势力，想让那些成员迅速的提升修为，宝物可是奇缺的很。

　　说完，秦臻也不再给风澜说话的机会，神识已经进入了风澜的脑海中，找到了风澜的元神后，就想烙印出一个元神图案。

　　“秦臻，你想元神烙印我，没门！”突然，风澜愤怒的喊道。

　　只见风澜的脑海中，元神竟然震荡，大量的魂力直接去对抗秦臻的神识。显然，这风澜不是不想就这样任由秦臻控制了，他还要抓住这最后的机会，反抗秦臻。

　　如果能反将秦臻元神控制了，风澜这可是反败为胜。

　　“好吧，你想反抗，那就让你死心吧。”秦臻冷笑。

　　突然，秦臻的神识中，居然附上了一层金光，立即打到了风澜的元神中。这金光一出，风澜立即发现自已的元神就定住了一般，虽然想要反抗，但就是动弹不得。

　　这……

　　风澜彻底怕了，他完全没有想到，秦臻的神识怎么会这样的强大。明明只是统一境修为，这元神还没有自已的元神凝聚呢，但秦臻的神识就战胜了自已，这太让人震惊了。

　　而就在愣神的这刹那时间，秦臻已经将元神图案烙印到了风澜的元神上。

　　“我服了，我彻底服了。”风澜有点憔悴的说道。

　　到了这时，风澜倒也不是因为元神受制而故意说出服气的话，他是从这一系列的对抗中，完全被秦臻表现出来的实力震慑住了。

　　秦臻淡笑，随即说道：“好了，接下来，你就回归晋风派吧。至于你们晋风派的那些元老，我现在的实力还对付不了他们，也就没有兴趣现在就跟他们打一场。你让那些元老都回去吧，以后我会给你信号，需要你和你的晋风派配合一些事情。”

　　风澜还能怎么办，现在不得不听令于秦臻了。

　　“我明白了。”风澜淡淡回了一声。

　　随即，秦臻将千羽盘里的大部分宝物，都转移到了千界镜里。而风澜也带着千羽盘，往晋风派的总部返回去了。

　　至于风澜回到晋风派后，如何解释上百长老死亡的经过，秦臻也不用管，这风澜自有办法。

　　秦臻随后也坐着五彩孔雀，迅速的去到了阴风峡的远处，这才回到了千界镜里。

　　“从风澜的千羽盘里，得到的这么多的宝物，足够我修炼好一阵了。哼，这一次，我也要好好的修炼一次，争取将修为提升到更高的层次。”秦臻笑道。

　　统一五重的修为，秦臻可不满足，他想着快速的追上始祖和苏清，这样的话，以后也能帮助两人去对付其他的九个本源天主。

　　此时，竟然有一块红色的宇宙晶出现在秦臻的手上。

　　宇宙晶，都是秉承天地间最精华的能量凝聚而成，接受不同的精华，凝聚而成的宇宙晶颜色都不一样。不过，宇宙晶都有一样能力，那就是自成一方宇宙。

　　宇宙境修士，可以利用这宇宙晶迅速的将统一世界连成一体，自组一方宇宙。但秦臻现在利用这宇宙晶，只是为了形成一些统一世界。

　　一会，这块宇宙晶就在秦臻的手里‘融化’了一样，所有的能量都进入了秦臻的丹田空间里。

　　随即丹田中，一个很大的圆形鸿气层出现，在快速的旋转震荡着。而秦臻也将千界镜鸿气空间里的天元世界，放了出来。那些没有形成统一世界的天元世界，此时随着这鸿气层的旋转，两两出现在某个圆周层次中。

　　秦臻的神识一直感应着这鸿气层中的变化。

　　很快，秦臻就惊喜的发现，这在鸿气层里，处于同一圆周层次上的天元世界，竟然有112对。

　　也就是说，秦臻可以将这112对天元世界，都融合成统一世界了。

　　随即，秦臻意念一动，那些没有处于同一圆周层上的天元世界，又回到了千界镜的鸿气空间里。而刚才那112对天元世界，立即在这鸿气层中，两两贴合在了一块。

　　有鸿气层这里的巨量鸿气的支持，这112对天元世界，也就在快速的融合起来，信息迅速的交换，这统一世界也在快速的形成着。

　　“再等一个月，那时这112个统一世界稳定下来，我就可以出关了。”秦臻淡笑道。

　　虽然从千羽盘里得到的宝物很多，连宇宙晶这等宝物都有一块，但秦臻也不可能一直坐在某个地方不动，他要做的事情太多了。

　　只要修为提升上去，秦臻肯定又要在大奥郡活动开来。

　　果然，一个月的时间，秦臻双眼打开，从修炼的状态中清醒了过来。

　　“很好，现在我体内的统一世界数量，达到了318个，现在我就是统一七重修为了。我想，有这318个合力，我对付统一境修士，那都是很轻松的事情了吧。”秦臻笑道。

　　在大千界，就算是修炼到统一境圆满境界，也就500个合力。以现在秦臻的318个合力，确实可以应付大量的统一境修士了。

　　不过，秦臻肯定不满意现在的修为，他还要继续去寻找修炼资源，继续将自已的修为迅速的提升上去。

　　突然，秦臻就从千界镜里出来，随即闪身去了一个方向。


第二十六章 宝物出世

　　“怎么回事啊，掌教竟然让我们这些人回去。”

　　绝凌风和海升阳两人，正带着一帮长老去往阴风峡，但掌教风澜却传令回来，让自已回去，这两人都是满腹心疑。

　　不久，这两位元老又从其他的长老那里，终于打听到了，风澜带过去上百长老，居然都让秦臻杀死了，风澜也是因为有千羽盘这件宇宙至宝，才没有死亡。

　　到了这时，绝凌风和海升阳两位元老，才意识到，秦臻的实力果然很惊人。

　　风澜的实力，这两位元老可是知道的，再说风澜还带着上百长老过去，这秦臻一人就将这风澜等上百人杀退，只让风澜一个人活着回去，这秦臻隐藏的实力，确实很吓人。

　　到了这一层，绝凌风和海升阳两个，心里也是发怵，自已就算找到了秦臻，真有实力将秦臻捉住了？

　　“走吧，回总部。”海升阳有点郁闷的喊道。

　　晋风派的高层，全员出动，忙活许久，竟然落到这样的地步，传开来很丢人的。不过，现在可不是考虑丢人的事情了，晋风派接下来要想想如何跟秦臻缓和关系的事情了，不然以后秦臻故意过来报复晋风派，这可就是晋风派灭亡的时机啊。

　　随即，两位元老带着各自的手下，快速的往晋风派总部赶回。

　　一年时间，所有去追杀秦臻的晋风派长老和元老，都赶回了晋风派，此时就聚焦在晋风殿里。

　　掌教风澜，一回到晋风派，就很少出来主持大事，现在终于露面了。

　　几万长老和元老，都注视着风澜。

　　“诸位元老、长老，我们晋风派跟秦臻的矛盾，我已经想过了，决定跟秦臻讲和。”风澜扫了众人一眼，平静的说道。

　　虽然这样子做很伤晋风派的威信，但只要能避免秦臻报复晋风派，这是绝对值得的。毕竟，晋风派的存亡，才是最重要的事情。

　　这些元老和长老们，听到风澜的话，就明白了风澜的意思。看来，风澜是决定想当众宣布这条决定，直接承认晋风派愿意向秦臻低头，要跟秦臻将之前的矛盾都抚平了。

　　如此做，对于晋风派的威望有很大的打击，甚至很多的门派都会借机嘲笑晋风派。

　　但这些元老和长老都理解风澜，毕竟他们亲自出去追踪过秦臻，体会到了秦臻的可怕，他们可不想惹上秦臻这样可怕的修士。

　　一时间，这些元老和长老都不敢回话了，他们内心虽然赞同，但他们都不想第一个出来附和啊。

　　风澜见这些元老和长老的神色，就知道他们内心的想法，心里就放松了。

　　这可是风澜想出的主意，既可以抹去秦臻和晋风派的矛盾，又能掩盖自已被秦臻元神控制的事实。虽然以后晋风派的威信受到了影响，但那都不算什么事，毕竟秦臻这种修士只有一个，秦臻可以独自挑战晋风派，但不代表其他的修士也敢随意挑战晋风派。

　　“诸位元老和长老没有反对，那我就这样去做了。接下来，我会宣告天下，我们晋风派与秦臻的恩怨，一笔勾销。”风澜淡淡道。

　　那些元老听到这句话，心里虽然也认同，但脸色确实不好看。堂堂一个晋风派，竟然向一个统一境修为的秦臻摆出认输的姿态，这以后还怎么在大奥活动啊。

　　但是，这些元老还真不想出声反对，要是风澜顺着话，直接让自已这个元老去追杀秦臻，那更让这些元老烦躁，杀不了秦臻那可是将自已的脸面全部丢光了。

　　既然元老都没有出声反对，那些长老们，更加不会自已找事了。再说，有风澜那上百长老的失败事例，这些长老都知道自已根本不是秦臻的对手，自已要是去追杀秦臻，那就等于送死。

　　整个晋风殿里，竟然一直都是风澜一个人在说，安静的很。

　　风澜见元老和长老都不说话，此时淡笑：“好了，这次虽然我们晋风派威信落地，但至少还可以化危为安，不用担心秦臻的报复了。”

　　那些元老和长老这时才出声，连说是是是。

　　果然，这次晋风派的高层会议后，晋风派就真的向外宣布，晋风派要取消所有跟秦臻的恩怨，以后晋风派的任何弟子都不准跟秦臻为敌。

　　这一条消息的传出，不只是大奥郡传开了，整个起源域，秦臻的名气也直接传扬开来。

　　……

　　而此时的秦臻，已经带着波无限、罗雷风九人，将九个冒险任务都完成了。

　　波霸冒险团十人，现在来到了大奥郡的奥元城。

　　十人刚刚进入奥元城，立即就有修士发现了秦臻，随即消息就传开来了。

　　“那个人，就是秦臻啊，果然够低调的。”

　　“真是想不到，这秦臻只是统一境修为，居然将晋风派这样的巨无霸逼得低头了。”

　　“服了，秦臻真是我们统一境修士的英雄，他一个人就将晋风派逼和了。”

　　“……”

　　一下子，奥元城里的修士，都看着秦臻，钦佩的议论起来。

　　波霸冒险团十人，对于这样的场面，可是习惯了。每去一个城市，这波霸冒险团的十人，都会受到这样恢宏的欢迎场面，早就拥有极强的抵抗力了。

　　不过，波无限、罗雷风这九人，脸上还是涨红着，对于这样的炫耀，还是很兴奋的。

　　秦臻也懒得去理会这九个丢脸的家伙，一个个傻样，跟他们走在一起，真是有点丢人。好在秦臻也不能抛弃伙伴，只能勉强自已耐着性子，一直走在一块。

　　而就在这时，一道身影闪电而来，奥元城的城主代春放竟然飞了过来。

　　“秦臻，我是城主代春放，恭迎你来到奥元城。”那个代春放一过来，脸带笑容，热烈的喊道。

　　这个代春放就是晋风派的一个弟子，下放到了这个奥元城担任城主。自从晋风派对外宣布了那道消息后，所有晋风派的弟子都不敢得罪秦臻，只有讨好秦臻的份。

　　无疑，这个代春放听说秦臻到了奥元城，那可是直接从修炼室里出来，火急火燎的来到了秦臻面前，好颜相迎。

　　“城主，要是没有什么事，你就去忙自已的事情吧。放心，晋风派既然想跟我秦臻恩怨了结，这也好说，我秦臻也不是睚眦必报之人，以后也懒得去找晋风派的麻烦。”秦臻淡笑道。

　　这两人的对话，可是当着所有人的面，所有的修士都听到了。

　　一下子，这些修士亲眼见证了晋风派的低姿态，明白了秦臻身上隐藏的可怕实力。

　　不久，代春放就离去了。

　　“各位朋友，我秦臻要去交接任务，大家就不要热情的欢迎我秦臻了。”看着前面围上来的修士，秦臻都有点镇不住了，立即喊了一声。

　　此话一出，那些修士都明白了，秦臻这是不喜欢如此的欢迎场面呢。很快，一道大道让了出来。

　　波霸冒险团十人，很快就来到了冒险公会这里。

　　整个冒险公会这里，也是如海的冒险者汹涌而来，都想亲眼看看秦臻的样子，他们都想见识一下迅速风云起源域的秦臻模样。

　　秦臻真是很无奈，这名气大了，就有如此大的麻烦，连赶都没法赶。

　　无法，波无限只能迂回去到了任务交接厅，将九个冒险任务都交接了，得到了冒险任务分，然后才去向冒险公会的庄园。而秦臻八人，则是拨开人流，早就去了庄园里等着。

　　到了这个时候，波霸冒险团的十人，也只能先在庄园里住一阵子，等到这些冒险者都离去后，那时波霸冒险团的十人，才能离开这奥元城。

　　十人到了一个房间里。

　　“秦臻，我真是怕了这种阵仗，每次进入一个城市，无数的修士盯着你，场面倒是气派，但这滋味可不好受，我现在笑得都要面僵了。”罗雷风有点苦闷的说道。

　　其他几人，也是深有同感。

　　秦臻只是淡笑，随即平静道：“好了，我们就在这里修炼吧，我得到了大量的修炼资源，这一次你们也可以将这些资源都利用起来，快速的突破修为。”

　　从风澜那里搜刮到晋风派的大量资源，现在秦臻当然要给自已的伙伴利用了。

　　“好勒，我们就在这里修炼吧。”

　　“太好了，只要有资源，那就在这庄园里住多久都没有关系。”

　　波无限、罗雷风九人，可是知道秦臻从风澜那里得到了大量的宝物，现在当然不会客气了。这九人，当初为了得到一块鸿晶，都要去做危险的冒险任务，然后才能从冒险公会那里兑换鸿晶。现在，这九人可以轻松的享受各种宝物，这修炼速度快得出奇，让九人整日都处于兴奋的状态中。

　　随即，秦臻就拿出了大量的宝物，直接给了九人。

　　十人很快就回到了各自的房间，静心下来修炼。

　　而秦臻，在自已的房间里时，神识可是直接覆盖了整个冒险公会，一直都在倾听着冒险公会里那些冒险者的谈话，想要了解现在起源域这里，会有哪些重要的消息。

　　起源域里的消息传播，当然要数这冒险公会最快了，一旦有重大消息出现，都会在这冒险公会里迅速传开来。

　　果然，秦臻在庄园里住了一年时间，还真等到了一个重大的消息。

　　“听说了吗？在我们大奥郡旁边的那个大碧郡，那里的天梦山脉，最近出现了天地异象，好像有什么重要的宝物就要出世了。”

　　“我也听说了，听说那天地异象，覆盖了整个大碧郡，整个大碧郡的修士都在传言，这件宝物很可能就是顶级宇宙至宝啊。”

　　“真是疯了，覆盖整个大碧郡的天地异象，这宝物可真是让人眼馋。我想，肯定会有大量的修士会赶往大碧郡，尤其那些宇宙境强者，肯定会云集而去啊。”

　　“……”

　　秦臻将这条消息都听了过去，知道了现在大碧郡即将有一件宝物要出世。


第二十七章 秒针

　　“秦臻，我们去大碧郡？”

　　波无限、罗雷风九人刚刚到了秦臻的房间，就听到了秦臻的一句话，此时九人都吃惊的喊道。

　　秦臻点头，笑道：“没错，我们就去大碧郡。既然有宝物出世，那我们就去碰碰运气，说不定这次就是我们的机遇。”

　　凭着直觉，秦臻就感觉这即将出世的宝物跟自已有缘。毕竟，这种覆盖大碧郡的天地异象，那就说明了这件宝物的品级，秦臻就算得不到，也一定要亲眼见识一下这宝物的真相。

　　波无限、罗雷风九人听到这句话，他们就知道秦臻已经决定了，自然也不反对了。

　　“好了，既然你们都没有意见，那我们就去大碧郡了。这一次，我们可是要跨越一个郡，时间都要百年以上，我们要好好的准备一下了。”秦臻淡淡道。

　　随即，波霸冒险团十人，离开了冒险公会。

　　就在十人离开奥元城后，秦臻十人就进入了千界镜里，而五彩孔雀就叼着千界镜往大碧郡赶去。

　　以现在五彩孔雀统一五重修为，飞到大碧郡，也就一百年时间吧。

　　而秦臻等人的动静，奥元城的修士，可是看在眼里。自然，大量的消息飞开了，秦臻去往大碧郡的消息也迅速的传到了大奥郡各地。

　　不久，大量的势力，都知道了这个消息，然后也有不同的修士，直接往大碧郡赶去了。

　　而在云雾山脉那里的始祖和苏清两人，当然也知道秦臻去了大碧郡。

　　此时，两人坐下笑谈着。

　　“大碧郡那里的天地异象，肯定会吸引大量的宇宙境修士前往。我想，我们的那些老朋友，肯定也会赶过去，这一次我们就过去会会他们吧。”始祖淡笑。

　　苏清点头，平静道：“那么，我们就去吧，秦臻现在只是统一境修为，想在那一帮宇宙境修士面前，很难抵挡，我们过去了，也可以帮助他撑一撑。”

　　这两人，作为以前的本源天主，虽然现在修为还没有完全恢复过来，但见识自然还在，对于这天地异象的情况，也就知道这即将出现的宝物会是什么级别，当然知道接下来会有什么样的情况发生。

　　随即，两人将天罗盟安排好了，立即就联袂而出，往大碧郡赶去。

　　一时间，大碧郡成为了整个大千界的风云之地。

　　……

　　天有异象，必有异宝。

　　覆盖整个大碧郡的天地异象，传遍了整个大千界，随即各个郡的宇宙境修士，都知道了这道消息，大量的宇宙境修士都往起源域大碧郡这里赶去。

　　一年时间，大碧郡的天地异象越发神奇，出现了千种色彩的光芒，变幻不定。

　　十年时间，天地异象又起了巨大的变化，千色云彩时聚时散，光芒万丈。

　　几十年时间过去，空中的彩云竟然成了漩涡之状，而漩涡中心，直指天梦山脉。

　　随后，这彩云漩涡就聚形不变了。

　　从各地赶来的修士，都往这天梦山脉赶来。这些修士都知道，既然这彩云漩涡中心对着天梦山脉，那就表明异宝就隐藏在这天梦山脉，自已想要得到这奇世异宝，当然要去天梦山脉碰碰运气。

　　此时的五彩孔雀，也来到了大碧郡，直接赶往了天梦山脉。

　　千界镜就在五彩孔雀的嘴中，自然秦臻也一直都感应着外面的情况，此时到了天梦山脉这里后，秦臻这才从千界镜里出来了。

　　“孔雀，你这些年辛苦了。这一次，要是得到什么宝物，一定要好好犒赏你。”秦臻出来后，微笑说道。

　　五彩孔雀和雪冠羽鹰轮流飞行，可是没有停留，这才过了一百年时间，才赶到了天梦山脉。

　　“主人，我可记住了。”五彩孔雀喜悦的说道。

　　秦臻点下头，将五彩孔雀收进了千界镜后，立即将自已的容貌改变，然后就在天梦山脉这里飞行起来。

　　这天梦山脉，有千万里之长，这里原本就是大碧郡里一个非常神秘的地方，很多的修士来到这条山脉里，都会感应时空变幻，时间都会加快许多，因此一直以来很多修士都来到天梦山脉得到了大量的宝物。

　　现在，这天地异象直指天梦山脉，倒是让大碧郡本土的修士不敢过来了，反而都让各个地方赶来的宇宙境修士占据了天梦山脉。

　　此时的天梦山脉，宇宙境修士遍地都能看到。

　　秦臻改变了相貌，修为也压制到统一一重，现在就在这天梦山脉里飞行着。眼前一直都能看到那宏大的彩云漩涡，仿佛这漩涡就在眼前一样。

　　对于这种天地异象，秦臻看在眼中，神识感应四周，直觉这出世的宝物，跟自已越来越有联系了。

　　“到底是什么宝物呢？”秦臻心里一直都在思考着。

　　而就在秦臻快飞到一座雪峰上时，秦臻突然发现千界镜里的宇宙钟的时针和分针，竟然在快速的旋转起来，好像有什么宝物引起这时针和分针的反应。

　　秦臻感应到这里，心里就是一阵狂跳，一下子意识到了什么。

　　“莫非，这里埋藏的宝物，就是秒针？”秦臻心里有点天花乱缀的想着。

　　一想到这点，秦臻很快就冷静了下来，他觉得这种可能性最大了，联想到以前这天梦山脉的传说，那只有秒针埋藏于此，才会发生那样的时间加快的情景。

　　如果真是秒针，秦臻心里就十分肯定了，这宝物一出世，自已肯定是第一个知道的。自然，秦臻也就不用急着去寻找宝物了，那就在这山峰上静坐修炼即可。

　　随即，秦臻就在雪山上盘腿坐下。

　　在天梦山脉上，有大量的宇宙境修士在穿梭着，他们都在寻找着那件宝物隐藏的地方。

　　有两位宇宙境修士，现在就飞到了秦臻所在山峰的上空。

　　“浪云，这一次我们两个携手而来，务必要将那件宇宙至宝抢到手。哼，我们在启辰宗，一点地位都没有，如果有一件厉害的宇宙至宝，那时我们就在启辰宗提升地位，以后也能建立自已的党派势力了。”一位身着紫袍的中年男子淡淡一声。

　　另一位身着黑袍的男子，平静道：“罗变森，我们两个在启辰宗没有地位，还不是在于我们两个只是宇宙一重修为嘛。我们两人的修炼潜力，也就到顶了，这启辰宗不器重我们，这是实力使然。我这次愿意跟你来天梦山脉，那是想撞撞运气，要是这次异宝出世，我们能得到机遇，将我们的修炼潜力提升起来，那我们就赚到了。”

　　显然，这两个人来自启辰宗，因为实力不行，想要借着这次天梦山脉的机遇，碰碰运气。

　　罗变森听到浪云如此说，冷笑一下：“浪云，你真是太单纯了，靠我们自已修炼，这时间不知多久，中间不知会发生多大的变故。我们只要得到了这次出世的宝物，以后我们就有越级挑战的实力，那样的话我们就可以去各个地方偷袭，截杀那些宇宙三、四重的修士，夺取他们的宝物，那样的话，我们的修炼速度才会提升起来。”

　　浪云听到，只是摇了下头，显然他跟这个罗变森的想法不一样。虽然想法不一，但两人现在也不用翻脸，反正都是到这天梦山脉里来碰运气，现在联手也可以减少一些危险。

　　两人，现在就看到了雪峰上的秦臻。

　　“噫，那个统一境修士，居然还敢在这天梦山脉里修炼呢，真是有趣。”浪云第一个发现了，不由笑了一声。

　　罗变森定睛一看，神识扫过，心里可是疑云丛生。

　　“我感觉有点怪异，这个家伙到底有没有脑子啊，现在这天梦山脉里到底都是宇宙境修士，你一个统一境修士也敢在这里修炼，这不是自已找死吗？浪云，我看这个人身上，肯定有一些秘密。这样吧，我们去问问他。”罗变森淡笑道。

　　浪云立即意识到了，这罗变森看来是起了歹意，不过浪云也没有阻止的意思。

　　这大千界，实力强大的修士偷袭实力弱小的修士，这是很正常的情况。现在要怪，也只能怪实力不行，还非要在这天梦山脉里修炼，这可是自已找的罪受。

　　很快，两人落到了秦臻的身前。

　　秦臻从修炼中清醒过来，张开双眸，平静的看着两位宇宙境修士，微笑的起身。

　　“两位前辈，你们过来，所谓何事？”秦臻微笑道，脸上神色不变，好像很笃定的样子。

　　浪云和罗变森两人，倒是让秦臻的这副冷静模样惊讶到了，这个统一境修士到底有什么倚仗啊，面对两个宇宙境修士，他都没有一点害怕紧张吗？

　　罗变森很快就冷静了下来，完全不为秦臻的这副淡定的神色所动摇，淡笑道：“小子，你将自已身上的所有宝物都拿出来吧。想要活命，就乖乖的听话，要不然我一掌击碎你。”

　　现在，这罗变森就是这样的霸道，他也很享受这种实力强大欺负弱小修士的快感。

　　浪云虽然感觉怪异，但想想也没有什么危险，自然也不会阻止，倒是微笑的看着秦臻。

　　秦臻听到这罗变森的话，不由冷笑：“行啊，你们两个宇宙境修士，原来是想打劫我这个统一境修士啊。真没有想到，现在的宇宙境修士，就这点出息了，竟然会屈尊对付我们这些统一境修士。既然如此，那我们就来打一场吧。”

　　说完，秦臻手里已经拿出了太虚神木剑，当空挥出。


第二十八章 山脉动荡

　　“哟，你一个统一境些修士，还敢跟我们宇宙进修士动手呢。”

　　罗变森看到秦臻拿出太虚神木剑，惊喜的喊道。

　　这柄太虚神木剑，本身就是一根剑形神木，跟着秦臻到了这大千界后，现在也终于蜕变成了宇宙至宝，不过是那种最低等级的宇宙至宝。

　　此时，太虚神木剑挥出，竟然就形成了一个宇宙景象，竟然有无形的宇宙之力化成剑气，嗖嗖的飞向了罗变森和浪云两人。

　　两位宇宙境修士，立即闪身退走，避开了这飞来的剑气。

　　“哈哈，有意思，我还以为你一个统一境修士凭什么来到天梦山脉，原来是仗着这柄低品级的宇宙至宝啊。好吧，既然你敢挑衅我们宇宙境修士，那我们只能出手教训你了。”那个浪云微笑道。

　　浪云和罗变森两人，虽然身为宇宙境修士，但在启辰宗里也是地位不高的人物，自然也没有资格得到启辰宗送出的宇宙至宝。

　　这太虚神木剑虽然品级低了，但至少也是宇宙至宝啊，这两人一看到，双眼就冒光了，心热的很。

　　“小子，宇宙至宝，不是你们这些统一境修士应该拿在手里的。现在，你就乖乖的受死，这柄剑就归我了。”罗变森微笑道。

　　突然，这两位宇宙一重修士，同时赤手空拳，各挥出一拳，狠狠的击向了秦臻这里。

　　两道拳气，携带着五道宇宙之力，威风凛凛的压向了秦臻，好像一下子就要将秦臻轰杀于此似的。

　　这罗变森和浪云两人，修炼潜力已经到顶了，现在宇宙一重修为，但体内的宇宙之力也就五个，算是宇宙境修士中很垃圾的那种实力。

　　不过，现在两人满心认为，对付秦臻这个统一一重修士，那还不是轻松的很嘛。

　　突然间，秦臻冷笑的看着两人，而身上的散发出来的气息，也完全变了，竟然散发着四百多道合力气息。随即，太虚神木剑挥动，宇宙景象刚一出现，直接宇宙分裂为二，各自聚成一柄剑气，劈向了罗变森和浪云两人。

　　秦臻自已虽然只是统一七重修为，但他可以催化合力光球，直接就多了一百道合力，因此现在散发出来了四百多道合力气息。

　　一道宇宙之力，也就相当于五十道合力的样子。

　　因此，这罗变森和浪云两人的鸿技，威力也就相当于二百五十道合力。

　　此时，秦臻的两道剑气，迎接住了这两人的鸿技时，竟然相互撞击，彼此消散，谁也没有奈何谁。

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　罗变森和浪云两个，他们根本就没有想到，秦臻竟然是隐藏了修为。更没有想到的是，秦臻居然还能同时迎接两人的联手攻击，这也太难让人相信了。

　　但现在的情况，两人虽然惊讶，但他们都知道，必须再跟秦臻打下去。

　　“怎么样，你们两个宇宙境修士，是不是认为一定可以击杀统一境修士啊。现在，你们就准备领教我的实力，让你们见识一下，什么叫做逆杀！”秦臻冷笑道。

　　而此时，罗变森和浪云两个，只是不屑一笑，再次出拳。

　　两道拳手，左右同时轰向了秦臻的身体。

　　秦臻见这两人的攻击方式，果然阴毒，但嘴角一丝冷笑时，竟然没有去防御这两道攻击，而是直接向这两人的身体攻击而去。

　　太虚神木剑突然当空一劈，又是一个宇宙景象出现，迅速的分裂为二，各自聚成剑气，空间跳跃的去向了罗变森和浪云。

　　“怎么会？！”

　　“三百道合力！”

　　飞向罗变森和浪云两人的剑气，竟然有三百道合力，这让两人大吃一惊。

　　原来，秦臻这次可是直接催动了三枚合力光球，配合自已本身的316道合力，一共六百多道合力分发出去，意在一击将两个宇宙境修士击杀。

　　同时秦臻自已，直接进入了千界镜里。

　　罗变森和浪云两个，他们可没有想到秦臻会有藏身的宇宙至宝，也就没有想到秦臻居然不防御两人的攻击，反而是直接攻击两人。

　　因此，这两具宇宙境修士，真的没有防御住，此时身体都让剑气给斩断了。

　　“不好，快逃！”

　　“真是邪门，我们逃走吧。”

　　罗变森和浪云两个，他们意识到了这次栽在秦臻手里了，他们都没有想到会碰到秦臻这样的怪胎。

　　“你们还想逃走吗，真是可笑，都给我留下来吧。”秦臻又突然出现，直接催动了千界镜的力量。

　　有光合兽的存在，秦臻倒是可以将大量的宝物都送给光合兽，从而让光合兽凝聚出了大量的合力光球。因此，现在秦臻可以不计代价，将合力光球大量的使用。

　　千界镜暴发出来的合力，达到了三百之数，形成了一个强力漩涡，将这罗变森和浪云两人的断裂身体束缚住了。

　　本来这两人体内的宇宙之力就只有五道，相当于两百五十道合力，完好的状态都抵挡不住秦臻的合力漩涡，何况现在两人的身体断裂，更没有力量来抵挡秦臻的合力漩涡了。

　　“小子，你不能杀我们，我们乃是启辰宗的元老。你要是杀了我们，我们启辰宗一定会来追杀你。”

　　“这位小兄弟，我们之间的误会，可以解决。如果你执迷不悟，我们启辰宗一定会为我们报仇，那时你流落天涯，这可不好啊。”

　　罗变森和浪云两人，都被秦臻表现出来的实力吓到了，现在也顾不了宇宙境修士的颜面，大声求饶起来。

　　秦臻看着这两人那恐慌的表情，不由冷笑：“行了，你们的性命，由我决定。现在，我就将你们都打晕了，至于以后放不放你们，那就看你们的表现了。”

　　说完，秦臻也不给两人机会了，直接飞到了两人的身边，太虚神木剑拍下去，将这两个宇宙境修士都给拍晕了过去。

　　随即，秦臻也将两人收进了千界镜里。而且，秦臻也给波无限九人传话了，让九人看着这两人，只要他们醒过来，立即就出手将两人打晕过去。

　　现在秦臻的元神，还不能元神控制两人，因此秦臻也为了防止这两人知道千界镜的秘密，只能采取这种最为简单原始的方式了。

　　干脆就不给两人苏醒查看千界镜的内部空间的机会。

　　这三人的战斗，其实很快就结束了。

　　不过，现在这天梦山脉里，大量的宇宙境修士在这里活动着。自然，也有大量的宇宙境修士发现了秦臻身上展现出来的实力，他们现在也不敢对秦臻出手了。

　　虽然秦臻刚才只是打败了两个统一一重修士，但谁也不能保证秦臻就不能打败更强的宇宙境修士。自然，其他的宇宙境修士，就不敢以身试险了，他们也不想在异宝出世的时机，中间出现意外。

　　秦臻也是感应到了周围的气息，明白那些宇宙境修士都没有过来寻机起事的意思，也就安静的坐了下来，又开始了修炼的状态。

　　而就在这时，天梦山脉这里，竟然出现了巨大的变化。

　　首先是空中的彩云漩涡，开始了飘移的动静，而漩涡中心，轰隆隆的射下了一道道蓝光闪电，直击这天梦山脉。

　　随着精大的闪电出现，这天梦山脉可是迅速的毁灭，闪电过处，那里的山脉就直接消失，变成了深渊一样。

　　大量的宇宙境修士，在看到这天地恐怖的景象，一个个也都吓得四处乱飞，暂避风险。当然了，这些宇宙境修士，也在周围的地方，继续守着，想看看这彩云漩涡变化之后，接下来还会有其它的什么动静。

　　随着彩云漩涡的运动，天梦山脉里面，竟然也在疯狂的动作起来，仿佛每个地方都在发生地震，山峰就像浮萍，在颠簸飘荡，轰隆隆的山体剥裂声间，仿佛世界末日一样，非常的响亮吓人。

　　一下子，所有在天梦山脉里的修士，都快速的飞离了天梦山脉，在周围的空中停下来，都在静观这里的变化。

　　各个修士，心里都有了猜测，看来这宝物就要出世了。

　　“天啦，这天梦山脉就要毁灭了，看来那件埋藏起来的宝物，就要出世了。”

　　“没错，天地异象变化，天梦山脉也跟着变化，那就表明着这件宝物要露出真容了。”

　　“很好奇，这件宝物最终会落入谁手。”

　　一个个修士，在空中议论起来。

　　秦臻也到了空中，看着这空中的异象变化，心里却很安静，一直都在等着宝物出世。

　　这股天地异象变化，持续了一年的时间。

　　无数的修士，都没有看到宝物出世，只是看到这天梦山脉这里大量的变化。但越是这样，这些修士越是肯定，这既然出世的宝物，肯定非常的强大。

　　在天梦山脉的中央区域，彩云漩涡中心刚刚挪移过来后，那地里突然出现了一道射穿苍穹的红光，仿佛一件捅天棍一样，直接捅进了这彩云漩涡的中心。

　　一下子，这彩云漩涡和红光融合一体，而这时彩云漩涡里的所有能量，竟然通过这红光全部传递到了地里。

　　轰……

　　天地毁灭般的声音，随即就见天梦山脉中央区域，那里地面迅速的撕裂消失，一个千里之宽的深渊出现了，整个深渊都让红光笼罩着，直接就在空中形成了一道红光墙，将天地隔成了两块。

　　所有来到天梦山脉的修士，现在就到了这红光墙的两边，聚团围看着。

　　“难道宝物就在这深渊底部？”

　　大量的修士，都发出了这样的疑问，个个都将神识放进深渊里，但都让红光给屏蔽了，神识无法深入。

　　“哼，这宝物肯定就在深渊里，我们快点进入深渊底部，去寻找宝物。”

　　当然，也有一些胆气很壮的修士，此时就喊了一声。

　　一下子，就是上万的宇宙境修士，直接飞进了这红光中，想要潜入这深渊底部一探究竟。

　　突然，这上万宇宙境修士，竟然同时浮到了红光墙里，他们的身体好像受到了一股强大的力量束缚，现在就被定在红光墙中，无论如何挣扎，就是不能从这红光墙里挣脱出来。

　　“啊……”

　　无数的修士看到这个情景，他们都吓住了，知道这红光墙可不是那么容易闯的，而想要直接潜入深渊底部寻宝，也不是那么简单的事情了。

　　“到底该怎么做呢？”

　　无数的修士，都发出了这样的疑问。

　　秦臻此时飞到了这深渊附近的上空，然后神识感应到了千界镜里，那两根时针和分针，旋转的速度更快了，显然受到了一种强大力量的吸引。

　　对于这种情况，秦臻现在更加肯定了，看来宇宙钟的秒针，就在这深渊底部。

　　可是，秦臻也不知道自已能不能潜入这深渊底部啊。

　　秦臻也陷入了迷惑中，要是这红光不消失，岂不是没有一个人能进入这深渊底部，谁也得不到这秒针了。

　　而就在秦臻迷茫时，突然有三道身影，出现在红光墙的最上端。

　　“你们这些人，都离开吧。”三人出来，强大的气息笼罩天地，淡淡的说了一声，有一股让人无法拒绝的威严。


第二十九章 九位本源天主

　　这三道气息，拥有着撕裂天地，颠倒乾坤的力量。

　　一下子，天梦山脉这里的无数修士，都感受到了这三道气息的可怕，一个个被三人的神识打到，立即就感觉到元神颤抖，身体欲裂一样的沉重压力。

　　走吧！

　　此刻，在无数的修士心中，就算是那些修为极高的宇宙境修士心中，都涌出了这样的念头，他们已经感受到了自已的无力，无法跟这三人一战。

　　虽然宇宙至宝很好，但自已的性命更重要，这些宇宙境修士，都不想就此丧命。

　　刹那间，无数的宇宙境修士，在三人的神识压迫中，快速的离开了天梦山脉。

　　奏臻也是感应到了这三道气息，立即明白了，这三人，肯定就是毁灭天主、死亡天主、轮回天主，只有这三个本源天主，才会拥有如此恐怖般的气息。

　　“是啊，覆盖一个郡的天地异象，谁都知道这即将出世的宝物的厉害，本源天主这种层次的人物，也会动心。看来，现在我还真不能在这天梦山脉呆着，必须要寻机而动了。”秦臻心里念头快速闪动，已有了对策。

　　所有来到天梦山脉的修士，都已经离开了，秦臻可不想一个人留在这里，那等于会受到三个本源天主的攻击，不死那也会被封锁，以后想要突破修为，都难了。

　　随即，秦臻像其他的修士一样，快速的飞走了。

　　不过，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人可怕，但也有一些修士就不怕三人，其中就有六位修士还是停留在那个红光深渊的附近停留着。

　　这六位修士，正是以前转世到下界的光明天主、起源天主、造化天主、生命女神、黑暗天主、雷电天主，现在他们也过来了。

　　广阔的天梦山脉，现在就这九个本源天主留在那里。

　　突然，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人从高空现身，一下子落到了这六人的身前。这三人，相貌平奇，但神色中都隐含着一种凶厉可怕的气息，仿佛随时掌控着天地生死的人物似的。

　　“光明，起源，造化，生命，黑暗，雷电，你们六人终于又回到大千界了。很有意思啊，我就知道这天地异宝出世，你们六人也不会坐着不来，现在果然如我们三个所料，你们终于现身了。”毁灭天主狭长的眼廓，冰冷的盯着这六人。

　　此时，光明天主，起源天主，造化天主，生命女神四个站在一起，他们四人的关系一向很好，现在到了天梦山脉，也是聚在一起。

　　而黑暗天主和雷电天主，此时倒是两个站在一边，并不像以前那样站在毁灭、死亡、轮回天主三人的身边。毕竟，两人转世之后，这毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人也将他们的势力都侵占了，可是没有一点留情。因此，两人也不会再跟以前那样跟三人关系友好。

　　“毁灭，死亡，轮回，你们三个真是神气啊。当年一战，我们六个转世修行，你们三个占领了大千界，什么样的好东西，你们三个都分了。现在，这件出世的宝物，你们三个又要染指，真是不给我们六人一条活跃啊。”起源天主始祖微笑道。

　　此话一出，光明天主、造化天主、生命女神、黑暗天主、雷电天主五个，都是神色冰冷的看着三人，那长久积压下来的仇恨，此时都不掩饰，完全暴露。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，对于这六人的心思，那可是清楚的很。不过，三人都是淡淡一笑，完全不当一回事。

　　“成王败寇，历来如此。你们六个转世了，这大千界的东西，当然就由我们三个分了。如果当年我们三个转世了，而你们六个依然留在大千界，难道你们就不会将我们三人的东西分了？”死亡天主冷笑的说道。

　　哈哈……

　　九位本源天主，同时笑了一声。作为本源天主，对于世事早已看开，实力多强，也就拥有多少的利益。刚才的一番对话，完全就是浪费口舌。

　　“怎么，你们六个家伙，现在实力都没有恢复过来，就想跟我们三人争夺这出世的宝物吗？”那个轮回天主，一向冰冷，不善言谈，此时冰冷冷的喊了一句。

　　也是，起源、光明等六个天主，现在还都是宇宙二重修为，他们跟这毁灭、死亡、轮回三位天主的实力，可是相差很多，想要跟三人的大战，那纯粹就是送死。

　　不过，这六位天主，因为得到了本源力量的认可，现在虽然打不过，但也没有性命之忧，依然可以借用本源之力，遁走逃生。也是因为这个原因，这六位本源天主才敢来天梦山脉，他们也是打着碰碰运气的想法，必须出来拼一拼。

　　“毁灭，死亡，轮回，现在你们三人的实力，确实远胜于我们六个。可惜，这异宝出世，不是实力强者就能得到，那也要看看各自的机缘。想战，那还是等到我们六个实力恢复后，我们再去命运海大战一回吧。”光明天主淡笑一声。

　　但是，毁灭、死亡、轮回三位天主，却摇了摇头。

　　“你们六个，在下界转世修行，天生就占了一个优势，那就是你们从最基础的一步修炼起来的，这体内宇宙的规则信心比我们三个都要多。要是等到你们六个恢复到宇宙十重，那时我们三人的实力，可比不过你们六个了。所以，现在可由不得你们六个，必须跟我们战一场。”毁灭天主淡笑。

　　确实，从炼体境开始修炼，一步步的开辟元窍、随后元窍融合、贯通，然后开辟异度空间等等，这些构成宇宙的最基础规则，转世修行的光明、起源、造化、生命、雷电、黑暗六位本源天主，他们当然会一步步踏实的修行，因此比起以前，他们体内的宇宙规则就会更加的完整。一旦恢复到宇宙十重修为，这六人体内的宇宙之力，比起以前就会多许多。

　　不过，这六位转世修行的天主，只有起源天主和生命神女两个转世到了小千界，而另外六个只是转世到了中千界。因此，只有起源天主和生命神女两个，才拥有完整的宇宙规则信息。当然了，这两人也不会如实相告，不然其他的七个本源天主，很可能就会联手起来，直接对付两人。现在的情况，则是六位天主对搞三个天主，始祖和苏清两人，当然不会暴露自已的秘密，从而将自已陷入危境之中。

　　突然，毁灭、死亡、轮回天主，同时拿出了各自的宇宙至宝，冰冷的看着光明、起源、造化、生命、黑暗、雷电六位天主。

　　“哎，你们三个，真是性急啊。既然你们要战，那我就不奉陪了。”始祖很干脆。

　　以始祖现在宇宙二重修为，跟同为本源天主的毁灭、死亡、轮回天主战斗，只有落败的份。既然这样，还不如干脆的离去，免得落了脸面。

　　对于这九个本源天主来说，都很清楚彼此现在的实力，孰强孰弱，心里都清楚，承认自已的实力，根本就不丢脸。要是真的负气蛮战，这才是丢了脸皮的事情呢。

　　说完，光明、起源、造化、生命、黑暗、雷电六位天主，真的很干脆的遁走了，直接就消失了气息。

　　“可惜，要是在我们的毁灭域、死亡域、轮回域，倒是可以借助本源力量，直接封锁这片空间，这六个家伙那就受死吧。现在在这个起源域，我们封锁不住六人的身体，只能让他们六人逃走了。”死亡天主冷冷的说道。

　　不过，现在那六位本源天主也逃走了，毁灭天主、死亡天主、轮回天主倒是脸上笑了起来，现在就是他们三个争夺这出世宝物的时刻了。

　　“宝物即出，该争的还是争，这次就看我们三人的机缘了。”毁灭天主淡淡一声。

　　这三位本源天主，虽然互为同盟，但面对宝物出世，他们也是向来秉持一个习惯，那就是凭各自的实力争夺。争夺时，三人也是生死以搏，但战斗之后，关系又恢复如初，这就是他们看透了世间本质的缘故。

　　“好，我们这次再争个高低。”轮回天主冰冷的说出。

　　随即，整个天梦山脉这里，就剩下三个本源天主在这里守着，等着那红光深渊出现变化。

　　那个深渊射出来的红光，仿佛源源不绝，一直都在放射着红光，而三位本源天主也尝试过，发现自已想要冲进去，竟然也受到了极大力量的阻滞，根本就去不到深渊底部。

　　一直等了十年。

　　突然，那红光深渊轰隆隆的，仿佛地震似的，红光乱射，一下子将整个天梦山脉都给掀飞，千万里方圆的地面都飞到了空中，随即天降石土，沧海桑田，大地变易。

　　“宝物要出世了！”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个看到这突然出现的变化，欣喜的喊道。

　　而在大碧郡的其它地方，那些被驱赶而走的宇宙境修士们，也发现了这红光深渊的变化，他们也知道这宝物就要出世了。

　　一下子，无数的宇宙境修士，竟然都往红光深渊那里飞去。虽然毁灭天主、死亡天主、轮回天主很可怕，但现在宝物出世，无数的宇宙境修士同时扑去，这三位天主又能怎么样呢，难道还能一口气将所有宇宙境修士杀死吗？

　　宝物讲究机缘，这些宇宙境修士可不会放过这个机会，必须要舍命拼一次。

　　秦臻这时来到了始祖和苏清两人的身边。

　　“师父，苏清，我们也去吧。”秦臻笑道。

　　始祖呵呵一笑，淡淡道：“秦臻，你去吧，我想这件宝物，会被你夺走。我和生命神女就在后面，你一旦遇险，那时我们会出手带走你。”

　　秦臻一听，也不再说，立即就闪身扑向了红光深渊那里。


第三十章 统一十重

　　“米粒之光，也敢来摘星辰，真是可笑。”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主当然感应到了周围空间的动静，知道这宝物出世时候一到，那些离开的宇宙境修士们，还是不甘心的来到了这里，也想撞撞运气，不由杀心大起。

　　此时的红光深渊，已经没有光芒射出，寂静的让人害怕。

　　没有一件宝物飞出来，但没有人会怀疑那件轰天动地的宝物，肯定就在这深渊底部。

　　而毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，并没有立即进入这深渊底部，而是神识锁定了那些飞来的宇宙境修士们，突然像三道虚影似的，突然出现在最先过来的宇宙境修士。

　　嗖！

　　毁灭天主出现在一个宇宙境修士面前，手里拿出了一柄宇宙至宝，毁灭之枪。

　　这枪只有两米长，浑身乌黑，毫不起眼，但它只是轻轻一抖，竟然就形成了一个毁灭宇宙，那狂暴的毁灭气息，刚刚沾到这宇宙境修士身上，就见他身体爆炸，所有的一切都让这毁灭宇宙吸收干净了。

　　哗！

　　死亡天主去到了一个宇宙八重修士面前，手中轻轻拿起一件宇宙至宝，死亡之戟。

　　这戟身乌金色，有一道暗金色的光线在里面跃动，戟身一挥，就见一个死亡宇宙出现，那无尽的死亡气息笼罩天地，立即就将那个宇宙八重修士包裹了起来。这位宇宙八重修士，连一点反抗的时间都没有，立即身体毁灭消失不见，好像一切修为都已经让死亡之戟吸收干净了。

　　咻！

　　轮回天主冰冷冷的气势，突然出现在一个宇宙九重修士面前，手里拿出了一件宇宙至宝、轮回之桥。

　　这轮回之桥，第一眼看起来就像一手指长的白玉尺子，但突然变大，变成了一座两米大小的平板桥，桥面白玉砌成，里面有各种黑暗的线条在快速的游走，仿佛人生轮回，百折曲绕，因因果果，无法看透。

　　此时轮回之桥出现在那宇宙九重修士的脚下，随即就见这宇宙境修士连一声惨叫都没有喊出来，突然身体就像一道黑烟似的飘浮起来，然后整个身体都进入了这座轮回之桥里面。

　　刚一出来，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，就展现出来了绝对的实力，让后面的那些宇宙境修士们，都惊吓的猛的窜进了高空，远远的躲开了。

　　“哼，一郡蚂蚁，也想来争宇宙至宝，找死。”三位天主淡淡一声，此时都将目光放到了那个深渊上面。

　　嗖的一下，这三个天主竟然同时飞进了学府底部，立即就去寻找这件宝物。

　　突然间，从深渊底部，猛的激射出一道白光，随即这白光穿透了大千界的天空似的，没入了高空中。

　　而在这道百米大小的白光中，一个锥子形状的黑色虚影出现，仿佛这白光就是一个水管，而这黑锥就是一条鱼，在自由快速的游动着。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人又立即从深渊底部飞了上来，看到这白光中的黑影，三人眼里都闪过一道亮芒。

　　“原来是宇宙钟的秒针！”

　　这三人同时喊了一声。

　　宇宙钟这件宇宙至宝很好，这三人以前就见识过，但后来宇宙钟还是破碎了，三个最核心的时针、分针、秒针都不知去向。

　　现在，这秒针出世了，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人当然都想得到这秒针，从而借此去感应时针和分针的下落，全部找齐，就能重现宇宙针的强大。

　　突然这三位天主飞向了那白光，同时挥动各自的宇宙至宝。

　　毁灭之枪一抖，无尽的毁灭气息竟然凝聚成一把黑枪，直斩那道白光。

　　死亡之戟一划，无尽的死亡气息化成了一把锋利的刀刃，斩向了白光。

　　轮回之桥一横，形成的强大的轮回气息，竟然有一道道巨大的虚影穿梭而出，对着这白光撞去，仿佛要将这白光吸收干净。

　　而那包裹着秒针的白光，则是突然收缩，躲过了这三道攻击。

　　“有意思。”

　　毁灭、死亡、轮回天主，看到自已的攻击居然无效，不由冷笑。

　　刹那，三人又冲向了缩到深渊底部的白光。

　　那道白光，更是灵活，突然就变成了一个白光球，弹射到了高空中，然后就在高空里穿梭，不知去向了。

　　毁灭、死亡、轮回天主三个，迅速跟着进入了高空中，在那空间规则不断变幻的高空中，以三人的实力，想要完全跟上去，竟然也是非常困难。

　　毕竟，这高空中的空间规则变化，极大的干扰着三位本源天主的神识感应，他们也让那活蹦乱跳的光球玩的有点晕头转向的了。

　　最后，三位天主竟然都没有再感应到光球的气息了。

　　“浑蛋，这秒针终究不想属于我们。”此时，三位天主停下来，那个毁灭天主有点狠意的喊道。

　　死亡天主和轮回天主，倒是没有太过愤怒，这秒针既然不想被三人夺走，那它自然会去选择一个人。只要让手中的势力留意，只要这秒针选中了意中人，那时三人再去击杀这个秒针的主人，再度抢过来就是了。

　　现在这秒针能从三人手里逃走，那是因为它积累了无数年的能量，因此才有力量逃走。一旦秒针认主，它的能量就会大部分的馈赠于主人，那时一旦这个主人死亡，秒针就没有逃跑的能量了。

　　“好了，我们现在就发布消息，让我们的势力去留意这秒针的动向吧。”死亡天主淡淡一声。

　　随即，三位本源天主闪身消失。

　　秦臻也往天梦山脉这里飞来了，此时跟着许多的宇宙境修士聚在一起，随即就从他们的谈论中，知道了这秒针已经离开了这里，逃入了高空中，不知去向。

　　“他们都不知道秒针的动向，但我秦臻却可以找到这秒针。好吧，现在我就飞进高空中，去慢慢的寻找这个秒针吧。”秦臻心里想着。

　　一会，秦臻进入了高空，然后让五彩孔雀出来，坐碰上五彩孔雀往一个方向飞去。

　　别的修士，要去寻找秒针，那就是纯粹碰运气。但是，秦臻体内的千界镜里，融合了时针和分针，现在秦臻就能利用这时针和分针，确定这秒针的方位。

　　一年之后。

　　秦臻的神识一直锁定着千界镜内的时针和分针，现在发现这两针转得更快了，而且越往前飞，这两针都快要蹦跳起来的趋势。

　　就在五彩孔雀冲破一层空间，到了某个更高的高空中时，秦臻的双眼也看到了前面的高空中，有一个亮晃晃的白光球在闪烁着。

　　在这白光球里，那个秒针正在像一条小鱼似的欣喜的游动着。

　　秦臻立即闪身到了这白光球前，同时将千界镜拿了出来。

　　那秒针感受到了时针和分针的召唤，此时从白光球里出来，立即躲到了千界镜上，而那些白光此时就冲进了秦臻的体内。

　　“噫，这些白光，好像跟那些宇宙晶一样，拥有极强的能量。”秦臻欣喜的喊了一声。

　　此时，千界镜进入秦臻的丹田里，同时那秒针也到了时针和分针的地方。

　　三针重会，居然一下子组成一体，然后在千界镜内部空间里，一下子形成了一个挂钟的模样，三条针在旋转着，仿佛掌握着宇宙时间规则一样，每一个针的旋转，都代表着一种时间规则。

　　秦臻的元神，冥冥中接受了宇宙钟的时间规则，一下子就明白了这宇宙钟的能力。

　　这宇宙钟，拥有时间倒退、时间停止、时间加速的通车。

　　以前，秦臻得到时针时，那些元气在体内的流转速度，比起普通的修士就要快十二倍。而秦臻在中旺界得到分针后，玄气在体内的流转速度，就比普通的修士快六十倍。现在，秦臻得到了秒针，鸿气在体内的流转速度，那就要比普通修士快上三千六百倍。

　　秦臻得到了这条消息后，随即神识感应丹田空间，发现刚刚得到的白光能量，真的就在快速的旋转，秦臻的神识都无法清晰的感应出来。

　　三千六百倍的速度，秦臻的元神也无法锁定了。

　　瞬间，秦臻将那些还没有形成统一世界的天元世界，都从千界镜的鸿气空间里放了出来，都进入了这个丹田空间里。

　　随即，那些天元世界，随着这旋转的白光层，一一震荡，而那些相近的天元世界，则是两两在一个圆周层上旋转着。

　　对于这些天元世界，秦臻倒是能够神识锁定。

　　“不错，有142对天元世界，现在就可以形成统一世界了。”秦臻神识感应完，不由欣喜的喊了一声。

　　显然，这秒针无数年积累起来的能量，居然如此浑厚，竟然可以帮助这142对天元世界融合成功。

　　随即秦臻将那些没有成对的天元世界，又收回到了千界镜的鸿气空间里，而那142对天元世界，就在这旋转的白光层里，此时就相互贴近，迅速的冲击起来。

　　三千六百倍的速度，让这天元世界的融合，信息交换，变得极为的迅速。

　　只是一天的时间，秦臻就惊喜的发现，这142个统一世界，已经稳定了下来。

　　这一下，秦臻体内的统一世界数量，达到了460个。

　　“现在，我也是统一十重修为了。虽然还没有突破到统一十重圆满境界，但我相信，很快我就能做到了。”秦臻感应着体内的情况，不由开心的说了一句。

　　而就在这时，突然有三个宇宙境修士来到了这个高空中，他们都发现了秦臻。

　　“哈哈，现在这个修士已经得到了秒针的能量，只要我们杀了这个家伙，那秒针就属于我们三兄弟的了。”三人中那个体态魁梧的汉子兴奋的喊道。

　　看来，这三个宇宙境修士，跟着秦臻来到这高空中，一直都看到了秦臻刚才炼化秒针的过程。直到秒针的能量气息消失后，他们三人才现身出来，就是打定了主意，让秦臻吸收了秒针积累的巨大能量后，这样只要杀了秦臻，那时秒针也就没有逃跑的力量了。

　　秦臻冷眼锁定了三人，嘴角掀起一丝冷笑。

　　“宇宙三重、四重、五重修为，你们真以为可以抢走我的秒针吗？”秦臻淡笑，身体已经飞扑了过去。


第三十一章 鸿泉

　　这三个宇宙境修士，以为秦臻这个统一境修士，可以轻易击杀。

　　毕竟，一个宇宙五重修为，体内更是有三十道宇宙之力，这就相当于1500道合力啊，比起任何一个统一境修士，都要强大许多。

　　那个宇宙四重修士，体内也有二十道宇宙之力，相当于一千道合力，这也远赶过任何一个统一境修士。

　　而最弱的宇宙三重修士，体内的宇宙之力也达到了十五个，这就是七百五十个合力，想要击杀普通的统一境修士，肯定也是没有问题了。

　　这三人，竟然就是三兄弟，都是来自天风宗，名叫皇极星、皇极烈、皇极海。

　　此时，三人发现秦臻竟然不逃，反而率先出手，直扑三人而来，都不由脸带冷笑，看着秦臻的眼神，杀机凝形。

　　“受死吧！”

　　老大皇极星冷冷一声喊出，手里竟然拿出了一件宇宙至宝百星图，当空抛出。

　　这百星图，直接形成了一个宇宙景象，小千界、中千界、大千界相得益彰，在空中闪现而出，随即这宇宙景象猛的变化，形成了一百个巨大的星辰，直接罩向了秦臻的身体。

　　而皇极烈和皇极海两人，那就没有宇宙至宝了，他们只是赤手空拳的劈了两掌，配合这一百个星辰，封锁着秦臻的退路。

　　显然，这三个宇宙境修士，都很自信，这一击就能要了秦臻的性命。

　　“宇宙静止！”

　　秦臻飞了过来，看到这三人的攻击，冷冷的喊了一声。

　　刹那，从秦臻身体里暴发出来的合力，竟然猛的化成了一个宇宙钟的模型，在空中出现时，只见那三道过来的鸿技，那些宇宙之力迅速的凝固冻结，仿佛时间停止了一样，没有一点动弹。

　　秒针跟时针和分针汇合后，已经恢复了宇宙钟的力量，此时秦臻就借用了宇宙钟的‘时间静止’的力量。

　　这种时间静止，可不是真正意义上的时间静止，现在秦臻只是借用了宇宙钟的力量，将空间里的所有能量都直接封印住。

　　当然了，要是宇宙之力要是强于这‘时间静止’的力量，这封印的效果还是要大打折扣的。

　　皇极星、皇极烈、皇极海这三人，对于秦臻的实力，可是看得很轻，因此这第一击的实力，并没有完全使力。当三人的鸿技飞过来时，秦臻的‘时间静止’竟然就将三人的鸿技冰冻住了。

　　而秦臻这时，也不给三人反应过来的时间，突然身前出现了一个光球，正是宇宙千光球的模型。

　　“光球爆！”

　　现在的这个光球，那就是相当于一个宇宙模型，猛的飞出去时，整个宇宙爆炸，一下子激射出元穷的光剑，撕裂了空间，毁灭了空间，同时在皇极星、皇极烈、皇极海三人身前猛烈的冲击着。

　　皇极星、皇极烈、皇极海三人的实力，虽然也是宇宙境修为，但面对这光球爆炸，还是没有抵挡几下，随即就见三人的身体都毁灭了。

　　“哼，三个宇宙境修士，就想在我面前嚣张，真是自已找死。好了，现在我就拿你们三人做了一次试验，这宇宙钟的力量，果然很强大。有宇宙钟和宇宙千光球，我的攻击和防御，真是太完美了。”秦臻有些欣喜的说道。

　　随即，秦臻飞身而去，将那件宇宙至宝百星图收起，这才立即飞离了这片高空。

　　现在的这个高空中，大量的宇宙境修士都在搜索着秒针的踪迹，他们都想来碰磁运气，一旦得到了秒针，他们也有一件宝物傍身，以后也可以在大千界里真正的逍遥了。

　　有一件厉害的宇宙至宝，跟九位本源天主抗衡，也不是不可能的。这秒针，就是那一种厉害的宇宙至宝，这足以引动各个宇宙境修士倾心寻找。

　　秦臻回到了大碧郡的地面，随即拿着天口珠，跟始祖和苏清两人通报了。

　　始祖和苏清两人，得知秦臻已经得到了秒针，他们也就不再停留在大碧郡，又返回了大奥郡。

　　秦臻知道两人回去后，这时去到了大碧郡的一个城市，碧蓝城。

　　此时的秦臻，已经改变了相貌。到了这大碧郡，秦臻可不想再让别人认出自已，名气太大，会引出太大的麻烦，秦臻可不想自已的行踪一直被人监视着。

　　冒险公会这里。

　　秦臻就在任务大厅里，随意的转悠着，而神识却覆盖整个冒险公会，在倾听着别的冒险者的谈话。

　　“听说了吧，那个天梦山脉出世的宝物，就是传说中宇宙钟的秒针。可惜了，这秒针已经逃走了，也不知道哪个幸运的家伙会得到这秒针。”

　　“是啊，一旦得到秒针，就能得到那一团白光球的能量，修士的修炼潜力都会改善许多。可惜了啊，我们都没有这个机缘。”

　　“现在大碧郡的高空中，肯定都已经充满了那些宇宙境修士的身影，他们肯定都在搜索秒针。”

　　“秒针的消息，那就算了。最近，我们大碧郡这里，还有一件消息也让人震惊啊。听说了吗，星宿宗的一个分支门派，宿阴派，竟然发现了一个鸿湖。我看啊，这个宿阴派就要成为我们大碧郡的最强门派了。”

　　“天啦，鸿湖！看来，我们这些修士，以后都要去报名宿阴派。”

　　秦臻的神识，将这些修士的谈话，都记了下来。

　　“鸿湖？看来，我能不能突破到统一境十重圆满境界，这宿阴派的鸿湖，我是一定要去一趟了。”秦臻心里想了会，下了决定。

　　相比于鸿泉来说，这鸿湖那就是面积更大的鸿泉，非常的罕见。

　　无疑，拥有一个鸿湖，任何一个门派的修士数量，都可以迅速的扩编，自然以后的弟子修炼潜力就会快速的提升，这门派实力也能快速的提升上去。

　　秦臻要去这鸿湖一趟，就是看中了这鸿湖充沛能量，想要利用这个机会，再次自已的修为提升一下。

　　宿阴派肯定也会拥有一些强大的宇宙境修士，但现在这些宇宙境修士，肯定也是大部分去到高空寻找秒针了，秦臻现在过去，机会最好。

　　随即，秦臻就离开了碧蓝城，然后往宿阴派的方向赶去。

　　一路上，秦臻神识都感应到了，去往宿阴派的修士数量，果然很多。显然，这些修士知道了宿阴派发现了鸿湖后，他们就知道这宿阴派的潜力，他们当然要现在就加入宿阴派，这样自已脱颖而出的机会就会大许多，以后也能在大碧郡这里叱咤风云了。

　　秦臻看到这个情况，心里又有了其它的想法。

　　“这鸿湖如此重要，我想宿阴派的高层，肯定不会轻易泄露鸿湖的方位。这宿阴派肯定会严密的保守鸿湖，我想快速的找到这鸿湖，也会有点难度。既然如此，那我也跟这些修士一样，加入宿阴派，再去想法找到鸿湖吧。”秦臻心里想着。

　　不久之后，五彩孔雀载着秦臻到了宿阴派的总部附近后，这才一个人飞身去往宿阴派，跟着一大队的统一境修士，去往了宿阴派的总部。

　　一座很大的山峰，那里就是宿阴派接待外宾的地方，上面宫殿成群，飞阁如林，此时竟然已经住满了大量的修士。

　　秦臻还算幸运，到了这外来峰后，受到了宿阴派的接待，住进了一栋阁楼里。

　　“所有外宾，感谢你们看重宿阴派，愿意加入我们宿阴派，跟我们宿阴派共成长。鉴于报名的修士数量过多，我们掌教和元老们，已经商定了一条规定。任何一位想要加入我们宿阴派的修士，都必须是统一境修为，同时还要为宿阴派贡献三万个冒险任务分，这才有资格参加新人大比。只有新生大比胜利的修士，才有资格加入我们宿阴派。”

　　某日，整个外来峰里，响起了一道声音，竟然是这个宿阴派宣告了新人加入的规则。

　　哇……

　　听完了这道通告，外来峰上居住的修士们，都惊讶的喊了一声，透着一种愤怒和震惊。

　　统一境修为这条规定，那倒算是合理，毕竟没有突破到统一境修为，宿阴派的鸿泉也就派不了用场。但参加尊重大比，就要交出三万冒险任务分，这一条可就有点狠了，这宿阴派会赚死了。

　　一般来说，三万冒险任务分，那就要完成五个统一五重级别的冒险任务，才能得到三万冒险任务分。而只是完成统一一重级别的冒险任务，那就要完成十个这样的冒险任务，太耗时间了。

　　如果说这三万冒险任务分，那还能花点时间完成，但新人大比这里就透着大量的玄机。新人大比，有人数限制吗？每次招收多少新人呢？

　　这新人大比的规则，完全就由宿阴派掌握，会阴了很多的新人。

　　一时间，外来峰这里，大量的修士都在议论起来，他们都害怕自已让宿阴派阴了。

　　不过，宿阴派因为鸿湖而名声大造，现在确实拥有挑人的资格，这些统一境修士，为了这鸿湖，为了自已将来的修炼，还真不得不接受这样的规则。

　　秦臻听到后，只是冷笑一下。

　　“三万冒险任务分，我现在就有。看来，我要加入这宿阴派，是要牺牲一下了。”秦臻心里想着。

　　随即，秦臻就出了阁楼，然后去到了外来峰的峰顶，那里就是宿阴派接待外宾的办事地点。

　　“这位道兄，你有事吩咐？”秦臻刚刚进入迎宾殿，那里就有一位年轻貌美的女子过来，浅笑的问道。

　　秦臻点头，淡淡道：“我现在就要报名参加新人大比，这是我的冒险令牌，你可以划走三万冒险任务分。”

　　冒险任务分，可以在整个起源域任何一个城市的冒险公会通用。

　　那位女子微微惊讶，刚才这条通告完毕，秦臻可是第一个来报名的修士。不过，女子显然也是见识颇广的人，很快就冷静了下来。

　　“道兄，这里请吧。”女子淡笑。

　　随即，女子带着秦臻，到了一个房间里，然后将秦臻的冒险令牌对着一个鸿阵，立即启动了鸿阵。

　　“秦致，三万冒险任务分。”女子看到了鸿阵上的显示，平静的说道。

　　没有错，秦致在奥风城领取冒险者身份时，那时就是用的秦致的名字。现在，这个女子看到‘秦致’两字，也就不会暴露了秦臻的身份。

　　秦臻得到了一个新人令牌后，这才回到自已的阁楼，安心等着宿阴派的新人大比的通知。


第三十二章 万兽窟

　　“所有报名的新人，请飞临飞天崖。”

　　在宿阴派的外来峰上，一道笼罩整个山峰的声音此时响起。

　　所有交了冒险任务分的统一境修士，都在外来峰里等着，听到这道声音后，全部都从静修中清醒了过来，然后飞身前往外来峰北侧的飞天崖。

　　这个飞天崖，就是一个巨大的平坦广场，仿佛从山腰上横插出来的一个石台，竟然有上万米长。宿阴派也特意修饰了一番，整个飞天崖上画出了一个圆形的区域，这里就是各个新人集合的区域。而在圆形区域前面，那里倚着山峰的石壁上，竖刻着三个大字‘飞天崖’，而在字下，就有一个长方形的石阶。

　　整整一万新人，全部都来到了圆形区域集合。

　　之后，竟然有一个宿阴派的宇宙三重修为的元老，突然闪身到了这石阶上面，平静的打量着这一万新人。

　　这位元老，皓首白须，气质潇洒，俨然一副修炼有成的形象。打量了一万新人后，满意的点头，随即介绍起来。

　　“你们这一万新人，还有一场新人大比，才能加入我们宿阴派。这场新人大比，我们宿阴派非常重视，决定让你们进入万兽窟，直到最后的一百人时，这新人大比才能结束，而这最后剩下的一百人，才能进入我们宿阴派。”

　　此话刚出，一万新人各自的神色大变，有愤怒，有恐慌，有疑惑，他们没有想到，这新人大比居然是让他们进入万兽窟去挑战鸿兽。

　　不过，这一万新人，都不敢直接表达自已的心声，他们看着前面站着的那个元老，他们就明白自已一旦惹怒这位元老，那以后加入宿阴派，也会遭受数不尽的磨难。

　　“我知道，你们这一万人，心里肯定会有不同的想法。不过，我可以给你们一个选择，要是不想进入万兽窟，我宿阴派绝不强求，你们现在就可以离去。一旦进入万兽窟，那就只能直到新人大比的结束，期间你们别想从万兽窟里出来。”

　　那个元老微笑的说道，好像对于这些新人的生死，完全就不关心。

　　不过，这宿阴派的元老也确实给了所有新人一个选择，要是有任何怀疑、害怕、担心，现在就可以离去。现在离去，就只是损失了三万冒险任务分，不会丢掉性命。

　　一万新人听到这元老的补充，一个个神色又有了变化。

　　“元老，恕晚辈胆小，我就不参加这新人大比了。”一位新人知道自已的实力，他可不指望自已能够杀死鸿兽，还能对付其他的新人，立即就出声了。

　　那位元老微笑点头，然后就目送这位新人飞走了。

　　自然，那些实力不行的新人们，在看到这位新人离去后，他们也不再犹豫了，也立即说了一句，匆匆飞走了。

　　偌大的飞天崖，一下子就走了七千新人。

　　只有三千新人还是神色平静的站在那里，他们个个身上散发出来的气息，都很平静，仿佛这位元老宣告的规则，根本就没有影响到他们的内心，对于其他的新人离去，也没有带动他们的内心恐惧。

　　无疑，秦臻就是三千人当中的一个。

　　元老看着这三千人，淡笑道：“不错，你们三千人内心都很强大，面临如此大的淘汰率，你们都能内心坚定，我很欣赏你们。既然你们都诚心加入我们宿阴派，那么现在我就会派人送你们去万兽窟，期待你们能够成功突围。”

　　“是，元老！”三千人冷静的回了一句。

　　此时，空中竟然出现了一条青龟大船，长宽皆过千米，青蒙蒙的微光弥漫着整个船身，显得非常的气势。

　　三千新人，立即飞到了青龟大船里面。

　　那位元老也飞到了青龟大船上，淡淡一声：“出发！”

　　随即，青龟大船穿入高空中，随即空间跳跃一样的，在一个个空间层中穿梭，飞快的往万兽窟那里赶去。

　　万兽窟，这里可是大碧郡的一个极为凶险的地方，那里其实是一个非常广阔的高原地带，而山体以下，洞窟无数，里面生活着无数的鸿兽。

　　在这万兽窟里，有宇宙境修为的鸿兽坐镇，从而避免了人类修士的剿杀。那些统一境和天元境级别的鸿兽，在万兽窟中，自然成长，优胜劣汰，俨然成了一方独立的世界。

　　虽然这万兽窟凶险，但里面却是宝物众多，也吸引着各门各派的势力进驻，时不时的传出某位修士得到大量宝物的消息。因此，这万兽窟，也是修士常来冒险的地方，热闹的很。

　　宿阴派，作为大碧郡一个有点实力和地位的门派，自然也有自已的常驻力量。

　　此时，载着秦臻等三千新人的青龟大船，在高空中穿梭了一年之后，终于来到了这个万兽窟，降落到了宿阴派的驻地。

　　“恭迎寒乾山元老！”

　　宿阴派的驻地，那里也是一个大建筑群，此时就有上百修士飞到了空中，对着青龟大船，高呼一声。

　　原来这位元老就是寒乾山元老，在宿阴派中也算是实权人物了。

　　寒乾山元老将青龟大船停下后，飞出大船，轻喝一声：“三千新人弟子到来，你们速速安排好，三日后所有新人弟子进入万兽窟。”

　　“是，元老。”那些驻守弟子，以及青龟大船里的三千新人，都回了一句。

　　很快，秦臻等三千新人，去到驻地的房间休息。

　　三日后，三千新人，此时在一处广场上集合了。

　　元老寒乾山扫了这新人一眼，淡淡道：“此去往东百里，那里就有一个很大洞窟，你们一起进入洞窟里，开始你们的大比吧。”

　　秦臻在这三日中，神识已经感应了四周，知道四周的山峰下，有无数的石洞连接着万兽窟，仿佛这片区域的整个地下，都是地洞连接了一体。而寒乾山所说的那个石洞入口，就是周围所有石洞中最大的，也是各方到来的修士进入万兽窟的第一选择。

　　“是，元老。”这三千新人，现在想退出都不行了，不过个个都是心志坚定，铿锵有力的回了一声。

　　随即，这三千人，同时飞身起来，很快就到了一个很大的石洞前面，然后一个个都冲进了这个石洞里，一下子就消失不见。

　　元老寒乾山看到所有新人都进入了石洞里后，此时嘴角一掀，神色突然变冷，随即又是双手挥动，整个石洞那里竟然形成了一层光罩，以他的宇宙之力封禁了这个石洞。

　　看来，现在这三千人想要离开万兽窟，想从这个石洞里原路出来，那是不可能了，只有在万兽窟里冲出鸿兽的包围，从其它的石洞里冲出来，才有可能。

　　那上百宿阴派常驻这万兽窟的修士，此时也都到了石洞口，落在寒乾山的身后。

　　“元老！”上百人同时出声。

　　寒乾山点头，淡淡道：“这三千人，都会死亡，只要他们引诱出那头吞天象，我们宿阴派以后才算真正的得到了这个鸿湖。”

　　那上百人都冷笑起来。

　　原来，这宿阴派发现的鸿湖，居然就在这万兽窟的某个地方。只不过，有一头宇宙境级别的吞天象镇守在那里，宿阴派现在就在利用秦臻等三千人，将这吞天象引诱出来，然后出手擒拿了。

　　随即，寒乾山和那上百修士就在石洞这里坐下，挡住其他的修士从这个石洞进入，直到宿阴派的阴谋得逞。

　　不久之后，果然空中又出现了二十个宇宙境修士，他们全部都是宿阴派的元老。看来，这宿阴派为了这个鸿湖，真的动了所大的心思，也下了很大决定，居然将派中的元老都派了过来。

　　“各位元老，你们都来了。”那个寒乾山看到二十二个元老赶来，起身微笑道。

　　所有宿阴派的元老落到了一处。

　　“乾山元老，你辛苦了。这次，我们宿阴派的计划，只许成功。宿阴派的未来，就看这一次的计划能否成功，大家都要小心谨慎。”此时，有一位看赶来很年轻的男子，淡淡的说了一句。

　　这个男子，正是宿阴派的开派祖师，宇宙六重修为的宿飞辰。

　　“明白。”各个元老微笑的回了一声。

　　那头吞天象，也就是宇宙六重修为，只要它出来，那么宿阴派的元老全部过去围攻，肯定可以将吞天象镇压下来，以后宿阴派就真的拥有了这座鸿湖。

　　随即，这宿阴派的元老全部都隐身高空中，随时注意着这石洞的动静。只要有其他的修士过来，这宿阴派的元老，也不会招呼了，直接就是出手击杀。

　　为了宿阴派的未来，现在宿阴派的元老们，不允许出现任何的纰漏。

　　而秦臻等三千新人，飞进了石洞里后，立即感应到了石洞里的气息很压抑，神识都感应不到十里外的动静。当然了，秦臻这是一个意外，他的神识没有受到多大的影响。

　　石洞越往深处，里面的岔道就越发多了赶来。

　　三千新人，刚刚飞入石洞，自然不会立即起了内讧，他们去到了各条岔道后，很快就稀疏分离开来。

　　秦臻此时飞进了一条石洞里后，立即感应到了自已的身后，竟然有十个新人联合一块，商量着要一起行动，共同对付各个新人，争取一起拼杀出来，成为最后剩下的一百人中的一员。

　　“这些人啊，真是太过相信宿阴派了，你们都没有发觉这过程中，宿阴派透着层层的阴谋感觉吗？”秦臻嘴角冷笑，心里叹息一声。

　　随即，秦臻加快了速度，直接将这十人摆脱在后面了。

　　虽然这十人商量着要对付自已，但秦臻也明白这样的情况下，各个新人肯定是诡计百出，必然要联合对付其他的新人，因此秦臻倒是没有怪罪他们。为了不必要的麻烦，秦臻则是直接摆脱十人，也要摆脱其他的新人，他要自已去探索这万兽窟的秘密。


第三十三章 识破阴谋

　　“兄弟，对不起了，既然你落单了，那就接受我们的挑战吧。”

　　秦臻从一条石道里飞走，摆脱了大量的新人后，刚刚又进入了另一条石道，随后就碰到了一群新人。这群新人，竟然有二十个，显然他们也是打定了主意，一起联手屠杀其他的新人。

　　借着这石洞里发光石头的光芒，秦臻打量着这二十人，见这二十人眼里闪烁的浓厚杀机，不由淡笑了一下。

　　“哎，我是真没有兴趣跟你们这些人对杀。不过，你们自已找上来了，我也只能跟战上一回了。说好了，如果你们主动逃走，那就赶紧逃，我没有兴趣追杀你们。”秦臻微笑的说了一声。

　　突然间，秦臻手里拿出了南宫剑。

　　以秦臻现在的统一十重修为，可以完全催动这南宫剑的全部威力。

　　此时，南宫剑挥动，突然间二十道白光射出，道道都是四百道合力，凶猛的射了过去。

　　“啊……”

　　这二十人，修为虽然也都很高，但他们体内的合力，哪有四百道呢？

　　感应到秦臻同时射出的白光中，竟然道道都是四百道合力，直接将二十人惊吓的两腿发软。惊叫一声，这二十个立即发现自已的双脚已经断掉了。

　　再也没有任何迟疑，这二十人飞身即走。

　　秦臻见二十人逃走，收剑微笑。

　　对于这些新人，秦臻没有兴趣击杀他们，心里也对他们的遭遇叹息，现在只是以实力警告他们，让他们不敢再来骚扰自已即可。

　　随即，秦臻又往洞窟深处飞去。

　　这整个万兽窟，面积有多大，从来都没有人知道，也没有人类修士全部探索完整过。毕竟，这万兽窟，乃是鸿兽当道，人类修士想要完全摸索每一个地方，确实不容易，光将这里的岔道记清楚，就是一件头痛的事情了，更何况还要应付如此多的鸿兽的袭击。

　　秦臻确信自已已经摆脱了那三千新人的纠缠，此时一个人往万兽窟的内部飞去。

　　其实没有过去多久，秦臻的神识就发现了，这内部的石道变得很宽敞了，几百米宽，里面也能允许大量的鸿兽活动了。

　　此时，秦臻就发现在自已的前面，那里竟然就生活着一群鸿兽。

　　呱，呱，呱……

　　一群魔光蟾此起彼伏的叫出声来，每一道声音都在石道里回荡着，仿佛在警告敌人。

　　“统一五重修为的磨光蟾，这万兽窟的鸿兽实力，真的很恐怖啊，我才进入万兽窟多久啊，就碰到了如此实力的鸿兽群了。”秦臻神识感应到后，微笑的说了一句。

　　虽然磨光蟾的实力很强，数量也极多，但对于秦臻来说，这些磨光蟾的威胁，相当于零。

　　刹那，秦臻飞身而去，到了磨光蟾的上空。

　　这磨光蟾的数量达到了几万只，个个背上都有彩色的光点，不停的闪光，将整个石洞里都照亮了。在看到秦臻冲进来后，这几万磨光蟾同时停止叫声，居然都鼓肚张口，一下子就是几万道光线，射向了秦臻的身体。

　　这道道光线，都有七八十道合力大小，此时一起射击，这威力也是极度的惊人。

　　但秦臻却没有一点担心。

　　“千界荡！”

　　一声喊出，秦臻的体内暴发出来了强大的合力，形成了一个合力漩涡，将秦臻的身体周围空间封锁住。

　　那些光线射到了这个漩涡上时，没有刺破漩涡，都让漩涡带动，直接弹飞走了。

　　同时，秦臻也懒得去跟这些磨光蟾纠缠，往石洞里深处飞去。

　　这些磨光蟾的速度，可就慢了许多，在发现自已的攻击无法伤到秦臻后，它们也只能放弃，又继续呆在这石洞里，继续呱呱的叫着。

　　再往前飞去，秦臻发现自已碰到的鸿兽数量，更加的多了。

　　不过，以秦臻天上统一十重修为，一身460道合力，对付那些普通的统一境鸿兽，完全可以轻易的对付。因此，秦臻的速度，几乎没有怎么延迟一下，快速的进入了石洞的深处。

　　此时，秦臻就落在一个石洞中，坐在洞顶的一块凸石上。

　　“这个万兽窟，岔道太多了，以我个人的力量探索，这需要太多的时间。看来，我还是要去将那些新人都控制了，带领他们一起探索这个万兽窟。”秦臻想了想，淡淡的说了一句。

　　万兽窟的面积太大，秦臻一个人飞行探索，这确实就是纯粹的碰运气。

　　秦臻直觉这宿阴派让统一境修士新人过来万兽窟，肯定有什么阴谋，毕竟新人大比，有必要如此的摧残人命吗？大比的地点，有必要安排在这个万兽窟吗？

　　现在，秦臻倒是想要看看，这宿阴派到底有什么诡计。因此，秦臻有必要将所有的新人都控制了，那样才能统一行动，才能让宿阴派的阴谋暴露出来。

　　想完之后，秦臻立即飞身而去，原路返回。

　　……

　　“你们果然也是卑鄙之徒，竟然也联合了几十人组成一队。好吧，现在我们两队既然碰到了一块，那就在这里战个高低。”

　　在某个石洞中，居然有两支新人队伍碰到了一块，相互怒目发光。

　　一支队伍有二十人，一支队伍有三十人，他们都是想到了一块，先组队杀死别的新人，这样自已才能成为那最后的一百人。

　　“战？你们蠢不蠢啊。现在，我们双方都是队伍，现在就在这里死磕，那注定是要互相伤亡惨重。这样吧，我们各自撤走，继续去对付其他的落单新人。至于我们要不要战斗，那就看最后剩下的修士数量吧。”另一支队伍，有位修士喊了一声。

　　这两支队伍，要是真的死拼，那无疑会各有损伤，对于两支队伍来说，都是不能承受之痛。

　　听到这个提议，另一支队伍的成员，也个个点头答应了。

　　眼见两支队伍就要分开。

　　“你们两支队伍，都给我留下来吧。”突然，秦臻的声音响了赶来。

　　随即，秦臻身影闪烁而出，落在两支队伍的中间。

　　“什么人！”

　　这两队三十人同时喊了一声，他们对于秦臻突然出现，都是心中震惊，他们当然知道秦臻的实力强于自已，要不然怎么能这样神出鬼没的出来呢。

　　一下子，这三十人也看清了秦臻的相貌，知道秦臻也是这三千新人中的一个。

　　秦臻见这三十人警惕的盯着自已，淡笑：“好了，你们都不用多想了，现在我只是告诉你们，跟着我秦致一起行动，大家一起探索这个万兽窟。”

　　“凭什么！”

　　“我们为什么要听你秦致的！”

　　将秦致看清后，这两支队伍三十人，立即就不服气的喊了赶来。虽然秦臻的个人实力要强于这三十人，但这三十人毕竟是组队一起战斗，他们还是很有信心打败秦臻，此时就很不服气的喊了出来。

　　秦臻明白这三十人不会甘心臣服，随即笑道：“好吧，我就露一手，不然你们也不会甘心跟着我。”

　　说完，秦臻都没有等到这三十人出手，千界镜在体内震荡一下，460道合力催动下，形成了一个极大的合力漩涡，直接将这三十人的身体都笼罩住了。

　　一下子，这三十人发现自已的身体受到了巨大的力量压制，有些修士甚至发现自已都不能动弹一下。

　　“啊，这是怎么回事。”

　　“这个秦臻实力太强了！”

　　“不好，这秦臻实力很强，我们自爆身体脱离这里吧。”

　　那三十人，感受到了秦臻的实力后，全部都惊慌的喊了赶来，眼神中都露着恐惧，也在透着求饶的意思。

　　显然，在领略了秦臻的实力后，这三十人就明白了，自已跟秦臻对抗，这就是找死，现在当然不敢再有异议，都在期盼着秦臻放过自已。

　　“现在说说，你们服不服我？”秦臻感受到了这三十人的气息变化，微笑的喊道。

　　到了这时，只要不是傻子，当然不会再反驳秦臻了。

　　“我服！”

　　“我心服了！”

　　这三十人，听到秦臻的话后，就明白自已可以不死，立即就顺着秦臻的话，喊了一声。

　　随即，这三十人发现，困缚自已身体的合力漩涡已经消失。

　　“好了，我秦致没有杀你们的意思，也不想控制你们。现在，我只是告诉你们一声，我感觉宿阴派这次将我们三千人带到万兽窟，里面很有蹊跷，因此我想将大家重新聚合赶来，一起想想其中的阴谋。”秦臻微笑的说道。

　　经秦臻如此一说，这三十人立即从刚才的惊吓中冷静了下来，随即回忆着到达宿阴派后的一切，确实发现这宿阴派的举动，有着重重的神秘感，这里面阴谋的味道很重。

　　“好了，宿阴派为什么要将我们带到万兽窟，我们现在不知道。但我相信，只要我们这些新人都停止厮杀，那时宿阴派的元老们，应该会现身吧。”秦臻笑道。

　　多想无益，还不如立即行动。

　　随即，秦臻带着这三十人，原路返回，继续去寻找其他的新人。当然了，一路飞回，还是有大量的新人尸体，他们已经被其他的新人击杀了。

　　为了争得一百人出线名额，这些新人一进入万兽窟，就陷入了厮杀当中，死伤在所难免。

　　不过，秦臻的行动，也是有所收效，最终还是集合了一千个新人。

　　现在这一千人，就聚在一个石洞里。

　　而此时，在万兽窟外的宿阴派元老们，都在看着元老寒乾山手里拿着的一个紫色圆镜。

　　镜面上，竟然有一千个光点，此时这一千个光点，就聚到了一起，停了下来。

　　“浑蛋，这一千人居然没有深入万兽窟，他们肯定是发现了我们宿阴派的计划。”那个寒乾山冷冷的喊道。


第三十四章 洞中追杀

　　“既然这一千人发现了我们的秘密，那我们只能现身，强迫他们进入吞天象所在的石洞了。”

　　此时，那个宿阴派开派祖师宿飞辰淡淡一声。

　　寒乾山拥有的宇宙至宝星点镜，可以秘密收集修士的气息，从而感应到那些修士的动静。现在，这宿阴派的元老们，发现了这一千个新人停止了战斗，也就意识到了自已的阴谋无法再推进了，不得不现身，继续逼迫这一千人往万兽窟的深处飞去。

　　只有这一千人去到吞天象所在的石洞，才能引出这吞天象，那时这宿阴派的元老们才有机会将这吞天象击杀了，从而得到吞天象镇守的那个鸿湖。

　　鸿湖，关系到宿阴派的未来，宿阴派的元老们可以不计代价，必须得到。

　　随即，宿阴派的二十三个宇宙境修士，飞身进入了万兽窟里。有寒乾山的星点镜，这二十三个宇宙境修士，很容易就能辩明方向，直接就往这一千新人聚集地方赶去。

　　而此时的石洞中，秦臻已经将一千人聚集了过来。

　　“告诉各位一声，我们这三千新人，已经死了两千，接下来的一千，我想很可能还要受到宿阴派的元老逼迫。现在，我只给你们一个说一声，立即进入我的宇宙至宝中，我会带着大家逃避这宿阴派的元老追杀。”

　　秦臻看着这一千人，平静的说了一声。

　　这一路过来，秦臻以自已的实力，让这一千人都没有异议的跟着秦臻来到了这里。现在，听到秦臻的话，这一千人倒是脸色大变，他们都是心生恐惧。

　　毕竟，一旦进入了秦臻的宇宙至宝内部，那自已的性命就由秦臻掌控了，这冒的风险极大。

　　“秦致，你身上有宇宙至宝？”有一位新人，很干脆的问了一声。

　　秦臻微笑点头，立即就将千界镜拿了出来，那浑厚的宇宙至宝气息，让这一千人个个眼露羡慕之光。

　　不过，这一千人还是神色犹豫。

　　秦臻明白这些人的担心，不由淡笑：“各位，你们是担心我会控制你们吧。呵呵，各位有这种想法，我也能够理解。不过，你们也要想想，我如果真想要控制你们，何必要等到现在。好吧，我也不逼迫你们，现在只给你们一个选择，如果你们愿意信任我秦致，那就进入我的宇宙至宝，我们一起逃离宿阴派的元老。要是不信任我秦致，我也不会强求，你们现在就可以离开了。”

　　虽然可以利用自已的实力，强行将这一千人全部打晕，全部收入千界镜里。但秦臻并不想如此做，这些人的命运，由他们自己做主。

　　这一千修士听到秦臻的话，一下子都陷入了苦思之中，显然他们都对秦臻的话产生了感触。

　　也对啊，如果秦致真想控制他们，早就动手了，何必要等到所有人都聚集后，这才行动呢？很快，大部分的修士，还是对秦臻产生了信任。

　　“我愿意进入你的宇宙至宝。”此时，就有一位新人喊了一声。

　　随即，就见这个新人真的进入了千界镜里。

　　其他的新人，感应着秦臻的气息变化，他们发现秦臻果然没有任何的不轨之心，一个个又更加的信任了秦臻。

　　随即，有九百个新人都进入了千界镜里。

　　当然了，还有一百新人还是不能接受这种安排，他们的性格决定了自已不愿意接受如此的安排。对于这一百人，秦臻也只能任其离开，再也不去理会他们的死活。

　　随即，秦臻一个人飞身往万兽窟的深处飞去。

　　而这时的寒乾山，手里拿着星点镜，突然发现星点镜上，竟然只有一百多个星点，而其他的九百多个星点，一下子都消失了。

　　“浑蛋，看来这一百多人中，肯定有一个家伙的身上带着宇宙至宝。好嘛，我们这些宿阴派的元老，真是看走眼了，这些新人中，居然还有别的势力的卧底。”那个宿飞辰发现这个情况后，冷笑一声。

　　一下子，宿阴派这二十三个宇宙境修士，个个脸上露出了狂喜之色。这一下，不但可以得到鸿湖了，还意外得到了一件宇宙至宝，这明明就是预示着宿阴派兴起之象啊。

　　很快，这二十三个宇宙境修士，来到了刚才一千新人聚集的地方。

　　“这一千多人，刚刚分开没有多久。我们分成二十三个方向，各自去捉住一个，带到这里来，逼问具体的情况。”那个宿飞辰冷冷的喊道。

　　现在谁身上带着宇宙至宝，这二十三个宇宙境修士可不知道，他们必须要抓住那一百多个还在活跃的新人，才能问出具体的人物。

　　很快，宿阴派二十三个宇宙境修士，快速的分开飞去。

　　以这些宇宙境修士的速度，当然很快就各自追到了一人。

　　那个寒乾山元老，竟然很巧的直接追到了秦臻的身后，现在两人就面对而视。

　　“秦致，是你？”寒乾山过来，冷笑一声。

　　“是我，看来你们宿阴派的元老们，全部都到了万兽窟啊。”秦致淡笑。

　　两人一对话，就已经确认了各自需要的信息。

　　“既然你有宇宙至宝，那我就不客气了，把宇宙至宝交出来吧。”寒乾山确认了心中的猜疑后，此时竟然起了它心，他想直接夺取秦臻手里的宇宙至宝。

　　如果这宇宙至宝品级很高，寒乾山可是会直接夺宝离去，再也不回归宿阴派了。

　　一件宇宙至宝，可以决定一个修士的命运。这寒乾山对于宿阴派，其实也没有多少的感情，现在还留在宿阴派，当然是想得到这宿阴派的利益。但是跟一件宇宙至宝相比，这寒乾山还是会选择宇宙至宝，可以舍弃宿阴派的利益。

　　“元老，你真是够贪心的。不过，你想杀死我，也不是那么容易的事情。”秦臻微笑道。

　　寒乾山双眼一凝，立即就是冰冷一线，盯着秦臻时，突然身体闪烁，直接到了秦臻的身前，手里竟然拿出了一柄剑，直砍秦臻的脑袋。

　　“时间静止！”

　　秦臻淡淡一声，突然身体暴发出来的强大合力，带动了整个石洞里的所有能量，形成了强大的束缚力量。

　　一下子，寒乾山惊骇的发现，自已这宇宙三重修为，居然都不能自由的行动，身体受到了一股巨大的力量阻挠。

　　现在秦臻的‘时间静止’只是借用了宇宙钟的力量，还无法真正的做到时间静止。不过，这宇宙钟的力量，依然拥有着冰冻空间的效果，现在这寒乾山就被这股力量完全束缚住了。

　　想当初，秦臻刚刚得到秒针，宇宙钟重新恢复过来后，那时秦臻就直接击杀了三个宇宙镜修士，那还是宇宙三、四、五重修为的三个修士。

　　现在一个宇宙三重修为的寒乾山，一下子被秦臻暗算到了，现在就成了一只待宰羔羊。

　　“光球爆！”

　　在时间静止施放出来的同时，秦臻又冷喝一声，身前一个宇宙千光球的影子，随即这光球飘到了寒乾山的身前，一下子爆炸开来。

　　强大的合力，猛烈的冲击到了寒乾山的身上后，三下两下就将这寒乾山的身体完全破碎了，让寒乾山的元神都没有机会逃脱。

　　只是两个呼吸的时间，寒乾山就死在了秦臻的手里。

　　秦臻这时将那面星点镜收走，也将寒乾山的空间戒指带走，立即闪身往万兽窟的深处飞去。

　　而在石洞里，此时宿飞辰等二十二个宇宙境修士，各自抓回了一个新人，重新回到了刚才分开的地方。

　　只是稍一询问下，这二十二个宇宙境修士就知道了，那个新人秦致拥有一件宇宙至宝。而且，这二十二位宇宙境修士也知道了，秦致的实力，就是这次三千新人中实力最强的一个。

　　“噫，寒乾山元老好像还没有回来啊。”此时，刚刚问完一位新人的元老，惊讶的喊道。

　　这一声，立即提醒了其他的元老，他们心中猛的闪现了一个念头。

　　“难道寒乾山抓住了秦致，他私自夺走了宇宙至宝？”有些元老大声喊出，眼里闪烁着愤怒之火。

　　而宿飞辰则是拿出了天口珠。

　　“不好，寒乾山元老，神识印记已经消失了，他竟然死了。”宿飞辰震怒喊出。

　　其他的元老，立即也拿出了各自的天口珠，确认寒乾山的神识印记消失后，个个都是愤怒的眼神。现在，这些元老都明白了，寒乾山已经让‘秦致’杀死了。

　　“哼，一个统一境修士，竟然依靠手里的宇宙至宝杀死了一个宇宙三重修士，看来这个宇宙至宝品级很高。各位元老，现在我们可以暂时放弃鸿湖，现在就合力去追杀那个秦致。”宿飞辰眼睛一溜，随即冷冷的喊出来。

　　显然，对于秦臻手里的宇宙至宝，这个宿飞辰那是起了必得之心。

　　想想也是，这鸿湖虽然重要，但只是对于宿阴派的统一境修士有用。但宇宙至宝，这可能够帮助宿飞辰的实力提升上去，以后能不能帮助宿阴派登上起源域的越级势力地位，还是要看宿飞辰的个人实力。

　　“是，祖师。”各个元老知道宿飞辰的内心想法，立即应了一声。

　　突然，这些元老同时出手，将那二十二个新人，直接击杀，这才往刚才寒乾山飞去的石洞方向追去。

　　秦臻的速度，还是慢了一点。

　　“我刚才杀了寒乾山，宿阴派的其他元老，肯定会立即赶来。看来，我现在只能躲入千界镜里，先躲过这些宿阴派的元老追杀再说。”秦臻飞了一会，立即想到了一点，不由轻吟一声。

　　刹那，秦臻身体消失。

　　而千界镜化成的一粒石子，落入了石洞中的一个缝隙里，就像一块普通的石块似的，毫不起眼。

　　此时，宿飞辰等二十二人，来到了这片石洞里，神识并没有感应到千界镜的特殊，也没有感应到宇宙至宝的气息，因此都没有一点停留，继续往前面的石洞赶去。

　　二十二人快速的飞行，直接追了一天，此时已经不知道到了万兽窟的什么地方，反正沿途太多的鸿兽群，他们都没有记清这飞行的路线了。

　　此时，二十二人都停了下来。

　　“不对啊，那个秦致，只是统一境修为，他的速度不可能很快。我们这一路追来，怎么样都已经追上他了才对。”宿飞辰有点懊恼的说道。

　　这二十二人，心里已经有了答案，心中后悔。

　　“看来，那个秦致也是知道我们肯定会去追杀他，直接就躲进了宇宙至宝。现在，我们只要原路返回，肯定能发现秦致的宇宙至宝的藏身之处。”有位元老直接说出。

　　所有元老都点头认同了。

　　但是，就在这时，二十二人的神识感应到了石洞里发生了剧烈的震动，有一个强大的气息正扑面而来，带着狂暴的愤怒之意，冲向了二十二人。

　　“不好，吞天象发现了我们。”宿飞辰紧张喊出。


第三十五章 宇宙星宿伏象阵

　　吞天象，浑身黑亮，只有那一对长尖的象牙白晶晶的，显得那样的恐怖。

　　这头吞天象，可是这万兽窟中一只霸主级别的鸿兽，掌管一域。无疑，宿阴派的二十二位宇宙境修士进入了万兽窟，那些吞天象的手下鸿兽，当然已经将这二十二人行踪透露了出去。

　　现在，吞天象对这宿阴派的二十二位元老，视同挑衅，当然要出来对付这二十二位宇宙境修士。

　　二十米长的庞大身躯如奔雷一样在石洞里冲刺，两米长的鼻子搭在象牙上，看似耷拉却时刻准备着凶狠一击。

　　宿飞辰等二十二位宇宙境修士，发现吞天象奔袭而来，这一下他们都知道来不及原路返回了，现在只能跟吞天象殊死一搏。

　　“列阵！”宿飞辰去到了石洞上面，冷冷的喊道。

　　这二十二位元老，为了得到吞天象镇守的鸿湖，早就有针对性的演练了一个攻击阵法。只有这个阵法，他们才有希望跟这吞天象抗衡。原本这二十二人想用三千新人引出吞天象，这样他们可以在远离吞天象的老巢的地方，跟吞天象激斗，可以保证击杀吞天象。

　　虽然现在吞天象离老巢很近，但宿飞辰等宇宙境修士，还是认为可以利用自已的攻击阵法杀死吞天象。

　　哗哗哗。

　　宿阴派的二十二位宇宙境修士，全部飞到了石洞上面，站成了一个半圆阵势，竟然没有一个拿出宝物，都是以赤手空拳的架势冷洌的盯着下面的石洞。

　　宇宙境修士，只有宇宙至宝才能发挥他们的最强战力，但这宇宙至宝可不是那么好炼制的，因此普通的门派，想要得到一件宇宙至宝，那也是千难万难。

　　因此这宿阴派的二十二位宇宙境修士，他们只有几个身上有宇宙至宝，为了发挥攻击阵法的最强威力，当然要统一用赤手攻击，不能几人用宇宙至宝而其他人空着手。

　　“只要吞天象来到，立即施展‘宇宙星宿伏象阵’，这一次一定要将吞天象镇压于此，为我们宿阴派夺取一个鸿湖。”宿飞辰见阵势已成，淡淡一声。

　　各个元老都是屏息静气，冷静的等着。

　　吞天象，天生拥有空间能力，虽然体内的宇宙之力不是很多，但只要发挥出这空间能力，一般的宇宙境修士想要收服吞天象，根本就不可能做到。这宿阴派的弟子，偶然发现了吞天象镇压的鸿湖，宿阴派的高层可是商量很久，这才制定了一个计划。现在，宿阴派的元老们，面对这最后关头，一点都不敢大意。

　　吼……

　　那头吞天象，暴怒的喊出，所过之处，石洞都在震荡，穿透洞窟的声音传扬开来，引起无数的鸿兽的共鸣。此时，万兽窟里，只要听到了吞天象的吼声的鸿兽，都在朝吞天象这里汇集。

　　一下子，宿阴派的元老们，俨然已经变成了瓮中之鳖。

　　不过，宿阴派的二十二位宇宙境修士，他们倒是并不担心，只要将吞天象杀死了，其他的鸿兽他们都可以不用理会，大不了直接穿透这万兽窟的石层，回到地面。

　　没有多久，那头吞天象冲进了石洞里，正好落在二十二位宇宙境修士的眼下。

　　“攻击！”

　　宿飞辰感应到吞天象的到来，冷冷的下了命令。

　　突然间，那头吞天象还没有站稳，立即发现在自已的身上，已经有二十二道神识锁定，而同时有二十二道宇宙之力形成的巨大星辰，直接轰向了自已。

　　这二十二个星辰，自成一方宇宙，宇宙之力无形中联络衔接，快速的形成了一个更大的宇宙景象。

　　‘宇宙星宿伏象阵’正是以二十二个宇宙境修士的宇宙景象为基，彼此形成一体，变成了一个更大的宇宙景象，相互接济，共同使力。

　　可以说，这‘宇宙星宿伏象阵’就是这二十二个宇宙境修士的合力，任何一击都是相当于二十二人的力量之和。

　　吼！

　　那吞天象感应到了这可怕的威慑力，怒吼一声时，那黑黑的长鼻突然朝天竖起，鼻口居然吐出了一种黑黑的云雾，随即整个身体都被这云雾笼罩，好像凭空消失了一样。

　　吞天象的空间能力，完美的展现了出来。

　　而此时‘宇宙星宿伏象阵’的攻击出来，直接就射出一个星球，轰到了那黑雾上面。

　　星球碰到黑雾，两者竟然都没有碰撞的能量激射，但当星球消失在黑雾之中后，猛的就是一阵爆炸的声响，那黑雾也一下子淡化了。

　　这是星球碰到了空间结界，终于爆炸开来。

　　无疑，这吞天象保护自已身体的空间结界，就是吞天象天赋的空间能力，它可以躲在这空间结界的内部空间，完全就是一个独立的世界，不受外界的影响。

　　不过此时星球碰撞空间结界，还是将这空间结界给撞裂了，大量的宇宙之力四射，只见吞天象的身上，也出现了道道血洞，还是受了轻伤。

　　吞天象的身体，其实也拥有很强的防御力，但面对这星球的爆炸之力，也是难免受伤。

　　宿飞辰等宇宙境修士，当然看到了这一幕，个个眼中闪光。

　　“继续攻击！”

　　宿飞辰欣喜的喊道。

　　既然这‘宇宙星宿伏象阵’可以伤害到吞天象，那就要一直这样下去，轰炸吞天象，将吞天象的实力快速的削弱下去，那时单独一个宿阴派的元老都可以将它击杀了。

　　‘宇宙星宿伏象阵’现在就一直在石洞上空浮动着，只需这二十二个宇宙境修士意念发出，就会瞬间形成攻击。

　　此时，又是一个巨大的星球轰出，直击这极度愤怒中的吞天象。

　　吞天象愤怒中，但也知轻重，并没有慌了阵脚，随即就是象鼻冲天，又喷出了一层黑雾，再次形成了空间结界，将自已的身体保护了赶来。

　　一下子，星球又炸开了空间结界。

　　不过，这一次那狂暴的宇宙之力，并没有给予吞天象造成多大的任务，只是在身上又多出了几个血洞而已。

　　这吞天象既然吃了一次亏，现在也就知道了这‘宇宙星宿伏象阵’的玄妙，也知道如何抵抗这阵法的攻击了。果然，尝试一下，吞天象就初步成功了。

　　“不好，这吞天象的空间能力，能够自由变换。”宿飞辰有些慌张的喊道。

　　要是这次不能将吞天象击杀了，那宿阴派的二十二位宇宙境修士，很可能就要全部沦陷在这里了，这吞天象的报复力很强大，又拥有强大的空间能力，一举将所有人都束缚住，也不是不可能。

　　“攻击！”不过，宿飞辰不会就这样轻易的认输。

　　毕竟，这二十二个宇宙境修士，宇宙之力远赶这吞天象，现在只要跟这吞天象消耗下去，难道还灭不了吞天象？

　　星球又腾的出来，轰向了吞天象。

　　吞天象没有机会反击，只能不停的竖起象鼻，放出空间结界，这才一次次的挡住了‘宇宙星宿伏象阵’的攻击。不过，这吞天象倒是没有再受到宇宙之力的攻击，身上的血洞也都停止了冒血。

　　“攻击，持续攻击，一定要将吞天象的宇宙之力消耗干净。”宿飞辰有点激动了，疯狂的喊赶来。

　　到了这时，宿阴派的元老们，只能跟吞天象一直僵持下去，看谁耗过谁。

　　周围的石洞里，现在涌现了大量的鸿兽，宇宙境修为的鸿兽，也来了许多。显然，这吞天象的怒叫声，就是最好的指示灯，那些鸿兽都往这里奔来了，现在就将吞天象所在的石洞挤满了。

　　宇宙境修为的鸿兽数量，都有上百之数，虽然修为不高，但也是一股极强的生力军了。

　　“不好，又来了一些宇宙境鸿兽，我们必须要快点击杀这头吞天象了。”宿阴派的一位元老，有点焦急的神识传话。

　　一旦这些赶来的宇宙境鸿兽出手，势必要影响这个‘宇宙星宿伏象阵’，那时吞天象就会突围出来了。

　　轰，轰，轰！

　　此时，宿阴派的攻击，竟然加快了，这二十二个宇宙境修为的元老，拼着身体宇宙之力流失速度变快，也必须要尽快将这吞天象击杀了。

　　果然，这时‘宇宙星宿伏象阵’一次性就是爆发出来了两个星球，同时打到了吞天象的空间结界上面。

　　强烈的爆炸声响起，疯狂四射的宇宙之力，一下子将赶来的宇宙境修为的鸿兽都惊退了。同时，那头吞天象的身体露出来时，身体竟然伤痕无数，一道道伤及内脏的血缝露了出来，表明着这吞天象受到了浓重的打击了。

　　“好，继续攻击，将这吞天象击杀了。”宿飞辰眼见大喜，激动的喊道。

　　而就在这时，在这个石洞里，易容后的秦臻出来了，双手捧着一个光球，直接抛向了石洞上空的宿飞辰。

　　秦臻藏身千界镜里，在那些鸿兽赶往这里的时候，千界镜顺势就藏在一只鸿兽身上，来到了这个石洞中。自然，秦臻将战斗的过程都看到了，知道现在这吞天象处于危险之中，要是不帮助这吞天象，很可能宿阴派的元老们就要计划得逞。

　　“不好，那个秦致现身了。”此时，宿阴派的二十二个宇宙境修士，看到秦臻出来，立即喊道。

　　但光球已经撞到了‘宇宙星宿伏象阵’上面，强大的宇宙之力居然化成了几把光剑，直接斩到了‘宇宙星宿伏象阵’上面，居然将这个阵法的宇宙之力都给斩断了。

　　这个光球，那可是借助了宇宙千光球的威力，凝聚着世间最强大的光线，这几把光合的威力，虽然无法将整个‘宇宙星宿伏象阵’打破，但只是破坏局部，那还是可以的。

　　破坏了局部，这‘宇宙星宿伏象阵’其实就相当于报废了，毕竟只有集合了二十二个宇宙境修士的宇宙之力，才能发挥这个‘宇宙星宿伏象阵’的最强力量。

　　一下子，那个‘宇宙星宿伏象阵’抛出去的星球，轻易的让吞天象的空间结界挡住了，并没有将空间结界轰破。自然，那头吞天象也得到了一口喘息的时间。

　　“快去捉住秦致，立即逃走。”

　　那个‘宇宙星宿伏象阵’遭到破坏，宿飞辰就知道眼下的形势，肯定杀不了吞天象了，那就将秦臻抓走，至少也要得到秦臻身上的宇宙至宝啊。


第三十六章 吞天象

　　“想要捉住我，你们真是太天真了。”

　　突然，秦臻的身前又是一个光球出现，立即抛出去，直击那个飞向自已的宿飞辰。

　　这光球散发出来的威力，倒是并不强大，这宿飞辰还是可以轻易破开。但宿飞辰刚才已经感受到了这光球的威力，知道这光球随时会爆炸开来，那威力就很大了，可以将自已击伤。

　　看到光球出现，限于这石洞的空间，这宿飞辰没有办法迂回去到秦臻的背后攻击，此时不得不迅速穿透石层，往万兽窟的地面飞去。

　　其他的宿阴派的元老们，看到宿飞辰都选择逃走了，他们哪还会继续呆在这石洞里，一个个也迅速的飞身穿透石层，都往万兽窟的地面飞去。

　　秦臻也没有力量阻止这些宇宙境修士的离去，只能目送他们离开。

　　而那只吞天象，这时已经将空间结界打开，长鼻一吸，所有的黑雾都进入了它的体内，而身上的伤势，现在也在快速的恢复着。

　　“吞天象，你现在就归我了。”秦臻看到吞天象现身，不由微笑喊出。

　　虽然秦臻不知道宿阴派的元老打着什么计划进入了万兽窟，但看到这二十二个宇宙境修士布下的‘宇宙星宿伏象阵’，那就明白了这宿阴派的计划肯定跟这吞天象有关联。

　　此时，秦臻当然不会放过吞天象。

　　“人类，你刚才帮助我脱险，我就放过你了。现在的你，只是统一境修为，虽然我身上有伤，但对付你还是很轻松的。”吞天象淡淡的喊了一句。

　　看来，这吞天象还会知恩图报。

　　“哈哈，你这只吞天象，真是有意思啊。可惜，我已经决定了，你以后就要归我管，所以你不想打也必须跟我打一场。”秦臻淡笑道。

　　吞天象听到这句话，立即长鼻竖起，显然也是动了怒火。

　　刚才受到了二十二个宇宙境修士的围攻，吞天象已经受了重伤，不想再动用宇宙之力了。现在听到秦臻的这种狂傲之语，这吞天象可是不能忍受了，难道自已被一个统一境修为的修士挑衅，还能无动于衷吗？

　　“吞天鼻！”

　　刹那，这吞天象轻哼一声，就见长鼻对着秦臻，狂暴的宇宙之力出现，竟然形成了一个螺旋般的无形漩涡，对准了秦臻的身体，好像要将秦臻的身体吸进它的体内。

　　这就是吞天象的一种空间能力，体内自成一个小型宇宙，可以吞噬很多的东西。

　　“你这点空间能力，就想吞噬我啊。”秦臻淡笑。

　　突然，千界镜在秦臻的体内猛的一个震荡，大量的合力冲出来，形成了无数的宇宙虚影，这些虚影如狂魔乱舞，互相冲撞的时候，大量的宇宙之力激发了出来，竟然已经将吞天象施放出来的空间吸引力给斩断破坏了。

　　虽然秦臻只是统一境修士，但体内的460道合力，催动千界镜施展出来的鸿技，也是拥有宇宙之力的实力，跟这吞天象的力量也没有相差多少。

　　最主要的是，这吞天象刚才已经受到了重伤，不敢动用全部的实力，它可不想让自已的伤势变得更重。

　　在这万兽窟中，实力一旦下降，这吞天象将来的日子，那可是会受到无穷的骚扰，吞天象死亡都有可能。

　　因此，吞天象的鸿技威力下降，自然就无法对付得了秦臻了。

　　“你这个人类，怎么会有这么多的合力！”吞天象大惊喊道。

　　显然，从刚才的对抗中，吞天象已经感受到了秦臻身上散发出来的威力，它可是有点想不明白了。一般来说，就算是统一十重修为巅峰的人类，体内合力能达到四百之数，就很了不起了。但秦臻体内的合力，不但达到了460之数，而且施放出来的鸿技威力，竟然不下于了宇宙三重修士的实力了。

　　“哈哈，这个问题，你就不用问了，我是不会告诉你的。现在，你只要明白，不要反抗了，乖乖的让我打晕过去，我会把你送进我的宇宙至宝中。”秦臻微笑道。

　　虽然现在秦臻元神烙印还无法控制吞天象，但只要将这吞天象放进千界镜的内部空间，这吞天象就逃不走，以后只要秦臻突破到了宇宙境修为，那时就可以施展出元神烙印了。

　　吞天象听到秦臻的话，立即就暴怒赶来，它可无法忍受一个统一境人类如此戏弄自已。

　　“人类，你真是自已寻死。”吞天象暴怒喊出。

　　突然间，吞天象四脚同时踩踏地面，一下子整个石洞地面仿佛受到了强大的地震波的影响，一圈圈的地震力量传出来，而同时，一个个空间结界出现，将整个石洞都给封锁住了。

　　现在，吞天象就是在利用自已的空间能力，想要将秦臻的身体封锁在自已的空间结界中，然后可以慢慢的挤压死秦臻。

　　“吞天象啊，你真是太可爱了，刚才你就尝试了我的宇宙至宝的威力，现在你还想用空间能力封锁我，真是不知如何说你了。”秦臻还是一副好脾气的笑出声来。

　　同时，秦臻的身体里，一道强大的空间震荡力量传出来，那强大的合力，仿佛一道利剑穿出，直接将封锁秦臻身体的空间结界全部都给刺穿了。

　　千界镜，才是真正的空间至宝，拥有千界之威，谁能抵挡。

　　吞天象的空间能力，只是拥有很粗浅的空间规则力量，想跟千界镜对抗，那就显得很虚弱了。

　　“不可能，你一个人类，怎么能这么轻易的破开的空间结界。”吞天象很难相信眼前看到的事实，大声喊出来，而看着秦臻的眼神中，透着慌张。

　　到了这时，吞天象才明白，这秦臻比起宿阴派的那二十二个宇宙境修士，还要难缠。毕竟，那宿阴派的二十二个宇宙境修士，虽然可以联手施展阵法，但还是没有专门克制吞天象的空间能力，而秦臻体内的千界镜，让吞天象的空间能力仿若无形。

　　“没有什么不可能，吞天象，你要是不想因为体内的伤势而陷入沉睡，现在就乖乖的进入我的宇宙至宝中。放心吧，我没有杀你的意思，只不过你以后就要跟着我了。”秦臻微笑道。

　　这句话，吞天象心里很气愤，但它还是可以相信的。毕竟，一个宇宙六重修为的鸿兽，只要人类修士有机会拥有，谁会舍得出手击杀呢。

　　但让吞天象甘心成为人类的兽宠，这是做不到的，象类鸿兽天生就是这样的高傲。

　　“不可能！”吞天象很有气势的喊道。

　　随即，就见四周一个个的石洞里，那些宇宙境鸿兽又回来了，它们也是受到了吞天象的召唤，现在就要出来帮助吞天象解围了。

　　“呦，吞天象你的号召力不错啊，竟然有这么多的宇宙境鸿兽过来了。不过，我就让你见识一下，这些宇宙境鸿兽，依然解救不了你。”秦臻微笑的说道。

　　随即，秦臻身前，一个个光球出现了。

　　光球直接抛向了四周的石洞，迅速的炸开来，那些冲在最前面的宇宙境鸿兽，还没有来得及防御，光球已经爆炸开来。狂暴的宇宙之力，立即冲向了这些宇宙境鸿兽，迅速的杀伤了一大片鸿兽。

　　哇……

　　这同时出现的几道光球攻击，立即就杀了上千的鸿兽，一下子将其它的鸿兽气势打了下去，然后一个个鸿兽都惊恐的后退逃走了。

　　吞天象的号召力再强，但也无法消除这些鸿兽的恐惧之心啊。

　　“你！”吞天象看到这里，也是怕了，不知再说什么。

　　秦臻感应到了吞天象的内心惊慌，淡笑道：“好了，你是想再跟我对抗呢，还是乖乖的进入我的宇宙至宝？”

　　再打下去，这吞天象也只是徒劳。

　　吞天象已经发现了这一点，它心里念头众多，一时烦躁的很。但看到秦臻那慢慢冷峻赶来的眼神，吞天象也明白了，秦臻的好脾气也是有限的，不可能一直等着自已犹豫下去。

　　哼……

　　那吞天象有点泄气的将长鼻放下，现在它不得不向秦臻低头，然后很干脆的趴了下来，任由秦臻处置。

　　秦臻见状，哈哈大笑，立即就催动了千界镜，强大的吸引力覆盖住吞天象后，立即将吞天象收进了千界镜的内部空间。

　　吞天象一消失，秦臻也进入了千界镜里，到了吞天象的身边。

　　“好了，现在你已经进入了我的宇宙至宝中，就在这里安心的静养吧。哦，对了，在你沉睡前，你可以告诉我一些秘密了，那宿阴派的二十二个宇宙境修士，为什么要来对付你？”秦臻微笑的问出。

　　吞天象神识感应，发现了这千界镜的内部空间的情形，知道这千界镜的神奇。只是一种直觉，这吞天象居然欣喜自已碰到了秦臻，而且以后还能跟着秦臻。

　　千界镜里的空间力量，很强大，这吞天象感受到了。

　　“我也不知道这宿阴派的修士为什么要来万兽窟，不过从他们对我的攻击中，我也可以感受到，他们就是冲着我来的。我想，这宿阴派的修士，很可能是冲着我守护的鸿湖来的。”吞天象的内心变化后，此时竟然有意讨好秦臻，将自已知道的消息，都说了出来。

　　秦臻听到，双眼一亮，这时就肯定了，宿阴派发现的鸿湖，原来还没有掌握在宿阴派的手里，他们只是利用这鸿湖的消息，吸引大量的统一境修士加入宿阴派，从而让这些新人来到万兽窟，帮助宿阴派抢占这鸿湖。

　　虽然秦臻不知道这宿阴派的具体计划内容，但也猜出了大臻的计划。

　　“好吧，你告诉我鸿湖所在的地方，我去看看。”秦臻微笑的看着吞天象。


第三十七章 圆满

　　秦臻飞身进入了万兽窟的深处。

　　此时，秦臻来到了吞天象居住的一个石洞里，这个石洞里，竟然天生就有一个空间结界，可以防止别的修士和鸿兽闯入进来。

　　那个宿阴派的弟子，之所以误撞进入了这个空间结界，那也是因为吞天象刚好离开这个石洞，从而让这个弟子误撞进来，发现了鸿湖的秘密。

　　现在，秦臻从空间结界里进入了封闭的石洞中，然后发现这个感觉里，竟然就是一个独立的世界。

　　最让人惊奇的是，这个独立的世界，竟然只有一个鸿湖的存在，没有了其它的山脉平原，一眼看去，就是一片看不到边际的鸿湖。

　　这鸿湖，完全都是鸿气凝聚而成。至于鸿气的来源，肯定是万兽窟中的鸿气往这里汇聚而来，通过空间结界汇聚到了这个独立的世界后，鸿气凝聚从而变成了现在的这个鸿湖。

　　“这次真是赚到了，有这个鸿湖，天罗盟的统一境修士，以后可以大幅度的提升修为了。”秦臻扫了一眼鸿湖，兴奋的喊道。

　　不过，秦臻立即冷静了下来，虽然鸿湖就在这里，但如何让天罗盟的修士来到这万兽窟呢？

　　毕竟，现在的天罗盟主要力量，还是在大奥郡那里，迁移到这大碧郡，那可需要很长的时间，还要保证大规模的人员流动，不让别的势力发现，这就很难了。

　　最主要的是，秦臻还要保证宿阴派的元老们不会泄露这个鸿湖的秘密，万一这宿阴派的元老们恼羞成怒，直接将鸿湖的地点公开出来，那时肯定会有大量的势力进入这个万兽窟，尽早会找到这个鸿湖。

　　“看来，现在我最主要的事情，就是将这个宿阴派控制了。”秦臻心里想了会，做了决定。

　　不过，秦臻也不用急冲冲就离开这里，既然鸿湖就在眼前，秦臻当然也要借这个机会，潜心修炼一阵，争取将自已的修为提升赶来。

　　现在秦臻只是统一十重巅峰，还没有达到统一十重圆满境界呢。

　　五百个统一世界，秦臻那是必须要完成的。

　　想完，秦臻立即将五彩孔雀、雪冠羽鹰、波无限、罗雷风等人，全部都放了出来。

　　“哇，鸿湖！”

　　这些人刚刚出来，就看到了这广阔无边的鸿湖，全部都惊喜的喊了赶来。

　　喊完，这些人就直接扑进了鸿湖中。

　　秦臻也不去管他们了，这时飞到了鸿湖上空，然后猛的下坠，掉入了湖底。

　　“现在，我就在这里修炼一年吧。”秦臻淡笑道。

　　很快，秦臻进入了完美的修炼状态中，全身都放松，鸿湖里面的水滴，此时就滚滚进入了秦臻的丹田空间里，无数的水液在丹田空间里聚合，这时形成了一个极大的鸿气层。

　　鸿气层旋转起来。

　　秦臻这时，也将千界镜鸿气空间中还没有形成统一世界的80个天元世界，全部都放到丹田空间里。

　　这80个天元世界，在这旋转的鸿气层中，立即震荡起来，然后一对对的天元世界，在同一个圆周层中旋转着。

　　秦臻神识扫过，惊喜的发现，这80个天元世界，确实在40个圆周层中旋转着，也就是说，这一次秦臻可以利用这鸿湖，直接将最后的40个统一世界形成了。

　　随即，秦臻意念一动，更多的鸿湖水冲进了秦臻的丹田空间里，支撑着这40对天元世界贴合，激烈的冲撞，然后40个统一世界初步形成。

　　……

　　万兽窟的外面。

　　宿阴派的二十二个宇宙境修士，此时在高空中聚合了。

　　“这一次，我们没有将吞天象击杀，下一次我们想要将这吞天象捉住，那会更难了。”宿飞辰有点气恼的说道。

　　显然，原本这二十二个宇宙境修士可以击杀了吞天象，但秦臻的突然出现，破坏了宿阴派的计划，这足够二十二个宇宙境修士愤怒了。

　　“祖师，现在冷静想想，我们的计划还没有失败。那头吞天象，已经受到了重伤，我想它需要极长的时间睡眠，才会恢复过来。因此，只要我们再度潜入这个万兽窟，还是可以去将吞天象击杀了。”一位元老平静的说道。

　　此话一出，所有的元老收起了愁容黯色，微笑了起来。

　　对啊，吞天象那一身可见白骨的伤痕，这样的伤势，吞天象自然要用极长的时间才能恢复实力。现在，估计吞天象已经回到了自已的老巢，它不得不睡眠恢复自已的实力。

　　“吞天象睡眠，这一点可以肯定。不过，现在我们的麻烦就是，万兽窟中的其他鸿兽，肯定也是知道了吞天象的情况，肯定会有其它的厉害鸿兽出来吞并吞天象的地盘，那时我们还是要面对一些厉害的鸿兽。”又一位元老出声了。

　　一下子，所有的元老又是脸色黯淡。

　　刚才的一战，这二十二位宇宙境修士，也是消耗了体内的大量宇宙之力，这才将吞天象击伤。如果现在又冲进万兽窟，再遇到厉害的宇宙境鸿兽，他们可就承受不住了。

　　宿飞辰沉默了一下，想了会后，淡笑：“那我们就再等一年，将我们的修为都恢复过来后，必须要将吞天象杀了。”

　　一年时间，万兽窟里的鸿兽情况也不会有大的变化，只要这二十二位宇宙境修士实力恢复，再去对付那些鸿兽，就会轻松许多。毕竟那吞天象因为有空间能力，这才难于对付，但其它的鸿兽，很难抵挡这二十二位宇宙境修士的锋芒。

　　“是，祖师。”各个元老都回了一声。

　　很快，这二十二位宇宙境修士，都回到了地面，然后拿出了各自身上携带过来的宝物，疯狂的吸收，将自已一身的实力迅速的恢复过来。

　　一年时间，对于这些宇宙境修士来说，完全就是眨眼的功夫。

　　此时，这二十二位宇宙境修士，都睁开了双眼，个个都是精神饱满，信心十足的笑了。

　　“好了，按照我们的计划，现在就进入万兽窟。这次，我们必须要将吞天象杀了。”宿飞辰淡淡一声。

　　刹那，这二十二个宇宙境修士，飞到了他们从石洞里穿出来的那个地面上，然后迅速的回到了大战的那个石洞。认定了方向后，这二十二位宇宙境修士，往万兽窟的深处飞去。

　　吼……

　　感应到了这二十二位宇宙境修士的到来，那里的很多鸿兽都怒叫起来，也传达给了各个宇宙境修为的鸿兽，警告进入了人类的宇宙境修士。

　　哗哗的，大量的宇宙境鸿兽往这里起来，然后到了这二十二位宇宙境修士面前。

　　“给我死去。”宿飞辰看到有鸿兽飞来，都是冷言喊出。

　　剑气飞出，枪影迷踪，刀气纵横，那些飞来阻拦的宇宙境鸿兽，根本就挡不住这二十二位宇宙境修士的鸿技，刚刚出来，就被各种鸿技击杀了。

　　自然，这宿阴派的二十二位宇宙境修士，快速的靠近了吞天象的老巢。

　　唧！

　　在这二十二位宇宙境修士快要来到吞天象的老巢时，那里一道刺耳的声音传来，然后竟然出现了一条全身漆黑的巨蛇，这蛇吐出舌头时，竟然引起空间里的空气爆响，发出这种刺耳的声音。

　　“噬地蛇！”

　　宿飞辰惊讶的喊道。

　　这吞天象和噬地蛇都是万兽窟中的鸿兽霸主，显然这吞天象失踪后，噬地蛇就来抢占吞天象的地盘了，现在就对这二十二位宇宙境人类表示了极大的愤慨。

　　“祖师，我们怎么办？”有位元老感应到噬地蛇后，立即喊了一声。

　　这噬地蛇，虽然没有空间能力，但它只要靠着地面，就拥有无穷无尽的宇宙之力，可以持续作战，也是一个极其难缠的鸿兽。

　　“没有什么可怕的，这噬地蛇虽然战力悠长，但只要一击将它斩杀，它也没有力量恢复过来了。”宿飞辰冷冷的说道。

　　各个元老听到，脸色又轻松了起来。

　　随即，宿阴派的这二十二位宇宙境修士，直接飞到了石洞上空，再次摆出了‘宇宙星宿伏象阵’，他们又要利用这种阵法力量，将二十二人的宇宙之力联合起来。

　　只是一会时间，那条噬地蛇就冲了过来。

　　蛇头刚刚出现，宿飞辰等二十二人，已经发出了意念，然后就见‘宇宙星宿伏象阵’射出了一个光球，直接打到了这噬地蛇的脑袋上。

　　嘭的一声巨响。

　　噬地蛇感受到光球的可怕威力，想要立即钻入地里，但已经来不及了。一下子，光球爆炸，那蛇头已经变成了粉碎。

　　虽然拥有强大的持续作战能力，但噬地蛇的弱点就在于它的防御力太低，而宿飞辰等二十二位宇宙境修士，又特别阴险的布置了一个攻击阵法，这才让噬地蛇都没有一点反击的时间，一击即亡。

　　“哈哈……”

　　宿阴派的二十二位宇宙境修士，见这噬地蛇一击死亡，都不由骄傲的笑了起来。

　　随即，二十二人又快速的往前飞去。

　　自然，噬地蛇一死，其他的宇宙境鸿兽们，都知道阻止不了这二十二人的前进，早就逃之夭夭，都不敢来阻拦这二十二人的道路了。

　　不久之后，二十二人终于发现了吞天象的老巢，发现了那个封锁独立世界的空间结界。

　　“我们进去。”宿飞辰冷笑一声。

　　哗的一下，这二十二人同时冲进了鸿湖世界。

　　“什么人！”

　　那五彩孔雀、雪冠羽鹰、波无限、罗雷风等人，就浮在鸿湖上面修炼。此时感受到这二十二人的出现，个个都是惊讶的喊了一声。

　　宿飞辰等人，第一眼看到这个情况，也是十分的吃惊。

　　吞天象呢？

　　怎么这个独立世界里，吞天象没有存在呢？

　　怪了，吞天象还会允许人类修士在这鸿湖中修炼？

　　不过，双方只是错愕一下，立即就清醒了过来。

　　“吞天象在哪里，你们快点给我交待出来。”宿飞辰冷冷的喊了一声。

　　显然，这宿阴派的宇宙境修士，已经自动将这些人当成了吞天象的奴仆，现在就要逼问波无限等人。

　　“你们都是宿阴派的家伙吧，看来你们是想来抢夺鸿湖。好吧，你们想要抢鸿湖，那就问问这个鸿湖的主人吧。”波无限微笑的回了一句。

　　而这时，秦臻的身体突然从湖底冲了出来，破开一道巨大的水柱后，此时就在空中，冷冷的看着这二十二位宇宙境修士。

　　“你们来了啊。”秦臻淡笑。


第三十八章 你们进来了

　　“你是秦臻！”

　　此时，宿阴派的二十二位宇宙境修士，看到恢复了本来面目的秦臻模样，惊讶的喊了一声。

　　一下子，这宿阴派的元老们，立即就明白了过来，那个‘秦致’正是秦臻易容后的名字。

　　“真没有想到，秦臻你从大奥郡来到了大碧郡，竟然想要来对付我们宿阴派。很好，现在这个空间结界，就是最好的封闭战场，我们宿阴派就在这里结束了你秦臻的性命吧。”宿飞辰微笑的说道。

　　在看到秦臻的真身后，这个宿飞辰心里那是非常的高兴，传闻这秦臻身上的宇宙至宝，可是引起了大奥郡的诸多势力去争抢，可见这秦臻身上的宇宙至宝品级之高。既然那些门派的统一境长老灭不了秦臻，现在宿阴派可是二十二个宇宙境修士，难道还灭不了秦臻？

　　眼下，宿阴派就要得到几件宇宙至宝了。

　　这二十二位宿阴派的元老，一想到这点，心里就是激动的不行，他们好像已经看到了宿阴派就要腾飞的前景了。

　　“看来，大家都在想着我身上的宇宙至宝啊。可惜，你们宿阴派的宇宙境修士过来，想要将我秦臻击杀，可不是那么容易的事情。好吧，你们说这个空间结界就是天然的封闭战场，那你们就不用离开了，乖乖的等着我秦臻虐杀你们吧。”秦臻看着这宿阴派的元老，知道他们心中的想法，不由冷笑一声。

　　双方迅速剑拔弩张，杀气缭身。

　　突然间，那个宿飞辰手里拿出一柄宇宙至宝繁星尺，整个人的身体一下子笼罩在一片辉白的星光之中，仿佛他的身体就是一个永恒的光体。

　　“你有宇宙至宝，我也有啊。”秦臻的修为虽然没有这些人高，但神识可是感应着四周，对于宿阴派二十二位元老的气息一直都锁定着，此时感应到气息一变，立即就出手攻击了。

　　秦臻可不想让这二十二人首先攻击。

　　一个巨大的光球，在秦臻的身前出现时，已经像流星一样的飞去，直砸宿飞辰而去。

　　在这鸿湖底部修炼一年，秦臻现在的修为，已经是统一十重圆满境界，体内拥有了500个统一世界，也就是说拥有了500道合力。

　　以这500道合力为基，借助宇宙千光球的力量，此时的光球力量，相当于10道宇宙之力。

　　一道宇宙之力，相当于五十道合力的力量。

　　可以说，在这宿阴派的二十二位宇宙境修士中，拥有十道宇宙之力的人，也就五个。就连宿飞辰这个宇宙六重修为的强者，体内的宇宙之力数量，也就25道宇宙之力左右。

　　因此，现在秦臻的光球攻击，对付这宿阴派的二十二位元老，也是颇有威慑力。

　　“怎么会？！”

　　二十二人看到秦臻的这个光球，神识感应到了这的力量，全部都惊讶的喊了起来。

　　一个统一境修士，竟然拥有如此狂暴的合力，从这一点，这二十二人就发现了秦臻的可怕修炼潜力。无疑，在统一境修为时，差不多一个统一世界就拥有一道合力，这就表明了秦臻的修炼潜力，一旦突破到了宇宙境修为，将来修炼到宇宙十重那也是肯定的。

　　一下子，这宿阴派的元老们，知道秦臻肯定是一个飞升修士，而且在小千界时，就肯定拥有了宇宙至宝，不然修炼潜力不会达到如此变态的程度。

　　一个统一世界，就拥有一道完整的合力，想想都让这二十二位元老心里感觉可怕。

　　必须要杀了秦臻！

　　哗，哗，哗。

　　在秦臻的光球飞来之时，那个宿飞辰出挥动了手里的繁星尺，竟然从尺端飙出一个星光球，极度的旋转，将整个空间都扭曲了起来。

　　这个星光球，可是有二十道宇宙之力，此时打到了秦臻的光球上面后，立即撞破了光球，而星光球还是余威凶猛的打向了秦臻的身体。

　　同时，另外的二十一位元老也出手了，各种鸿技罩向秦臻。

　　“不错，有点实力。”秦臻冷笑一声。

　　突然间，秦臻的体内又暴发出来了500道合力，而此时的500道合力就像一只无形的大手，竟然将空间中的所有能量，直接冰冻了起来。

　　无疑，这是秦臻借助了宇宙钟的力量，直接施展了‘时间静止’。

　　真正的时间静止，秦臻现在还做不到，现在只是借助宇宙钟的力量，将空间中的所有物质冰冻住，形似时间静止了一样。

　　突然间，那道余威极强的星光球，在碰到了‘时间静止’后，速度骤降，虽然还在大力前冲，但速度越发慢了下来。

　　而其他的二十一位元老的攻击，他们也是惊讶的发现，快要落到秦臻身上的鸿技，此时速度都好像一下子静止了下来，就像蜗牛在爬向秦臻的身体似的。

　　“怎么会这样！”

　　“天啦，秦臻身上的宇宙至宝，难道有好几件！”

　　“这个秦臻，身上宇宙至宝太多了，我们必须要联手攻击才行。”

　　一下子，这宿阴派的二十二位宇宙境修士，看到了秦臻的可怕防御力，震惊的喊了起来。

　　秦臻虽然有‘时间静止’用来防御，可惜他只是一个人，这‘时间静止’的威力，还不足以抵挡住二十二位宇宙境修士的同时攻击。

　　啵的一声，那二十二道鸿技破碎了秦臻身前的空间，竟然还有强大的攻击力飞向了秦臻的身体。

　　不过，此时秦臻也已经进入了千界镜里，让所有的攻击打到了千界镜上后，此时秦臻又瞬间从千界镜里出来，没有一点伤害的出现在二十二人的眼前。

　　“你们的攻击，还是有点威力的。不过，今日注定你们要败在我秦臻的手里，你们就接受这个命运吧。”秦臻淡淡的说道。

　　说完，秦臻迅速施展了‘时间静止’，直接笼罩着这二十二个宇宙境修士。

　　以合力为基，一道无形的漩涡笼罩四周空间，旋即整个空间的时间都变得极慢，仿佛已经停止了下来似的。

　　“攻击！”

　　宿飞辰从刚才的对战中，已经明白了‘时间静止’的效果，那就是以强大的力量直接将空间中的所有物质冰冻住，造成一种时间静止的效果。

　　无疑，宿飞辰知道要破开这种时间静止的效果，那就是以更强大的力量，直接破开封锁空间的力量。

　　其他的元老，很快就明白了这个道理。

　　哗的一下，所有的二十二位元老又一起出手，同时攻击一个方向。这二十二道鸿技，仿佛一柄撕裂空间的利剑，锐利无匹，一下子将封冻的空间造成了极大的震荡，强大的力量冲向了秦臻的身体。

　　“有点名堂啊。”秦臻见状，无奈的笑了下，立即躲进了千界镜里。

　　这二十二人既然知道时间静止的形成原因，当然就有破解之法，秦臻也只能无奈的躲避起来。修为的差距，再有强大的宇宙至宝相助，也不能轻易的镇压这些宇宙境强者。

　　不过，秦臻还是很有信心的，这二十二人修为虽然强大，但还没有强大到过份的地步，只要跟这二十二人纠缠下去，秦臻还是有信心将他们全部击杀于此。

　　毕竟，这个鸿湖世界，可是被空间结界封锁了，进来容易，但想出去那就要受到吞天象的约束了。

　　既然这二十二位宇宙境修士不可能轻易逃出这个世界，秦臻就有极大的耐心跟他们纠缠，直到将这二十二位宇宙境修士的宇宙之力都耗干了。

　　“浑蛋，又躲进了宇宙至宝中。”

　　宿飞辰等人，看到秦臻身体消失，气愤的喊道。

　　而就在怒声过后，秦臻的身体又出来了，而刚才的那波攻击，早就锋芒过去，根本没有对秦臻造成一点伤害。

　　“你们啊，实力还行，但想在这里对付我，那你们就太天真了。好吧，我们继续过招。”秦臻微笑道。

　　随即，秦臻又是施展了‘时间静止’，继续封锁着空间。

　　宿飞辰等二十二个宇宙境修士，心里这个气愤啊，一旦空间封冻住了，自已要是不反击的话，二十二人那就被秦臻分离开来，秦臻很可能要一一击杀二十二人。

　　无疑，想要对抗秦臻，只能二十二不停的联手攻击，这样才能破解掉‘时间静止’。但是，二十二人心里很紧张，如此下去，不但打不到秦臻，自已一身的宇宙之力就要消耗在这里，这样下去那就危险了啊。

　　“两个两个一起，对付秦臻。”宿飞辰想后，快速的喊道。

　　如果这二十二人轮流跟秦臻耗着，那样的话，完全可以支撑二十二人的持续战斗力，每对轮流一年，这二十二人确实有充足的时间恢复自已的修为。尤其是现在这里就是鸿湖世界，鸿气可以就地吸收，体内的宇宙之力自然可以轻易的恢复了。

　　随即，就见这二十二人站在一起，而前面的两个元老，一个宇宙三重修为，一个宇宙二重修为，虽然单独一个打不过秦臻，但两人联手之后，这宇宙之力汇聚一体，还是可以将‘时间静止’破开。

　　双方的战斗，一下子就这样僵持了起来。

　　秦臻不用担心合力的消耗，有千界镜的支持，合力不绝。但宿阴派的这二十二个宇宙境修士，也不是等闲之人，竟然想到这种轮流防御的方式，让秦臻也一时奈何不得二十二人。

　　“要不要使用秘密手段呢？”秦臻的心里，快速的想着。

　　而另一边，宿飞辰冷静的看着双方的战斗，此时也不满意这样的僵持局面，随即心中一狠，决定冒险一下。

　　“你们两个拖着秦臻，你们两个去左边，你们两个去右边，大家一起去围攻秦臻。”宿飞辰忍不住了，决定将元老分散，实行多点攻击。

　　一下子，二十二位元老，分成了四股。

　　秦臻见状，心里的想法立即决定了，此时嘴角露出一抹冷笑，眼里杀机陡的变浓。


第三十九章 联手杀元老

　　“看来，你们想要同时攻击我，真的够阴险。不过，现在我就让你们看看，什么叫做后悔。”

　　秦臻见这二十二个宇宙境修士，已经分成了四股，在四个方向冰冷的看着自已，心里就知道了他们的打算，自然也有了准备。

　　不等二十二位宇宙境修士的出手，此时在秦臻的身边，突然冲出来一个庞然大物，正是吞天象。

　　这就是秦臻的秘密手段。

　　吞天象在千界镜里，得到了秦臻的极大好处，实力已经恢复了过来。现在，秦臻就让吞天象出来，就是要借助秦臻的力量，将这宿阴派的宇宙境修士，来一个沉重的打击。

　　“什么！”

　　“吞天象！”

　　宿飞辰等二十二人，看到吞天象突然出现的时候，心里那种惊恐瞬间表露了出来，他们都没有想到秦臻竟然跟吞天象成了一路人。

　　吞天象刚一出来，长鼻竖起，对着秦臻左边的两个宇宙境修士，猛的一吸。

　　这象鼻对应着一个巨大的独立世界，拥有极强的空间吸引力，此时无形的力量，形成了螺旋的空间通道，将这两个宇宙境修士笼罩住了。

　　“不……”

　　这两个宇宙境修士，想要挣扎，却发现自已的身体已经不由自主的往吞天象的鼻子里钻去。

　　毕竟这两个宇宙境修士，修为还是低了，在面临宇宙六重修为的吞天象时，想要反抗根本就是力不从心，极力挣扎也兴不起一点浪花，惨叫声后，身体已经让吞天象吸进了体内世界。

　　“吞天象，干得好。”秦臻开心的喊道。

　　而宿阴派的其他二十个宇宙境修士，在看到吞天象出现的瞬间，就立即飞向了一起，他们知道这吞天象的实力恐怖，现在到了这吞天象的老巢中战斗，如果不集中一块，那就完全是等死。

　　但是，现在已经死了两个宇宙境修士，让宿飞辰等二十人，脸色非常的焦急。

　　“哼，你们这些人类，上次击伤了我，现在我就让你们好看。”吞天象盯着二十人，浑身的煞气扬出，下了死亡通牒。

　　而这时，吞天象又竖起了鼻子，对着那二十人，直接开始了攻击。

　　强大的空间吞噬力量，笼罩着二十位宇宙境修士。

　　“宇宙星宿伏象阵！”

　　宿飞辰知道现在的情况，只能再次联手对付这头吞天象。

　　虽然死了两个人，但这个攻击阵法，就是融合所有人的宇宙之力，自然这二十个宇宙境修士依然可以联手施展出阵法。

　　刹那间，这片空间中，二十个星球闪烁，宇宙之力无形中联结一体，受到了二十人的意念控制。

　　猛的一个星球射出来，对着吞天象的鼻子轰去，强烈的爆炸能量，将吞天象的吞噬力量直接打散了。

　　“吞天象，你一个对付他们，有点吃力。现在，我来帮助你牵制他们，你可要加点劲，将这些家伙快点都镇压了。”秦臻见状，微笑的喊道。

　　如果让吞天象一个战斗，时间一长，吞天象也能将这二十人杀了，但还是会有意外情况。秦臻可不打算让这二十人离去，他不能容忍这个鸿湖的地点被外人知道，自然就要将这宿阴派的知情人都杀了，这样天罗盟的成员才能独享这个鸿湖。

　　宿飞辰等二十人，听到秦臻的话，个个心里一震，想到了什么，脸上全部都是害怕紧张的表情。

　　而秦臻喊话时，双手舞动，突然双手贴近，仿佛无形中举起了一把巨斧，对着那二十人所在的空间，猛的砍下来。

　　秦臻体内暴发出来的五百合力，无形中释放了出来，竟然形成了一个斧形的‘时间静止’，劈到了‘宇宙星宿伏象阵’的空间里。

　　这‘时间静止’，可是秦臻有意控制了下来，形成了斧形，只要砍下，斧刃所到之处，那片空间的能量就要封冻。一下子，秦臻竟然将‘宇宙星宿伏象阵’直接斩断。

　　如此，‘宇宙星宿伏象阵’的宇宙之力，当然不能融合一体了。

　　宿阴派的二十个宇宙境修士，此时立即散开来了，他们想要四散飞走。这阵法一散，这些宇宙境修士就明白，再站在原来的地方，肯定会受到吞天象的强力攻击。

　　不过，这二十人还是低估了吞天象的实力。

　　在秦臻的攻击放出的时候，吞天象的鼻子竖起时，竟然当空横扫，而鼻子里的空间吞噬力，仿佛对着整个空中强力吸收了起来。

　　只要鼻子对准了一个宇宙境修士，这吞天象就会停止下来，迅速的将这个宇宙境修士收进自已的体内世界中。

　　呼呼几下，那吞天象居然就收了三个宇宙境修士。

　　一下子，宿阴派的宇宙境修士，只剩下十七个了。而且，这十七个宇宙境修士，已经去到了鸿湖世界的各个地方，全部都分散了。

　　“哈哈，这些可恶的家伙，终于都散开了。秦臻，跟你一起合作，真是爽死了。”吞天象一下子吞了五个宇宙境修士，现在可是兴奋的很。

　　想想一年前，这宿阴派的二十二个宇宙境修士联手，竟然将自已打成了重伤，要不是秦臻突然出手，自已都要死亡了。现在，吞天象总算报了仇，同时也意识到了，跟秦臻这种人物联手，自已将来可以得到极大的好处。

　　吞天象每吞噬一个宇宙境修士，体内世界就会出现一些变化，同时吞天象的实力也会提升起来。

　　显然，吞天象心里决定了，以后就跟着秦臻好了，将来去跟人类宇宙境修士作战，尽情的吞噬宇宙境人类，这日子那该多逍遥啊。

　　“吞天象，你的实力，真的很妖孽啊。很好，这次我们就一起联手，将剩下的十七个家伙都杀了。”秦臻高兴的喊道。

　　随即，秦臻和吞天象两个，分头而去，在这个鸿湖世界里，去追杀宿阴派的元老们了。

　　这个鸿湖面积虽然很大，但也不可能大到无边无际，大约就是万里左右。此时，秦臻和吞天象两个，轻易的就发现了一个宇宙境修士。

　　“兄弟，不要逃了，即使死亡，也要堂堂正正的跟我打一场再死啊。”秦臻发现一个宇宙境修士后，立即喊了一声。

　　那个宇宙境修士，听到这句话，心里极度的憋屈。但是，他又不可能停下来跟秦臻真的来一场战斗，他是知道秦臻的实力的。

　　随即，这个宇宙境修士，快速的飞行，竟然摆脱了秦臻的追逐。

　　没有办法，秦臻毕竟只是统一境修为，这速度还是赶不上这些宇宙境修士，想要追杀都不可能。

　　“看来，我想追上他们，那是不可能了。不过，那我就在这里守株待兔好了。”秦臻见状，无奈的笑了一下。

　　一下子，秦臻的身体消失，进入了千界镜的内部空间里。这千界镜就像一粒尘埃，无声无息的，进入了鸿湖之中，随波而动，安静的等着跨过的宇宙境修士。

　　而另外一边，吞天象的速度，可是极快，看似身体庞大笨重，但四脚一迈，居然就是千里之距，自然它能轻易的追上宿阴派的宇宙境修士。

　　“啊，吞天象来了。”一位宇宙境修士，看到吞天象发现了自已，而双方的距离越来越尽，惊恐的喊道。

　　无疑，这个宇宙境修士，想用自已的喊声，呼叫其他的宇宙境修士过来帮助自已。但是，现实就是这样的残酷，其他的宇宙境修士，各自想着办法躲藏了起来，哪会现身出来帮助他呢。

　　这位宇宙境修士还想快速逃走，但吞天象的修为可比他高，又加上这鸿湖世界就是吞天象的老巢，速度一下子飙起时，吞天象已经到了这个修士的身后。

　　象鼻一挺，对准这位宇宙境修士时，强大的空间吸力，立即将这位宇宙境修士的身体定住，然后两个呼吸的时间，这位宇宙境修士的身体就进入了吞天象的内部世界里。

　　“爽死我了，继续去追其他的人类。”吞天象又得到了一个宇宙境修为的人类，心里幸福满满，现在热情高涨，大有要将所有宇宙境修士都吞噬才肯罢休的劲头。

　　而宿阴派的宇宙境修士，一旦分散，他们就清楚现在的情况，单独跟吞天象和秦臻对战，他们都只有失败的份。

　　因此，这些宇宙境修士都潜到了鸿湖底部，然后在湖底穿梭，希望将所有的元老都集合后，再想办法逃出这个鸿湖世界。

　　一位元老，此时就在湖底穿梭，刚刚到了一个地方时，突然秦臻的身体出现在他的面前。

　　秦臻进入千界镜后，就让千界镜沉入了湖底，目的就是在碰运气，如果有宇宙境修士过来，那时秦臻就会出手攻击了。

　　果然，秦臻等到了。

　　“啊，秦臻！”这位宇宙境修士猛的一声惊呼，他完全被这突然出现的情况吓到了。

　　但是秦臻可不等他反应过来，施展了‘时间静止’后，立即就将这个宇宙境修士的身体封冻住了，随即身前出现的一个光球，猛的抛出。

　　那个宇宙境修士刚刚挣脱了‘时间静止’的束缚，身体获得自由的瞬间，还没有来得及飞走，光球已经轰到了他的身体上，强大的宇宙之力冲击，立即将这个宇宙境修士的身体冲得四分五裂，只剩下一个宇宙之核和元神遗留了下来。

　　“时间静止！”

　　秦臻猛的一声喊出，立即将这湖底封冻住，立即将这个宇宙境修士的元神和宇宙之核收进了千界镜里。

　　做完了这一切，秦臻淡笑一下，立即又进入了千界镜里，继续等着其他的宇宙境修士过来。


第四十章 命令你自爆

　　“这些浑蛋，都去哪里了！”

　　吞天象在鸿湖上空，四脚平踏，快速的穿梭空间，就是没有发现一个宿阴派的宇宙境修士，不由有点恼怒了。

　　自然，这吞天象也是明白了，剩下的宿阴派的元老们，肯定是躲到了鸿湖的底部。

　　进入鸿湖底部，这吞天象的空间能力，反而会受到压制，一旦施展空间能力，吞天象就要吸收大量的湖水，那庞大的湖水化成鸿气直接灌入体内世界，让吞天象也会一时承受不了的。

　　而这时的秦臻，继续呆在千界镜的内部空间，神识随时感应着周围湖底的变化。

　　“无聊啊，一天时间都没有发现宇宙境修士，看来这宿阴派的元老们，已经取到了一起了。”秦臻坐在千界镜的内部空间中，此时无奈的说了一句。

　　无疑，一天时间，足够那些宿阴派的元老在湖底聚集了。

　　事实也是如此，在湖底的某个山脉里，宿飞辰等十五个宇宙境修士，聚在了一起，同时布下了神识禁制，以免秦臻和吞天象发现他们。

　　“可恶！”

　　宿飞辰发现只有十五个人活了下来，气得不知如何说话了，只能怒气发泄。

　　其他十四个宇宙境元老，看着宿飞辰，只能等着宿飞辰拿定主意了。

　　现在的鸿湖世界，因为有空间结界，这十五人想要冲出去，可不是一般的困难。尤其是吞天象的实力，完全恢复了过来，肯定已经将空间结界维系的非常牢固，这十五人更不可能冲出去了。

　　“到了这个时候，我们没有其它的办法了，只能让一个人出来，自爆身体，才能将那个空间结界撕裂，其他人才能逃出来。”此时，宿飞辰平静的说道。

　　啊……

　　十四位元老，听到宿飞辰的话后，都是惊讶的喊了一声。这个意见，其实十四人都是想过，但他们谁都不会提议出来，毕竟谁都不想牺牲自已成全别人。

　　宇宙境修士的自爆，那可是小宇宙爆发啊，宇宙之力凭空增强许多倍，确实可以击杀修为更高的存在。

　　这十五个宇宙境修士，任何一个人的自爆，都能将吞天象结出来的空间结界，直接轰破。

　　十四位元老全部都沉默了下来。

　　没有谁愿意就这样牺牲自已。

　　宿飞辰看到这十四位元老的模样，当然知道他们内心的想法，可是这是唯一的办法了，不想让宿阴派的宇宙境修士全部都死在这里，那就只能用这种痛苦的方法。

　　“我知道你们都不甘愿自已牺牲了，但现在的情况，我们十五人只有这一种方式。现在，留给我们的时间不多了，要是让秦臻和吞天象找过来，我们十五人都会死亡。因此，我也不想让大家就这样沉默下去。这样吧，你们十四人，都给我神识传话，都说出一个元老的名字，哪位元老被提到的次数最多，那就由谁自爆身体。”宿飞辰平静的说道。

　　作为十五人中实力最强的一个，这宿飞辰拥有裁定的权力，现在就很霸道的帘布了。

　　那十四个元老，听到这话，内心很愤怒，但他们却不敢发泄出来。现在谁要是惹得宿飞辰不满，那肯定会受到宿飞辰的直接击杀。与其那样，只能碰运气了，毕竟十四人中挑一个，自已的机率还是很小的。

　　随即，这十四位元老，迅速的神识传话。

　　宿飞辰全部听到后，这时双眼盯向了一个元老。那个元老见状，身体就是一个颤抖，脸色惨白，整个人的脸色都变得狰狞了起来。

　　“是我？”那位元老忍住怒气，大声喊道。

　　宿飞辰点头，淡淡道：“是的，有五位元老点到了你。绍边英元老，我们现在就拜托你了。我们只能承诺你，你的家族，你的势力，我们一定帮你保全，一直都会帮你守护住。”

　　这个叫做绍边英的元老，身体莫名的萎靡了下来，他其实很想发火，但到了这个时候，他竟然身体放松了下来，整个人都空虚无比。

　　五个元老点到了我？

　　绍边英默念着这句，心里就是一阵痛苦，看来自已平时的所作所为，果然是惹到了其他元老的怨恨，现在终于被报复了。绍边英想要反抗，不想遵守这个决定，但他没有信心，至少宿飞辰这一关，他就过不了，一旦反对，肯定会遭受宿飞辰的直接击杀。

　　宿飞辰也是在拼，如果这十四个元老，个个都不想牺牲自已成全别人，那也只能一一击杀，然后自已就一个人在鸿湖底部隐藏，寻找机会逃走。

　　十四个元老都知道宿飞辰的想法，现在其他的十三个元老，心里都在期盼着绍边英接受这个决定，这样十三个元老就不用再接受如此的煎熬了。

　　绍边英一旦不遵，宿飞辰就会出手击杀，那么轮到十三个元老，又要开始点名一次。

　　“我答应你们，现在我只要你们答应我一个条件，你们就在我面前发誓，以元神的名义发誓，必须守护我的家族、利益、势力，我才会牺牲自已。否则，现在你们就出手杀了我吧。”绍边英神色转正，冷冷的说道。

　　元神发誓，一旦不遵，以后修为那就别想提升了。可见，这绍边英对其他元老的诺言，可不相信，必须要听到这些人的元神誓言，才会同意自爆身体。

　　宿飞辰等人，知道这也是绍边英的最后底限了，再想压迫，也是没有用的。

　　很快，宿飞辰十四人，立即发了元神誓言。

　　“走吧，我们潜到空间结界的地方，然后绍边英元老，你出去行动吧。”宿飞辰见所有人都发誓了，此时平静的说道。

　　绍边英听到了所有人的元神誓言后，也沉默了下来，此时当先飞行，在湖底迅速的穿梭着。

　　十五人迅速的赶往空间结界处。

　　而这时，秦臻也从湖底出来了，在湖面上空碰到了吞天象。

　　“秦臻，你找到了那些人类了吗？”吞天象有点焦急的喊道。

　　听到这话，秦臻脸色有点尴尬，难道我是鸿兽吗？

　　“吞天象，现在看来，宿阴派的那些元老，肯定躲到了湖底的某个地方，我们是找不到了。现在，我们就去空间结界的地方，必须要守住空间结界，只要他们逃不出去，以后我们自然有机会将他们找到，一一击杀。”秦臻微笑的说道。

　　那个吞天象也是明白这个道理，挥动着象鼻，随即就载着秦臻，快速的去到了空间结界的地方。

　　这里，即是入口，也是出口。

　　吞天象很干脆的趴在结界之处，双眼闭上，好像在睡觉一样，但神识可是时刻锁定着四周。

　　秦臻这时进入了千界镜。

　　很快，宿飞辰等十五人，果然从湖底出来了，刚刚到了地面，那个绍边英直接飞向空间结界那里，而宿飞辰等十四人，立即出手攻击趴在地上的吞天象了。

　　“你们这些浑蛋，终于出来了啊。”

　　吞天象在感应宿飞辰时，立即睁眼，大怒一声，身体猛的站起，象鼻对着宿飞辰十四人，猛的一吸。

　　强大的力量，一下子迎接住了宿飞辰十四人的鸿技攻击。

　　而绍边英，反而没有受到任何的攻击。

　　突然，就在吞天象的身边，那个千界镜猛的变大，化成了一面赤玉圆盘，大量的含风鹫冲出来，数量有五千只。

　　这些含风鹫现在都是统一八重以上的修为了，刚一出来，就是集体的吐出风刃。

　　含风鹫的实力，虽然不强，但数量一多，这集体的攻击力量，可不是那个绍边英能够抵挡的。

　　但是，绍边英早就没有想着活下去，此时还没有去到空间结界附近，不得不在空中自爆了起来。

　　嘭的一声。

　　宇宙四重修为的绍边英，身体自爆，强大的宇宙之力一下子射了出来，仿佛有两百多道宇宙之力，一下子覆盖四周，形成了各种尖刺攻击，射向了四周。

　　五千含风鹫，连躲避的时间都没有，一下子全部死亡。

　　那些尖刺射到了空间结界上面，竟然也将空间结界撕裂出了一条条细缝。虽然这空间结界还没有完全破碎，但只其他的宇宙境修士稍微攻击，也能将这空间结界完全的打爆了。

　　吞天象的身体，离这绍边英没有多远，四周射来的宇宙之力尖刺，还是在吞天象的身体上穿透了两个血洞，一下子就将这吞天象的实力削弱了许多。

　　宿飞辰等十四人，原本还在顽强的抵挡着吞天象，现在感受到了吞天象的实力锐减，他们也不去攻击吞天象了，立即就往空间结界那里飞去。

　　无疑，这十四人，还是知道秦臻的实力，他们不想再有任何意外，必须要将逃出这个鸿湖世界，才能另想办法夺取这个鸿湖。

　　“你们啊，居然想出了这个办法。可惜，你们还是天真了些。”突然，秦臻的身体就出现在空间结界的地方，冷笑一声。

　　说话时，秦臻已经施展了‘时间静止’，以一个圆形猛的推出。

　　一下子，一道封冻空间之墙出现在秦臻的面前，当起了一个更加稳固的空间结界。

　　宿飞辰等十四人，感受到了封冻之墙的气息，那里的所有物质都凝固了一样，时间就像停止了似的，他们当然不会硬闯过去。

　　此时，宿飞辰等十四人，立即出手攻击这个封冻之墙。

　　封冻之墙，承受不了这十四人的攻击，一击就裂。

　　但是，秦臻的嘴角冷笑着，双手没有停止，居然不断的施展出来了‘时间静止’，仿佛一身的合力没有断绝的迹象，一面面封冻之墙破碎，但接着又有一面封冻之墙出来，直接将宿飞辰等十四人挡了下来。

　　“浑蛋！”

　　“这个秦臻太可恶了！”

　　“我们必须再让一个人自爆身体，才能冲破秦臻的封堵。”

　　那十三个元老，气得快疯了。

　　确实，也只有再让一个元老自爆身体，才能让秦臻来不及补充封冻之墙，那时其他人才能逃出这个鸿湖世界。

　　但是，这十四人可没有想到情况会有这样的变化，要是知道绍边英自爆之后，还有困难阻止十四人离去，当时就应该在湖底商量好，决定谁是第二个自爆的元老。

　　现在的十三位元老，可没有一个甘心自已牺牲，便宜了别人。

　　而这时，吞天象将伤势稳定了，看到那十四人的气急败坏的样子，冷哼一声：“你们这些人类，又伤了我，真是无法无天了，我要吞了你们。”

　　喊完，吞天象就将鼻子对准了这十四人。

　　强大的吞噬力量，笼罩住了这十四人后，让十四人更加的吃力了，他们要去破坏秦臻的封冻之墙，现在还要出手抵挡吞天象的攻击，这可左右不支了。

　　“林群海，我命令你立即自爆！”宿飞辰可不想就此认输，怒喊一声。

　　那个叫做林群海的元老，听到这句话时，突然闪身去向了秦臻，而口中喊道：“宿飞辰，你这个浑蛋，想让我死，成全你们，你们做梦。秦臻，我愿意臣服于你。”


第四十一章 臣服

　　自爆？

　　修炼无数年，千辛万苦到了宇宙境修为，哪个修士会舍得死亡。更何况，让自已肉身自爆，却是去成全别人的性命，这更是难以做到。

　　林群海元老，刚才可是看到了绍边英元老的自爆情况，这样都没有突破秦臻和吞天象的封锁，这已经说明了秦臻的实力。因此，林群海更不会自爆了，他宁愿成为秦臻的奴仆，也绝不会牺牲自已。

　　“你这个浑蛋！”

　　宿飞辰和其他的元老们，看到林群海居然喊出了这样的话，个个都是惊怒。但是，却没有办法去对付林群海，那个吞天象可是一直都在攻击着，让这些人都奈何不了林群海。

　　“识事务者为俊杰，我愿意收留你。”秦臻看到林群海飞了过来，微笑的说道。

　　对于这些元老的气息变化，秦臻的神识也是感应的很清楚，知道这个林群海确实是想叛逃，并不是借机到自已身边来自爆的。

　　果然，林群海到了秦臻身前，然后就甘心让秦臻收进了千界镜的内部空间了。

　　宿飞辰和其他十二个元老，奋力一击，脱离了吞天象的吸引力后，去到了远处的空中，一脸愤怒的看着吞天象和秦臻。

　　“你们这些元老，都不用反抗，再反抗也是没有用的。这样吧，谁想臣服于我，现在就过来。”秦臻微笑的对着空中喊道。

　　宿飞辰听到，身体不由一抖，竟然有点不放心的神识感应着这十二个元老。

　　要是所有的元老都甘愿投降于秦臻，那宿飞辰一个人，那也只能向秦臻投降，在这个鸿湖世界里，他没有地方可藏了。

　　而那十二个元老，听到秦臻的喊话后，神色都是愤怒的样子，但心里确实有了一点松懈的意思。不过，让自已臣服于秦臻，从此受到秦臻的控制，这些元老还是很不甘，因此还是跟宿飞辰一起，决定再冒一次风险。

　　吞天象看不下去了。

　　“秦臻，你在这里封锁他们的出路，我去追杀他们。”吞天象神识传音。

　　刚才受到了一点伤害，这吞天象可不想再让这十三人再起波澜，不能一直这样的纠缠下去，这次必须要将十三人都给吞噬了。

　　秦臻点头，随即就见吞天象四脚一迈，身体就到了宿飞辰十三人的身前，长鼻一吸。

　　强大的空间吞噬力，笼罩着十三人。

　　“破！”

　　宿飞辰十三人，联手一击，直接将空间撕裂，斩断了吞天象的吞噬力。

　　刚刚破掉吞天象的攻击，十三人就是闪身去向了秦臻。

　　“你们老是打我秦臻的主意，真是有意思。好吧，你们越是疯狂，我就越让你们疯癫。”秦臻微笑道。

　　双手挥动，秦臻施展着‘时间静止’，体内的五百道合力，在宇宙钟的力量下，直接封冻着这片空间，阻挡着十三人的前进。

　　“破！”

　　宿飞辰十三人，现在也知道形势很急，他们只有这次机会了，要是不突破出去，他们体内的宇宙之力也支持不了多久，那时真的要进入吞天象的肚子里了。

　　十三人的宇宙之力，联合一体，形成一道无形之剑，奋力一刺。

　　封冻的空间，无法抵挡这一道凌厉的剑击，直接破碎。

　　但是……秦臻居然又瞬间施展出来了‘时间静止’后面的空间又被封冻住了，又抵挡着这一剑之威。

　　连续三次，秦臻的‘时间静止’终于抵消了这十三人的攻击。

　　“气死我了！”

　　宿飞辰看到秦臻如此狠毒，竟然连续三次出手，将十三人的攻击抵挡了下来，让十三人根本就无法到达空间结界的地方，也就不能破开空间结界离去，气得面容都变形了。

　　“疯癫了吗？”秦臻微笑的看着十三人。

　　而此时，吞天象也返回来了，在十三人的后面，长鼻直挺，猛的一吸。

　　无形的螺旋状吞噬力，将十三所在的空间都笼罩住了，好像要将所有的物质都吸进吞天象的体内世界中。

　　又是如此强大的吸引力，逼迫十三人根本不得不再次出手攻击吞天力，将空间撕裂后，这才逃过了吞天象的吞噬。

　　而在这时，秦臻冷笑：“你们继续接受我的攻击，看这次你们还能逃走几人！”

　　突然，秦臻又一次施展了‘时间静止’，五百道合力为基，形成了一道无形的剑气，飞过之处，空间的物质都封冻了起来。

　　这一道无形之剑，就算砍不死十三人，也能将这十三人分开来。

　　果然，刚刚摆脱了吞天象的攻击，宿飞辰十三人就感受到了周围空间的变化，知道秦臻想要将十三人的身体封锁住，这样吞天象就能一一将十三人吸收了。

　　哗哗的，十三人迅速的闪身，立即离开了所在的空间，直接分散了开来。

　　“秦臻，做得好啊。”吞天象见十三人分开，立即就踏步而去，直奔宿飞辰的后面。

　　吞天象也是明白这十三人的实力，知道只要将宿飞辰杀了，其他的十二位元老，他们也就失去了精神支柱，也不可能再有反抗之心了。

　　宿飞辰感应到了吞天象的到来，心中大急，他一个人去跟吞天象战斗，这可是很危险的事情，尤其是在这吞天象的老巢鸿湖世界里，吞天象的实力可以一直以巅峰状态作战，而自已已经消耗了大量的宇宙之力，再战斗下去，只有落败的局面。

　　但现在的情况，不容宿飞辰多想，只能闪身快速的躲避着。

　　吞天象紧紧的追赶而去。

　　此时，秦臻看着空中想要飞走的十二个元老，淡笑地喊道：“你们十二个，就不用跑了，只要你们像林群海一样，甘愿臣服于我，我也是不会为难你们的。”

　　十二个元老，集合一处，平静的看着秦臻，各人的眼里都露出了为难之色，心思犹豫不定。这十二人知道，想要突破秦臻的防御，他们已经做不到了，而且就算突破了秦臻的防御，想要攻破空间结界，那也做不到，他们是逃不掉了。

　　过了一会，有一位元老神识传音，跟秦臻联系起来。

　　“林群海元老，现在如何了？”

　　“在我的宇宙至宝内部空间里，平安无事。”

　　“我愿意臣服你，但只能臣服你一亿年，这个条件，你能答应我吗？”

　　“你没有谈条件的资格。”

　　“……”

　　一个个元老都是如此作为，神识传音想跟秦臻谈判，但都遭受了秦臻的拒绝。秦臻只给这些元老一个选择，臣服与否。

　　十二位元老，心里的焦急，念头挣扎，最后还是不得不臣服于秦臻的实力，他们若不想死，只能选择臣服秦臻。

　　“我愿意臣服于你。”此时，有一位元老公开喊话了，立即就飞向了秦臻。

　　而其他的元老，也同样是这样的决定。

　　秦臻的神识，感应着这十二位元老的气息变化，知道他们并没有借机来偷袭的意思，于是微笑的看着十二人的到来。

　　千界镜的吸引力，直接笼罩着十二人，很快就将这十二人收进了千界镜的内部空间。

　　而另一边，吞天象还在追逐着宿飞辰。

　　“宿飞辰，你还想逃吗？”秦臻突然闪身出来，冷笑的喊道。

　　收了十二位元老，秦臻当然不用再守在空间结界的地方，可以过来帮助吞天象将这宿飞辰打败了。

　　那个宿飞辰见秦臻出来，心里就明白那十二个元老已经归服于秦臻了，心里大急，他感受到了自已的穷途末路，想要离开这鸿湖世界，根本就不可能了。

　　“哼，你们两个，要是再以死相逼，你们相不相信，我现在就自爆，跟你们两个同归于尽。”宿飞辰停下来，冷冷的喊道。

　　秦臻和吞天象站在了一起。

　　“自爆？可以啊，你自爆给我们看看。”秦臻微笑道。

　　吞天象也是一副完全不当回事的模样，长鼻对空，自恋的扭着。

　　宿飞辰见此，脸色气得发紫，这两人也太不把自已的威胁当一回事了吧。但是，宿飞辰的内心，可是极度的害怕，自已的最后威胁都没有用了，看来只能归服于秦臻了。

　　“哼，你们两个以为有宇宙至宝，就能挡住我的自爆？好吧，我看大家也不用互相伤害了，秦臻你说出你的要求，到底想从我身上得到什么？”宿飞辰平静的看着秦臻。

　　秦臻直接摇头，淡笑：“现在，你就不要再抱着其它的心思了，你现在就给我一个选择，臣服于我，行不行？”

　　到了这个地步，宿飞辰还想再讲条件，秦臻也懒得理会。

　　宿飞辰听到这话，心知秦臻有恃无恐，自已想要从秦臻那里得到谈判的条件，看来也是不行了。

　　“秦臻，我将整个宿阴派都送给你，这条件够吗？”宿飞辰还是不死心。

　　这时，秦臻直接大笑。

　　吞天象长鼻哼哼着，表示自已有点生气。

　　“宿飞辰，你也真是好笑，我已经控制了你的十三个元老，这宿阴派本来就是我的囊中物了，你竟然还敢拿来跟我谈判。现在就干脆点，愿不愿意臣服？”秦臻冷笑。

　　眼见最后的希望都被抹掉了，宿飞辰脸色变白，神色都憔悴的许多，无力的看着秦臻。

　　“我愿意臣服于你。”宿飞辰心里无数个不愿意，但现实让他不得不如此。

　　秦臻淡笑，随即催动千界镜，强大的吸引力笼罩着宿飞辰，立即将他收进了千界镜里。

　　而这时，秦臻手里拿出了天口珠，立即跟始祖联系了起来。


第四十二章 本源通道

　　“师父，你到哪了？”

　　秦臻问了一声。

　　在发现了鸿湖之后，秦臻就已经跟始祖联系过一次，那时始祖就很惊喜，立即动身从大奥郡赶往了大碧郡。现在，秦臻要确认一下始祖的距离。

　　“很快了，再等一个月，我就赶到万兽窟。”始祖的笑声传了过来。

　　秦臻笑了起来，随即收起了天口珠，然后看着吞天象。

　　“吞天象，这一次，你可是吃了好几个宇宙境修士，实力应该会有提升吧。”秦臻淡笑。

　　秦臻收了宿阴派的十四个宇宙境修士，而其他的宇宙境修士，可都是进了吞天象的体内世界中，一旦炼化了，就能让吞天象的实力提升一些。

　　“那当然，我吞天象的实力，可以一直提升，只要给我足够的宇宙境修士。可惜，你们那些人类宇宙境修士，很少进入万兽窟，我可是很多年没有吞噬宇宙境人类了，这一次宿阴派的元老进来，真是让我饱吃了一顿。”吞天象有些兴奋，余味无穷。

　　秦臻不由摇下头，这吞天象还真是贪得不尽啊，人类宇宙境修士明知这里有宇宙境鸿兽镇守，谁会冒险进来送死呢。

　　不过，这吞天象也不敢随意离开万兽窟，毕竟到了外面，没有了其它的宇宙境鸿兽相助，吞天象也不可能挡得住人类宇宙境强者的攻击。

　　“想吃宇宙境修士，以后那就跟着我吧，我想以后会有大量的机会让你大吃特吃。”秦臻微笑道。

　　吞天象想都不想，立即点头。

　　要是现在吞天象不想进入千界镜，秦臻还真没有办法，他也镇压不住吞天象。不过，秦臻刚才试探一下，有意想听听这吞天象的心意，看这是不是真的愿意跟随秦臻。

　　吞天象敢不同意，或者有反悔之意，秦臻就会等一个月，那时始祖一过来，这吞天象就等着被收拾吧。

　　现在吞天象自已愿意跟着秦臻，那么秦臻也不会再强行给予吞天象元神控制，以后也会平等相待。

　　“好了，我们再等一个月，你也好好的炼化了那些宇宙境修士，到时我的师父会过来。”秦臻淡淡说道。

　　吞天象闻声就是身体一震，它发现秦臻的实力就这强变态了，那秦臻的师父岂不是实力更加的妖孽，幸亏刚才自已没有惹恼秦臻，要不然自已的命运可要惨了。

　　随即，秦臻和吞天象就在这鸿湖世界里静坐修炼。

　　……

　　始祖的身影，倏忽之际，竟然已经进入了万兽窟，迅速的找到了空间结界，来到了鸿湖世界里。

　　秦臻和吞天象，刚刚睁开双眼，就看到始祖微笑的看着两个。

　　“师父！”秦臻高兴的起身，大声喊出。

　　吞天象刚刚直挺鼻子，听到秦臻的声音，立即收下，有点胆怯的看着始祖，生怕始祖对自已刚才的那个本能反应生出怨恨之意。

　　始祖对秦臻点下头，此时看着吞天象。

　　“不错，你很快就要突破到宇宙七重了，加上天生的空间能力，你这样的实力，在鸿兽中也算是顶尖的存在了。”始祖微笑说道。

　　得到了始祖的夸赞，这头吞天象就知道自已解脱了，不用担心始祖会来惩罚自已。

　　“我听秦臻说，你就是起源天主，我怎么看你的气息，还没有我强大呢？”吞天象此时倒有点天真起来，竟然出声询问如此的问题。

　　始祖听到，哈哈大笑。

　　“吞天象，我现在只是宇宙三重修为，但要打你，还是可以随心所欲，要不要跟我试试手啊。”始祖笑道。

　　听到这话，吞天象整个身体都缩了一圈，它可是本能感受到了危险，始祖的实力确实可以轻易的虐待自已。

　　起源域，有一条本源力量，那就是起源本源。而始祖作为起源本源的承认者，可以借助起源本源力量，事实上始祖就拥有了一种至高无上的地位，这种无形的本源力量压制，随时都是存在着。

　　“不敢，不敢，我不是你的对手。”吞天象躲到秦臻的身后，有点害怕的喊道。

　　始祖笑着点头，对这吞天象算是有些喜欢了，此时始祖看向了秦臻。

　　“秦臻，你果然时刻能给我带来惊喜，不但得到了秒针，现在又发现了一座鸿湖。你可知道，鸿湖这等宝物，起源域都是极少见到。启辰宗、天风宗、星宿宗，它们各自拥有一个鸿湖，这才有资格成为宗派，别的势力都无法达到它们三个的地步。现在，有了这座鸿湖，我们天罗盟才有机会成为宗派，宗内弟子才有大量的资源可以用来修炼。”始祖微笑道。

　　秦臻明白，鸿泉到是容易找到，基本上一条山脉中，都会形成一条鸿泉。但是，这鸿湖想要形成，可就需要许多的条件了，并不是随意就能形成一个鸿湖的。

　　“这次确实有点幸运，启辰宗、天风宗、星宿宗因为秒针出现的缘故，各个宇宙境修士都去了天梦山脉，倒是没有来到宿阴派这里逼问鸿湖的消息，倒是让我率先赶来，一举将宿阴派的高层全部降伏，这一下它们三个宗派想要知道这个鸿湖的消息，也不可能了。”秦臻笑道。

　　始祖点头。

　　“好了，现在我就在这万兽窟里布下一个幻阵，外人进入这万兽窟，也不会来到这片空间，以后这鸿湖就是我们天罗盟的基地了。”始祖笑道。

　　说完，始祖闪身消失，在空间结界的外面，立即布置了一个鸿阵。只要修士进入这鸿阵的范围，立即就会被引导去到其它的方向，而且还不会发觉有什么异状。

　　始祖拥有起源本源力量，布置的这座鸿阵，确实非常的自然，浑然天成，别的宇宙境修士根本就发现不了异状，更别说统一境、天元境修士了。

　　一会，始祖又闪身来到了鸿湖世界里。

　　“好了，外面的幻阵我已经布置成功。现在，我就在这个鸿湖世界里，布置一个小型宇宙，以后可以直接跟云雾山脉的小型宇宙连通起来了。”始祖微笑说道。

　　吞天象看着始祖匆匆忙着，心里的这个羡慕啊，这才是真正的修士啊，逍遥自在，无拘无束，没有任何困难能够难住始祖。本来，吞天象还想提醒一下始祖，这鸿湖世界是它的老巢，想要霸占鸿湖，也要给自已一点好处才行啊。但是，在看到始祖挥手间就布置了幻阵，现在还要霸气的布置一个小型宇宙，吞天象直接就心颤了，不敢再提任何好处。

　　秦臻听到始祖的这句话，立即就想起了中旺界的那个玉石传送网络。

　　“师父，难道小型宇宙之间，也能自由传送？”秦臻立即问起。

　　始祖看着秦臻，笑道：“只有掌握了本源力量的天主，而且还只有本源力量覆盖的区域里，才能布置相互传送的小型宇宙。这小型宇宙之间的传送通道，就是由本源力量维持的，因此也可以说本源通道。所以呢，秦臻你就算能够创造并稳定自已的小型宇宙，也不能做到小型宇宙之间相互传送。”

　　秦臻听到，双眼大睁，这也太气人了吧。

　　大千界，传闻有十种本源力量，但现在只有九个本源天主，而传闻中的命运本源力量，无人得到，也从来都没有出现过。因此，如果像始祖刚才所说，那么也只有九个本源天主才有这样的能力了。

　　“真是令人心里不平衡啊。”秦臻有些感慨。

　　“我也觉得。”始祖笑着回了一声。

　　秦臻张着嘴，接不下话了。

　　始祖此时双手挥动时，双手间已经出现了一团宇宙之力形成的圆盘，而圆盘中出现了一条条仿佛巨龙的游丝，这就是起源本源力量。

　　一会儿，圆盘实化，变成了一个白色的石头。

　　始祖将这承载着小型宇宙的石头放在了鸿湖世界的岸边，固定之后，又布置了一个幻阵，这才安心下来。

　　“好了，小型宇宙已经布置成功，我们就回云雾山脉看看吧。”始祖置身看向秦臻和吞天象。

　　秦臻和吞天象，倒是很好奇，这小型宇宙到底是如何相互传送的。

　　两人按到了石头上时，身体已经进入了小型宇宙中，然后到了一个白色的发光球体上，这里就是整个小型宇宙的核心了。两人刚刚落到发光球体上时，元神就得到了一个提示，询问两人要去的地方。

　　始祖同时出现，笑道：“你们发出意念，去云雾山脉。”

　　秦臻和吞天象立即依法而做，意念发出，立即发现发光球体一股强大的力量包裹着两人的身体，然后一道无形的通道转移着两人的身体。

　　两个呼吸时间吧，秦臻和吞天象就发现自已又来到了一个白色的发光球体上，不过可以发现这个球体面积要大一些。

　　“真是太奇妙了！”

　　“哇，我们真的传送到了另一个小型宇宙了吗？”

　　秦臻和吞天象两个，都有点不可思议的感觉。

　　如果在整个起源域，在每个郡中，始祖都布置这样的一个小型宇宙，那么天罗盟的力量，岂不是可以随时转移，哪还有什么势力可以抵挡住吞天盟的步伐呢？

　　始祖此时出现了。

　　“怎么样，很爽吧？”始祖笑问。

　　秦臻和吞天象都重重的点头。

　　而这时，苏清过来了。

　　“秦臻，你回来了。”苏清有点面羞的看着秦臻，看来她还不适应如此问候秦臻。

　　秦臻听到，表情一怔，随即欣喜的飞到了苏清的身边，轻轻的揽住了苏清的细腰。

　　“是的，我回来了。”秦臻欣喜的说道。


宇宙境


第一章 内部空间的神奇

　　启辰宗的总部，位于大辰郡的启辰山脉。

　　东方峰，这里就是启辰宗的议事之处，在峰顶，周围布置了一万张座椅，代表着一万元老之位。

　　此时，有上千的启辰宗的元老坐在那里，而峰顶中央的座椅上，则是坐着启辰宗的宗主南无辰。

　　南无辰，身躯魁梧，一头飘逸的长发，双目如朗星一样，天生有着一种高贵的气质。这时，南无辰看着那一千元老，脸上表露着一种欣喜之色。

　　“千位元老，我已经得到了一条消息，在大碧郡出现了宝物出世的消息同时，我们在宿阴派的内线，已经得到了一条消息，宿阴派发现了一条鸿湖。”南无辰淡笑说出。

　　那一千元老听到这句话，个个都身躯震动了一下，他们虽然对于宝物的消息早就淡然于心，但听到鸿湖的消息，也难免心中震动。

　　一个鸿湖，那就代表着一个宗派的诞生，如果启辰宗再得到一个鸿湖，那就意味着启辰宗可以力量再扩大一倍了，可以力压天风宗和星宿宗。

　　“宗主，既然我们启辰宗知道了这条消息，那么天风宗和星宿宗也肯定得到了这条消息。”一位元老很快冷静了下来，微笑说出。

　　各个元老都点头认同。

　　整个起源域的事情，启辰宗、天风宗、星宿宗都有能力随时知道各郡的消息，无疑宿阴派发现的鸿湖，肯定也让其它两宗知道了。

　　“其实，这条鸿湖的消息，整个大碧郡的修士都知道了。只不过，鸿湖的具体地方，只有宿阴派的宇宙境修士知道。让人疑惑的是，这宿阴派的二十三个宇宙境修士，好像都已经消失了。”南无辰平静的说出。

　　一千元老立即安静了下来。

　　不知道地方？

　　这怎么去寻找呢。

　　不过，一千元老立即就有了眉目，这宿阴派的弟子，能够活动的空间，其实有限，也就在周围的几个郡中活跃。因此，只要派出弟子，在这几个郡中调查，尤其是大碧郡内部调查，肯定会查出一些蛛丝马迹。

　　“宗主，这个鸿湖，我们启辰宗必须第一个发现，必须抢占下来。所以，这次我们启辰宗派出去的人，必须都要是宇宙境修士，我们这些元老现在也可以出去活动下了。”一位元老淡笑的说道。

　　确实，一个鸿湖，关系着一个宗派的实力层次，启辰宗、天风宗、星宿宗都不会轻易对待，当然要派出最得力的力量去完成这个任务。

　　南无辰点头，淡笑：“好，这次我们的一万元老，都可以出去活跃了，一定要找到这鸿湖的位置。”

　　一千元老都点头同意了。

　　随即，南无辰将众人的决意，分发了下去，通知到了各个元老。当然，那些启辰宗的统一境修士，还有散布在各个郡的据点，都得到了这条消息，都要严密的注意各自区域里的动静，一旦有鸿湖的消息，立即上报。

　　而在天风宗和星宿宗，也召开了类似的会议，同样也派出了最大的力量，要去调查鸿湖的位置。

　　一时间，整个起源域里，关于鸿湖的消息传开来，无数的势力和修士都知道了，全部都在关注着鸿湖的消息。

　　自然了，没有人想到，这鸿湖现在已经有了归属，别的修士想要找到这鸿湖的位置，也不可能了。

　　……

　　在云雾山脉的小型宇宙里，此时秦臻和苏清两个，呆在一起。

　　“秦臻，现在你也是统一十重圆满境界了，接下来你就可以突破到宇宙境修为。你只要将两个统一世界，融合一体，就可以形成一个小型宇宙。”苏清平静的说道。

　　五百个统一世界，可以形成250个小型宇宙。

　　秦臻点下头，淡笑道：“这点我知道，师父也跟我提过。让统一世界相互融合，这需要大量的鸿气能量，现在看来我要一直沉浸在鸿湖中，才能凝聚足够的鸿气，才能准备冲击宇宙境修为。”

　　统一世界融合的过程，大量的信息交换，这都需要海量的鸿气支持，因此需要极大的鸿气支持。

　　虽然现在秦臻有鸿湖的支持，但想要保证统一世界的融合时有足够的鸿气支持，也没有十分的把握，因此一直都不敢立即冲击宇宙境修为。

　　“你体内的千界镜，难道不能给予你帮助？”苏清突然笑出。

　　经苏清如此提醒，秦臻立即意识到了，这千界镜很可能又有一些神奇的能力。

　　随即，秦臻的神识进入了千界镜的内部空间，没有发现这千界镜的内部空间有其它的变化。

　　一时间，秦臻也停顿了，想不出这千界镜会如何帮助自已突破到宇宙境修为。

　　“秦臻，你从来都没有将统一世界放入内部空间吧。”苏清又提醒了一声。

　　以前，苏清和始祖两个，都是在千界镜的内部空间呆过的，以他们本源天主的见识，自然知道这内部空间中，自成一方宇宙。

　　秦臻听到苏清的提醒后，立即意念一动，立即将一个统一世界放入了内部空间。

　　依然没有变化。

　　但是，秦臻又将一个统一世界放入了内部空间后，这两个统一世界立即贴在一起，好像有了冲撞融合一体的趋向了。

　　“难道……在这内部空间，就是一个制造小型宇宙的空间？”秦臻心中一道念头闪过。

　　有了这个念头，秦臻立即意识到了这就是自已的一个极大机遇，别的修士突破到了宇宙境修为，都要无数年的积累才有可能突破。但是，如果在千界镜内部就能融合统一世界为小型宇宙，那自已的修炼就没有任何担忧了，可以放心的制造自已的小型宇宙了。

　　随即，秦臻看着苏清。

　　“苏清，我要去一趟鸿湖那里，冲击一下宇宙境修为。”秦臻微笑道。

　　苏清点头。

　　一下子，秦臻就通过了小型宇宙传送到了鸿湖那里，然后身体沉入湖底，立即将身体和心情调整，处于最佳的修炼状态后，秦臻立即开始了冲击宇宙境修为。

　　千界镜进入秦臻的丹田空间。

　　而秦臻的元神，此时就在千界镜的内部空间中，而秦臻的五百个统一世界，就在千界镜的鸿气空间里。

　　神识一动，此时就有两个统一世界出现在千界镜的内部空间里。

　　随即，两个统一世界贴近，立即开始了激烈的冲撞。

　　统一世界的冲撞，激起了剧烈的能量射出，不过在内部空间里，这能量又迅速的回到了统一世界里面。

　　而这时，秦臻的神识清晰的感应到，千界镜的鸿气空间，立即出现了海量的鸿气，化成了海洋包裹到了这两个统一世界的空间。

　　两个统一世界冲撞的过程，其实就是信心交换的过程，而周围的无穷鸿气，则保证这些信息交换可以完整的进行，让两个统一世界的信息都能充分的交换，从而形成的小型宇宙，也能拥有完整的信息。

　　果然，秦臻的神识可以感应到，这两个统一世界融合的过程中，吸收了无数的鸿气，而这个小型宇宙的形成，也在慢慢的进行着。

　　小型宇宙的形成，需要一定的时间。

　　但秦臻依然很欣喜，自已的这个小型宇宙的形成，花费的时间，相对于其他的宇宙境修士来说，那根本就不算时间，可以用弹指一挥间来形容。

　　“很好，小型宇宙的形成，我现在也不用担心了，有千界镜的鸿气空间保证鸿气的供应，我只要等待小型宇宙的稳定即可。”秦臻心中一道念头响起。

　　虽然这个小型宇宙几时可以稳定下来，秦臻也不清楚，但秦臻可以清晰的认识到，自已不久之后，就可以突破到宇宙一重修为了。

　　稳住激动的心情，秦臻突然又想到了一点。

　　“千界镜的内部空间，能不能同时形成两个小型宇宙呢？”秦臻有点好奇。

　　要是能同时形成两个小型宇宙，那就意识着也能同时形成更多的小型宇宙，那秦臻岂不是可以直接冲击宇宙十重修为了。

　　想到这里，秦臻就有点急不可待了，立即一道意念发出，果然有两个统一世界进入了千界镜的内部空间。

　　但是，这两个统一世界，完全没有贴到一起的迹象。

　　“哎，看来还要等啊，内部空间一次只能让一个小型宇宙形成。”秦臻感受了一下，明白了真实的情况，知道自已有点贪心了。

　　虽然一次也只能形成一个小型宇宙，但秦臻也很高兴了，这毕竟相对于其他的宇宙境修士来说，自已的修炼速度，快的可以让其他的宇宙境修士嫉妒的吐血。

　　别的宇宙境修士，光积累海量的鸿气这一关，就不知道要花费多长的时间呢。而让统一世界融为一体，如何保证鸿气能够持续供应得上，这些宇宙境修士也要花费极长的时间才能领悟出来。因此，宇宙境修士每形成一个小型宇宙，都需要极长的时间。

　　一亿年不算长，百亿年太平常。

　　体内小型宇宙在快速的衍变，此时秦臻神识外放，立即感应到了，湖底的那些鸿湖水，竟然像调整旋转的钻子一样，钻进了秦臻的身体里，正在灌入千界镜中。

　　看来，这千界镜的鸿气空间里的鸿气进入内部空间，进入多少，就要从外界吸收多少。

　　秦臻看到这个情景后，立即明白了内部空间里，为什么只能一次形成一个小型宇宙了。秦臻的身体，现在只能承受这么多的鸿气钻入，要是有两个小型宇宙同时形成，那海量的鸿气钻入秦臻身体，也会将秦臻的身体直接挤爆的。

　　随即，秦臻就安心的在湖底修炼起来。

　　而在鸿湖上面，现在可是一股股的天罗盟的成员传送了过来，一个个兴奋的看着鸿湖，然后浮在鸿湖水面上，立即安静的修炼起来。

　　整个湖面，都坐满了修士。

　　无疑，自从天罗盟控制了晋风派和波云派后，得到了一千多个城市，从而网罗了大量的飞升修士。由始祖和苏清两人亲自筛选，这些飞升修士的修炼潜力当然都是极高的。

　　现在有了这鸿湖保证鸿气的供应，这些天罗盟的成员，完全不用受到外界的干扰，可以一心修炼。

　　不久之后，天罗盟的成员，一下子就批量出现宇宙境修士，那时就可以出现在起源域了，直接打出天罗盟的旗号。

　　而始祖和苏清两人，也来到了鸿湖这里，也沉入了湖底，完全在鲸吞海吸鸿湖水，迅速的恢复着他们的修为。

　　整个天罗盟的成员，都沉浸在修炼中。

　　而大碧郡外面，启辰宗、天风宗、星宿宗的几万宇宙境修士，已经在密集的活动了起来，他们都在寻找宿阴派发现的那个鸿湖。

　　宿阴派的那些弟子，现在已经被三宗的元老掳走了，都抓到秘密的地方，都被施展了灵魂鸿技。

　　可惜，这三宗的元老们，都没有从这些弟子的记忆中找到鸿湖的信息，都没有找到鸿湖的真正位置。

　　三宗的元老们，现在可以确定了，只有找到宿阴派的那二十二个宇宙境元老，才能确定这鸿湖的消息，到底是真是假。

　　随即，这三宗的元老们，去到了各地，密集的搜索着任何一个可疑的地方，去寻找宿阴派的元老们。


第二章 命运本源

　　啵！

　　在鸿湖里，天罗盟的修士，一个个都在湖面坐着修炼，无尽的鸿气进入这些修士体内，帮助他们快速的提升着修为。

　　一道接一道声音，从这些修士的体内传出，表明着这些天罗盟修士的实力在提升着。

　　鸿湖的水面，竟然都在下降着。

　　这个鸿湖世界，可是从万兽窟那里不停的吸收着鸿气，一点点的凝聚而形成的。现在，这近亿的天罗盟统一境修士，就在这鸿湖里修炼，吸收鸿气的速度太快了，虽然鸿湖很广，但还是经受不住这近亿修士的吸收啊。

　　不过呢，始祖对于这鸿湖的变化，一点都不可惜，他就是要让这些天罗盟的修士快速的提升修为，鸿湖就算暂时干涸了，对于始祖来说，都没有一点可惜，现在提升天罗盟的修士实力，才是最紧要的事情。

　　天罗盟的修士，也很争气，大部分现在都是统一五重修为以上了，而统一十重修为的修士，数量也是上万。以现在的速度，天罗盟的修士，大批量的突破为宇宙境修为，估计也不久了。

　　而秦臻、始祖、苏清三个，都在湖底修炼着。

　　始祖和苏清两个，只要吸收鸿气恢复以前的修为即可，这修炼速度真的让人咋舌，当然这吸收鸿气的速度，也让人感觉恐怖。

　　秦臻在湖底，周围的湖水仿佛无数的水钻似的，不停的进入秦臻的身体，快速的补充着千界镜的鸿气空间。而鸿气空间，则将海量的鸿气送到小型宇宙里，促使这小型宇宙变化稳定下来。

　　三年时间过去了。

　　此时秦臻睁开双眼。

　　“很好，我体内的小型宇宙，很快就要稳定下来了，我也可以突破到宇宙一重修为了，从此也是一个宇宙境修士了。”秦臻微笑道。

　　千界镜的内部空间里，两个统一世界形成的小型宇宙，此时就像一团混沌构成的圆球，模糊不清，但它上面散发出来的宇宙之力，却是那样的强劲，让人可以感受到它的力量。

　　此时小型宇宙猛的一阵闪光，金光包裹着整个圆球，随即金光消失，而圆球也变得极为的安静，仿佛已经固定了下来。

　　小型宇宙已经稳定下来，可以自行衍变了。

　　而就在秦臻的小型宇宙，在千界镜的内部空间稳定后，在大千界的命运海，那里竟然出现了天地异象。

　　大千界，形如一个巨大的圆球，没有人知道它的大小。从北极的生命神山开始，四周八域，而八域再往南，就是一片海域，无人知道它的广阔，这就是命运海。

　　传闻，大千界有十大本源力量，即为生命本源、光明本源、起源本源、造化本源、黑暗本源、雷电本源、毁灭本源、死亡本源、轮回本源，最后一个就是命运本源。

　　生命神山、大陆八域，都有一道本源力量，这九道本源力量，都有一个天主得到了传承。而唯独命运本源，从来没有人知道它的踪迹，更没有人得到它的传承。

　　不过，所有的宇宙境修士都认定，这命运本源，肯定是在命运海的某个地方。

　　此时在命运海上的天地异象，居然出现了九彩云团，一团一团的接着，迅速的漫延到了整个命运海的上空，仿佛整个高空都让运转拼接覆盖住了。

　　云团盖空，而海面还是如初，没有异样的变化。

　　但是，这空中的巨大变化，自然让所有在命运海上空闯荡的宇宙境修士看到了，随即这异象消息，传到了整个大千界。

　　任何一个宇宙境修士，只要知道这命运海上空的变化，他们都会心中震动，这命运海上空的变化，到底是什么原因？

　　什么样的力量，能让整个上空都出现同样的九彩云团。

　　大量的宇宙境修士，立即奔赴命运海而去。

　　无疑，光明天主、造化天主、黑暗天主、雷电天主、毁灭天主、死亡天主、轮回天主这七人，也是从自已的手下那里，得到了命运海天地异象的消息。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主，这三人竟然立即聚到了一块。

　　在一座高山之上，三位天主席石而谈。

　　“两位，这命运海出现的动静，我想你们两个，应该也是知道吧。我们三个，得到了本源力量的认可，从而成为了本源天主，实力比起其他的宇宙十重修士，强了许多，这其中的原因，你们都是知道的。现在，这命运海上的变化，我相信，传说中的命运本源，应该就要出现了。”毁灭天主淡笑。

　　别的宇宙境修士，也许只是当命运海上空的变化，乃是天地异宝出世。

　　但作为得到了本源力量的九位天主，当然会更加清楚，这只有本源力量，才有可能造成如此广阔的天地异象。而命运海出现的天地异象，当然就是命运本源力量了。

　　“当年，我们九个，在命运海争夺千界镜，那时我们就共同认定，这千界镜肯定是寻找命运本源的关键线索。现在看来，千界镜已经回到了大千界。”死亡天主淡淡说出。

　　当初，千界镜出现，九位本源天主同时出现，一起出手争夺，于是两大阵营的大战，导致九位天主转世重修。现在，既然命运本源出现了，那就说明了，千界镜肯定又出现了。

　　“现在，我们三个，立即赶往命运海，观察那里的动静，看看能不能发现命运本源。同时，让我们手中的力量，撒满整个大千界，一定要搜查近来大千界所有的神奇事件，传奇人物，我们也要找到千界镜究竟在谁的手里。”轮回天主淡淡一声。

　　这三位天主，自然其他的六位本源天主转世重修后，可是统治了大千界许久，他们已经结成了牢固的联盟。自然，现在三人也要形成一体，跟其他的六位本源天主继续战斗，也要争取将命运本源截取到手。

　　本源力量的好处，这三位本源天主可是知道的，要是自已再得到命运本源力量的认可，对于三人来说，他们的实力肯定会强过其他的六位本源天主，就算那六个本源天主以后实力恢复，联手一起，也可能打不过三人中的任何一个。

　　大千界，一旦突破到宇宙境修士，就可以自称天主了。但是，就算再多的天主联手，也打不过任何一个本源天主，这就是因为本源力量的原因。

　　可见，本源力量，对于一位宇宙境修士来说，那就是一种绝对的力量，可以让自已掌握自已的命运。

　　尤其是命运本源，竟然是最后一个出现的，也就表明了它的地位，一旦得到命运本源的认可，实力的提升那是可以预想到的。

　　“走，我们去命运海。”

　　随即，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个，闪身消失。

　　而同样的，光明天主、造化天主、黑暗天主、雷电天主这四个本源天主，也是从自已的手下那里，得知了这命运海天地异象的事情，同样也是意识到了命运本源出现。

　　随即，这四位本源天主，立即去往了命运海。

　　而此时在万兽窟的鸿湖世界里，始祖和苏清两个，此时也得到了一道消息，两人立即睁开双眼。

　　“命运本源！”

　　两人同时喊出一声。

　　无疑，这起源天主和生命神女，两人作为本源天主，当然知道这天地异象的真实原因了。

　　而这时，秦臻闪身出现在两人的面前。

　　“师父，苏清，我已经是宇宙一重修为了。”秦臻坐下，高兴的喊道。

　　而始祖和苏清两个，则是表情严肃，凝神看着秦臻，好像要将秦臻完完全全重新看清楚似的。

　　秦臻不知所谓的看着两人，手指着自已，期待着两人的解惑。

　　“说说吧，千界镜出现了什么变化？”始祖笑道。

　　秦臻听到，又是一脸的疑惑，千界镜里面，还真没有其他的变化，只是帮助自已形成了一个小型宇宙而已。

　　“没有什么变化啊。”秦臻立即回道。

　　始祖和苏清两个立即互视一眼，他们脸上都露出疑惑之色，现在命运本源出现，难道不关这千界镜的事？

　　随即，始祖笑了一下，平静道：“秦臻，现在命运海出现了天地异象，我和苏清两个，可以认定，这是命运本源出现的迹象。现在，我们两个决定，要去命运海看一看，你想不想去。”

　　秦臻当然点头，笑道：“去啊，为什么不去。有天地异象，那就代表着一个机遇，我当然要去碰碰运气。”

　　对于命运本源，秦臻没有什么特别的想法，但他知道命运海，这里可是蕴藏着无穷的宝物，如果能够得到一次机会，自已说不定可以大幅度的提升修为。

　　尽管现在秦臻可以利用千界镜快速的提升修为，但秦臻还是知道，这千界镜里的鸿气究竟，依然要得到大量外部鸿气的补充，才能支持秦臻形成小型宇宙。如果秦臻能得到某种鸿气凝聚而成的宝物，那时可以让秦臻离开鸿湖也能修炼了。

　　“既然你想去，那我们现在就赶过去吧。我想，其他的那几个本源天主，现在也肯定赶了过去，我们不能落后啊。”始祖微笑道。

　　一会，始祖、苏清、秦臻三人，将天罗盟的事情交待了一下，随即就一起离开了鸿湖究竟。

　　始祖作为这起源域的本源天主，其实在每一个郡中，都布置了一个小型宇宙。

　　现在，始祖就通过小型宇宙，迅速的传送到了濒临命运海的一个郡，大滨郡。

　　“现在，我们三人就要去到命运海上了。”


第三章 海蛇

　　“秦臻，现在我和生命神女，都只是宇宙五重修为。在这命运海，我们两人都不能跟毁灭、死亡、轮回三人见面，否则我们两个会被他们三个封锁压制住。”

　　此时，三人刚刚飞到命运海上空，始祖轻松的说了一句。

　　秦臻大为吃惊，立即看着始祖。

　　“在起源域，在生命神山，我和生命神山，都可以利用本源力量，直接遁走。但现在命运海，我们两个虽然可以借用本源力量，但他们三个也能借助本源力量，这一旦动手，我们两个现在还是打不过他们三个。”始祖微笑说道。

　　实力不行，无法跟毁灭天主、死亡天主、轮回天主对抗，这抢夺宝物的事情，就处于下风，自然始祖和苏清两人，心里还是很担心的。

　　“原来是这样啊，那没有关系，这命运本源，可不是谁都可以利用强力手段得到的，命运本源不认可，谁都奈何不了。”秦臻笑道。

　　而这时，始祖和苏清都摇了下头。

　　“那三个，得不到，但可以利用三人的本源力量，将命运本源封印，谁又能奈何他们三个呢。”始祖笑道，但额头一皱，随即又笑道：“不过也真有可能，这命运本源谁都没有见过，有可能命运本源出现了，没有一人能够感应到，那三个浑蛋就算想封印命运本源，也无从下手啊。”

　　苏清也点了头。

　　“师父，苏清，你们还是进入千界镜里吧。这命运海，由我一个人去闯荡就可以了。”秦臻笑道。

　　既然其他的本源天主能够认出始祖和苏清，这就不方便三人的行动了，秦臻当然要利用自已现在的身份，独自在命运海闯荡，要是等到命运本源的出现，那时再让始祖和苏清两个突然出现，也许能出现奇效呢。

　　始祖和苏清两人，也同意了。

　　秦臻坐在五彩孔雀的背上，而旁边雪冠羽鹰也在伴飞，三个一起往命运海的深处飞去。

　　现在的命运海，上空全部都是九彩云团，让人一时间都摸不准方向。不过，秦臻有千界镜，可以一直记录着行踪，因此还是可以判定自已的方向的。

　　现在的五彩孔雀和雪冠羽鹰，因为在鸿湖底部修炼的缘故，竟然都突破到了统一十重修为，这修炼的速度，确实让这两只鸿兽惊喜了很长时间。

　　自然，这两只鸿兽的速度，现在也是很快的，一直都往命运海深处飞去，都不用休息，速度还能保持不变。

　　“主人，我以前也是听说过的，这命运海里，到处都有强大的海洋鸿兽，我们是不是要小心一点啊。”五彩孔雀那滴溜溜的小眼珠，飞行的时候也是四周张望着。

　　“怕什么，有我在这里，你还怕海洋鸿兽拔光你的羽毛啊。”秦臻笑道。

　　五彩孔雀和雪冠羽鹰听到，想想也是，有秦臻在，只要有危险，大不了躲进千界镜里就是了。再说，现在还只是命运海的边缘，这里的鸿兽实力，估计最高也就是统一境修为，还奈何不了自已呢。

　　于是，两只鸿兽都放心的飞翔着。

　　命运海的海面，那波浪汹涌，好像随时都能涌起十米高的巨浪，看得让人惊心动魄的。

　　此时三个来到了一片海域的上空，随即看到这片海域里，竟然色彩变幻，好像海底有不同的光线在时刻变化着一样。

　　“主人，这海域还真是有意思，竟然能变色。”五彩孔雀看到后，兴奋的喊了起来。

　　秦臻放眼过去，也是大为好奇，一个能变色的海域，这里面就充满了神奇的东西了，自然也让秦臻产生了兴趣。

　　“我去下面看一看。”秦臻笑道。

　　还没有等到秦臻飞到海面，突然从海里冲出来一条巨大的海蛇，脑袋都有千米之大，整个蛇身不知其长，快速的冲出海面时，都没有发现蛇尾出现，而这蛇身上，每片蛇鳞都是不同的颜色，射出不同的光芒。

　　“万光蛇！”

　　秦臻一见，立即喊了一声。

　　而万光蛇已经冲到了空中，对着秦臻，那蛇口张开，就是猛的一吸。同时，蛇身上射出了无数的光芒，同时对准着秦臻，想要将秦臻的身体射出无数的窟窿。

　　这万光蛇，也是宇宙境修为了，不过只是宇宙一重修为而已。

　　“哼，竟敢向我攻击，那就是自已找死。”秦臻冷哼。

　　突然，秦臻右手成掌，直接劈了下去。

　　五百道合力，直接形成一记掌刀，砍向了万光蛇。

　　以秦臻的宇宙一重修为，如果催动宇宙之力跟这万光战斗，反而不占优势。而以五百道合力跟这万光蛇战斗，那可是相当于十道宇宙之力，实力反而更强一点。

　　万光蛇的实力，显然没有十道宇宙之力，感受到了掌刀的威力，吓得直接扭身，想要逃入海里。

　　但这万光蛇的身体露出来太长了，秦臻的这记掌刀，可是威力极强，快速的砍到了这万光蛇的身上时，立即就将这身体砍成了两段。

　　万光蛇只有千米长的身体上段掉入了海中，而下段身体可是直接废掉了。

　　秦臻知道这万光蛇身体断裂，还不会死亡，肯定会恢复过来。自然，秦臻可没有放过这万光蛇的意思，立即就冲进了海里。

　　“万光蛇，你想要逃走，可没有经过我的同意。现在，你就给我受死吧。”秦臻冲进海里，竟然比这万光蛇还要快。

　　要是平时，这万光蛇在海里，那当然让秦臻无法追到。但是，现在万光蛇身体断裂，只有上段身体，这想要催动身体穿梭，那就慢了太多了。

　　一会，秦臻就赶到了万光蛇的身后。

　　“人类，你不要逼我，这片海域，可是我们海蛇部族的区域，你杀了我，肯定会引来所有海蛇部族强者的报复。”万光蛇有点惊吓的喊道。

　　秦臻只是冷笑以对，他也是感受到了这万光蛇的恐惧。

　　“我秦臻，不会惹人。但别人惹我，那就要承受我秦臻的报复。你这条万光蛇，好好的呆在海里就行了，还敢出海来攻击我，这你就惹下了死亡的罪行。”秦臻淡笑道。

　　说守时，秦臻又是一掌劈下。

　　强大的掌刀，轻易的分开了海水，直接砍到了万光蛇的身体上，竟然又斩断了万光蛇的身体。

　　现在，万光蛇只剩下百米长的上身，还在拼命的想要逃走呢。

　　“真是顽强啊，这都没有死。好吧，我再努力给你来一下。”秦臻看到万光蛇还在想逃，不由冷笑一声。

　　眼见万光蛇就要死在秦臻手里时，突然那片海域里，突然涌现出来了无数的气息，仿佛一下子汇集过来了无数的海蛇。

　　秦臻一怔，看来这万光蛇所说不虚啊，这片海域就是海蛇部族统治的。

　　看来，这万光蛇在逃亡的过程中，已经利用自已的天赋能力，跟海蛇部族的强者通知了一声。

　　“人类，你敢袭击我们海蛇弟子，找死啊。”

　　“人类，你休得伤害我们的海蛇弟子。”

　　那奔袭而来的海蛇强者，身体没到，声音已经传了过来。

　　“你们这些海蛇，还真是强词夺理。好吧，你们想跟我秦臻对抗，我岂会怕你们。现在，你们就看看，我是如何杀了这条万光蛇的。”秦臻冷冷一声。

　　突然，秦臻双手同时劈出一掌。

　　两记掌刀同时飞出去，一记斩断了这万光蛇的身体，另一记直接打中了万光蛇的脑袋，竟然将这万光蛇的脑袋打爆了。

　　“人类，你找死！”

　　“人类，你竟然无视我们海蛇部族的威信，受死吧！”

　　那些海蛇部族的强者刚刚赶到，发现秦臻当面就将这万光蛇杀死了，个个都是愤怒异常，那冰冷的气息在海中弥漫起来，海水都要凝固起来了。

　　而这时，秦臻微笑的感应着四周，发现这海蛇部族的实力还算可以，最先赶到的八条海蛇，都是宇宙境修为，从宇宙一重到宇宙五重都有。而其它的海蛇，则都是统一境修为，实力虽然稍差，但数量却是无法统计，上亿之数那是有的。

　　“哈哈，你们这个海蛇部族，真以为仗着数量优势，就能奈何我秦臻啊。好了，我知道你们这些海蛇也不会善罢甘休，现在我倒是可以给你们一个机会，直接派出你们最强的海蛇跟我打一场，要是你们输了，那就直接散开吧，我也不想杀了你们全部的海蛇。要是你们不识趣，想要围攻我，那就不要怪我不客气了。”秦臻微笑的说道。

　　而那八条宇宙境修为的海蛇强者，感应了秦臻的修为，发现秦臻身上的气息实在是弱，仿佛就是统一境修士一样。但从刚才秦臻出手击杀万光蛇的威力来看，这秦臻有宇宙境修士的实力，因此这八条海蛇强者，也不敢掉以轻心。

　　不过，那条宇宙五重修为的海蛇，体内的宇宙之力，那也是有二十道之多，它对自已的实力还是很有信心的，现在就双眼冰冷的盯着秦臻。

　　“人类，我们海蛇部族，统治这片海域，从来都没有人类修士在这里讨得便宜。现在，你当着我们的面杀了万光蛇，那你就休想离去。现在，你就准备接受我们海蛇部族的报复吧。”这条宇宙五重修为的海蛇强者冷冷的喊道。

　　秦臻听到，不由放眼过去。

　　“哟，你是多环海蛇吧，宇宙五重修为，就以为自已很了不起了。好吧，你们海蛇部族如此看不起我秦臻，想要跟我秦臻交手，我愿意奉陪。”秦臻淡笑。

　　而这时，八条宇宙境修为的海蛇强者，立即下了命令攻击。随即，这八条海蛇，当先穿梭海水，对着秦臻就开展了强大的攻击。


第四章 鸿湖石头

　　“想要同时攻击我，你们真会想。”

　　秦臻看到这八条宇宙境修为的海蛇冲了过来，冷冷一声，突然身体一个下沉，错过了那条最强的多环海蛇的攻击，随即出手攻击其它的海蛇。

　　刹那，秦臻双手成掌，竟然闪烁着白光。

　　这是秦臻将所有的五百合力，全部凝聚于手上，只要一道意念，就能立即射发出去。

　　此时，秦臻就看准了一个机会，八条宇宙境海蛇中，有一条只是宇宙一重修为的海蛇强者，秦臻看中了它，右手劈去，立即就见一道白光飞刀射了出去。

　　这光刀劈下，轻易的破开海水，都不给这条海蛇反应的时间，立即就将这海蛇给斩成了两断。

　　“啊……”

　　“你这个人类，真是可恶，又伤了我们的海蛇。”

　　其它七条宇宙境海蛇，看到秦臻竟然乱中取巧，又将一条宇宙境海蛇斩裂了身体，气得暴喊。

　　秦臻都懒得理会这七条海蛇的怒声，此时又是连续的劈掌。

　　一道道光刀，五百合力仿佛毫不费力，一点都不用考虑浪费似的，快速的飞了出来，同时笼罩着这七条宇宙境修为的海蛇。

　　有千界镜的帮助，秦臻的合力可以一直持续挥霍，这攻击自然不用中断了。

　　“宇宙之海！”

　　那条宇宙一重的海蛇不得不离开，而剩下的七条宇宙境海蛇，当然要联合起来，跟秦臻激战着。

　　七条海蛇怒声喊出，随即就见它们张口，宇宙之力从口中放出来，竟然已经形成了一体，此时在海里形成了一方特殊的海水宇宙景象，仿佛每一颗星辰都是水滴做成，每一个世界都是海水流淌。

　　这个‘宇宙之海’一形成，立即就射出了无数的水剑，嗖嗖的射向了秦臻，不但将秦臻的光刀打散，还激烈的射向了秦臻的身体。

　　“竟然还有攻击阵法，你们海蛇部族，还真有一点底蕴啊。”秦臻见状，微笑的喊了一声。

　　随即，只见秦臻的身体周围，出现了一个水流漩涡，仿佛有一个水球在快速的旋转着，将秦臻的身体包裹在内，抵挡着这汹涌射来的水剑。

　　这水剑的威力，也就差不到十个宇宙之力的样子，打在秦臻的水球上，只是插入一点深度，随即这水剑就被抛飞了。

　　“怎么会这样，这个人类怎么会有这么强大的防御力。”那七条海蛇强者，看到秦臻轻易的就挡住了七人的攻击，它们都急了。

　　无疑，这海蛇强者也是有智慧的，它们知道得罪了秦臻，现在如果不将秦臻击杀，那么就要承受秦臻的追杀，以后这海蛇部族还怎么在这片海域生活啊。

　　要是海蛇部族离开了这片海域，势必就要遭受其它海族力量的攻击，以后海蛇部族也就相当于灭亡了。

　　没有想到，因为万光蛇的原因，直接导致海蛇部族到了这种生死存亡的关口了。

　　“所有的统一境海蛇，立即攻击！”那条多环海蛇，冷冷的下达命令。

　　七条宇宙境海蛇既然无法将秦臻杀死，但现在有近亿的统一境海蛇出手，秦臻就算再强，也不可能承受如此强大的攻击吧。

　　毕竟，就算一条统一境海蛇只是贡献一个合力，这一下子近亿的合力施放出来，别说秦臻了，就算是本源天主，也不敢正面抵挡。

　　这七条宇宙境海蛇，内心还是很有自信的。

　　那近亿海蛇，得到命令后，立即就张嘴吐出了合力，飙射去向了包裹秦臻身体的水球。

　　突然，那个水球爆炸开来。

　　近亿的合力，打到爆炸后的水球上，迅速将水球摧毁，又迅速的扑向里面，一阵剧烈的爆炸后，那片究竟都不知撕裂了多少次的空间。

　　不过，秦臻的身影就是没有出现。

　　七条宇宙境海蛇，它们的神识一直关注着，一直都没有发现秦臻的现身。现在，这七条海蛇内心虽然起疑，但还是相信秦臻在这一波海蛇的攻击中，肯定已经死亡了。

　　“哼，一个卑微的人类，也敢跟我们海蛇部族对抗，这纯粹就是找死。”

　　那条最强的多环海蛇，冷笑一声。

　　其他海蛇都没有高兴起来，突然秦臻的身影就出现在海水里，微笑的打量着这些海蛇。

　　“怎么了，你们这些海蛇当我秦臻已经死亡了，是吗？哈哈，我告诉你们这些海蛇，想要杀死我秦臻，可不是那么容易的事情。现在，你们继续接受我秦臻的惩罚吧。”秦臻用一种可怜的眼神盯着这些海蛇，微笑的喊道。

　　喊完，秦臻也不给这些海蛇反应的时间，双掌又迅速的劈出来，道道光刀射去，又笼罩住了这七条宇宙境海蛇的身上。

　　这七条宇宙境海蛇，可是消耗了不少的宇宙之力，要是再强行抽取宇宙之力，那就要导致它们体内的小型宇宙凝固，以后都不能再衍变，直接变成死亡状态的小型宇宙，这可是一个永远伤害。

　　无疑，任何一种强行抽取宇宙之力的行为，都不是宇宙境修士愿意做的。

　　“所有的海蛇，立即进攻！”那七条宇宙境海蛇，匆匆出手抵抗时，焦急的喊了起来。

　　显然，这些海蛇都无法想像，秦臻怎么就能这样不停的爆发出来合力，竟然可以一直这样快速的攻击，仿佛体内合力源源不绝似的。

　　那近亿海蛇，听到宇宙境海蛇的命令，不得不发出攻击。

　　面对这近亿海蛇的攻击，秦臻也很无辰，这数量的优势，秦臻实力再强，也是无法抗衡的。因此，在这近亿海蛇的攻击过来时，秦臻也只能躲入千界镜里。

　　近亿的合力冲撞，空间都不知道撕裂多少回，不过都无法将千界镜破坏了。

　　爆炸过后，空间稳定，海水又填充过来。

　　而秦臻的身体，又适时的出现了。

　　“啊！”

　　“不可能！”

　　“你这个人类，怎么可能抵挡得住我们海蛇的集体攻击。”

　　“不好，你身上有宇宙至宝，你是用宇宙至宝挡住了我们海蛇的集体攻击。”

　　那七条宇宙境海蛇，在看到秦臻又飘渺的出现时，个个都是惊讶的看着秦臻，随即恐慌的喊了起来。

　　到了这时，这七条海蛇哪还不明白，秦臻身上肯定有厉害的宇宙至宝，才能保持合力不绝，又能及时的躲入宇宙至宝中。

　　“没错，看来你们有点脑子。不过，你们海蛇部族已经得罪了我秦臻，想要跟我讲和，那是不可能的，继续接受我的攻击。”秦臻微笑的看着这些海蛇，很有耐心的听着这些海蛇的惊叹话，此时平静的说了一句。

　　这一句话，让七条宇宙境海蛇心里大为生气，但残酷的现实，又让七条宇宙境海蛇不得不低头。

　　总不能堵气，从而导致海蛇部族的灭亡吧。

　　眼看秦臻又要出手攻击了，多环海蛇立即喊道：“秦臻，我承认你的实力，我也愿意代表海蛇部族向你道歉。我们双方的争执，只是一个意外，秦臻你不要放在心上。为了得到你的宽恕，我愿意邀请你去到我们海蛇部族的总部，那里有我们海蛇部族的圣物，秦臻你可以凭自已的力量，去挖取一些。”

　　秦臻听到，倒是有点错愕，这海蛇部族难道还有什么厉害的宝物？

　　这命运海，蕴藏着大量的宝物，大千界八大域的修士都是知道的，但碍于这命运海由海洋鸿兽控制着，想要进入海底去寻找宝物，那可是要先过海族这一关，太过凶险了。

　　现在秦臻听到这多环海蛇的话，倒是心中有了意愿，可以去海蛇总部看一看。

　　秦臻也没有兴趣灭了这海蛇部族，他只是来这命运海寻找命运本源，能不能找到是另外的事情，这沿途能得到一些命运海的宝物，倒是很乐意去做。

　　“好吧，我先把丑话说在前面，要是你们海蛇部族的圣物对我没有用处，我可是不介意再跟你们海蛇部族继续激战一番。”秦臻微笑的说道。

　　七条宇宙境海蛇看到秦臻身体放松，没有出手的意思，终于都放下了心中的担忧。

　　“放心吧，秦臻。我们海蛇部族的圣物，当然不是凡品，至少我可以保证，对于你们人类的宇宙境修士来说，肯定是有帮助的。”多环海蛇声音很有自信的喊道，还是有点小骄傲的。

　　随即，秦臻就随着这七条宇宙境海蛇，往海底穿梭而去。秦臻也不怕这些海蛇会有什么阴谋，千界镜里还有一头吞天象呢，再加上始祖和苏清的实力，灭这个海蛇部族，那是很轻松的事情。

　　当然了，这七条宇宙境海蛇，暗中也是神识交流过，商议权衡后，它们不敢再起其它的心思了，这一次就认栽了，决定跟秦臻交好，送给秦臻宝物，也好送走秦臻这个凶煞。

　　大约一天的时间，秦臻才到了海蛇部族的总部，那是一条海底山脉，里面有无数的水洞，一条条海蛇进进出出，仿佛整个山脉内部都空了一样。

　　秦臻跟着七条宇宙境海蛇，在一个很大的水洞边停了下来。

　　“我感应到了，这条山脉里，好像有一股庞大的鸿气的气息散发出来。”秦臻微笑的说了一声。

　　那七条宇宙境海蛇，听到秦臻的话，个个都是惊讶的看着秦臻，显然它们都对秦臻的这敏锐的神识感应力感到吃惊。

　　“没错，在这条山脉里面，那里就埋藏着一种发光的石头，这种石头里面，蕴含的鸿气，非常庞大，仿佛一块石头里面，就有一个鸿湖似的。”多环海蛇直接表明了情况，没有隐瞒秦臻的意思。

　　既然决定让秦臻消气，这海蛇部族也不敢再有其它的心思，它们就打算让秦臻尽兴的搜刮一次，从而将秦臻送走。

　　秦臻听到这话，不由好奇起来。

　　如果一块石头里面就拥有一座鸿湖，这不就是一个可以带在身边的鸿湖吗？以后，自已要是修炼起来，就可以不在鸿湖世界里修炼了，可以随时随地都用这种石头修炼。

　　千界镜可以帮助秦臻形成小型宇宙，但秦臻自已却要备足充分的鸿气，以前除了鸿气，那不得不在鸿湖底部修炼。如果现在真的得到了这样的石头宝物，秦臻就可以不用再局限在鸿湖中了，可以利用这石头宝物在每一个地方修炼了。

　　“很好，如果情况如你所说，那我倒是可以原谅你们海蛇部族。好吧，现在我就进入你们这个山脉里了，我要去挖取这些石头了。”秦臻微笑的喊道。

　　七条宇宙境海蛇，立即点头，它们哪还敢有意见。

　　这种石头确实存在，但海蛇总部也没有去开采过，一直以来，就是在利用这些石头散发出来的鸿气修炼，才培养出来了这么多的统一境修为的海蛇。

　　现在，秦臻要去采，那就让秦臻自已开采，海蛇总部可帮不上什么忙。

　　秦臻立即飞进了水洞里，然后依靠自已的神识感应，立即确定了一个方向，手里拿出了太虚神木剑，对准地面猛的一刺。

　　以剑开路，秦臻的身体往地里钻取进去。


第五章 海鸿石

　　“秦臻，这是海鸿石，你真是运气好。”

　　一块石头进入了千界镜的内部空间，去到了始祖和苏清的身前时，此时始祖传音给了秦臻。

　　海鸿石，不变的射出光芒，颜色变幻不定。而这石头里面，其实就是一个鸿湖世界，里面充斥着大量的鸿气。当然了，这里面的鸿湖世界，比起万兽窟里面的那个鸿湖世界可是要小很多了。

　　但是，对于秦臻来说，有这种海鸿石，也就可以在外面修炼了，不用再呆在鸿湖世界里修炼。

　　还有一点，这海鸿石吸收完后，也就变成一块废石，不会再吸收鸿气变成一个内部鸿湖世界，这跟万兽窟的鸿湖世界又不一样。

　　“有了这些海鸿石，我可以在这命运海里修炼了，看来我要大量的开采这些海鸿石了。”秦臻听到始祖的话后，有些喜悦，立即回道。

　　随后，秦臻继续在海蛇总部的地下穿梭着。

　　而此时在海蛇总部山脉外面，那七条宇宙境海蛇，脑袋齐摆一处，安静的趴着。

　　“这个人类秦臻，进入我们总部，好像有好几天了吧。”那个实力最强的多环海蛇有点担心了。

　　这总部山脉，那可是海蛇部族最大的修炼宝地，在这山脉内部的洞窟中，自然形成的浓郁鸿气环境，让海蛇们天生轻易就能得到足够的鸿气修炼，这才培养出来了大量的统一境海蛇。

　　有足够的统一境海蛇，才能让海蛇部族培养出一个宇宙境海蛇。

　　在命运海的各个海域中，都拥有一个占领统治地位的海族，而让这些海族长久安居的关键，就在于海族中的宇宙境成员。没有宇宙境成员，这个海族那是肯定没有自已的地盘，只能在海里四处流落，随时都要被其它海族灭亡。

　　作为海蛇部族最强的一个，多环海蛇无疑担负着整个海蛇部族的镇族之柱，它可不想看到海蛇部族的消亡。也是因为这个原因，多环海蛇不得不跟秦臻求和，从而带领秦臻来到总部，愿意拿出海鸿石作为赔偿。

　　但也不能让秦臻挖走所有的海鸿石啊！

　　“族长，你不用担心，我们总部这里，海鸿石很多，又是生长在各个地方，这个人类想要全部找到，也不可能。”一条全身银光闪闪的海蛇立即回道。

　　不过，这七条宇宙境海蛇，心里都没有底。如果秦臻贪心极大，发现了海鸿石后，就此不走了，非要将所有的海鸿石都挖走，那岂不是让海蛇部族失去了希望。

　　这时，那条一身乌金鳞片的海蛇，好像有了点子，立即建议道：“六位，如果能让这个秦臻去到周围的海域，让他也去祸害金蟹族和吞海虾族，那我们海蛇总部的这些海鸿石都失去了，也没有关系，我们至少不用担心被这两族联手攻击了。”

　　原来，在海蛇部族的周围海域中，这金蟹族和吞海虾族对海蛇部族的威胁较大，只要将这两族的实力削弱，海蛇部族也就没有太过担心的事情了。

　　“这条建议不错，而且这金蟹族和吞海虾族那里，也有这样的海鸿石，我想这个秦臻应该会感兴趣吧。”其它的海蛇立即附议。

　　多环海蛇沉默一下，心里也是默许了这个建议。现在，这海蛇部族可不敢再跟秦臻起争执，它们也不敢去劝离秦臻，因此秦臻将这海鸿石都采挖干净，那是很有可能的。因此，为了海蛇部族的将来安危，现在只能将金蟹族和吞海虾族也陷害了。

　　随即，这七条海蛇都统一了意见。

　　大约一个月的时间，秦臻在这坚固无比的海底中，终于挖出来二十块海鸿石。这还是因为秦臻拥有极强的神识感应，可以清晰的感应出海鸿石的埋藏之地，这才拥有这样迅速的采石速度。要是别的宇宙境修士过来，想要挖到一块海鸿石，都要一年时间吧。

　　这海底的石层，仿佛也有特殊的空间规则。

　　谁让大千界乃是整个宇宙中心，里面的空间规则太过密集，想要找到宝物，确实难度极大。尤其是高空和海底，更是各种空间规则密集夹杂，从而让各种物质都变得极难破坏。

　　突然，秦臻的身体从水洞里飞出来，来到了七条海蛇的身前。

　　七条海蛇立即盘起身体，认真的看着秦臻。

　　“你们这个海蛇总部的海鸿石，对我帮助很大，现在我可以原谅你们的冒犯了。好了，现在我也可以离开这里了。”秦臻出来，微笑说道。

　　一块海鸿石，秦臻估计了一下，应该可以帮助自已形成一个小型宇宙。现在，这二十块海鸿石，也就意味着二十个小型宇宙，依然只是宇宙一重修为，秦臻心里其实并不满足。

　　七条海蛇见秦臻想走，立即急了，赶紧喊了起来。

　　“秦臻，我们还有一个消息。”

　　“秦臻慢走，我们想跟你交个朋友，有一条消息想要告诉你。”

　　听到这七条海蛇的话，秦臻倒是好奇了，立即停下来，微笑的看着这七条宇宙境修为的海蛇，等着它们的答案。

　　“秦臻，在周围的海域，还有两个海族，金蟹族和吞海虾族，它们的总部那里，也有这样的海鸿石存在。”多环海蛇立即说了出来，生怕秦臻直接闪身离开似的。

　　另外六条海蛇立即点头。

　　秦臻一听，心里这个开心啊，竟然还有海鸿石的存在。看来，这命运海底，真是宝物满地啊，比起大千界的大陆八域，宝物丰富的多，难道能产生如此多实力强大的海族。

　　既然还有海鸿石，秦臻肯定不会放过了。

　　“你们这七条蛇，果然很狡猾，竟然想利用我秦臻去帮助你们扫灭这两族。不过呢，我倒是可以去这两族看看，要是它们不阻拦我，我倒是不会攻击它们，要是它们对我不尊，那我就顺手帮助你们一把了。”秦臻微笑道。

　　对于这海蛇族的打算，秦臻当然知道，也可以理解海蛇部族的担心。这命运海，才是真正的残酷生存环境，任何一个海族的生存，都要千万小心。

　　七条宇宙境海蛇，听到秦臻的这句话，心里就放松了。

　　无疑，七条海蛇都清楚，这金蟹族和吞海虾族可是极度仇视人类修士的海族，秦臻一旦过去，必然也要受到这两族的攻击，那时秦臻就算不杀死这两族的宇宙境强者，至少挖走所有的海鸿石，那是可以肯定的。

　　只要三族回到同一个层次，海蛇部族就没有什么可担心的了。

　　“秦臻，我带你去金蟹族吧。”此时，多环蛇高兴的喊了一声，生怕秦臻会直接离去似的。

　　显然，不看到秦臻去到金蟹族，这多环蛇就会一直担心，只要看到金蟹族确实吃了亏，那时它才能安心。

　　而秦臻沉默了一下，随即笑道：“你带我去金蟹族，再派一个带我的师父去吞海虾族吧，这两族的海鸿石，我都要了。”

　　采挖海鸿石，时间有点久，秦臻现在主要目的还是要去寻找命运本源，当然不能将时间花在这挖石上面。

　　始祖应声而出，平静的站在秦臻身边，但身上散发出来的气息，立即将七条宇宙境海蛇震惊的半死，它们都知道这始祖的强大。

　　同时，这七条海蛇心里，可是在庆幸着，好在及时跟秦臻求和了，要是一直打下去，这秦臻师父出来，七条宇宙境海蛇也就可以死亡了。

　　很快，多环蛇带着秦臻，那条银光闪烁的海蛇带着始祖，分别去向了金蟹族和吞海虾族。

　　一个月的时间，多环海蛇带碰上秦臻，终于到了金蟹族统治的海域。

　　“秦臻，这里就是金蟹族的海域了，我就不去了，我得要遵照海族之间的约定，不能随意进入金蟹族的海域。”多环海蛇停下来，平静的说道。

　　“好的，你回去吧。”秦臻淡笑，立即飞身破水而去。

　　没有多久，秦臻身体出现在海底的某条山脉时，那里竟然山脉崩塌，仿佛海底地震一般，密密麻麻的出现了无数只金光闪烁的海蟹。

　　原来，这金蟹族生活的海底，它们平时就喜欢用海沙覆盖身体，一层层叠加，自然而成了一条海底山脉。

　　秦臻停下的这个地方，就是那些金蟹栖息的领地，现在看到秦臻过来，这些金蟹族动了想要吞噬秦臻的心思。

　　秦臻见这些金蟹围着自己，却没有动手，不由明白了，看来这些统一境修为的金蟹，它们正在等着那些宇宙境修为的金蟹过来。

　　既然金蟹围而不攻，秦臻倒是好脾气，微笑的打量着这些金蟹。每只金蟹，竟然都有好几米的大小人，顶头黄金般的硬壳，那恐怖的螯钳，仿佛随时都能将人身剪断。

　　不久后，有五只宇宙境修为的金蟹拨水而至，身体横着，那海水都仿佛不存在一样，这金蟹跨水而来。

　　“哼，人类，你来到我们金蟹族的海域，是想要寻找宝物吧。既然你想要夺取我们金蟹族的宝物，那就对不起了，你必须接受我们金蟹族的惩罚，受死吧。”当先赶来的一只宇宙六重修为的金蟹，冷笑的喊道。

　　秦臻不由摇下头，看来跟这金蟹平和的谈话，也是不行了。这海族对于人类修士，天生就是仇人似的，看到人类修士，第一反应就是将人类修士吞食了。

　　“我只是来到你们这片海域，你们金蟹族就想将我秦臻击杀，这可真是狠毒了点吧。好吧，你们金蟹族不将我秦臻当客人，那我也不用对你们金蟹族客气了，现在我们就过一招吧。”秦臻微笑的说道。

　　还没有等到秦臻说完，那五只宇宙境修为的金蟹直接挥动了螯钳。

　　这螯钳一挥，就见海底五把金剪出现，同时剪向了秦臻的身体，这要是剪中了，秦臻的身体也就可以直接爆炸了。

　　而那些上千万之数的统一境金蟹，也同时挥动螯钳，也是无数的剪子出来，快速的飞向秦臻身体。

　　“无语了。”秦臻有点郁闷的喊了一声。

　　面对如此密集的攻击，秦臻可没有办法直接抵挡，只能无奈的进入了千界镜里，这才躲过了金蟹族的集体攻击。

　　“噫，人类呢？”五只宇宙境金蟹，发现秦臻的身体竟然消失了，大感吃惊。

　　而在所有的攻击过去后，秦臻的身体立即出现了，冷笑的看着这五只金蟹。

　　“你们啊，惹到我秦臻了，今日我就好好的教训你们金蟹族。”秦臻冷声喊出，身体突然闪烁而去，去到了五只宇宙境金蟹身前。

　　随着秦臻的双手舞动，五百道合力凝聚而成的光刀，不停的发出，同时打向了五只宇宙境修为的金蟹。

　　那只宇宙六重修为的金蟹，体内的宇宙之力，也就二十多道，它是有实力抵挡秦臻的光刀，但它一下子意识到了，秦臻如此密集的出手攻击，自已可以不死，但其它的四个宇宙境金蟹，可是承认不住秦臻的这种狂暴攻击啊。

　　“人类，罢手，罢手，我们金蟹族认输。”这只宇宙六重修为的金蟹，非常的识趣，一见情况不妙，不敢再打下去了。

　　秦臻见状，也没有劲头继续攻击了，立即罢手。

　　“人类，你来我们海域，到底想找什么宝物啊？”见秦臻同意了自已的喊话，那只宇宙境六重修为的金蟹知道秦臻很好说话，这时客气的问道。

　　秦臻微笑的看着这只金蟹，淡笑：“我想到你们这里来寻找海鸿石，我想你们金蟹族这里，应该有吧。”

　　五只宇宙境金蟹听到这句话，全部都是惊慌的看着秦臻，一下子它们都不知如何回答了。

　　暗中神识交流了一阵后，这五只金蟹只能如实告诉秦臻，也带着秦臻去到了金蟹族的总部。

　　又是一个月的时间，秦臻也将金蟹族的二十二块海鸿石全部都挖光了。

　　随即，秦臻就离开了海底，去到了海面。

　　始祖不久后也赶到了秦臻的身边。

　　“二十一块海鸿石，你收下吧。”始祖微笑的说道。


第六章 银鲨千空鱼

　　“六十三块海鸿石，至少可以保证我突破到宇宙三重修为了。”

　　秦臻接过了始祖送来的二十一块海鸿石，激动的喊道。

　　这才刚刚来到命运海，就有如此奇迹般的收获，秦臻不兴奋也不行了。二十五个小型宇宙以下，就是宇宙一重修为，二十五到五十个小型宇宙，那就是宇宙二重修为，五十到七十五个小型宇宙，就是宇宙三重修为。

　　这六十三块海鸿石，可以让秦臻形成六十三个小型宇宙，加上已经形成的一个小型宇宙，一共有六十四个小型宇宙了，这就是宇宙三重修为。

　　“好了，不要高兴了，我们继续往命运海的深处飞去。”始祖淡笑。

　　形成一个小型宇宙，秦臻就算有千界镜的帮助，也要三年时间才能让小型宇宙稳定下来。因此，秦臻想要突破到宇宙三重，这时间也要两百年了。

　　不过，这修炼速度，对比其他的宇宙境修士来说，那简单就是快得不可思议。

　　秦臻收起了笑容，然后又一个人在外面飞着，往命运海的深处赶去。

　　像秦臻一样，大量的宇宙境修士，现在都从大陆八域赶到了命运海，一个个都是不畏死的往命运海的深处飞去。

　　只要得到命运本源的认可，那从此就是天上地下，一个修士从此等于掌握了自已的命运。只要没有本源力量，任何一个宇宙境修士，都无法真正的掌握自已的命运，最终都要臣服于其他的本源天主。

　　因此，命运海再恐怖，但这些宇宙境修士也不害怕了，他们必须要抓住这唯一的机会，让自已彻底翻身。

　　在命运海的某个上空中，此时竟然有八人聚集在一起。

　　这八个人，赫然就是端木鹏、南宫志、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸。

　　原来，那个南宫志得到了星源遗府，进入了暗夜联盟后，想到了中旺界的七个伙伴，于是发动了暗夜联盟的力量，将这七个人都找到了。

　　现在这八个人，都是暗夜联盟的人，竟然都突破到了宇宙境修为。只不过，南宫志现在都是宇宙五重修为了，其他七个都只是宇宙二重修为。

　　八人坐在一片云团里。

　　“我们这次进入命运海，都有机会得到命运本源的认可。我们暗夜联盟能不能跟九大本源天主抗衡，就看我们暗夜联盟中，有没有宇宙境修士得到命运本源的认可，从而将来可以跟九大本源天主抗衡，那时我们的暗夜联盟才可以光明正大的成为大千界第十大势力。”南宫志淡淡的说道。

　　端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这七个人，他们对南宫志，还是有点感激的，毕竟他们进入大千界后，要是没有南宫志的帮助，他们现在估计还在天元境修为，可能还在为了一块鸿晶，不得不去做着冒险任务。

　　现在，这七人都突破到了宇宙境修为，都是得到了暗夜联盟的极大帮助，而这背后都是因为南宫志的功劳。

　　因此七人对于南宫志，现在倒是少了竞争之心，愿意为了南宫志而去冒险战斗。

　　“南宫志，命运本源，我们要去争取。但我想提醒各位，秦臻这个人最近在起源域风声水起，他肯定也得知了命运海这里的天地异象，肯定也会赶到这里。所以，我们有机会跟秦臻碰面，大家说说看，这次要不要跟秦臻进行一次决斗啊。”端木鹏声音有点冰冷的说道。

　　一想到中旺界的时候，秦臻将端木鹏家族逼到那般险境，而端木鹏又没有一点办法，只能抛弃端木家族而选择飞升大千界。时间越久，这端木鹏对于秦臻的仇恨，就越发深厚，现在都到了不将秦臻击杀，他都不能安心修炼的程度了。

　　其他七人，对于秦臻的恐惧‘心魔’，也非常深。南宫志更甚，两次送给秦臻两件宇宙至宝，而自已的‘星源遗府’里面的星辰，也让秦臻夺走了两百颗，这股心魔早就让南宫志无法再抵御住了。

　　既然听到了秦臻这个名字，这八人个个立即双眼充血一样，暴闪着无穷的杀机。

　　“这一次，我们必须要将秦臻杀了。哼，那个秦臻名声大显之后，最近几十年好像消失了一样，并没有在起源域各地闯荡，我想他肯定也是在闭关修炼了。以我的估计，秦臻现在顶多就是宇宙一重修为。因此，我们必须要抓住这个机会，一举将秦臻击杀了。”南宫志冷冷的说出。

　　其他七人同时点头。

　　随即，南宫志心情平静下来，淡淡道：“命运海太大，里面又是海洋鸿兽的天堂，我们这些宇宙境修士进入海底，只会遭受那些海族的攻击，我想没有宇宙境修士会去冒险。因此，宇宙境修士来到命运海上空，都会在空中。这一点，就便于我们寻找秦臻的踪迹了，我会请动暗夜联盟，派出所有的宇宙境修士，分布各地，只要发现秦臻的踪迹，我们就立即赶去偷袭秦臻。”

　　端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸七人立即笑了。

　　暗夜联盟的力量，公开暴露出来的只是一小部分，真正的力量还是很强的，可以跟九大本源天主的势力相比。唯独暗夜联盟没有一个本源天主，这才导致暗夜联盟只能低调行动，无法公开展示实力。

　　如果有暗夜联盟的宇宙境修士帮助，这秦臻的行踪，肯定很快就会发现的。

　　随即，这八人一起往命运海深处飞去。

　　这命运海太广了，就算是宇宙境修士，想要将整个命运海飞一圈，估计都要千年万年的。因此，想要在这命运海中碰到命运本源，这确实是看各人的命运了。

　　秦臻坐在五彩孔雀背上，这一路飞去，都沉浸在修炼的过程中。

　　一块海鸿石在双手之间，无穷的鸿气都进入了秦臻的身体里，灌入丹田空间中的千界镜中。那个千界镜的鸿气空间，现在就在海量的放出鸿气，进入内部空间后，帮助两个统一世界形成小型宇宙。

　　果然如秦臻所料，一块海鸿石，能帮助秦臻形成一个小型宇宙。

　　三年时间，一个小型宇宙。

　　现在时间也过去了一百年了，五彩孔雀和雪冠羽鹰两个，都不知道飞到了命运海的哪个地方，反正就是这样一直飞行着，好像都没有目的地一样。

　　而秦臻一直都没有睁开过眼，一直都在修炼着。

　　因此，秦臻利用海鸿石，现在体内也有32个小型宇宙了，已经是宇宙二重修为。

　　飞行中的五彩孔雀，突然看着前面的海面，猛的惊叫一声：“主人，那里有一条大鱼，很大的鱼！”

　　一旁伴飞的雪冠羽鹰也是尖叫一声。

　　秦臻立即睁开双眼。

　　果然有一条很大的鱼，此鱼身长万米有余，银鳞闪光，形如放大后的鲨鱼，那恐怖的白牙正张开着，直接扑向了空中的五彩孔雀和雪冠羽鹰。

　　这是银鲨千空鱼，有宇宙七重修为！

　　“敢攻击我，真是找死啊。”秦臻冷冷一声喊出。

　　随即，五彩孔雀和雪冠羽鹰的身体消失，而秦臻也进入了千界镜里。那只银鲨千空鱼直接扑来，没有咬到秦臻，但将千界镜已经吞进了体内。

　　“人类，不要以为你进入了宇宙至宝的内部空间，我就奈何不了你了。告诉你，我可是银鲨千空鱼，天赋就拥有空间能力，我会将你这枚宇宙至宝放进我的体内空间，一直用我的宇宙之力炼化你，一定会将你的宇宙至宝夺下，再将你吃了。”银鲨千空鱼有点骄傲的声音传出来。

　　其实，秦臻对于这银鲨千空鱼的实力，清楚的感应到了，知道这头银鲨千空鱼虽然是宇宙七重修为，但体内的宇宙之力估计就是四十道左右。秦臻现在体内的三十二道宇宙之力，足以跟这头银鲨千空鱼抗衡，但秦臻现在还是不想正面交战，还是进入这银鲨千空鱼体内空间，寻找机会直接将这银鲨千空鱼控制了。

　　在命运海，有一头海洋鸿兽做宠物，好处自然很多，秦臻舍不得杀了这一条银鲨千空鱼。

　　千界镜变成的石子，进入了一个独立的空间里，灰蒙蒙一片。而这个空间里，立即就有大量的宇宙之力，不断的包裹着千界镜，直接开始了炼化的过程。

　　“哼，人类，你就等着被我吃了吧。”银鲨千空鱼见千界镜连一点反抗的动静都没有，十分放心，现在又骄傲的喊了一声。

　　对于这样的骄傲之声，秦臻只能淡笑一下，随即感应着道道进入千界镜里的宇宙之力。

　　“很好，这些宇宙之力，倒是可以吞噬了，利用它们帮助我衍变小型宇宙吧。”秦臻笑道。

　　这银鲨千空鱼的宇宙之力，此时进入千界镜里的宇宙之力，竟然都进入了鸿气空间里，直接进入了秦臻自已形成的那三十二个小型宇宙中，居然让这些宇宙之力都被小型宇宙吸收，而小型宇宙都在快速的衍变着。

　　那头银鲨千空鱼，也是感应到了情况不对，此时立即想要收回宇宙之力。

　　“小鱼鱼，你想放弃，已经晚了。”秦臻的声音突然传了出来，让银鲨千空鱼身体惊跳一下。

　　海面直接扬起百米巨浪。


第七章 海岛圆石

　　千界镜的吞噬力，立即暴发。

　　那头银鲨千空鱼的宇宙之力，从它的小型宇宙中倾泄出来，现在想要阻止都不行了，那雄浑的宇宙之力，一直都在往千界镜里飞去。

　　“这不可能！”

　　银鲨千空鱼真的吓到了，这宇宙之力如大坝倾泄一样的出去，那自已的小型宇宙可就要停止衍变，直接变成一个死亡小型宇宙，以后都不能提供宇宙之力了，而且还无法恢复。

　　“人类，我求饶，你放过我吧，我让你从我的体内空间出来。”银鲨千空鱼非常害怕，它知道自已碰到了厉害角色，直接放下了姿态。

　　秦臻可没有立即放开银鲨千空鱼的意思。

　　千界镜继续疯狂的吞噬着宇宙之力，帮助秦臻的三十二个小型宇宙在快速的衍变着。

　　到了这时，银鲨千空鱼吓得全身都在颤抖，身体狂动，周围海域直接形成了巨大的海浪，也吓得这片海域的鸿兽们全部都远远的逃走了。

　　“人类，你要什么要求，我都答应你，不要杀死我啊。”

　　“人类，我不能死，你让我做你的兽宠都行，千万不要杀我。”

　　“人类，我知道这海域里的很多宝藏，你只要不杀我，我全部都告诉你。”

　　这银鲨千空鱼，为了活命，可是惊慌的连连喊叫，在极力恳求着秦臻饶恕它。

　　秦臻没有回应，只是在吸收着银鲨千空鱼的宇宙之力，不过在感应到银鲨千空鱼的小型宇宙提供的宇宙之力在减少时，立即停止了吞噬行为。

　　不能将这银鲨千空鱼的小型宇宙封杀了，一旦这小型宇宙陷入死亡状态，那就等于直接削低了银鲨千空鱼的实力。秦臻有意要得到这头银鲨千空鱼，可没有想过杀死它。

　　银海千空鱼刚才还是恐惧惊慌的情况，感受到体内的宇宙之力停止流失之后，立即意识到了秦臻的善意，明白自已可以不用死亡了。

　　“人类，谢谢，谢谢你的不杀之恩……”那头银鲨千空鱼发自内心的喊出来，这可是经受了死亡过程后，完全被秦臻的实力震慑过，自然而然的发出如此的感慨。

　　秦臻倒是很耐心，听着这银鲨千空鱼惊恐之后的感想。

　　“好了，你自已说的，愿意做我的兽宠。现在，我就要对你施展元神烙印，你可不许反抗。反抗的结果，我想你已经知道了，我不会再给你任何机会了。”秦臻见银鲨千空鱼安静下来后，微笑的传出声来。

　　银鲨千空鱼立即打起了精神，很乖巧的等着秦臻施展元神烙印，一副完全接受的模样。显然，这银鲨千空鱼刚才经受的一切，它已经彻底怕了秦臻，不敢再生出任何一丝的反抗之心。

　　宇宙之力倾泄而出的感觉，银鲨千空鱼不想再感受一次。

　　随即，秦臻的神识进入了银鲨千空鱼的脑海中，找到了一个鱼形元神后，立即烙印了一个元神图案。而千空镜又发挥了，一道金光射入，直接将元神图案变成了金色。

　　这是一个永远不会消失的元神烙印！

　　银鲨千空鱼感应着自已元神上的元神烙印，又一次惊呆了，它的内心真的非常的后悔，自已怎么就这么倒霉，没有将一个宇宙二重修为的秦臻击杀，反而还让秦臻给控制了。

　　不过，银鲨千空鱼还算聪慧的鱼，知道自已现在的命运，已经完全受秦臻控制了，它哪敢再有丝毫埋怨的想法。

　　“银鲨千空鱼，你自已说了，在这海域中，有大量的宝藏。好了，现在你就去那些宝藏的地方，我要去将这些宝物都找出来。”秦臻微笑的说道。

　　在命运海，寻找宝物和修炼，可以同时进行，秦臻可不想放过任何一种宝物。

　　那头银鲨千空鱼听到秦臻的吩咐，这可是第一次执行命令，哪敢有丝毫懈怠，立即就鱼尾一拨，水面立即分裂排空，身体就去到海底，快速的穿梭起来。

　　短短一天时间，这银鲨千空鱼就到了一个海沟那里。

　　在海沟中，那些鸿兽早就感受到银鲨千空鱼的强大气息，全部都吓得跑走了。此时，这海沟里散发出来的气息，鸿气波动那么的强烈。

　　千界镜从银鲨千空鱼的体内飞出来，而秦臻、始祖、苏清三人都出来了。

　　“师父，你感应一下这海沟里的气息，看看有没有什么厉害的宝物。”秦臻微笑道。

　　对于大千界的宝物情况，秦臻并不是很了解，而始祖这个起源天主，对于大千界的宝物，那可是知道的很详细。

　　始祖和苏清两个，竟然互相看了一眼，立即笑了起来。

　　“运气真是好啊，这海沟里面，肯定有大量的宇宙晶。真好，有这些宇宙晶，我和生命神女的修炼，又可以加速了。”始祖微笑的说道。

　　秦臻一听，立即欢喜起来，看着那巨大的银鲨千空鱼，眼神里都透着喜欢。

　　银鲨千空鱼感受得到秦臻的眼神含义，此时终于身体放松了，这秦臻只要喜欢，自已当然就不用再受苦了。

　　随即，始祖和苏清两人，同时去到了海底底部，各施鸿技，一下子就找到了二十块宇宙，两人各得十块。

　　现在这些宇宙晶，对于秦臻来说，倒是没有大用处了，他已经用不着这些宇宙晶来帮助自已形成小型宇宙。但是，始祖和苏清两个就不一样了，他们可以利用宇宙晶恢复修为，只要吸收这宇宙晶里面的海量鸿气，恢复修为的速度会快许多。

　　很快，始祖和苏清两个又进入了千界镜里。

　　“银鲨千空鱼，做的很好，接下来，继续去你发现的那些宝藏处。”秦臻微笑道。

　　随即，银鲨千空鱼带着千空镜，又快速的去到了不同的几个海底地方。

　　秦臻也接连得到了大量的宝物。

　　而接下来的行程，秦臻就让银鲨千空鱼在命运海里畅游，自已只是在千界镜里修炼，手里的那些海鸿石，都必须要炼化完全，将修为突破到宇宙三重再说。

　　……

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸这八人，此时又在一处云朵中坐了下来。

　　“我刚才得到了消息，在一片海域中，暗夜联盟的宇宙境修士，在一个海岛上发现了一个小型宇宙。现在有大量的势力都在派人进入这个小型宇宙，我们也赶过去，争取将那小型宇宙中的宝物都抢到手里。”南宫志收起了手里的天口珠，微笑的说道。

　　宇宙境修士，找到一种可以承载小型宇宙的宝石，然后可以利用自已体内形成的小型宇宙，直接复制一个封印进入这个宝石里。

　　显然，这暗夜联盟和其它势力的宇宙境修士，都去到了一个海岛，然后都发现了这个承载小型宇宙的宝石了，也就发现了小型宇宙的存在。

　　这消息一传开，自然会大量的宇宙境修士赶去。毕竟，每一个小型宇宙里，都有可能是一个机会，那里很有可能就是某个已故宇宙境强者的洞府，只要在里面得到一些好处，都有可能直接突破修为。

　　“居然有这样的事情，那我们暗夜联盟这一次就不能让别的势力得到便宜了，肯定要将这个小型宇宙抢走。”端木鹏微笑说道。

　　只要不是九大本源天主的势力，暗夜联盟就有十足的信心抢下宝物。

　　“我的星源遗府，可以感知到发现这个小型宇宙的修士的方位，现在我们就立即赶过去。”南宫志微笑的说出，眼里都在冒光了。

　　这‘星源遗府’乃是暗夜联盟的一位创立者的宝物，天生就有一种定位的能力，现在这南宫志拥有‘星源遗府’，其实就等于是这暗夜联盟的幕后人之一，拥有控制整个暗夜联盟的权力。

　　随即，这八人往一个方向，快速的赶去。

　　而与此同时，那头银鲨千空鱼，竟然游到了一个海岛的附近，然后它就发现了这海岛上面，好像聚集了大量的人类宇宙境修士，而且还有大量的人类宇宙境修士云集而来。

　　“主人，那个海岛，平常都没有人类修士过去。这个真是奇怪，现在都有上千的人类宇宙境修士落到了海岛上面，一个个都围着一块石头。”银鲨千空鱼对于自已的发现，有点疑惑，那就立即通知了秦臻。

　　银鲨千空鱼对于这片海域的了解，那可是很熟悉的。

　　秦臻听到这句话，立即从修炼中清醒过来，随即就从千界镜里出来，去到了空中。

　　神识放出，秦臻也感应到了，这海岛上面确实聚集了大量的宇宙境修士，他们好像都在争执着，而焦点就是他们眼前的一块石头。

　　“我明白了，这是一个小型宇宙的入口。”秦臻笑道。

　　始祖布置的小型宇宙传送阵，秦臻可是见识的太多了，神识感应到这些宇宙境修士的关注点后，立即就知道了他们的冲突点。

　　小型宇宙，里面蕴含的宝物数量很丰富，而且还很有可能是某个强者的修炼洞府。一旦得到遗宝，这可能就会导致修士的实力突飞猛进，这样的机会谁都不想放过。

　　“主人，你也要去争夺这块石头吗？”银鲨千空鱼感兴趣的问道。

　　秦臻点头，笑道：“既然有宝物在眼前，我会眼睁睁的看着别人抢走吗？很好，他们都不敢进入这个小型宇宙，那我秦臻就进去闯荡吧。”

　　说完，秦臻闪身到了海岛上，落到了那块白色大圆石的面前。


第八章 星球孕育生灵

　　“这个小型宇宙，谁也不知道它里面藏着什么，要是进去，就遭受这小型宇宙的创造人，我们岂不是直接送死了。”

　　海岛上的宇宙境修士，围着那块圆石时，个个心里都是担心着，不敢直接闯入。

　　擅自闯入小型宇宙，这会惹怒这个小型宇宙的创立者，要是这创立者实力不强，也许还能活着出来，但要是这创立者实力变态，那自已进入，就会立即遭受攻击，估计就是一个死亡的境况。

　　现在这上千的宇宙境修士，个个都是犹豫不决。

　　秦臻突然飞到这圆石前面，立即吸引了所有宇宙境修士的眼球。

　　“噫，这是秦臻！”有些宇宙境修士，竟然第一眼就认出了秦臻，惊讶的喊道。

　　秦臻在大千界出名，这才千年时光，从天元境开始，现在都是宇宙境修为了，实在是这上千宇宙境修士都心中震撼，他们都没有想明白，秦臻这才短短千年时光，怎么就突破到了宇宙境修为呢？

　　别的宇宙境修士，为了形成一个小型宇宙，光寻找到足够的鸿气，这时间都是上亿年啊，秦臻现在就从天元境突破到了宇宙境修为，实在是让人难以相信。

　　但眼前所见的秦臻，正是宇宙境修为，事实就是如此，不得不让这些宇宙境修士个个心中怪想不断。

　　“你们这些宇宙境修士，一个小型宇宙，都不敢进入吗？”秦臻微笑一声。

　　没有等这些宇宙境修士回复，秦臻立即手按在圆石上面，宇宙之力一送，身体立即进入了这个小型宇宙中。

　　“啊，秦臻进入了。”

　　“不好，秦臻想抢宝物。”

　　“秦臻这个宇宙一重修为的家伙，都敢进入，我都是宇宙六重修为了，还犹豫什么！”

　　随着秦臻的身体消失，这上千宇宙境修士，个个想法立即出现了极大的变化。

　　一个个宇宙境修士，现在也没有再犹豫了，立即就走到了圆石旁边，也快速的进入了这个小型宇宙里。

　　当然，在这些宇宙境修士中，就有暗夜联盟的宇宙境成员，他立即就将秦臻出现的消息，以及秦臻进入小型宇宙里消息上报了。

　　很快，围着圆石的宇宙境修士，只剩下两百多个，他们还是没有胆量进去。

　　而那些进入了小型宇宙里的修士，立即就面临着选择。

　　秦臻刚刚进来，发现自已身处一片星空之中，那里的星球无数，仿佛都不动一样，但秦臻却感受到了这些星球的能量都在蓄势爆发着。

　　“奇怪，这些星球，刚刚还很平静，我进来之后，这些星球开始波动，开始发光，非常神奇。”秦臻在星空中没有动一下，好奇的说了一声。

　　而这时，又有八百多宇宙境修士先后进来了，都出现在秦臻所在的星空之中。

　　“秦臻，你进来后，发现了什么动静吗？”有些宇宙境些修士，也感应到了这些星球的怪异，不由询问一声。

　　各个宇宙境修士都看向了秦臻，这秦臻第一个进入，肯定最先发现了这里的情况变化吧。

　　“情况就跟你们见到的一样，这些星球刚才还是死寂一样，我进来后，这些星球已经在波动起来，好像在孕育着什么。”秦臻微笑的说道。

　　这些情况，秦臻也没有必要隐瞒，他们愿意进来，能不能得到宝物，都看这些人自已的实力。只要这些人不敌对自已，秦臻也没有必要去为难他们。

　　此话一出，所有宇宙境修士都惊讶的看着秦臻，随即个个都小心的感应着这些星球的变化。

　　一个个星球，仿佛一个巨型的兽蛋似的，此时已经在蠕动弹跳。

　　这令人惊悚的景观，让所有宇宙境修士都屏息看着，而手里也早早拿出了各自的宝物。这些宇宙境修士，大多数都只是拿出了合宝，竟然没有一个手里拿出宇宙至宝。

　　显然，对于没有背景和势力的宇宙境修士来说，想要炼制一件宇宙至宝，都非常的困难，光寻找到所需要的材料就需要耗费无尽的岁月。

　　合宝只是适合于统一境修士使用，但这些宇宙境修士还是将合宝拿了出来，也是为了关键时候将合宝引爆，说不定也能挽救自已的性命。

　　当然了，没有宇宙至宝，这些宇宙境修士依然可以赤手空拳，只要将宇宙之力施放出来，依然也能形成强大的鸿技。

　　秦臻平静的看着这些星球，星空中的星球仿佛一个个波动的蛋似的，吸收着星空中的能量，正在孕育着强大的生灵。

　　“也不知道这个小型宇宙的创造者，为什么就要形成这样的一个小型宇宙，居然让星球都变成一个个蛋，一旦有外部生灵进入，这星球就会立即激活似的，开始孕育生灵。”秦臻微笑的说出。

　　那些宇宙境修士，也是这样想的，听到秦臻的话后，一个个紧张之际，开始烦躁起来。

　　“哼，我去将这个星球打爆了！”一位宇宙三重的修士，不能坐以待毙，急不可耐的突然冲向了一个星球。

　　这个修士一拳击出，宇宙之力形成的一个拳头，猛的轰到了前面的星球上。

　　嘭的一声。

　　那个星球立即爆炸开来，竟然像一个人类的身体爆炸一样，血液飞洒，肌肉激射，好像这个星球刚才就已经形成了一个生灵的肉身似的。

　　此时这个星球炸开来，所有的血肉竟然迅速分解成了各种能量，又让星空中的其它星球吸收了过去。

　　“不好！”秦臻意识到了什么，大喊一声。

　　这里所有的星球，很明显都在吸收着星空中的能量，这才开始孕育生灵。将一个星球击爆，这个星球刚才吸收的能量又迅速让其它的星球吸收了，那就说明其它星球孕育出来的生灵实力，肯定会更加的强大。

　　如果再将所有的星球都击爆，那岂不是要让某个星球孕育出一个极其强大的生灵。

　　其他的宇宙境修士听到秦臻的惊呼，立即也意识到了，然后个个都是脸色慌张，非常担心这些星球即将诞生出来的生灵。

　　“这可怎么办，这些星球我们又不能现在击爆，难道要等着所有的星球都诞生出生灵后，我们再去攻击？”有些宇宙境修士抱怨的喊道。

　　小型宇宙里，星球数量也是无法统计，太多了。现在这八百多个宇宙境修士，就算同时出手，也不可能将所有的星球都击爆。

　　既然不能保证将所有的星球击爆，那么这些宇宙境修士只能等待，让所有的星球都孕育出生灵后，才能出手击杀。

　　不然，率先击爆的那些星球，所有的能量让其它的星球吸收后，只能让后面的星球孕育出非常强大的生灵，那时才真的是这八百宇宙境修士的噩梦。

　　“不能去攻击这些星球，我们只能等待，赶到所有的星球都孕育出生灵后，才能出手攻击那些生灵。”秦臻直接喊道。

　　所有宇宙境修士都明白这个道理，但这个等待的时间，确实很考验这些宇宙境修士的内心，完全就是一场煎熬啊。

　　“现在，我们只能期待还有更多的宇宙境修士进入这个小型宇宙，大家一起联手，应该可以将这里孕育出来的生灵全部击杀。”有位宇宙境修士小心的说出。

　　大部分修士都不由摇了下头，现在的那些宇宙境修士，虽然很多都来到了命运海，但知道这个海岛位置的修士数量，不可能很多的，再说赶到这个海岛，还要进入这个小型宇宙里来，也不太现实啊。

　　现在，只能这八百多宇宙境修士一起联手，才能将这些星球孕育出来的生灵全部击杀了。

　　“要是我们能够直接找到这个小型宇宙的核心星球，那我们也能离开这里了，可惜现在这里各个星球都在孕育着生灵，我们想要找到这个核心星球，也不可能。”又一位宇宙境修士犹豫的说出来。

　　核心星球，那里就是离开小型宇宙的地方，在整个小型宇宙构造模型中，类似于现实宇宙的大千世界。

　　听到这句话，有些宇宙境修士眼前一亮，这确实是一个办法。只要等到所有的星球都孕育出来了生灵，那个核心星球应该不会孕育生灵，还是一个星球模样停在星空中，那时只要杀开一条血路，去到核心星球上，自已就能逃出去了。

　　秦臻也认同了这个办法，不过心里还是有点有怀疑，那个创造了小型宇宙的家伙，竟然将这个小型宇宙布置成如此，让所有的星球都能孕育生灵，那就表明他肯定有自已的图谋。

　　随即，秦臻也不多想了，一切都要用自已的实力拼搏出去，再等等看，这些星球会孕育出什么样的生灵出来。

　　而外面的海岛上，一个个宇宙境修士也赶了过来。

　　其中，南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸也一起赶来了，随即他们从暗夜联盟的一个宇宙境修士那里，知道了情况。

　　“好啊，秦臻也到了这个小型宇宙中。”

　　“真是得来全不费功夫，秦臻自已进入了这个小型宇宙里，那我们还等什么，立即进入这个小型宇宙中，然后跟秦臻决一死战。”

　　八人聚集一起，神识交流了起来。

　　而八人交流时，已经有一些宇宙境修士也进入了小型宇宙里。

　　南宫志作为这八人之首，必须要拿定主意。

　　“我们再等三年，如果秦臻他们还没有出来，那我们就进入这个小型宇宙，那时我们就跟秦臻决斗。”南宫志淡淡的说道。

　　秦臻等第一批进入小型宇宙的人，已经进入了十年，再等三年，也是可以的。

　　八人就在海岛每个山峰上，坐了下来，安静的等着。

　　而大量的宇宙境修士，也赶到了这个海岛上，然后个个都带着极大的希望进入了小型宇宙里。

　　秦臻等最早进入小型宇宙中的宇宙境修士，一直都在星空中，紧张的观察着星空中的变化，虽然不知道多少年过去了，但他们还是没有一点行动，都在安心的等着那些星球孕育出生灵出来。

　　果然，这些星球蠕动许久，终于爆发了。

　　眼前的那些星球，突然爆炸开来，只是星球表面仿佛蛋壳一样的四处飞射，而星球内部已经孕育出来了一种生灵，铜甲人。

　　这种铜甲人，全身都是细密的铜皮铜肤，非常高大，起码都是千米大小，一出生就拥有统一一重的修为。

　　“铜甲人出来了，战斗就要开始了。”秦臻第一眼看到，不由微笑一声。


第九章 铜甲人

　　铜甲人从星球里出来，立即就感应到了秦臻等宇宙境修士的气息，恶叫着冲了过来。

　　显然，这些铜甲人对于外来修士的气息，有着天生的敏感，完全就是天生仇人一样，吼吼怒叫着，迅速的冲到了秦臻等宇宙境修士的身前来。

　　现在进入这个小型宇宙里的修士，有两千之多，看到铜甲人冲过来时，大家都没有再犹豫了，立即出手。

　　一拳轰出，就是宇宙之力化刀聚剑，将铜甲人直接斩杀了。

　　宇宙境修士，斩杀这些统一境实力的铜甲人，那当然是没有一点困难可说了，轻易就将铜甲人的身体给爆了。

　　铜甲人身体斩爆，立即就化成了宇宙能量，四散而去。

　　而后面星空中的铜甲人，继续悍不畏死的冲飞而来。

　　两千多宇宙境修士，看到这些讨厌的铜甲人又密密麻麻的冲了过来，全部都露出了愤怒的神色。

　　“我们去将那些铜甲人全部斩杀了！”有些宇宙境修士大怒的喊出。

　　喊完，就见几百个宇宙境修士冲了出去，对着那些过来的铜甲人，展开了疯狂的屠杀行动。

　　宇宙境修士出手，随意一挥手，宇宙景象一出来，就是覆盖千里万里，那些过来的铜甲人只是统一境修为，哪能抵挡住这些宇宙境修士的一招。

　　基本上，一个宇宙境修士出手，一次就能灭掉上万个钾甲人。

　　铜甲人死亡，身体立即分解，能量又回到了星空中。

　　不过，这些铜甲人的数量实在是多，虽然宇宙境修士轻易就能片杀铜甲人，但后面飞来的铜甲人数量，好像更多了一样，仿佛整个小型宇宙里的铜甲人，正往这片星空冲了过来。

　　秦臻看到这个情景，心里更是警惕起来。

　　“铜甲人死亡，所有的能量都重新散开，而后面赶来的铜甲人，好像能够吸收这些能量，实力竟然能够迅速的提升起来。如此下去，这些统一境铜甲人，岂不是会提升到宇宙境修为，那时可就不好办了。”秦臻心里有点担心的想着。

　　这个现象，大部分的宇宙境修士都发现了，尤其是那些正跟铜甲人战斗的宇宙境修士，他们身有体会，直接发现了这些后来的铜甲人，好像都能吸收散开的能量，直接将修为提升了起来，战斗力在提升着。

　　虽然宇宙境修士依然在秒杀着这些铜甲人，但所有的宇宙境修士都明白，再杀下去，这些铜甲人的实力只会越来越强，到是造就出一些宇宙境修为的铜甲人，那岂不是要让所有的宇宙境修士都葬身于此。

　　“不能再杀铜甲人了，我们立即离开这片星空。”有位宇宙境修士大声喊出。

　　既然杀不得这些铜甲人，那就利用宇宙境修士的速度，将这些铜甲人甩开，然后一起去寻找这个小型宇宙的核心星球，到时就可以离开了。

　　两千多宇宙境修士，在明白了现在的情况后，都放弃了击杀这些铜甲人的想法，立即聚到了一起，然后形如一道利剑似的，直接破开了一片铜甲人的包围圈，冲了出去，轻易的就躲开了铜甲人的包围。

　　哇，哇，哇……

　　那些飞来的铜甲人，看到两千宇宙境修士离开了，如婴的叫声响彻整个星空，随即所有的铜甲人又转向去追这两千多个宇宙境修士。

　　“这些该死的铜甲人，真是可恶，满天都是。”大量的宇宙境修士，看到繁星般的铜甲人又冲了过来，非常愤怒的喊道。

　　整个小型宇宙里的星球，都孕育出来了铜甲人，从各个方向聚来，越发密集了。就算这两千多人都是宇宙境修士，想要从这些密集的铜甲人那里冲出去，也不得不出手将一些铜甲人杀死，才能打开一条通道逃走。

　　铜甲人死亡，周围的其它铜甲人可是很欢喜，立即停下来，非常愉悦的吸收着刚刚死亡的铜甲人的能量，实力在快速的提升着。

　　两千宇宙境修士，非常无奈。

　　“真是麻烦了，这个小型宇宙里的星球数量，看来有很多，我们不管从哪个方向飞行，都会遇到大量的铜甲人。”有些宇宙境修士非常后悔，但现在容不得他们松懈，只能打起精神飞行，而心里的埋怨只能如此发泄了。

　　更有脾气火爆的宇宙境修士，直接就脱离了大部队，居然冲向了那些铜甲人，开始了疯狂的屠杀行动。

　　“我要杀光你们！”

　　这些宇宙境修士，飞向一群铜甲人时，双手同挥，强大的宇宙之力挥发出去，就是击杀一大片铜甲人，杀得整个星空都是血液飙飞，一片强烈的煞气在星空中凝聚而成。

　　但是，后面赶来的铜甲人，竟然很享受这样的情景，大口大口的吸收着这些星空中的能量，实力在迅速的提升起来。

　　秦臻等大部分宇宙境修士，在看到那些宇宙境修士发狂一样的去攻击那些铜甲人，眼里闪过一丝埋怨，但还是跟了过去。

　　“不能让这些人就这样杀下去，那只会帮助这些铜甲人提升实力，我们到时会更加麻烦。”秦臻冷静的喊道。

　　随即，这些宇宙境修士强行去到星空中，将那些出手攻击铜甲人的宇宙境修士带走，继续在铜甲人的包围圈中冲飞而逃。

　　那些吸收了死亡铜甲人的能量的铜甲人，实力都有了提升，竟然有部分铜甲人已经提升到统一三重修为。

　　显然，这些铜甲人吸收了很多的能量，帮助它们将实力飞快的提升了起来。

　　而两千多宇宙境修士，个个心里郁闷无比，自已宇宙境修为，居然让统一境修为的铜甲人追着打，这简直就没有天理了。

　　“要是我们有空间类宇宙至宝，那我们倒是可以躲起来，到时我们总可以避开这些铜甲人了吧。”某时，有位宇宙境修士带着希望的喊道。

　　这些铜甲人只是统一境修为，可是拿宇宙至宝没有一点办法，只要控制宇宙至宝朝一个方向飞去，总可以寻找到核心星球，那时所有人就能安静的离开了。

　　果然，大量的宇宙境修士眼里都冒着光，都希望有这样的奇迹发生。

　　而大量的宇宙境修士都望向了秦臻。

　　对于秦臻的传说，这些宇宙境修士也都了解了，当然知道秦臻身上肯定有宇宙至宝，现在他们就期待秦臻做出回答。

　　“我身上是有宇宙至宝，我也能收容你们。但是，想进入我的宇宙至宝，那就要答应我一个条件，以后都要听我的。”秦臻微笑道。

　　秦臻可不会大发善心，这种没有好处的事情，秦臻也不想去做。

　　“你！”

　　大量的宇宙境修士，都不满的看着秦臻，他们无法答应秦臻的这个要求。

　　一个宇宙境修士，修炼了多少年，才能有现在的成绩。修炼到了最后，竟然要成为别人的奴仆，这样就大大的打击了他们的自尊，当然很难答应。

　　“秦臻，你居然趁人之危，实在是可恶。”一个个宇宙境修士脸色不好的喊道。

　　甚至，还有一些宇宙境修士看着秦臻的眼神，充满了杀机。

　　秦臻现在只是暴露出宇宙一重修为，并没有将真正的实力流露出来，这些宇宙境修士自然就有了其它的心思，想着击杀了秦臻，然后炼化了秦臻的宇宙至宝，这样就能逃过这一劫了。

　　“看来，你们不但不想答应我的条件，还想杀我夺宝啊。可惜，现在的情况，容不得你们杀我，这些铜甲人密集的围过来，你们有时间来杀我吗？”秦臻淡笑道。

　　这些宇宙境修士，秦臻素昧平生，没有一点交情，可不会大发善心帮助他们。再说，这些宇宙境修士能够修炼到这个程度，哪个不是双手沾满了血液，没有一个是善良之辈。秦臻可以肯定，要是他们拥有空间类宇宙至宝，秦臻想要得到他们的帮助，他们肯定也会有这样的要求。

　　大千界，就是如此的现实。

　　很残酷的。

　　“杀了秦臻！”

　　突然间，有五个宇宙境修士，喊了一声，竟然五拳齐出，轰向了秦臻的身体。

　　而秦臻的身体突然消失，直接进入了千界镜里。

　　对于这些宇宙境修士的举动，秦臻一直都在感应着，一见情况不对，当然要躲避一下。五个拳头打到了千界镜上，只是将千界镜打到了远方的星空中，而没有将千界镜造成一点损害。

　　“不好，秦臻进入了宇宙至宝里。”有些宇宙境修士惊慌的喊道。

　　而那五个攻击秦臻的宇宙境修士，冷冷的飞身而去，他们想要将千界镜抓到手里，那样的话就可以想办法炼化了千界镜，从而自已躲入千界镜里。

　　五人刚刚到达那里，突然一头巨大的黑象出现了，正是吞天象从千界镜里出来了。

　　现在已经是宇宙七重修为的吞天象，刚刚出来，就是长鼻对准了五人，猛的一吸，强大的空间力量，笼罩住五人，让五人的身体一下子动弹不得。

　　“不要啊！”这五人都害怕的喊了起来。

　　后面的宇宙境修士，也顾不了那些铜甲人了，立即冲了过来，想要解决这五个人。

　　秦臻突然出来了，看着这些宇宙境修士，淡淡一声：“你们要么答应我的条件，要么就是跟我秦臻为敌，现在就给我一个选择。”

　　一个光球出现在秦臻的身前，散发出来的威力有点让人害怕。


第十章 进宇宙至宝的代价

　　“想让我们成为你的奴仆，做梦！”

　　上百个宇宙境修士，在听到秦臻的话后，全部都是愤怒的喊了起来。

　　修炼无数年，到最后要成为别人的奴仆，这是宇宙境修士无法接受的情况，显然这上百宇宙境修士都对秦臻的话极度的愤怒。

　　而这上百个宇宙境修士喊话完，秦臻身前的光球已经轰了过去。

　　“既然不想活，那我就成全你们，现在就死了吧。”秦臻淡淡一声。

　　光球飞去，突然化成了一柄光刀。

　　以秦臻现在宇宙三重的修为，体内也拥有了五十个小型宇宙，这就是五十道宇宙之力。光刀的力量，可不是一般的宇宙境修士可以抵挡的住的。

　　光刀飞去，刹那削飞了一个宇宙境修士的脑袋，余威不减，迅速飞向了下一个宇宙境修士。

　　“啊……”

　　“我不想死！”

　　“我认输！”

　　这上百个宇宙境修士，发现秦臻的鸿技，居然有五十道宇宙之力，这样的实力，并不是他们可以抵挡的。

　　那些宇宙六七重修为的修士，体内的宇宙之力都有可能没有五十道宇宙之力，而秦臻一出手就是如此霸道的攻击力，让这些宇宙境修士直接感到绝望。

　　秦臻从小宇界修炼起，每个境界都是修炼到了圆满层次，因此现在到了宇宙境修为后，一个小型宇宙就能提供一个完整的宇宙之力。

　　而别的宇宙境修士，因为各种原因，每个境界都没有修炼到圆满层次，自然到了宇宙境修为后，体内形成的小型宇宙，总会有大量的信息不完全，各种规则不完整，导致小型宇宙提供的宇宙之力不可能有一个宇宙之力。

　　因此，秦臻虽然是宇宙三重修为，但对付一些宇宙六七重修士，也能抗衡，并且战胜。

　　秦臻听到这些宇宙境修士的话，不由冷笑，随即将光刀收回。

　　“既然你们认识到了我的强大，那就进入我的宇宙至宝里面吧，我等会将给你们施展元神烙印。”秦臻微笑的说道。

　　而各个宇宙境修士听到这句话，又是身体震动，他们都是无比的内心挣扎，这要是进入秦臻的宇宙至宝内部空间，从此就要听令于秦臻，而要是不进入秦臻的宇宙至宝内部空间，接下来就要面临铜甲人的包围，那也是凶险万分啊。

　　在自由和性命之间的取舍，很烦躁。

　　千界镜的吸引力，覆盖而去。

　　有五十多个宇宙境修士，还是认命了，他们还是想保住自已的性命。

　　另外的宇宙境修士，心里还是有着侥幸的心思，他们还是坚定的想着，以自已的宇宙境修为，去杀光这些铜甲人也是有可能的，再说万一找到了核心星球，他们也能离开这个小型宇宙了。

　　因此，这些宇宙境修士，不想就此屈服于秦臻的压力。

　　一下子，就见近两千的宇宙境修士聚在一起，从秦臻的身边离开了，他们想要摆脱秦臻，一起去冲出铜甲人的包围圈。

　　秦臻也不去阻止他们，既然他们选择了，秦臻也会尊重，不会用自已的实力强压他们。

　　随即，秦臻也进入了千界镜里。

　　“现在，我就给你们施展元神烙印，从此你们也就受到我秦臻的保护了。”秦臻刚刚进来，到了五十多个宇宙境修士面前，微笑的说出。

　　在千界镜的内部空间里，这五十多个宇宙境修士也是认命了，随即就让秦臻施展了元神烙印。

　　外面的星空中，那些铜甲人都没有发现千界镜，全部都去追杀那两千宇宙境修士了。

　　“杀！”

　　“杀光这些铜甲人！”

　　那近两千的宇宙境修士，看到无数的铜甲人冲过来，不想再忍受了，一个个都在发狂的攻击着这些铜甲人。

　　主要是钾甲人的数量太多了，让这些宇宙境修士也没有地方可以躲避，只能以自已的实力冲出一条血路，从而继续跟这些铜甲人周旋。

　　强大的鸿技飞出去，一片一片的铜甲人死亡，大量的能量散发出来。

　　后面飞来的铜甲人，实力都是快速的提升着。

　　这两千宇宙境修士，一旦冲杀起来，很快就稀稀松松的分开来，居然都分散了，进入了一个个铜甲人的包围圈中。

　　铜甲人的拳头，也是威力极大，一旦轰到这些宇宙境修士身上，虽然不至于将宇宙境修士击破身体，但也能震动宇宙境修士的体内器官。

　　这些宇宙境修士陷入了疯狂的攻击之中。

　　无数的能量在星空中散开来，后面的铜甲人冲了过来后，现在都有了统一五重修为的铜甲人。而整个小型宇宙里的铜甲人，都冲了过来，现在已经密集的包围了所有的宇宙境修士，让他们想要轻松的离开，都做不到了，只能一直这样激动的战斗下去。

　　“我还能战斗多久呢？”

　　在这些宇宙境修士的内心里，他们可是非常的后悔，他们陷入了铜甲人的包围圈后，每一次疯狂的攻击，都会消耗他们的宇宙之力。而这些铜甲人的数量，好像没有一点减少的迹象，而且实力还在飞速的提升。时间一长，这些宇宙境修士想要击杀铜甲人，就要消耗更多的宇宙之力了。

　　一减一增，这些宇宙境修士心里都害怕了。

　　“如果秦臻出现，我现在就答应成为他的奴仆。”有些宇宙境修士，在这危险的情况下，内心已经想明白了，他们肯定要性命，可以放弃自由。

　　……

　　在海岛那里。

　　此时又有大量的宇宙境修士云集而来。

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，一直都在一个山峰上修炼，现在都睁开了双眼。

　　“三年时间已经过去了，秦臻还没有出来，看来他们在这个小型宇宙里，肯定有一些发现。我们不能再等了，现在就进入这个小型宇宙，伺机去刺杀秦臻。”南宫志冷冷的说道。

　　其他七人当然没有意见，一起点头。

　　随即八人来到了那块圆石旁边。

　　大量的宇宙境修士，都在犹豫着要不要进去看看，现在看到这八人的身影，都是好奇的盯着。

　　“一群胆小之辈。”南宫志淡淡一声，立即就将右手按在了圆石上面。

　　八人立即进入了小型宇宙里。

　　那些围着圆石的宇宙境修士，听到南宫志的讽刺声，立即就不淡定了。南宫志这八人，除了南宫志的实力稍强外，其他的七个实力可都不怎么样，现在这八人进去了，自已都不敢进去，确实胆量很小啊。

　　宇宙境修士，就是不能丢了面子。

　　而且，这些宇宙境修士，他们也是考虑了很久，认定这个小型宇宙应该不会有很大的危险。

　　在南宫志八人的直接刺激下，大量的宇宙境修士也不再犹豫了，立即就跟着进入了小型宇宙里，也要去闯闯运气了。

　　又是两千宇宙境修士进入了这个小型宇宙里。

　　“什么情况！”

　　“这是铜甲人！”

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，进入小型宇宙后，发现周围星空里，大量的铜甲人正在往一个方向飞去。

　　“这个小型宇宙里，怎么没有一个星球？”后面进来的宇宙境修士，在看到这个情况后，非常疑惑的喊了一声。

　　显然，这些宇宙境修士，都知道小型宇宙，就是一个宇宙模型，小千界、中千界、大千界都会存在，自然每界都会有大量的星球。

　　现在这里没有一个星球，只有那无尽的铜甲人在星空中飞着，而且还是朝着一个方向飞行，这就让人大为好奇了。

　　而那些铜甲人，在感应到了这两千多宇宙境修士后，好像猫发现了老鼠，竟然全部都掉头过来，直接就往这两千多个宇宙境修士冲了过来，那凶悍的模样，谁都知道这铜甲人就是过来杀人的。

　　“才统一境修为，就敢来向我们这些宇宙境修士攻击，真是找死啊。”端木鹏愤怒的喊出一声。

　　随即端木鹏一掌推出，强大的宇宙之力化成了一座大山砸去，一下子就击杀了上万的铜甲人。

　　那上万铜甲人死亡，身体很快就消散了，化成了各种能量。

　　而后面的铜甲人，一口吸干，实力迅速的提升了起来。

　　“不好！”

　　“这些铜甲人能够吸收死亡铜甲人的能量，直接提升实力！”

　　这两千多宇宙境修士，发现了这个情况，个个都是惊慌的喊了起来，他们直接就后悔了。

　　果然，小型宇宙蕴藏着宝物，但也蕴含着危险。很显然，他们现在就遇到了极大的危险，但宝物在哪里却没有一点音讯。

　　内心虽然惊讶，但大量的铜甲人已经飞了过来，逼得这些宇宙境修士只能大力出手，将密集飞来的宇宙境修士快速的击杀着。

　　南宫志在看到这个情况后，嘴角不由冷笑，然后就喊了一声：“各位同道，现在我给你们一个选择，如果愿意成为我南宫志的奴仆，那就进入我的宇宙至宝里。如果没有意愿，那你们就去面对这些铜甲人的攻击吧。”

　　说完，南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，直接进入了星源遗府里，居然没有出手去击杀这些铜甲人的想法。

　　那两千多宇宙境修士，对南宫志的这句话，只有憎恨，根本就不会想着去求助南宫志。

　　随即，这些宇宙境修士就在星空中，疯狂的出手攻击着这些铜甲人，星空中的血液都弥漫了起来，红色星空一大片。

　　不过，这些血液凝聚不久，又会快速的散开，然后化在了各种能量。

　　后面飞来的铜甲人，吸收了这些浓郁的能量后，一个个都是实力飙升起来。

　　某个时候，竟然有一个铜甲人的身体起了大变化，竟然变成了银甲人。

　　“不好，这个银甲人有宇宙一重的实力！”

　　当银甲人出现的时候，这些宇宙境修士神识感应到了，知道了这银甲人的实力，个个都是惊讶的喊了起来。

　　铜甲人杀的越多，越是让后面的铜甲人捡了便宜，实力快速的攀升。现在，终于导致铜甲人蜕变了，居然变成了宇宙境修为的银甲人。

　　“各位，你们要是感觉吃力了，如果不想死，那就进入我的宇宙至宝吧，我会救你们。”这个时候，南宫志的声音又传了出来。

　　显然，这南宫志就是要利用这个机会，一举控制两千多个宇宙境修士。

　　有了这股宇宙境修士手下，南宫志对于击杀秦臻，那会更有信心了，大不了就让这些宇宙境修士自爆着玩，也一定要将秦臻击杀了。

　　那两千多个宇宙境修士，听到南宫志的喊话后，个个脸色犹豫，但在看到不停飞来的铜甲人后，这些宇宙境修士知道自已没有其它选择了。

　　“我愿意！”

　　一个个宇宙境修士，无奈的同意了。


第十一章 清除铜甲人

　　两千宇宙境修士，在看到星空中的银甲人出现，而铜甲人依然如洪水一样飞了过来，他们都怕了。

　　银甲人拥有宇宙一重修为，这样的实力虽然还无法让这些宇宙境修士害怕，但所有的宇宙境修士经历了刚才的战斗，都清楚这些银甲人就算死亡，接下来蜕变出来的银甲人实力肯定更强，对他们这些宇宙境修士都是极大的威胁。

　　战斗下去，就是死亡。

　　而躲入南宫志的宇宙至宝中，虽然会失去自由，但他们毕竟还是活了下来啊。

　　“这是哪个浑蛋创造出来的小型宇宙啊，这是在坑我们这些宇宙境修士啊。”

　　那些宇宙境修士，带着极大的怨恨，还是接受了南宫志的条件，一个个骂了一声后，都任由星源遗府将自已收了进去。

　　很快，两千多个宇宙境修士，都进入了星源遗府里。

　　而星空中的铜甲人和银甲人，没有感受到这些宇宙境修士后，又立即飞走了，又往原来的方向快速的离开，好像又要去围攻另外一个方向的宇宙境修士。

　　而秦臻在控制了五十个宇宙境修士后，安心的在千界镜里修炼。

　　从海蛇部族、金蟹族、吞海虾族那里得到的六十三块海鸿石，秦臻都要拿来修炼，现在手里还有十块海鸿石，因此秦臻就打算在这里先修炼一阵。

　　至于那些不愿进入千界镜的宇宙境修士，秦臻也没有闲心去关注他们，让他们自生自灭。

　　在如此多的铜甲人的包围圈里，那两千宇宙境修士，想要突围都不可能，铜甲人太多了，早就密集的霸占了整个星空，让这些宇宙境修士都没有缝隙可以逃跑的。

　　而这时，有宇宙境修士焦急的飞了过来。

　　“秦臻，我愿意成为你的奴仆。”这个宇宙境修士在星空中疯狂的击杀铜甲人时，不停的喊着。

　　显然，这个宇宙境修士，在跟铜甲人厮杀良久，体内的宇宙之力也消耗的很大了，自知支持不了多久，不得不求助于秦臻。

　　而这个宇宙境修士，并不知道千界镜的具体地方，现在他就是凭着自已的感觉，往回飞来时，不停的喊叫，希望能回到千界镜的那片星空中。

　　秦臻的修炼，并不需要自已的神识一直感应着千界镜，只要有足够的鸿气支持，两个统一世界就可以在千界镜的内部空间里形成小型宇宙了。

　　自然，这个宇宙境修士的求救声，秦臻感应到了。

　　“进来吧。”秦臻的神识传话过去。

　　一股吸引力笼罩住了这个宇宙境修士，随即就将这个宇宙境修士收了进来。

　　“我终于得救了。”这个宇宙境修士，刚刚进入千界镜里，立即激动的喊了起来。

　　而秦臻直接到了他的身边。

　　“你的性命是救下来了，但你现在要受到我的元神控制了。”秦臻微笑的看着他。

　　这位宇宙境修士激动的面容保持着，直接石化一样的看着秦臻，内心无疑也是受到了极大的震动，看来自已注定就是要被秦臻控制住了啊。

　　“我愿意。”这个宇宙境修士平静下来，诚挚说出。

　　一旦不同意，这个宇宙境修士当然知道秦臻肯定会愤怒，谁都不喜欢被别人玩弄的感觉吧。

　　随即，秦臻施展了元神烙印，控制了这个宇宙境修士。

　　而这时在星空中，不停的出现宇宙境修士，他们的神色看起来非常的憔悴，一个个都处于危境之中。

　　“秦臻，我愿意成为你的奴仆！”

　　那清澈的声音，在星空中响了起来。

　　显然，这些宇宙境修士，不停的击杀铜甲人，还是没有将铜甲人杀完，反而造就了宇宙境修为的银甲人，逼迫这些宇宙境修士个个都消耗了极大的宇宙之力，无力再战，不得不向秦臻低头。

　　秦臻感应到这些宇宙境修士的到来，立即就催动千界镜的力量，将这些宇宙境修士都收进了内部空间，随即就施展了元神烙印。

　　大约有上千的宇宙境修士，都是杀了回来，都让秦臻控制了。

　　现在这些宇宙境修士，都坐到了一起，惊讶的看着秦臻。

　　此时的秦臻，双手直接拿着一块海鸿石，无尽的鸿气释放了出来，居然直接包裹住了浮在秦臻头上的两个统一世界。而这两个统一世界，现在就在融合一体，正衍变成一个小型宇宙。

　　“秦臻就是这样子修炼的？”

　　“这也太逆天了吧，秦臻的修炼速度这样快，原来就是这样来的啊。”

　　“不可思议，秦臻的这件宇宙至宝，居然让秦臻可以这样轻松的衍变出小型宇宙，这还让我们这些宇宙境修士怎么活啊。”

　　“……”

　　上千的宇宙境修士，看到秦臻的这种修炼方式，全部都震惊了，一个个都忘了去恢复自已的实力，都在看着秦臻的修炼情况。

　　而秦臻对于这些人的关注，没有在意，既然已经元神控制了他们，也就不用担心自已的秘密泄露出去。

　　千界镜里一切平静，而外面的小型宇宙里，现在可是一片混乱。

　　那些铜甲人，围攻着上千的宇宙境修士，现在已经将这些宇宙境修士都杀死了。自然，这些宇宙境修士到死也没有碰到千界镜，也就没有被秦臻救下来。

　　现在，铜甲人和银甲人的数量，依然无法统计，无尽的星空中都是它们的身影。

　　而铜甲人和银甲人，都停了下来，他们没有发现外来的宇宙境修士了，于是都安静的在星空中等着。

　　显然，这个小型宇宙的创造者，早就布置好了，只要有外来生灵进入，这些铜甲人和银甲人才会出手攻击。一旦外来生灵的气息消失，铜甲人和银甲人就会停下来，直到新的外来生灵的侵入。

　　现在的小型宇宙中，除了这些铜甲人和银甲人，就只有千界镜和星源遗府了。

　　这两件宇宙至宝，隔绝着自已的气息，从而让这些铜甲人和银甲人无法知道这两件至宝的存在，因此一直都没有受到攻击。

　　星源遗府里，南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人聚在了一起。

　　“这个小型宇宙里，只要我们出去，就会引来铜甲人和银甲人的攻击。如果不出去，我们就要一直困在这里，这也让人头痛。”南宫志平静的说道。

　　端木鹏立即笑道：“其实，也没有那么担心，现在我们手里掌握的两千个宇宙境修士，只要派出他们，轮流攻击，总会将这些铜甲人都杀死，至于那些蜕变出来的银甲人，就算它们实力再强，也没有关系，总会有办法对付它们的。”

　　其他七人一听，就明白了端木鹏的意思。

　　一次派出一些宇宙境修士出去攻击那些铜甲人，直到宇宙之力消耗干净时，又进入星源遗府中恢复实力，再派出另一波宇宙境修士。

　　这两千宇宙境修士，以百人为一队，也能轮流二十波攻击了，足够他们持续不断的攻击下去。

　　以这样的攻击方式，无疑可以将这小型宇宙中的所有铜甲人杀死。

　　“好，这个办法好。不管最后那些蜕变出来的银甲人实力如何，那也等到那时再说。没有了这些铜甲人的干扰，我们那时总能找到这个小型宇宙的核心星球吧，那时我们就能离开这里了。”南宫志微笑的说道。

　　八人很快就统一了意见。

　　随即，南宫志控制的两千宇宙境修士，让南宫志分成了二十队，然后命令他们轮流出去攻击星空中的铜甲人。

　　这些宇宙境修士只能遵命，一队队轮流出去，去攻击星空中的铜甲人。

　　“杀！”

　　宇宙境修士一出去，就是两眼冒光，杀性大起。

　　一拳一腿，强悍的宇宙之力形成宇宙景象，一次就是覆盖很大的空间，将那些统一境修为的铜甲人轻易的秒杀了。

　　这一队宇宙境修士，每次出去，都能杀死几十亿的铜甲人。

　　那铜甲人死亡后，散布在星空听狂暴能量，让后面起来的铜甲人，疯狂的吸收后，竟然催化出来了大量的银甲人。

　　每一队宇宙境修士出去攻击，都会带着星源遗府，从而可以避开那些进化出来的银甲人，又去到一片星空中，大肆的屠杀。

　　星空中的铜甲人数量，在急剧的减少着，而银甲人的数量，也多了起来。

　　时间过得很快，五十年时间已经过去了。

　　南宫志控制着星源遗府，现在都不知道穿越了多远的星空距离，这星空中的铜甲人的数量，已经很少了，而那些银甲人的数量则变得非常的多。

　　大约一亿个铜甲人的死亡，可以进化出一个银甲人。

　　现在的银甲人在星空中，依然如繁星一般，多不可数。

　　不过，这银甲人数量虽多，但并不是密密麻麻的占满整个星空，因此从星源遗府里出去的宇宙境修士们，都可以利用自已的速度优势，在快速的挪移着地方，不用再跟这些银甲人战斗了。

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，一直都关注着外面的情况，现在八人又聚到了一起。

　　“很好，再这样下去，我们肯定可以将整个小型宇宙飞遍，一定能找到那个核心星球。”南宫志有点得意的说道。

　　虽然这次进入小型宇宙中，没有得到宝物，但能控制这两千多个宇宙境修士，也算是一大收获了，南宫志当然很满意。

　　“现在，我们就只要等待下去，肯定可以找到核心星球吧。”端木鹏附和一声。

　　而这时，夏侯纵冷冷一声：“可惜，我们没有发现秦臻。我想，这个秦臻肯定也是躲进了宇宙至宝里，又让他躲过了一劫。”

　　南宫志闻声双眼一亮，大笑起来，然后兴奋地喊道：“如果是这样，那正是我们的机会啊，只要我们先找到了核心星球，然后就在那里埋伏，只要秦臻出现，我们就立即出手攻击。”

　　七人听到，都是双眼放光。


第十二章 混沌晶

　　南宫志控制的两千个宇宙境修士，又依次而出，在星空中穿梭，去寻找那个核心星球。

　　而这时的秦臻，已经从修炼中清醒了过来。

　　“现在，我体内也有64个小型宇宙了，虽然还是宇宙三重修为，但实力可是强大了许多。现在，也是我出去会会这些铜甲人和银甲人的时候了。”秦臻笑着起身。

　　那上千的宇宙境修士，一直都在关注着秦臻的修炼，现在看到秦臻起身，一个个都围了过来。

　　“主人，你的修炼，让我们都大开眼界。”这些宇宙境修士，发自肺腑的说出来。

　　秦臻的修炼，确实令人匪夷所思，居然都不是在丹田空间里形成小型宇宙，而是直接让宇宙至宝帮助形成了小型宇宙，而且这小型宇宙只用了三年时间，就稳定了下来。

　　太打击这些宇宙境修士了。

　　秦臻只是淡笑一下，当然不会告诉他们真实的原因，只是笑道：“接下来，我要去对付这些银甲人了，我倒想看看，这些银甲人的实力会进化到哪个程度。”

　　上千的宇宙境修士听到，都是大吃一惊，他们都没有想到秦臻竟然要去屠杀这些银甲人。这些宇宙境修士，只想着寻找核心星球，然后离开这个小型宇宙，可没有胆量跟这些银甲人死战。

　　宇宙之力，消耗不起啊。

　　秦臻也不多说，此时就一个人离开了千界镜，到了星空中后，立即就看到大量的银甲人和铜甲人围了过来。

　　“你们来了啊，现在都来见识一下我的厉害吧。”秦臻看到这些铜甲人和银甲人，仿佛看到了诱人的果实似的，高兴的喊道。

　　还没有等到铜甲人和银甲人过来，秦臻已经飞身而去，两手同时挥动，一个漩涡状的宇宙景象出现，笼罩着四周的星空。

　　那些飞来的铜甲人和银甲人，进入这片星空区域，立即感受到了身体动弹不得，而此时秦臻又是连续挥拳，一个个拳头飞去，将这些银甲人和铜甲人都给击杀了。

　　64道宇宙之力，这威力也是很可观了，一拳就是打杀一片铜甲人的，也能杀死几个银甲人。

　　铜甲人和银甲人死亡后，他们的身体分解出来的能量，立即就让秦臻吸收了，全部进入了鸿气空间里。

　　显然，秦臻的千界镜，就拥有强大的吞噬力量，秦臻当然不能看着这些能量又让后来的铜甲人和银甲人吸收，从而让那些银甲人越来越强，要是最后进化出一个越级强大的银甲人，秦臻都会作难。

　　这些铜甲人和银甲人死后分解出来的能量，刚刚进入千界镜的鸿气空间，秦臻就立即发现了，鸿气空间里竟然形成着一个个圆石。

　　准确的说，只有那些银甲人分解出来的能量，进入鸿气空间后就能凝聚成圆石。

　　随后，更多的能量汇集到了这些圆石里面，将这些圆石不断的催化成熟。

　　“噫，真是有点奇怪了，这鸿气空间里怎么还能培育出宝物啊。”秦臻大为惊奇，心中浮出了一种欣喜的念头。

　　看来，创造了这个小型宇宙的那个位强者，肯定没有想到，原本想要杀了所有进入这个小型宇宙的宇宙境修士，但他没有想到还有千界镜这样的宇宙至宝，现在反而给秦臻带来了一个极大的机遇。

　　既然发现了这个现象，秦臻自然更要去杀这些银甲人了。

　　“你们都是我的目标，快点过来吧。”秦臻看着那些银甲人，眼里都放光了，兴奋的喊着。

　　随即，秦臻手里拿出太虚神木剑。

　　虽然只是一把下品宇宙至宝，但用这太虚神木剑攻击银甲人，也足够了。

　　一剑击出，就是大量的剑气纵横激射，将飞来的银甲人快速的击爆身体。大量的能量，进入了千界镜的鸿气空间后，那些石头不断的诞生出来。

　　一个银甲人死亡，差不多就能诞生出一个新的圆石。

　　秦臻杀的兴起，现在完全就是停下身体，只等着周围星空中蜂拥而来的银甲人，快速的清除着这些银甲人。

　　鸿气空间里，那些圆石诞生出来后，又得到了后面这些银甲人死亡后分解出来的能量，更加的明亮起来，气息也变得非常的纯正。

　　此时，秦臻神识跟始祖和苏清两人联系着，将鸿气空间里的情况跟两人诉说了起来。

　　始祖和苏清两人，对于这大千界的情况，还是知道的很多的。

　　“秦臻，我想这个小型宇宙，就是那个疯怪人创造出来的。这个疯怪人，不知从哪里冒出来的，一直都是宇宙十重圆满修为，但没有得到本源力量的认可。这个疯怪人，一生行为怪诞，做事从来都不合常理。显然，这个小型宇宙，就是这个疯怪人用来谋害宇宙境修士的作品。”始祖笑着回了一声。

　　而苏清却道出了这银甲人的秘密，平静的述说：“这个小型宇宙的能量，乃是一千种属性鸿气特别平衡后的产物，一旦外人进入，就会星球变化母体，随即化人。铜甲人进化为银甲人，而银甲人最后会进化为金甲人。这些甲人的能量，其实就是混沌能量。秦臻，你将这些混沌能量都吸收了，在这鸿气空间里诞生出来的圆石，很可能会变成混沌晶，以后你就可以用这些混沌晶修炼了。”

　　秦臻听到这个，不由有点兴奋了，这果然是自已的一场大机遇。

　　混沌晶，不但自已可以使用，始祖和苏清两个，肯定也能有使用啊。而且，天罗盟的成员，也能利用这混沌晶修炼，那样的话，以后天罗盟的成员也能批量产生宇宙境修士了。

　　一个越级势力，没有足够的宇宙境修士，那是极其不稳的。现在，天罗盟成为越级势力，看来是有充足的修炼资源了。

　　“很好，那我就在这里大肆的击杀了，这些银甲人和铜甲人，我都要杀了。”秦臻高兴的喊道。

　　随即，秦臻又陷入了忘我的屠杀过程中。

　　不知多少年过去了。

　　此时，在星空中，竟然有一个宇宙境修士，冲出了那些银甲人的包围，正往秦臻的这个方向冲了过来。

　　“朋友，快来救我。”那个宇宙境修士，好像体内宇宙之力都要消耗干净了，此时看到秦臻不由激动的求救。

　　而在这个宇宙境修士的耳朵里，此时就有一个尘埃状的颗粒，那正是星源遗府变化而成。

　　自然，这个宇宙境修士，就是南宫志控制的两千多个宇宙境修士之一，现在就是他在外面屠杀银甲人，在寻找着核心星球。

　　而这个宇宙境修士在发现了秦臻后，那个南宫志也就发现了秦臻。

　　现在，南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸就聚在一起，神识都放出去，感应着秦臻。

　　“这个秦臻，现在都是宇宙三重修为了，真是够快的。还好，现在我就是宇宙六重修为，这次可以将秦臻镇压了。”南宫志冷冷的说出。

　　“哼，秦臻现在好像在屠杀这些银甲人，还将这些银甲人的能量都吞噬掉了。”端木鹏惊讶的喊道。

　　显然，这八人对于秦臻，都拥有极强的心魔，这次不将秦臻击杀，八人的心魔就会直接击溃他们的元神，从而让他们死亡。

　　宇宙境修士，心魔一关，那是必须过去的。

　　“现在，就让这个林更妙去接近秦臻，只要到了秦臻身边，我们立即出去，务必要将秦臻一击杀掉。”南宫志双眼射出冷芒，对于秦臻的恨意已经飙到了至高点。

　　这八人平静的等着。

　　而星空中，秦臻看到一个宇宙境修士飞了过来，倒是有点诧异，这个宇宙境修士，可不是跟自已一起进来的那些宇宙境修士。

　　显然，这个宇宙境修士，肯定是后面赶到海岛后的修士，现在也进入了小型宇宙里，现在也遭受到了银甲人的疯狂追杀。

　　“想要让我救你，那你就要接受我的控制，如果愿意让我元神控制你，那就过来吧。如果不想，你还是离开吧，我没有义务帮助你。”秦臻淡笑的喊道。

　　对于这个宇宙境修士，秦臻感受到了他身上的气息变化，当然不会让他靠近。

　　林更妙表情紧张，但内心却很冷静，他一直都在受到南宫志的提醒。

　　现在，林更妙发现自已无法靠近秦臻，只能不停的去攻击那些靠近过来的银甲人，同时不断的向秦臻求救。

　　秦臻完全不理会林更妙的呼救，不想被我控制，还想让我帮助你，那有这么好的事情。

　　想要自由，那就自已去抗衡这些银甲人吧。

　　秦臻继续去攻击那些围过来的银甲人，不断的吞噬着这些银甲人死亡后分解出来的能量，千界镜的鸿气空间里，大量的混沌晶诞生了出来。

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，发现秦臻防备心如此重，知道林更妙无法靠近秦臻，想要突然偷袭，那是做不到了。

　　“哼，那我们就出去会会秦臻吧。”

　　“我们现在的修为，都比秦臻高，加上我们手里的两千多宇宙境修士，这次肯定可以将秦臻击杀了。”

　　几人冷冷的说出。

　　南宫志沉默一会，随即冷笑：“那好，这次我们就玩一次大的，先让那两千宇宙境修士自爆了吧。”


第十三章 空间规则封锁

　　“秦臻，你太狠了，竟然看着我死，我要跟你同归于尽。”

　　那个林更妙，在得到了南宫志的命令后，虽然万分不愿，但元神的剧烈疼痛，让他没有办法控制自已的行为了。

　　怒骂一声，这个林更妙突然闯入了秦臻的鸿技区域里，然后将身体自爆了。

　　还好，保住了宇宙之核和元神，这个林更妙还是保留了性命。但是，在这个特殊的小型宇宙里，这林更妙自爆了，也就相当于死亡了，他无法得到足够的鸿气恢复肉身啊。

　　林更妙的身体自爆，宇宙之力一下子狂暴的射了出来，直接将秦臻封锁的空间区域撕裂，一道星空通道出现了。

　　而这时，突然又出现了二十个宇宙境修士，然后从这条星空通道里飞到了秦臻的身前，立即自爆了身体。

　　强大的宇宙之力同时纵横射击，攻向了秦臻的身体。

　　“你们啊，看来是有意要致我秦臻于死地。可惜，你们还是没有这个机会。”秦臻冷笑。

　　面对这强大的宇宙之力冲击，秦臻也没有其它的办法，只能躲入了千空镜里。

　　大量的宇宙之力，冲击到了千界镜上，依然没有将千界镜击破。

　　而这时，南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人，带着两千多宇宙境修士，来到了千界镜这里，然后利用宇宙之力，直接结成了一个宇宙之力圆球，将千界镜包裹住了。

　　“哈哈……”

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人都笑了起来。

　　“秦臻，你终于让我们封印住了，现在你还想冲出来，那就是妄想。”南宫志十分得意的喊道。

　　这个宇宙之力圆球，其实就是一个小型宇宙，一切都随南宫志的意念控制。只要秦臻出来，就要承受这小型宇宙的攻击，肯定能将秦臻的身体击爆。

　　毕竟，这宇宙之力圆球，可是汇聚了两千多宇宙境修士的宇宙之力，威力自然大的让人惊骇。

　　秦臻只是平静的回了一道声音：“南宫志，没有想到你从我手里逃走后，竟然突破到了宇宙六重修为。不过，现在你得意一时，以为就能将我秦臻困住，你还是很天真啊。好吧，你困住我，那你现在就自已去对付这些银甲人吧。”

　　那些星空中的银甲人，从四周密集的飞过来，个个都是一副悍不畏死的样子。

　　现在，南宫志可无法做到将这个宇宙之力星球收入星辰遗府里，他就不得不暴露着自已的气息，那只会引来银甲人的密集攻击。

　　一想到这点，南宫志终于明白了秦臻的用意，居然是想利用这些银甲人的力量，攻破这个宇宙之力星球，然后秦臻就能出来了。

　　“秦臻你想得美，想利用我们帮助你斩杀银甲人，做梦去吧。现在，就让你见识一下，这个宇宙之力星球的爆炸威力吧。”南宫志冷笑一声。

　　突然，两千多宇宙境修士都进入了星源遗府，而南宫志立即发出了意念，让那个宇宙之力星球爆炸起来。

　　星空中飞过来的上千万银甲人，此时都来到了这里，感受着宇宙之力星球上面的能量，他们都发疯一样的过来，挥动着拳脚，想要将这个宇宙之力星球击破。

　　而就在这时，宇宙之力星球突然爆炸了开来。

　　这一下子，可是近四万的宇宙之力一下子冲击了出来，射向四方，空间都直接震荡塌陷了。那些银甲人，连一点反应的时间都没有，身体也跟着爆炸塌陷。

　　空间塌陷，强大的吸引力，一举将所有的能量都给吞噬了。

　　上千万的银甲人，直接死亡，连身体的能量都没有散发出来，没有给予后面飞来的银甲人提升能量。

　　千界镜，在受到强大的宇宙之力冲击后，一下子消失了，好像已经被空间塌陷吞噬了似的。

　　此时，南宫志从星源遗府里出来了，快速飞到了刚才的这片星空中，神识感应，就是没有发现千界镜的气息，不由满脸的愁容。

　　“这个秦臻，不可能就这样轻易的死了，虽然这宇宙之力冲击很强大，但秦臻的那件宇宙至宝，不至于这样脆弱。”南宫志平静的说着，神识继续感应着四周的星空。

　　而那些银甲人，又快速的从四周的星空飞了过来，继续要来攻击南宫志。

　　南宫志想也不想，立即进入了星源遗府。

　　银甲人失去了外来生灵的气息，立即在星空中停了下来，迷茫的四顾，等着外来生灵的气息重现。

　　此时的千界镜，没有破碎，但被封印在一片虚无的空间里。这个小型宇宙中，也是充满着各种空间规则，刚才那宇宙之力星球爆炸，也撕裂了这里的空间规则，而千界镜就落入其中，现在空间恢复过来后，竟然也将千界镜封印在里面了。

　　一时间，千界镜也是动弹不得。

　　秦臻去到了始祖和苏清两人的身边。

　　“师父，苏清，现在我无法让千界镜移动一下，这可如何是好。”秦臻微笑的坐下来，脸上竟然没有担心的意思。

　　有这两个本源天主，秦臻就没有什么好担心的，他们肯定会有办法。

　　再说，现在千界镜的鸿气空间里，混沌晶的数量无数，只要时间足够，始祖和苏清两个恢复实力，那就是时间问题。大不了，就等到两位本源天主恢复实力，那时他们肯定可以出去了。

　　这就是秦臻的底气，自然不用担心。

　　“现在千界镜让外面的空间规则限制了，只能用更强的力量破开这空间规则，才能让千界镜又回到小型宇宙的星空中。”始祖笑道。

　　秦臻听到这句话，心里就明白了如何去做。

　　“看来，我控制的那上千宇宙境修士，现在倒是派上了用场。好吧，我就让他们出去，一起出手攻击这里的空间，总能将这封印空间撕裂吧。”秦臻微笑道。

　　始祖和苏清两人点头。

　　很快，秦臻就带着上千宇宙境修士，立即从千界镜里出来，进入了这片虚无的空间中，同时出手，对准一点，将体内的所有宇宙之力都施放了出来，猛烈的攻击。

　　攻击一出，所有人也是瞬间进入了千界镜里。

　　这上千个宇宙境修士的攻击，可是有两万多的宇宙之力冲击四周，那种威力，也是大的突破了任何空间规则的限制。

　　毕竟，那个疯怪人实力虽然强横，但也只是宇宙十重圆满境界，宇宙之力也就是250道。因此，这个小型宇宙里的空间规则威力，也不可能强横到哪里去。

　　两万多的宇宙之力攻击，迅速的破坏了这个小型宇宙里的空间规则，随即千界镜里从封印的空间里出来，又落到了星空中。

　　南宫志在星源遗府中，神识感应外面，现在当然发现了星空中突然爆炸，然后千界镜飞了出来。

　　“这个秦臻，果然不能小瞧，他竟然突破了空间封印，又活了过来。”南宫志在星源遗府里，愤怒的喊道。

　　星空爆炸，周围的上百万银甲人，完全没有征兆的受到了波及，身体爆炸后立即死亡。自然，这些银甲人身上的能量，立即让千界镜吸收了，又得到了上百万的混沌晶。

　　混沌晶想要成熟，其实也是需要大量的时间，不过好在千界镜的鸿气空间，可以一直提供鸿气，也就能催化这些混沌晶快速的成熟起来。

　　南宫志当然又感应到了千界镜的处在。

　　突然，南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人出现，后面跟着两千多个宇宙境修士，又将千界镜包围了。

　　当然，这些人也立即形成了宇宙之力星球，又将千界镜封锁住了。

　　“秦臻，你果然有点门道，竟然能够破坏空间规则的限制。不过，你这次注定是不能逃脱了，我一定要把你的这个宇宙至宝带出去，到了现实中的宇宙，一旦被空间规则封印住，不知道你还能不能突破逃出来。”南宫志冷笑的喊道。

　　这个小型宇宙的空间规则，当然不能跟大千界所在的宇宙规则相比，毕竟只是那个疯怪人创造出来，而现实中的宇宙，那肯定是一个十分强大的存在创造出来的，就算是九大本源天主，肯定也不是这个创造者的一招之敌。

　　“南宫志，你不要得意，现在你能找到那个核心星球再说吧。”秦臻微笑的回了一句。

　　显然，南宫志想要将千界镜带到大千界里去，就得找到这个小型宇宙的核心星球，然后才能离开。而要找到核心星球，最关键的一点就是要脱离这些银甲人的骚扰。

　　而现在的星空中，银甲人又快速的围了过来，飞在最前面的银甲人人数量，都有上千万之数吧。

　　“可恶！”南宫志也感受到了银甲人的到来，很烦躁的喊了一声。

　　宇宙之力星球封印着千界镜，无法收进星源遗府里，南宫志想要离开，也必须要亲自带着这个宇宙之力星球才行，那时就要面临着银甲人的攻击。

　　而让南宫志放弃千界镜，那也不可能，他这次是打定了主意，一定要将秦臻击杀。

　　“大不了，我们就在这里，将那些银甲人都击杀了。银甲人的数量，不可能一直源源不绝，每次都炸死上亿银甲人，这些银甲人也肯定会有穷尽的时候。”端木鹏提醒了一句。

　　南宫志想想也是，这里毕竟只是一个小型宇宙，就算是一个宇宙十重圆满境界的大能创造的，又能培育出多少个宇宙境修士呢？

　　就连大千界里，那广阔的世界，宇宙境修士也是有极限的，大概千亿之数吧。现在这个小型宇宙里，银甲人的数量应该也有极限。

　　“好，我们就在这里，将银甲人都杀光了。”南宫志冷冷的喊出。

　　好在这宇宙之力星球爆炸，能让空间塌陷，从而吸收了所有银甲人的能量，这就保证后面赶来的银甲人，得不到一点好处，实力也不能提升，从而让南宫志不用再担心银甲人的实力了。

　　果然，南宫志跟银甲人周旋了一阵后，等到有近亿的银甲人都飞到了这里后，立即发出了意念，将这个宇宙之力星球引爆了。

　　嘭……

　　强大的宇宙之力，四周冲击，那些银甲人的身体都经不住一波冲击，全部都纷纷化解，变成了一片虚无。而空间塌陷后，所有的能量都被吞噬干净了。

　　这一次，千界镜也没有意外的又让小型宇宙里的空间规则限制住了。

　　秦臻又是依样，又让自已控制的宇宙境修士出来，又一举将空间规则破坏，千界镜又回到了小型宇宙的空间里，飘浮在星空中。

　　南宫志和秦臻两人，就是如此的斗智斗力，在星空中纠缠下去。

　　只有那些银甲人，不停的在消耗着。

　　果然，几十个回合后，星空中的银甲人数量，明显稀少了起来，从四周的星空中飞来时，仿佛恒星一样的闪烁，好像稀稀拉拉的飞行过来。

　　南宫志这时，又用宇宙之力星球封锁着千界镜。

　　“哈哈，秦臻，现在你还有什么想法没有，这些银甲人的数量很少了，我现在就可以去寻找核心星球，那时就是你的死期了。”南宫志眉飞色舞的喊道，仿佛长吐了一口恶气，从此可以心性坚定的修炼了。

　　而秦臻这时回了一句：“南宫志，你以为真的可以用这个宇宙之力星球封锁住我？”


第十四章 决战吧

　　南宫志一次次的利用宇宙之力星球撕裂小型宇宙的空间，从而利用空间规则将千界镜限制住。

　　如此，南宫志自认可以用这种方式将秦臻封锁住，只要将千界镜带到大千界中，那时就可以撕裂大千界的空间，从而利用大千界的空间规则，将千界镜封锁住。

　　虽然没有亲手杀死秦臻，只要将秦臻永恒封印住，效果当然也是一样了。

　　南宫志的打算很美好。

　　但秦臻怎么会让南宫志如此轻易的得逞呢，秦臻可是控制了上千个宇宙境修士，在宇宙之力星球内部，可以轻松的击破这个星球的封锁，自然让南宫志无法封锁住千界镜。

　　秦臻之所以一次次的让南宫志封锁住千界镜，无非就在消耗南宫志的宇宙之力。同时，每一次宇宙之力星球的爆炸，都让大量的银甲人死亡，狂暴的能量都让千界镜吸收了，让秦臻得到了大量的混沌晶。

　　这样的免费强劲打手，秦臻那是求之不得，因此就配合着南宫志，一次次的假装破开空间规则的限制。

　　现在，眼见星空中的银甲人数量很少，这南宫志有足够的空间腾挪躲避银甲人，因此也就有时间找到核心星球，平安离开小型宇宙，那时一旦让南宫志撕裂了大千界的空间，确实能利用大千界的空间规则封锁住千界镜。

　　秦臻自然不能容忍这样的情景出现，这时哪还会跟南宫志玩耍，立即决定跟南宫志大打一场。

　　“给我破！”

　　秦臻反驳南宫志一声，立即下令。

　　瞬间，上千的宇宙境修士从千镜里出来，熟练的出手，同时攻击一点，强大的宇宙之力冲撞而去，倏忽间整个宇宙之力星球炸开了。

　　“怎么可能！”

　　南宫志惊讶的喊道。

　　显然，这个南宫志没有想到，秦臻居然也控制了上千个宇宙境修士，难道秦臻可以轻易的破开宇宙之力星球。

　　虽然宇宙之力星球是由两千多个宇宙境修士联手形成的，但秦臻等人毕竟是在内部，只需要少量的宇宙之力，就能将整个宇宙之力星球破坏掉。

　　“南宫志，你注定是要被永远的踩在脚下，这次依然如此。我看你一直都活在我的阴影下面，心魔肯定很强了吧，这一次你是必须跟我决斗，想要逃走都不行。”秦臻在星空中，微笑的看着南宫志。

　　从始祖和苏清那里，秦臻也是知道的，宇宙境修士，都会面临心魔的影响，心魔不除，自然会影响到体内的小型宇宙的衍变，很可能让小型宇宙的衍变出现崩溃。

　　修士掌控着小型宇宙，但小型宇宙的衍变也影响着修士，一方失衡，只会导致双方都出现极大的危机。

　　如果得到了本源力量的认可，倒是不用担心心魔的影响了。

　　而这时，端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸七人出现在南宫志的身边，同时那两千多个宇宙境修士也出来了。

　　“秦臻，这次就是我们之间的大决斗，你休想逃避。小宇界和中旺界的恩怨，今日就要完结。”南宫志神色凝重的看着秦臻，冷冷的喊道。

　　这九人可是从小宇界就开始争斗，到了大千界后，才要分出高下。

　　“没错，秦臻你以为有一件宇宙至宝，就能跟天下人做对，你真是想的美，今日就是你的死期。”

　　“秦臻你猖狂的太久了，你的末日已经到来。”

　　其他七人冷冷的喊出。

　　秦臻只是摇下头，淡淡一声：“费话不用多说，把你们的实力都拿出来吧，我会让你们死得心服口服。”

　　南宫志八人，听到秦臻如此轻蔑的话，个个都是脸色凶神恶煞似的，眼里充满着无穷的杀机。

　　“你们两千人，立即给我去攻击秦臻！”南宫志突然喊道。

　　站在南宫志八人身后的两千多宇宙境修士，也是受到了南宫志的元神控制，此时听到南宫志的命令，不得不出手，迅速的飞去，想要将秦臻包围了。

　　“千界狂龙！”

　　秦臻见这些宇宙境修士飞来，淡笑的喊出一声，同时催动了体内的千界镜。

　　64道宇宙之力，在千界镜的催动之下，居然形成了六十四个宇宙景象，刹那之间所有的宇宙景象化成了六十四条狂龙，吼啸苍穹，奔向了四周的宇宙境修士。

　　秦臻当然不能让这两千多个宇宙境修士包围自已，必须要抢先出手，将这些宇宙境修士都清除了。

　　本来这两千多个宇宙境修士，在刚才封锁千界镜的过程中，就消耗了大量的宇宙之力。此时，面对六十条狂龙的攻击，个个都紧张了起来。

　　好在每条狂龙的实力都很弱，这些宇宙境修士还能轻松的防御住。

　　“狂龙天爆！”

　　秦臻看到六十四条狂龙去到了这些宇宙境修士的身前时，突然冷冷的喊了一声。

　　一道宇宙之力凝聚而成的狂龙，爆炸开来，那杀伤力可是直接提升到了五道宇宙之力的力量，还是很有威力的。

　　“快点躲开！”

　　南宫志看到秦臻的彪悍实力，惊诧不已，紧急的喊了一声。

　　虽然南宫志对于这些宇宙境修士的性命，并没有太过关注，但他也不希望现在就让这些宇宙境修士死亡，当然要用在最为关键的时机了。

　　但是，这六十四条狂龙的爆炸，来得太过突然，可不是两千多个宇宙境修士想躲就能躲开的。

　　嘭的爆炸声震荡，宇宙之力激射四方，还是伤到了上百个宇宙境修士，一个个都是身体破裂，一下子都失去了大部分的实力。

　　秦臻见这两千多个宇宙境修士四散飞去，突然让自已控制的那上千个宇宙境修士出来了，而这上千个宇宙境修士，直接聚成一团，仿佛一柄宝剑，飞逝而去，攻向了一波宇宙境修士。

　　“好了，现在我们九人，可以直接对战了。”秦臻微笑的看着南宫志八人。

　　有上千宇宙境修士一起联手，这联手攻击力，可不是那松散的两千多个宇宙境修士可以抵挡的，秦臻也就没有后顾之忧了。

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人扫了眼星空中的战斗，他们明白现在想要召唤回来那两千多个宇宙境修士，根本就做不到，一个回来，就要被秦臻控制的那些宇宙境修士杀死。

　　既然不能指望那些宇宙境修士了，南宫志八人，当然就要依靠自已的实力，与秦臻殊死一战。

　　“秦臻，你果然很有手段。看来，你现在就是宇宙三重修为了，体内六十四道宇宙之力，借助宇宙至宝的力量，可以发挥出一百道宇宙之力的实力。很好，你现在的实力，我们还有机会压制你，要是让你再进一步，我们想要击杀你，那就难了。”南宫志平静的说道。

　　虽然双方的仇恨很大，但南宫志还是要肯定秦臻的实力，重视对手。

　　以南宫现在宇宙六重修为，体内的宇宙之力也就一百三十道左右，这就是南宫志的底气，他现在有充分的信心击败秦臻。

　　就算杀不死秦臻，但只要击败秦臻，南宫志就能将自已的心魔去除。所以这一战，南宫志必须要打赢秦臻，这样自已才能活下来。

　　“来吧，将你们的实力都拿出来，让我好好的领教一番。”秦臻微笑道。

　　又一次感受到了秦臻的轻蔑之意，南宫志八人，内心的怒火无法压制的爆发了，个个都拿出了一件宇宙至宝，刀剑枪棍，竟然都是攻击类型的宇宙至宝。

　　显然，这是暗夜联盟炼制出来的宇宙至宝，可不像千界镜这样的自然诞生出来的宇宙至宝，级别不一样。

　　先天和后天的区别。

　　“那就接受我们的攻击吧。”南宫志手里一把白剑，指着秦臻，大声喊出。

　　突然，这八人都挥动了手里的宇宙至宝，竟然同时打出了一道剑气，八剑齐飞，指向了秦臻的身体。

　　这八人，南宫志已经是宇宙六重修为，端木鹏、夏侯纵、皇甫泽三个已经是宇宙四重修为，另外四个则是宇宙三重修为。

　　因为这八人都是从小宇界开始修炼，元窍空间只有宇之元窍空间和宙之元窍空间没有开辟，因而后面的每一个修为境界，他们只是丢失了很少的一些信息。因此，到了宇宙境修为后，八人体内的小型宇宙，里面的信息也没有丢失多少，每个小型宇宙提供的宇宙之力，也是无限接近一个宇宙之力。

　　可以说，这八人，最弱的一个，体内都拥有六十道宇宙之力。

　　此时八剑齐至，如此强大的攻击力，秦臻想要同时防御住，也不现实。

　　不过，秦臻自有办法。

　　“千光球爆！”

　　秦臻没有退去，看着迎面而来的八道剑气，淡淡的喊了一声。

　　突然一个光球出现在秦臻的身前，里面竟然射出了千种光线，正是宇宙千光球的真正形状。

　　这宇宙千光球模拟出来，立即飞到了秦臻的身前，直接爆炸开来，居然很有规则的形成了一个光墙，一下子将八道剑气挡住了。

　　六十四道宇宙之力爆炸，瞬间激发出来的力量，达到了近百道宇宙之力。

　　就算是南宫志的剑气打到了光墙上，穿透而过，但到了秦臻的身前时，立即被秦臻一掌拍散了。

　　“你们这样的攻击力，想要伤到我秦臻，真是很天真啊。快点，将你们的最强力量，给我展示出来。”秦臻带着怒气的喊道。

　　而南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八人听到，这就是绝对的讽刺之意了，个个脸色愤怒。

　　“再来！”八人怒声喊出。


第十五章 核心星球

　　秦臻见八人又要举起宇宙至宝攻击，突然闪身而去。

　　“我们来一场近身战吧。”秦臻淡笑道。

　　秦臻竟然赤手而来，双拳挥动时，那拳头都凝聚着光芒。

　　显然，秦臻借助千界镜的力量，将所有的宇宙之力都凝聚在双拳上面，每次挥击，都是六十四道宇宙之力的力量，狠狠的攻击。

　　“星源之剑！”南宫志双眼一凝，手动剑出，刺向秦臻的拳头。

　　星源，乃是暗夜联盟的创始人之一，留下的星源遗府，里面可是收纳了他毕生的鸿技精华。

　　这一道鸿技，一剑击出，就是一个宇宙景象，迅速激射出上百道宇宙之力凝聚而成的一道剑气。剑气直接撕裂了空间，将整个空间都引得震颤波动。

　　秦臻见这道剑气飞来，一拳接一拳的迎上去，拳头对上剑气，立即破裂。但两个拳头过去，这剑气的威力也削弱许多。

　　一次闪身，秦臻也躲过了南宫志的剑气攻击。

　　而端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸七人，追影随行，同时出手，七道剑气飙射而出，攻向秦臻的身体。

　　“宇宙之盾！”

　　秦臻对于这七人的实力，倒是不用在意，此时轻声喊出，立即催动了一个光盾出来。

　　一个仿佛小型宇宙的光盾出现，笼罩秦臻身体四周，旋转之际，堪堪将七人的攻击挡了下来。显然，这七人的攻击力，没有南宫志那般的锋利。

　　“快退开！”南宫志此时却紧急的喊了一声。

　　话音刚出，包裹秦臻身体的‘宇宙之盾’竟然爆炸起来，宇宙之力四射而出，攻击四周。

　　宇宙之力又化成各种攻击形式，去向了端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸七人，其势很凶。

　　好在这七人也是战斗经验丰富，居然都及时的撑出了一个‘宇宙之盾’，将身体保护了起来，没有让秦臻的攻击得逞。

　　“反应很快啊，这都没有将你们伤到，那就继续过招。”秦臻身影露出来，微笑的说道。

　　南宫志看到这个形势，心里大急，这秦臻又要跟以前那样，永远都打不到吗？

　　这次不将秦臻击杀，以后就真的没有机会了。

　　“宇宙星辰！”

　　南宫志心中一急，决定要冒险一试了，立即催动了自已的星辰遗府，将里面的剩下的七百多颗星辰全部放了出来。

　　这七百多颗星辰，都是一道宇宙之力，一下子就是七百多道宇宙之力出来，形成一个环，快速的旋转之时，整个星空都撕裂塌陷。

　　秦臻的身体，就在这塌陷的空间之中。

　　“有点手段啊。”秦臻见状，不由苦笑。

　　这七百多道宇宙之力，确实不是秦臻可以抵挡的，这南宫志身上的宇宙至宝，现在竟然如此使用了出来，秦臻也想不出其它的办法，只能选择了躲避。

　　秦臻进入千界镜后，任凭这空间塌陷，一切都由千界镜抵挡着。

　　南宫志在看到秦臻身份消失后，此时嘴角冷笑：“哼，现在有我的宇宙星辰封锁你，总可以将你带出这个小型宇宙了。只要回到外面，我就将你永远的封锁住。”

　　可以说，南宫志这次真是一次大冒险，直接借用了星源遗府的本源力量，而且也就这一次机会。这次动用了星辰遗府的本源力量，也就宣告了星源遗府的毁灭，再也不是一件宇宙至宝了。

　　南宫志倒是果断之人，他知道这次就是自已最后的机会，自然也不惜报废了星源遗府。要是自已死亡了，这星源遗府保留下来，有什么意义呢？

　　以后如何，南宫志管不了，现在必须要保证自已能够活下来。

　　端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸七人，明白了南宫志的用意。

　　“现在，我们七个一起去寻找核心星球。”七人同时喊道。

　　要是八人同时行动，找到核心星球的机会就要少许多，自然要七人同时去寻找核心星球，而南宫志则要看继续封锁着秦臻。

　　很快，七人飞去了。

　　而在星空中，秦臻控制的那上千宇宙境修士，已经将南宫志控制的宇宙境修士杀的七零八落，现在这上千宇宙境修士，居然往这片星空中飞了回来。

　　南宫志看到这个情形，不由大急。

　　“该死的，这秦臻真是难缠，竟然想到了这些宇宙境修士。现在我一个人，怎么能跟这么多的宇宙境修士对抗呢。”南宫志焦急的说着。

　　到了这时，南宫志也不能一直停在星空中了，他立即带着‘宇宙星辰’，身体闪烁，逃向一方。

　　秦臻此时在千界镜里，感应着外面的‘宇宙星辰’，发现那七百多个星辰环绕一圈，将整个空间都固定了下来，好像时间静止似的。

　　“看来，这次我要利用宇宙钟的力量了。”秦臻微笑道，脸上没有一点担心的神色。

　　有千界镜、宇宙钟、宇宙千光球这三样顶尖宇宙至宝，秦臻没有什么可担心的，别人想要封锁自已，根本就不可能。

　　突然间，从千界镜里，震荡出来了一投宇宙之力，所到之处，那片空间的能量都封冻了似的。这空间封冻，也就是说脱离了‘宇宙星辰’的控制。

　　空间能量封冻片刻，而个‘宇宙星辰’就感应到了似的，又立即逆袭而来，将这片空间的控制权夺了过来。

　　虽然这片空间一直都是凝固的状态，但它却在进行着激烈的变化，毕竟是两个力量在争夺着控制权。

　　秦臻并没有想过一次就将这‘宇宙星辰’封锁的空间破坏掉，他施展‘时间静止’就是为了消耗‘宇宙星辰’的力量。

　　那个南宫志，利用星源遗府的本源力量，形成的‘宇宙星辰’，那可是一次性的消耗。秦臻每一次攻击，都在大量的消耗着‘宇宙星辰’的力量。

　　南宫志自然是感应到了。

　　“可恶，这个秦臻身上的宇宙至宝，到底是什么级别，怎么就有这么多的花样。”南宫志整个人都处于焦躁不安的状态了。

　　要是不能将秦臻击杀，自已就要死亡了啊。

　　心里一直都在出现这样的声音，南宫志的心神都无法安静下来，心里越来越急。

　　但是，这核心星球没有找到，南宫志就无法将秦臻带出这个小型宇宙，他就无法将秦臻封锁起来。

　　而后面那上千的宇宙境修士，凝聚一股，紧随不舍，让南宫志也不敢有丝毫停留。

　　现在的南宫志，可是心力交悴，但不得不坚持下去。

　　秦臻不停的催动着千界镜，借助着宇宙钟的力量，施展的‘时间静止’不断的释放出去，攻击着‘宇宙星辰’，快速的消耗着星源遗府的本源力量。

　　南宫志心知如此下去，自已肯定逃不掉秦臻的反击了，那时就只有死路一条。不过，此时南宫志却兴奋的看着前方的星空。

　　“你们都过来，阻止后面的那些宇宙境修士。”南宫志看到了自已控制的那些宇宙境修士，数量虽然只是五百多个，但也足够了，兴奋的下了命令。

　　随即，这五百多个宇宙境修士，来到了秦臻的身后，正面迎接着上千宇宙境修士的攻击。

　　“自爆身体！”

　　南宫志不指望这五百多个宇宙境修士正面对战，果断的下了命令。

　　这五百多个宇宙境修士，竟然同时自爆了身体。

　　那上千宇宙境修士，面对这凶狂的战斗方式，居然未卜先知似的，猛的一个掉头，所有人聚合所有的宇宙之力，随即突破星空，直接消失了。

　　这五百多个宇宙境修士的自爆，威力很大，但也只是将星空撕裂了无数次，却没有伤害到一个人。

　　南宫志没有想到自已的命令，居然让秦臻瞬间感应到了，从而让那上千的宇宙境修士有了准备，及时的躲开了。

　　“不好！”南宫志急叫一声，他明白现在的情况，要是那上千宇宙境修士去而复回，自已又要遭受他们的围攻。

　　就在南宫志在星空中快速的穿梭而去时，前方终于出现了一个身影，赫然就是端木鹏的身影。

　　“南宫志，我已经找到了核心星球，快随我来。”端木鹏脸上笑得很兴奋，洪亮的声音响了起来。

　　听到这句话，南宫志终于放心了，眼里都闪烁着一种凶厉的光芒，他终于发现了一丝曙光，现在只要回到大千界中，立即就要撕裂空间，将千界镜封锁在虚无空间里，让秦臻永远都出不来。

　　随即，南宫志就随着端木鹏，飞了几天之后，果然发现了一个星球。

　　那个星球，一片雪白，广阔无比，在遥远的星空中望去，都好像这星球就在眼前似的。

　　“很好，我们找到了核心星球，现在就离开这个小型宇宙。”南宫志激动的喊了起来。

　　封锁千界镜的‘宇宙星辰’力量，已经不多了，再不将秦臻带出去，秦臻都能直接破开这‘宇宙星辰’的封锁，那就彻底的没有机会了。

　　“我们只要去到星球上，那时就可以离开了。”端木鹏兴奋的喊道。

　　不过，秦臻此时突然传来一声：“南宫志，你们想要离去，那就不要想了，都给我死在这里吧。”

　　既然利用南宫志、端木鹏等人找到了核心星球，秦臻也就不用再藏着手段了，当然要展现自已的真正实力。


第十六章 宿怨了结

　　“秦臻，到了现在，你还想吓唬我。现在，我只要去到核心星球，那时你就等着被我封印住吧。”

　　南宫志听到秦臻的话时，冷笑的喊道。

　　随即，南宫志和端木鹏两个，以自已最快的速度往核心星球那里赶去。

　　秦臻没有回话，但此时封锁着千界镜的‘宇宙星辰’，突然间有点不稳了，千界镜里竟然同时射出千道光芒，而光芒中附带着‘时间静止’的效果，这强大的力量同时爆发出来，冲击的‘宇宙星辰’颤抖震荡。

　　南宫志惊慌了起来，不过只能快速的往核心星球那里飞去，他必须要赶到那里，到时只要回到海岛上面，直接就撕裂空间，然后将千界镜封印住。

　　可是，除了秦臻的这两种攻击之外，从千界镜里，竟然又出现了两道本源力量，化成了两道剑气，刺穿了出来。

　　始祖和苏清两个，现在终于出手了。

　　这一下，南宫志催发出来的星源遗府的本源力量，终于无法维持下去了，立即消耗干净，自然这个‘宇宙星辰’也是瞬间消失。

　　千界镜停在星空中，南宫志和端木鹏两个，失礼的看着千界镜。

　　到了这个时候，两人都被这突然发生的现象惊呆了，他们无法想像，秦臻身上到底有多少件宇宙至宝啊？怎么这变态的攻击力，不停的变着花样。

　　秦臻、始祖、苏清、吞天象都从千界镜里出来了。

　　“怎么样，南宫志，你现在逃不掉了吧。”秦臻站着，微笑的看着南宫志，那眼神中透着一种不屑的光芒。

　　现在南宫志想要逃跑，都无法做到。有始祖和苏清两人在，这南宫志的速度肯定就逃不出始祖和苏清的手掌心，瞬间就能赶上。

　　最主要的是，南宫志这次又没有将秦臻打败，心魔已深，即刻就要触发，南宫志如果逃走，他的心魔就要爆发，那时也是死亡的结果。

　　因此，南宫志只能停下来，必须要跟秦臻做最后的交战。

　　端木鹏自然也是一样，虽然核心星球就在眼前，但他也没有往核心星球那里飞去，必须要停下来跟秦臻进行最后的决战。

　　“秦臻，算你狠。现在，你想要取我性命，那你就拿自已真正的实力，跟我决一死战。”南宫志冷冷的喊道。

　　随即，南宫志手里拿出白剑，直指秦臻的喉咙。

　　“激将法？没有用的，你现在的宇宙六重修为，让我以宇宙三重修为跟你硬碰硬，你这是在愚弄我啊。对于你这样的做法，我表示很愤怒，所以我还是要借助宇宙至宝的力量。”秦臻淡笑的回了一声。

　　没有千界镜的帮助，秦臻只能施放出六十四道宇宙之力，这可是无法跟南宫志正面对战的。

　　刚刚说完，秦臻双手成拳，同时轰出。

　　“千界一拳！”

　　秦臻轻喝一声，两个拳头同时激射而出，同时轰向了南宫志和端木鹏。

　　拳头极快，这六十四道宇宙之力对两人的身边，也拥有极大的伤害力，自然南宫志和端木鹏两个不可能以身体去迎接。

　　“宇宙一剑！”

　　“宇宙冰枪！”

　　南宫志和端木鹏两人怒喊一声，挥动着手中的白剑和冰枪，对准了飞来的拳头。

　　剑动，宇宙景象出现，瞬间变化成了一道剑气，精准的迎接住了飞来的拳头。剑气轻易的斩破了拳头，直刺秦臻的身体。

　　冰枪一晃，一个雪白的宇宙景象出现，各种星辰化成了点点冰晶，直接组成了一把冰枪，捅破了飞来的拳头后，又迅猛的射向了秦臻的身体。

　　秦臻只是挥动了两拳。

　　这拳头就像不用消耗宇宙之力似的，可劲的挥出，将飞来的剑气和冰枪都给打散了。而拳头又继续飞了出来，再次去向了南宫志和端木鹏两人的身体。

　　有千界镜为后盾，秦臻不用担心宇宙之力的消耗，当然可以持续的攻击，让南宫志和端木鹏两人，愈发感觉烦躁，这样打下去，秦臻一定会斩杀了两人啊。

　　而就在两人无计可施的时候，星空中又飞来了六道影子，正是夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸六人，他们在得到了端木鹏的天口珠传讯后，一起赶了过来。

　　“你们六个快过来，跟秦臻决一死战。”南宫志看到六人过来了，立即喊了一声。

　　这六人赶了过来，没有想到看到了这样的一幕，原以为南宫志已经将秦臻带出了小型宇宙，并且已经将秦臻封印住了呢。

　　现在看来，六人只能过去围攻秦臻，不死不休。

　　“秦臻，受死吧！”

　　六人也对秦臻怀着极大的心魔，这一次要是不将秦臻杀死，以后他们都机会，心魔一发作，那就是必死的局面。因此，六人也不能就此逃走，只能过去围攻秦臻。

　　只见六人也拿出了宇宙至宝，对着秦臻，就猛的挥动。六道剑气，飞向了秦臻的身体。

　　这一下，秦臻面临的压力大增，这南宫志八人，修为都跟秦臻相当，甚至更强。无疑，这八人的攻击，每次都要让秦臻承受极大的压力。

　　“宇宙千光舞！”

　　突然，秦臻爆喊了一声，而秦臻的身前，突然出现的光球，居然迅速的旋转，向四方射出了道道光线。

　　每道光线的力量，都拥有六十道宇宙之力。

　　如此，秦臻拥有了无差别的攻击手段，一下子将战况扭转，逼得南宫志八人手忙脚乱，一个个都不得回手防御秦臻的攻击。

　　“各位，我们这样子打下去，我们是耗不过秦臻的。”南宫志防御时，冷静的喊道。

　　这八人都跟秦臻战斗了好几次，明白秦臻身上的宇宙至宝，可以让秦臻不用担心宇宙之力的消耗。而八人的宇宙之力，现在可是消耗了大半，再这样下去，这八人都会让秦臻耗死。

　　“现在，我们只能突然袭击，以自爆的方式，给予秦臻一次重击。”端木鹏立即反应过来，神识传话。

　　八人都沉默了下来。

　　谁去自爆呢？

　　只是一会的时间，那个西门啸通知了其他七人，他可以自爆肉身，只救七人离开能带走他的宇宙之核和元神，将来也能恢复一身修为。

　　自然，南宫志等七人，肯定答应了这个条件。

　　秦臻的攻击，持续下去。

　　突然间，那个西门啸身体闪烁，完全不理会光线的攻击，身体虽然破了一个洞，但已经来到了秦臻的身边，身体也瞬间爆炸了。

　　“哎，又来这招。”秦臻无奈的喊了一声。

　　面对这西门啸的自爆，秦臻也没有其它的办法抵挡，又进入了千界镜里，这才堪堪的躲过去宇宙之力的冲击。

　　而这时，南宫志等七人，看到千界镜从那片空间裂缝里出来后，同时出手制造了一个宇宙之力星球，将千界镜封锁住后，七人同时带着这个星球往那个核心星球飞去。

　　秦臻身体从千界镜里出来后，看到外面封锁自已的宇宙之力星球，不由淡笑：“你们七人，也想封锁我吗？”

　　说完，秦臻放出了一个光球，直接轰了过去。光球爆炸，强大的宇宙之力冲击之下，那个宇宙之力星球也就破裂了。

　　而就在这时，那个百里晴突然出现在秦臻的身边，直接自爆了身体。

　　原来，这八人打算很简单，利用一个个自爆，将秦臻一直限制在千界镜里，这样其他剩下的人就能带着千界镜赶到核心星球。

　　只要离开小型宇宙，那时他们就能撕裂大千界的空间，利用大千界的空间规则，将千界镜永远的封印住了。

　　“真服了你们。”秦臻见百里晴也自爆了身体，只能再次躲入千界镜里。

　　南宫志等人，又施展了宇宙之力星球，再次靠近了核心星球。

　　五次机会，五人自爆。

　　现在，南宫志、端木鹏、夏侯纵三人，就要飞到核心星球上面去了。

　　“秦臻，你死定了！”

　　南宫志脸色狂喜，疯狂的喊了起来，那副喜狂的神色，仿佛得到了极大的解脱似的。

　　而就在这时，始祖和苏清两人突然出现在三人的身前，吞天象出现在三人的身后。

　　“给我回到星空中，继续跟秦臻决战。”始祖淡淡一声。

　　始祖和苏清两人，没有攻击三人，只是结成了一个宇宙之力网栅，将三人的去路封堵住了。

　　而吞天象，也是长鼻对着三人，强大的空间吸引力，让三人的身体也无法往前飞去。

　　“不！”

　　“不该这样啊！”

　　“我们怎么会这样惨！”

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵三人眼见就要将秦臻封印住，现在却被堵在了最后的一关卡上，而这道关卡又是那样的坚硬，根本就破解不了。

　　三人绝望了。

　　而此时，三人结成的宇宙之力星球，猛的破裂，秦臻又从内部突围了出来。

　　秦臻微笑的看着三人。

　　“现在，你们三人还有什么想说的，继续跟我大战一番吧，你们要死，也要死得轰轰烈烈才可以啊。”秦臻笑着说道。

　　到了这个地步，南宫志、端木鹏、夏侯纵三人还能有什么想法呢。

　　“秦臻，给我去死吧。”三人同时喊出来。

　　瞬间，三人同时自爆身体。

　　整个星空都变成了一个空间塌陷，吞噬着星空中的所有能量。

　　不过，秦臻、始祖、苏清、吞天象四个都有准备，知道这三个临死前肯定会有疯狂的举动，感应到三人的气息变化时，就迅速闪身而去。

　　自爆的威力再大，但在星空中传播出去，也无法快过四个的速度，自然没有伤到秦臻四个。

　　爆炸余威过去，秦臻又飞到了刚才的那片星空中。

　　“别以为你们自爆了，我就找不到你们的宇宙之核了。现在，我就将你们八个，彻底的毁灭了。”秦臻飞回，微笑的喊了一声。

　　南宫志等八人，肉身自爆，但宇宙之核和元神还是保留着，他们都还想东山再起，以后再去跟秦臻作对。

　　秦臻当然不会再给八人机会，迅速的去到了八人的宇宙之核停留的地方，虽然这宇宙之核无形无息，但秦臻的神识有点特殊，还是能够锁定八人的宇宙之核。

　　现在，秦臻就找齐了八人的宇宙之核。

　　“你们八个，有什么遗言，现在就说出来吧，等一下，我就要将你们都毁灭了。”秦臻微笑的说了一声。

　　南宫志、端木鹏、夏侯纵、皇甫泽、司空秋、轩辕烈、百里晴、西门啸八个的元神，都能听到秦臻的话，他们都感觉到深深的绝望，他们也对自已的命运感到非常的痛心，为什么就要生出秦臻这个人来呢，克星啊克星。

　　“成王败寇，秦臻你想杀我们，那就干脆一点，直接毁灭我们吧。”南宫志到了这时，反而解脱了，也想开了，很洒脱的喊了一声。

　　其他七人，也是一副激昂的语气。

　　八人都知道，秦臻不会留下八人，而八人也不想再活下去了，这心魔已经种下，就算修为恢复了，说不定哪天自已就会心魔发作，直接爆体而亡。

　　既然斗不过秦臻，那就死在秦臻手上吧，这八人已经想开了。

　　“好吧，我给你们一个干脆。”秦臻平静的说了一句。

　　突然，千界镜里催化出来的宇宙之力，竟然燃起了一团黑色的火焰，猛的将八个宇宙之核包裹，一举将八个宇宙之核都焚灭了。

　　杀了八人，秦臻倒是心平气和，没有什么欣喜之色。

　　“八个对手，这一生有点可怜啊。”秦臻感慨一声。

　　始祖和苏清两人，只是淡笑，这修炼的路途上，本来就是如此，强者的路上，永远要踏着无尽的尸体，才能登上最高的境界。

　　“好了，我们去找命运本源吧。”始祖淡笑一声。


第十七章 即将出世

　　海岛上，现在有上万宇宙境修士围坐在圆石周围，他们都没有进入这个小型宇宙里。

　　毕竟，已经进去的近五千宇宙境修士，都有几十年的时间了，竟然没有一个出来。如此情况，让后来的宇宙境修士，哪个还敢轻易涉险进入这个小型宇宙。

　　“真是烦人，这个小型宇宙，到底有没有危险啊。有五千宇宙境修士进去了，现在都没有出来，也不知道他们现在情况如何了。”大量的宇宙境修士，心里都是如此想法。

　　离开吧，舍不得。进去吧，担心危险。

　　每个小型宇宙，都有危险和机遇，这些宇宙境修士都是修炼了无数年的人物，哪个不知道呢。因此，现在的这个小型宇宙，让这些宇宙境修士心情不定，拿不准主意。

　　不过，大多数的宇宙境修士，直觉这个小型宇宙肯定危险极大，要不然这五千进入的宇宙境修士，怎么现在都没有出来。

　　以宇宙境修士的正常速度，进入小型宇宙里，顶多十年，就能将一个小型宇宙整个穿越完成了，肯定可以找到核心星球，从而出来。

　　而现在的这个小型宇宙，都有六十多年了，那些最早进入的宇宙境修士，依然没有一个出来，这就说明了里面的残酷情况。

　　“莫非所有人都死了？”有些宇宙境修士心里嘀咕着。

　　各个宇宙境修士，心里念头丛生，无法做出决定，只好继续呆在这海岛上，继续等着。

　　反正，这命运海上空的九彩云团，还是那个老样子，好像命运本源根本就没有出世的迹象，因此在这命运海胡乱的飞行，也不是办法，还不如就在这海岛上等着，一旦高空云团出现变化，那时再做出决定。

　　就在各个宇宙境修士心思乱转的时候，突然一道身影出现在圆石的旁边。

　　秦臻已经从小型宇宙里出来了！

　　哗的一下，所有的宇宙境修士都站了起来，目光如炬的盯着秦臻，个个都是一副如狼如虎的样子，好像都要将秦臻抓住，狠狠的逼问。

　　这可是第一个从小型宇宙里出来的修士啊！

　　“啊，秦臻！”

　　猛的一下，有位宇宙境修士从刚才的惊愕中冷静了下来，惊讶的喊道。

　　无疑，秦臻的名气，早就传开来了，秦臻的容貌都刻在这了这些宇宙境修士的记忆里，现在终于记起来了。

　　“真是秦臻啊！”大量的宇宙境修士也是惊讶的喊出。

　　原本还想动手掳走秦臻的那些宇宙境修士，在认清了秦臻的容貌后，个个都是心中犹豫了一下，他们可不想得罪秦臻这个修炼潜力惊人的人物，那是纯粹给自已找麻烦。

　　“没错，正是我秦臻。”见这些宇宙境修士的好奇模样，秦臻微笑的回了一句。

　　场面居然瞬间安静了下来。

　　这些宇宙境修士，来自不同的势力，拥有不同的背景，以前可没有跟秦臻打过交道，一时间都不知道如何跟秦臻说话了。

　　实力强的宇宙境修士，他们不愿意放下身份去结交秦臻，而实力弱的宇宙境修士，却在合计着要不要去跟秦臻结交。

　　到了宇宙境这个修为层次，没有一个简单的人物，他们都是心性极坚的修士，哪会因为秦臻的特殊而让自已的内心偏移。

　　不过，安静的气氛很快就打破了。

　　毕竟宇宙境修士都有一个共同的特点，那就是提升自已的实力。对于这个小型宇宙中的事情，这上万的宇宙境修士个个都好奇。

　　“秦臻兄弟，这个小型宇宙里，有宝藏吗？”一位自来熟的宇宙境修士，首先开口询问了起来。

　　各个宇宙境修士都认真的看着秦臻。

　　既然秦臻这个宇宙三重修为的家伙都能从小型宇宙里出来，那么在场的大部分宇宙境修士，都是可以进入这个小型宇宙里的了。这一点，这些宇宙境修士都是内心认定了。

　　但是，如果这个小型宇宙里没有什么宝物，那就没有进去的意义。

　　“我奉劝你们，不要进入这个小型宇宙，我只能说这些。大家若是有缘，以后再会吧。”秦臻微笑的说道，突然闪身去到了高空中。

　　秦臻可没有兴趣跟这些宇宙境修士一直呆在一起，好心提醒一声，也就不再多说。

　　小型宇宙里，虽然那些银甲人都死得差不多了，但还是有大量的银甲人，要是这些银甲人包围了一个宇宙境修士，也是可以将其杀死的。

　　而且这小型宇宙里，也没有宝物，进去之后，也只能空欢喜一场。

　　秦臻可不想平白无故的惹上一些恩怨，因此只是奉劝一句，其它的话就不愿意多说，以后那些进入了小型宇宙中的宇宙境修士，也怨不到秦臻。

　　“竟然走了！”

　　这些宇宙境修士看到秦臻离去，一个个都是惊愕的看着高空，而没有一个愿意离开这个海岛，他们还是无法割舍这个小型宇宙中的宝物。

　　“哼，我就不信了，这秦臻都在小型宇宙里呆了六十多年，那就表明这个小型宇宙很大。秦臻没有找到宝物，难道我就找不到宝物？不用再想了，我一定要进入小型宇宙中，才能彻底放心。”有些宇宙境修士，可是不信秦臻的话，此时不认输的喊道。

　　一下子，竟然就有上千的宇宙境修士进入了这个小型宇宙里。

　　其他的宇宙境修士，在看到这些宇宙境修士都进去了，一个个也坚定了内心，随即也进入了小型宇宙里。

　　当然了，也有大量的宇宙境修士，还是听从了秦臻的奉劝，此时一个个都飞走了，他们不想在这个小型宇宙中浪费时间了。

　　秦臻去到了高空，立即发现了，这里的空间规则正在改变着。

　　以前，秦臻还能穿透九彩云团，去到高空中。但是，现在这六十多年过去，秦臻发现自已想要飞入九彩云团里面去，那里的空间规则非常的严密，有一股极大的压制力。

　　秦臻居然都去不到九彩云团的边缘。

　　“有意思，看来这命运本源的出现，是要酝酿一段时间的啊。现在，这九彩云团彻底封锁了整个命运海的上空，宇宙境修士都无法穿透九彩云团了，莫非这空间规则一定要将宇宙境修士压缩到命运海上，才会停止吗？”秦臻停下来，微笑的说道。

　　既然是这样的情况，秦臻倒也不想进入高空了，立即就转向飞到了一片海面上，然后就进入了千界镜里。

　　秦臻、始祖、苏清三个围坐在一起。

　　“命运本源的出世，肯定要有一段时间，从天地异象出现，到命运本源出来，至少要一千年时间吧。”始祖淡笑道。

　　始祖可是得到了起源本源的认可，当初也是经历过这样的过程。

　　苏清点头。

　　秦臻听到，不由笑了，开心道：“既然这样，那我们就在这千界镜里修炼吧。这一次，得到的混沌晶数量，很多很多，足够我们修炼一阵了。要是时间充足，我修炼到宇宙十重，那也是可以的啊。”

　　击杀一个银甲人，就能在千界镜的鸿气空间里凝聚出一块混沌晶。银甲人的实力越强，凝聚出来的混沌晶品级越高。

　　始祖和苏清两个，则是直接扬起了混沌晶。这两个，早就得到了混沌晶，一直都在利用这些混沌晶，快速的恢复着他们的修为。

　　“那就好，命运本源不出，我们就在这里一直修炼。”秦臻笑道。

　　随即，三人都在千界镜的内部空间里修炼。

　　而千界镜，则由银鲨千空鱼带着，在命运海里四处游荡。

　　……

　　命运海的上空，九彩云团一直都没有散去过。

　　但空间规则的改变，却在持续的往海面这里下压，限制着宇宙境修士的活动空间。这种恐怖的现象，将大量的实力较弱的宇宙境修士都吓怕了，一个个都往大陆飞回。

　　只有那些勇气和意志坚定的宇宙境修士，依然停在命运海这里。

　　当然了，也有像秦臻这样的宇宙境修士，因为有空间类宇宙至宝，干脆就在宇宙至宝里面修炼了，一心只等着命运本源的出现。

　　从九彩云团的出现，现在已经过去了一千年。

　　某个时刻，在命运海的深处，那里突然波浪翻滚，形成了同心圆一样的巨大海啸，四周扩散而去。整个命运海里，那巨大的海啸力量，立即就波及到了所有的宇宙境修士身上。

　　上面的空间规则压制，让宇宙境修士们竟然只有百米的活跃空间，而现在这海啸巨浪，就超过了一百米。无疑，所有停留在命运海的宇宙境修士，都受到了海啸的冲击。

　　这海啸的力量，太强大了，每一次冲击，都有宇宙五重修为的实力吧。

　　海啸一冲，大量的实力很弱的宇宙进修士，直接就让海啸卷走，往大陆边缘快速的靠近。

　　原本还有宇宙境修士想躲进海底，但他们更加悲哀的发现，海底的无数鸿兽，居然都被这股海啸力量影响着，四处在寻找宇宙境修士，在疯狂的攻击着宇宙境修士。

　　现在的宇宙境修士，只有一个办法停留下来，那就是从海啸巨浪中穿梭，这样才不会被冲走。

　　秦臻从千界镜里出来了。

　　“看来，这命运本源是要出世了。”秦臻在海啸之中穿梭，淡淡的说了一声。

　　只有这命运本源的力量，才能造成如此巨大的破坏力吧。


第十八章 命运山

　　命运海深处，海啸翻滚，四周扩散。

　　在那个同心圆的圆心处，此时的海底，那里有一股让整个大千界震动的力量，突然从海底迸发出来。整个海底隆起，形成了一个巨大的山峰，从海底一路升出了海面，又往空中伸去。

　　原来压制着所有宇宙境修士的空间规则，在这座隆起的山峰面前，竟然没有一点力量。山峰轻易的刺破了封锁空间的空间规则，没入了九彩云团里，好像还在快速的往高空抬升。

　　不知多久，这高峰才停了下来。

　　而此时这座新形成的通天山峰，居然一派生机盎然的景象，光秃的山峰上一下子出现了大量的绿叶茂林，繁花簇放，各种凶兽灵禽活跃其中。

　　此山峰，有九条很明显的石道，从峰顶往下，直接到了海面上。

　　而这时，九条石头上，同时飞出了‘命运山’三个大字，往九个方向飞去，去到了命运海的九片海域。途经之处，那些正在海啸巨浪中穿梭的宇宙境修士，可以看到这三个字留下的飞行轨迹。

　　秦臻一个人，就在这海啸巨浪中飞行着。

　　“噫，命运山！”秦臻看到了这三个字飘来，惊讶的喊出。

　　同时，这命运山飞过之处，都会留下一道浅浅的红色轨迹，仿佛就是一个方向指示针似的，让所有的宇宙境修士知道命运山的所在的方向。

　　秦臻立即去到了这条红色轨迹那里，沿着这条红色轨迹，往命运海的深处飞去。

　　海啸的力量，越来越强了。

　　越往里面飞去，那海啸巨浪的力量，更加强大了，都有宇宙六重的修为一样，每一波冲击，都让秦臻不得不施展鸿技，才能将巨浪劈开，随即身体迅速的闪飞前赶。

　　这一千年，秦臻有混沌晶的帮助，这修为，现在已经突破到了宇宙八重，体内的小型宇宙数量，达到了180个。也就是说，秦臻拥有了180个宇宙之力，现在对付一般的宇宙境修士，可以轻易的击杀了。

　　无疑，面对这些海啸巨浪，秦臻也似闲庭信步，轻松的越过。

　　跟秦臻一样，此时在命运海里，大量的宇宙境修士都在穿过海啸巨浪，同时也看到了‘命运山’的飞行轨迹。自然，大量的宇宙境修士，都沿着轨迹，往命运山赶去。

　　光明天主、造化天主、黑暗天主、雷电天主、毁灭天主、死亡天主、轮回天主，这七个本源天主，现在就在七条不同的轨迹上面，快速的赶往了命运山。

　　在这轨迹上面飞行，那些修士都能感应到一点，这轨迹上面，好像有一种时间加速的力量，竟然让各个宇宙境修士的飞行速度凭空加快，一步就跨越了一个世界似的。

　　一年时间不到。

　　现在就有宇宙境修士惊喜的看到了命运山，那座从海底直接隆起，高耸没入云端的命运山，有一种神圣的气息，威严的气势，直接展现在这些宇宙境修士的面前。

　　秦臻这时也看到了命运山的轮廓。

　　“真是高啊，直入云霄，肉眼只能到这山脚处的风景，想来进入了云霄中的山体高度，很高很高。”秦臻定睛看到，惊讶的喊道。

　　从海面到九彩云团这片区域，这就是一个很大的高度了，而这还只是命运山的山脚处，山腰和山顶根本就没有出现在宇宙境修士的眼前，可见这命运山的高度了。

　　同时，秦臻也感应到了，在这片海域，那些空间规则的限制，更加的强大，秦臻发现自已只能在海面上行走了，竟然都不能飞身离开海面。

　　“有意思啊，难道这命运山要让我们这些宇宙境修士，一个个都徒步从山脚去到山顶？”秦臻不由苦笑的猜想道。

　　从秦臻的这个方向看去，可以看到一条石道，一直从山脚往山峰上面延伸而去，很自然的有这样的猜想。

　　随即，秦臻就到了山脚下。

　　那片山脚下，跟海平面平行，竟然已经站着了上千个宇宙境修士，个个都是宇宙七重修为以上。可见，这大千界的强大宇宙境修士，现在都过来了，也算是济济一堂。

　　“噫，那不是秦臻吗？”此时，在那个山脚下，竟然有宇宙境修士认出了秦臻，大声的喊了出来。

　　随即，那上千宇宙境修士都看了过来，确认了秦臻的身份。

　　“奇怪，这才一千年过去，秦臻的实力怎么又提升了呢？”一位宇宙境修士疑惑的喊道。

　　秦臻从那个海岛的小型宇宙里出来，大量的宇宙境修士已经知道了，那时秦臻就是宇宙三重修为。这才一千年不到，秦臻的修为明显不是宇宙三重了，至少也得是宇宙七重修为才是啊。

　　毕竟，这上千的宇宙境修士，都是穿过了海啸巨浪后才来到了这个命运山脚下，而要穿过最后的海啸巨浪，就得有宇宙七重修为才行。

　　一千年时间不到，从宇宙三重突破到了宇宙七重，甚至更高，这样的修炼速度，那无疑是要让所有的宇宙境修士震惊了。

　　“不会吧，秦臻的修炼潜力这么恐怖？”一下子，大量的宇宙境修士，都是一副惊疑不信的表情。

　　要么就是秦臻当初隐瞒了修为，要么就是秦臻现在表现出来的修为都是假的。

　　反正秦臻身上有宇宙至宝，隐藏修为的这种事情，最拿手了。

　　这些宇宙境修士，自行为秦臻的实力找了一个借口，这样才能让他们的内心好受一点。

　　“大家也看到了，这个秦臻完全就是凭着自已的实力破开了海浪，显然他现在至少都是宇宙七重修为了。天啦，这秦臻的修炼潜力，太让人震惊了。莫非，秦臻身上的宇宙至宝，能让他的实力凭空揭穿好几重？”有位宇宙境修士疑惑的说出。

　　强大的宇宙至宝，是能帮助宇宙境修士凭空提升实力，宇宙四重的修为施展出宇宙七重修为的威力，还是有可能的。

　　这些宇宙境修士，依然在为自已的心情找个理由。

　　“哼，有什么可怕的，这个秦臻在大千界，突然名气鹤起，我一直都很疑惑其中的原因。现在，既然秦臻来到了这里，那我就去跟他对上一招，看看秦臻到底实力如何。”此时，有个眼神阴森的中年男子，带着轻蔑的笑意说了一声。

　　其他的宇宙境修士，听到这位男子的喊话，都是一副惊愕的表情。

　　“千幽海，你不要发狂了，现在这里是命运山，很快就能见到命运本源了，你还是以后再找机会去跟秦臻切磋吧。”有一位好心的宇宙境修士，立即出声提醒道。

　　而那个千幽海，只是冷笑一下，完全不听劝，两眼冰冷的盯着秦臻。

　　秦臻此时已经踏海走了过来，到了山脚的陆地上。

　　迅速打量了这上千宇宙境修士一眼，秦臻只是淡笑，并没有出声问话，也没有兴趣跟他们交流。

　　“喂，那个秦臻，传闻你的修炼潜力十分变态。现在，我千幽海想跟你切磋一下，看看你的实力，到底是不是如传说中的那么邪乎。”千幽海直接跳到了秦臻的面前，微笑的喊道。

　　秦臻刚上陆地，就看到这个千幽海的眼神带着一种强烈的质疑，原来早就对自已心存不满啊。

　　“你想跟我切磋？”秦臻淡笑问道。

　　“当然，我要揭穿你的真实力量，我要让大千界的宇宙境修士知道你的虚伪。”千幽海冷冷的喊出。

　　秦臻轻咬嘴唇，这个千幽海还真是令人气愤啊，自已都没有得罪他什么，也没有跟他有过交集，他怎么就如此敌视自已呢。

　　既然要挑战，秦臻也要给他一个机会。

　　“好啊，你想挑战我，那就来吧。不过，我告诉你，你一旦落败，那就只有死路一条，休想我会同情于你。”秦臻淡笑道。

　　无缘无故就来挑衅，秦臻可没有一丝好感，顺手将这千幽海杀了，也能震慑其他的宇宙境修士的猜疑。

　　“你！”千幽海怒气的看着秦臻。

　　其他的宇宙境修士，也是大为惊讶，他们都没有想到秦臻竟然有如此大的反应，只是一句话让秦臻不爽，秦臻竟然就要取人性命。

　　不过，这些宇宙境修士也都能想通，如果是他们遭遇这样的情况，肯定也会给予挑衅者一个惨重的代价。

　　修为越高，一些道德仁义什么的，都不存在于宇宙境修士的脑海中了，他们只认同自已内心的想法，想怒即怒，想杀即杀。

　　秦臻有如此的反应，那是很正常的。

　　“好啊，你既然想这样做，那我们就在这里进行生命战吧。”千幽海也是气极，此时手里拿出了一把三尖叉，冷笑的回道。

　　秦臻点头，突然就冲了过去。

　　那个千幽海见秦臻率先出手，当然不能坐等秦臻前来，猛的挥动了三尖叉。

　　“宇宙三刀！”

　　随着三尖叉的挥动，竟然爆发出来了一百二十多道宇宙之力，直接形成了一个海洋状的宇宙景象。随即，这宇宙景象化成了三把尖刀，同时飞向了秦臻的身体。

　　“太弱了！”秦臻看到三刀飞来，突然停下，淡笑一声。

　　而在秦臻的身前，直接出现了一个光盾，一下子将三把尖刀挡了下来。

　　千幽海微怔，他没有想到秦臻竟然真的挡了下来。

　　而秦臻身前的光盾依然还在，突然凝聚成了一把光剑，猛的刺向了千幽海。这光剑，撕裂空间，猛的跳到了千幽海的身前。

　　“不可能！”千幽海大急，想要逃走。

　　秦臻的这道光剑，散发出来的气息，竟然有180道宇宙之力，这已经不是千幽海能够抵挡的了。

　　可惜，这光剑飞来，直接刺入了千幽海的身体里。

　　嘭！

　　光剑入体，猛的爆炸，强大的宇宙之力，将千幽海的身体整个撑爆了。

　　宇宙八重修为的千幽海，风云一时的千幽海，竟然只是一个回合，就让秦臻斩杀了。

　　“啊……”

　　周围的那些宇宙境修士，看到秦臻轻描淡写一样的将千幽海杀死，他们全部都惊呆了，同时个个都是身体飞退，跟秦臻保持着一段距离，他们都有点怕秦臻了。

　　以前还能怀疑秦臻的实力，但亲眼见识了秦臻的实力后，哪还要去怀疑，那就是跟自已的性命过不去。

　　秦臻收起了千幽海的宝物，然后神色淡然的看着其他宇宙境修士，淡笑：“各位不要紧张，我秦臻也不是滥杀之人，你们没有得罪于我，就不用担心我会对付你们。”

　　那些宇宙境修士听到，这才心里轻松了许多。


第十九章 台阶

　　秦臻在山脚下，抬头看向那条通向山顶的石道，感受到了这条石道的沧桑和威严，那是一种很神奇的感受，这石道仿佛承载着大千界的一切，显得那般的神秘。

　　“你们怎么都不往石道上走去？”秦臻这时回头看向那些宇宙境修士，好奇问道。

　　这些宇宙境修士，早早来到了这命运山上，竟然只是聚集在山脚下，并没有去到石道上，这一点确实让秦臻好奇。

　　“秦臻，不是我们不想去到石道上，而是一走到石道上面，那上面就会出现一种特殊的空间规则，笼罩我们的身体，一直都在压制我们。走一步，就要受到强大的空间规则束缚，我们都没有走出第二步，身体就是不稳，直接被空间规则排斥，离开了石道。”那些宇宙境修士，现在都是怕了秦臻，倒是不敢有所隐瞒。

　　听到这话，秦臻也是大为好奇。

　　此时，秦臻抬步到了石道的第一个台阶上，双脚刚刚站定，秦臻就感受到了，一种空间规则的力量笼罩了自已的身体，而这种力量在攻击着自已的身体，好像在极力的要将秦臻的身体推下石道。

　　秦臻牢牢的站着，感受着这种空间规则的力量。

　　束缚、推动。

　　这种空间规则的力量，乃是宇宙中随时随地都存在的空间规则，只不过现在集中到了一块台阶上，这力量显得格外的强大。

　　秦臻细心感受的时候，立即就在分析着这个空间规则的力量。

　　那种束缚的感觉，那种推动身体的感觉，将这些力量仔细的辩认出来，感悟出来。

　　秦臻可以肯定，只要真正的将这种空间规则领悟出来了，自已才能跨过这个台阶，然后去到第二个台阶上面。

　　“原来，这道石道，就是对我们这些宇宙境修士的一个考验，大家都要将这条石道上的所有空间规则领悟了，才能去到山顶。”秦臻站在台阶上面，微笑的说道。

　　而那上千的宇宙境修士，他们看着秦臻站在台阶上，淡然的笑着，内心可是惊讶的很。他们当然都在第一个台阶上站过，都知道那种空间规则的力量，他们可没有站多久，随即就被这空间规则的力量推出台阶。

　　听到秦臻的话，这些宇宙境修士立即认同了，也明白了这石道的真正用处。

　　随即，就有宇宙境修士，也想去到第一个台阶上。

　　不过一只脚刚刚踏上去，这个宇宙境修士就惊慌的跑了起来，他发现这个台阶上面的空间规则力量，明显比上一回强了许多。

　　“原来如此，一个台阶上面，每次只能站一个人，否则第二个强行上去，那就要承受十倍的力量。”那个修士平静下来，苦笑的说了一句。

　　各个宇宙境修士听到，表情都不由一怔，竟然还有这样的限制。

　　要是秦臻一直站在第一个台阶上，那其他的宇宙境修士就不用上台阶了，永远都到不了山顶上了。

　　秦臻听到，不由笑了：“好吧，我争取上到第二个台阶。”

　　那些宇宙境修士也不敢多说，他们知道秦臻的实力，要是惹到秦臻不高兴，直接让秦臻找到借口发飙，他们可承受不起。

　　尤其是现在的命运山这里，逃都没有地方逃，还是一切小心为妙。

　　说完，秦臻又陷入了领悟之中。

　　空间规则的力量，一直都在渗透着秦臻的身体。

　　秦臻神识感应着，试着各种方法，想要尽快的领悟出这空间规则的奥妙。

　　不过，秦臻也不可能瞬间就能领悟出这块台阶上饱含的空间规则。

　　“肯定是哪里出了问题，要是让所有的宇宙境修士都领悟这些空间规则，那不是等于说这些宇宙境修士，无数年后，才有可能去到命运山顶。”秦臻心里疑惑了。

　　以这上千个宇宙境修士的悟性，领悟一个台阶的空间规则，那都需要很多年，甚至永远都感悟不出来。

　　因此，如果感悟不出来，就不能去到上面的台阶，这不就代表着没有宇宙境修士可以去到山顶了。这样的推测，那就是跟命运山的出现有违背了，这九条石道，那表明了要让所有来到命运山的宇宙境修士去到山顶才对啊。

　　秦臻想到了这点后，立即放弃了感悟这空间规则的想法，此时立即将自已的小型宇宙从千界镜里放了出来，置于丹田空间中。

　　那些渗透进入了秦臻身体的空间规则力量，此时就来到了这个小型宇宙这里。

　　然后，秦臻就清晰的感应到了，这些空间规则居然进入自已的小型宇宙里，然后在帮助自已的小型宇宙衍变着，平白的提升了秦臻的小型宇宙的衍变速度。

　　“明白了，这些台阶上的空间规则，不是让我们去领悟的，而是这个台阶的空间规则力量，要帮助来到这台阶上的修士修炼。”秦臻心里想到了，不由大喜。

　　不过，秦臻当然不会说出来了。

　　确认了这点后，秦臻这时就安静的站在台阶上，一副沉醉不愿醒的模样，顿时让其他的宇宙境修士都双眼迷惑，古怪的看着秦臻。

　　他们都不知道秦臻这是在感悟呢，还是在胡思乱想呢。

　　“这个秦臻，好像已经感应出来了空间规则的奥妙了吧。”宇宙境修士之间，在神识交流着。

　　但大多数的宇宙境修士，都是一阵摇头，他们不相信秦臻会这么快就将第一个台阶上的空间规则领悟出来了，这太不可思议了。

　　空间规则，才是这个宇宙中最基本的规则，也是维持整个宇宙稳定的力量。

　　领悟了现实宇宙中的空间规则，才能保证自已体内形成的小型宇宙的稳定，才能保证自已的小型宇宙能够真正的完美。

　　“不会吧，秦臻才站上去三天不到，这就领悟了一道完整的空间规则，打死我都不信。”有些宇宙境修士满脸的讥笑，他们很不服气。

　　当然了，这些宇宙境修士，可没有想到，这台阶上的空间规则，可不是去领悟的，而是这个命运山赐给各个宇宙境修士的好处。

　　各个宇宙境修士在议论的时候，秦臻突然抬脚了。

　　“什么！”

　　那上千的宇宙境修士，看到秦臻的这个动作，都是两眼圆瞪，都是一副不敢相信的表情。

　　难道秦臻领悟了空间规则？

　　这些宇宙境修士，都要亲眼看看，秦臻是不是真的能够站上第二他台阶。

　　而此时的秦臻，内心可是一阵欣喜。

　　“宇宙钟，果然是一件顶级宇宙至宝啊，它拥有时间加速的能力，让我吸收空间规则的力量，凭空提升到了3600倍，别人一年得到的好处，我只是几个呼吸的时间就完成了。现在，我体内的180个小型宇宙，已经得到了这道空间规则的全部信息，至少可以说，我的180个小型宇宙里，这道空间规则已经完整了，接下来就是要接受其他的空间规则的洗礼。”秦臻内心极度的喜悦。

　　原来，秦臻在利用一个小型宇宙接受这台阶上的空间规则的好处时，突然想到了宇宙钟的力量，自然就在体内催动了宇宙钟的力量，随即就让千界镜吸收空间规则的力量，速度提升了3600倍。

　　每一个台阶，其实有时间限制，每个修士最多只能站一年，不管接收到了多少的空间规则的力量，一年时间一到，必须要去到上面的台阶。当然了，前提是这些宇宙境修士知道这台阶的空间规则的用意，那是用来完整体内小型宇宙的空间规则信息，可不是让这些宇宙境修士元神领悟这些空间规则。

　　只是单纯的接受好处，并不需要理解。

　　秦臻的右脚踏到了第二个台阶上，左脚跟着也踏了上去，然后轻松的站稳了。

　　“啊……”

　　“秦臻没有掉下来！”

　　那上千的宇宙境修士，看到秦臻现在的情况，都是张大了嘴巴，他们都完全没有想到，秦臻居然就是这样快去到了第二他台阶上。

　　“秦臻，你领悟了第一个台阶上的所有空间规则了？”随即，就有宇宙境修士大声喊出，期盼的看着秦臻。

　　但是，秦臻只是微笑一下，他可没有义务将自已的发现告诉他们。

　　那上千的宇宙境修士看到秦臻如此模样，一下子心里有了其它的想法，他们回想着秦臻这三天时间在台阶上的所有动作，随即每个人的内心都有了一些想法。

　　“看来，去到台阶上，并不一定要领悟这些空间规则。以秦臻的修为，他不可能将空间规则就这样轻易的领悟了啊。”有些宇宙境修士心里肯定的想着。

　　空间规则的奥妙，非常的神秘，三天时间就能领悟？没有人相信的。

　　自然，这些宇宙境修士，都明白了，这台阶上肯定还有其它的秘密，现在只有秦臻发现了。

　　而就在各个宇宙境修士都在思索的时候，秦臻突然从第二个台阶上跳了下来。

　　上千的宇宙境修士，顿时又好奇的看着秦臻，眼里都透着疑惑，这秦臻难道是被第二个台阶上的空间规则的力量排斥了？

　　秦臻落地，没有一丝气恼，微笑地说道：“师父，苏清，你们出来吧，我们一起登上这些台阶。”

　　无疑，秦臻已经将这台阶上的秘密告诉了始祖和苏清，现在他当然不能只有自已一个得到这里的好处，也要让始祖和苏清两个接受这石道的好处。

　　虽然说始祖和苏清两人都是本源天主，但现在他们恢复修为的过程中，如果有这台阶的空间规则的力量帮助，自然能帮助两人的修为恢复的更快。

　　以两人现在的宇宙九重修为，如果走完这命运山的整条石道，那时到了山顶上时，两人都能突破到宇宙十重圆满境界了吧。

　　一举恢复到当初的实力。

　　“秦臻，你先上吧，我们两个在后面。”始祖没有动，微笑的喊道，而双眼则是带着杀机扫向那些宇宙境修士。

　　干吗这样凶厉的看着我们？

　　那上千的宇宙境修士，看到始祖和苏清两个出现，都是一阵惊愕，不知道这两个到底是什么来历，从来都没有听说过，更没有见过。

　　但始祖的一道眼神，却让这些宇宙境修士个个都是噤若寒蝉，没有一个敢去质问。

　　秦臻明白始祖的用意，他是要断后，从而保证秦臻、始祖、苏清三人都能在台阶上，以免三人中间夹着其他的宇宙境修士。

　　想到这点，秦臻也不客气了，第一个登上了台阶，直接就去到了第二个台阶上，然后接受着那个台阶上的空间规则力量的洗礼。

　　体内的小型宇宙，又得到了这些空间规则的信息。


第二十章 威信

　　“你先上。”

　　始祖在看到秦臻去到了第二个台阶后，立即对苏清笑说一句。

　　有始祖断后，那些宇宙境修士，也不敢抢占第一个台阶，这样一来，秦臻、苏清、始祖三人，就处于最前面的三个台阶上了。

　　当然，始祖和苏清两人也从秦臻那里得知，这台阶上的空间规则力量，不要试图去领悟，而是直接接受这空间规则的力量，加速体内的小型宇宙的衍变。

　　一个台阶，最多可以呆上一年的时间。

　　那上千的宇宙境修士，看到苏清也去到了第一个台阶上，反而一身轻松，一脸的喜悦笑容。此时，这些宇宙境修士明白了，这台阶对于每一个来到命运山的宇宙境修士来说，完全就是一个机遇，可以从这台阶上得到极大的好处。

　　随即，那些聪明的宇宙境修士，也就知道了，这台阶上的空间规则力量，并不是让各人去领悟，而只是接受空间规则的力量。

　　“后悔，我真是后悔死了。”

　　一下子，站在台阶周围的那些宇宙境修士，看到秦臻和苏清两个在台阶上，眼中满是羡慕之色。

　　始祖看到这些宇宙境修士的那种哀叹，不由淡笑：“你们这些人，现在不是哀叹的时候，都要想一下，我上了第二个台阶后，你们谁会登上第一个台阶。”

　　啊……

　　听到始祖的话，这上千的宇宙境修士，全部都惊讶的叫了起来，立即明白了，这才是接下来的重点啊。

　　一个台阶上，只能站一个人。

　　只要始祖从第一个台阶上登上了第二个台阶后，那个空出来的第一个台阶，自然就可以让这些宇宙境修士上去了。但是，一个名额的限制，肯定会让这上千的宇宙境修士争夺，一旦起了冲突，厮杀起来，对所有人都不好啊。

　　为了第一个台阶，难道每次都打一场？

　　想到这个场面，这上千的宇宙境修士肯定都不愿意如此做，这里的宇宙境修士都是宇宙七重以上的修为，哪个又是等闲之辈，一旦打得火起，那就是生死之战，徒添仇恨，这可不是各个宇宙境修士愿意看到的。

　　除非有顶级宇宙至宝出现，那时可以不择手段，而现在为了争夺登上台阶的机会，就要生死相拼，肯定是大大的划不来。

　　毕竟，每个人都有机会登上台阶的，这好处只是迟早的问题。

　　“怎么办？”

　　顿时，就有宇宙境修士焦急的喊了起来。

　　上千的宇宙境修士，立即相互警惕起来，他们不想去跟别人生死相拼，但也要提防其他的宇宙境修士发狂偷袭。

　　谁都不想让别人先去到台阶上，但谁也无法肯定自已可以第一个去到第一个台阶上。

　　第一个台阶，决定了谁会率先得到这整个石道赋予的好处。毕竟，只要修士愿意，他就可以一直都在台阶上，一直都可以在石道上往上登去。

　　最后一个宇宙境修士去到第一个台阶上，那就要落后第一个登上台阶的修士上千年的时光啊，这上千年的时光，可就决定了双方的实力差距。

　　打个比方说，两个同样修为的宇宙境修士，一个在石阶上，一个没有在石阶上，体内的小型宇宙自然会有不同的变化。在石阶上的宇宙境修士，体内的所有小型宇宙，都会得到空间规则力量的洗礼，所有的小型宇宙都会完善某种空间规则，因此每个小型宇宙释放出来的宇宙之力，都会有一点提升。

　　一年时间，都会让两个修为相同的宇宙境修士，体内的宇宙之力会有一个明显的差距。

　　“还能怎么办，当然大家一起争抢啊，谁实力强，谁就率先上台阶。”那些实力强大的宇宙境修士，不由冷笑的喊了一声。

　　以实力相争，当然这些实力稍强的宇宙境修士占优了。

　　“你们这些宇宙十重修为的家伙，以为修为高，就能保证自已率先去到台阶上？”随即，就有一些宇宙七重修为的宇宙境修士，满脸不善的喊道。

　　此话一出，立即让那些宇宙十重修为的修士，全部都是冰冷的盯着这些喊话的家伙。

　　情况确实很复杂，这些宇宙十重修士，谁敢第一个登上台阶，肯定会遭受其他的宇宙境修士集体攻击，那时还没有去到台阶上，身体都要爆炸了。

　　现在看来，到了这个时候，实力强大，并不意味着可以率先去到台阶上。

　　“哼，大家如此争吵，那我们永远都无法去到台阶上了。现在，大家都平静下来，想出一个好一点主意，定下登上台阶的名次。”这时，一位儒雅飘逸的老者修士，微笑的说道。

　　众人都看了眼这个修士，个个都脸色平和，微笑的点下头。看得出来，这位老者实力虽然不是顶尖，但还是有点名气的，大家都要给他一个面子。

　　而这位老者，正是冒险者公会的一位会长，名叫孤九月。

　　孤九月见所有宇宙境修士都缓和了下来，这才笑道：“我有一个提议，大家听后参详一下。命运山的高度，我们都不知道，而这条石道一直往上，肯定是通往命运山的，这里面的石阶数量，大家都明白，肯定非常多。因此，我们这上千的修士，第一个登上台阶，最后一个登上台阶，也就相差千年时间。这千年时间，对于我们来说，只是眨眼间的事情，大家不要太过于看重这石阶给予的好处了。为了大家不要伤了和气，我们还是各凭运气，抽签吧。”

　　啊……

　　听到这孤九月的话，上千的宇宙境修士，都有点昏倒的感觉，这就是你的提议？

　　不过，这提议虽然让人有点哭笑不得的感觉，但在目前的情况下，却是最好的方法了。如果以实力相拼，谁也不能保证可以绝对镇压住别人，因此那是很没有意义的事情。抽签，这确实就看各人的运气了。

　　“我同意。”那些宇宙七重修为的修士，纷纷喊了起来。

　　如果以实力争夺，这些宇宙七重修为的修士，当然是最吃亏的，毕竟修为摆在那里，实力还是处于下方的。现在这个抽签，那就给了他们机会，有希望率先登上台阶。

　　随即，那些宇宙八重、九重修为的修士，犹豫一会，也是纷纷赞同了。

　　至于那些宇宙十重修为的修士，心里虽然不愿，但也拧不过众意，也不得不同意了。

　　始祖现在还没有登上台阶，听到这些宇宙境修士决定下来了，此时微笑道：“你们还真是很客气啊，既然这样，我就当一回裁判，给你们提供签号。”

　　要是始祖不说话还好，现在始祖这么一说，竟然遭受到了一个宇宙十重修士的不满。

　　“哼，你的修为到底如何，我们都不知道。不过，我们这些宇宙十重修为的人，全部同意了抽签的决定，你修为再高，也顶多就是宇宙十重。所以，要抽签，你也必须参加，凭什么我们大家都要让着你。”这位身材高大的修士，质问一声。

　　这位修士，心里还是很有信心的，这样质问始祖，就算始祖生气，也拿自已没有办法。毕竟，就算始祖是宇宙十重修为，也不可能将自已轻易的击败。何况，现在这里的宇宙十重修士，也有二十来个，大家一起联手，难道还镇压不住始祖。

　　果然，这位修士刚刚喊出一声，那上千的宇宙境修士，个个都出声，怒气大张的质问始祖，都在要求始祖参加抽签。

　　始祖不由笑了，此时平静的看着那个修士，摇了摇头，淡淡道：“哎，不展露一小手，谁都可以喝斥我了啊。”

　　那个修士闻声，心底莫名的涌出后悔的意思。

　　但是，还没有等到这个修士反应过来，始祖手里的宇宙至宝白刃剑拿了出来，当空一划。

　　突然间，一道光丝出现，妖娆起舞，似慢实急，一下子套到了这个宇宙十重修士的脖子上。那个宇宙十重修士，急忙想要爆发体内所有的宇宙之力反抗，但那道光丝缠绕着他的脖子，轻轻一勒，随即整个脑袋已经飞了起来。

　　始祖只用一剑，就将这个宇宙十重修士击杀了。

　　啊……

　　那上千的宇宙境修士，看到秦臻出手就杀了一个宇宙十重修士，个个都是惊恐的飞散而去，到了命运山和命运海的交际处，这才停了下来，个个都是恐惧的看着始祖。

　　到了这个时候，这些大千界顶尖的宇宙境修士，全部都明白了，这始祖的实力，太变态了，不是这里任何一个宇宙境修士可以对抗的。

　　“此人实力太强，大家都要小心了。”那些宇宙十重修士，紧张之际，声音有点发抖的提醒着。

　　上千宇宙境修士，都是重重的点头，害怕的看着石道边缘的始祖。

　　始祖见这些宇宙境修士害怕成这个样子，不由笑了，收起白刃剑，淡淡一声：“大家不用紧张，我没有屠杀你们的意愿。这个家伙，想要挑衅，我自然要如他愿，展露我的实力了。好了，你们的抽签决议，现在可以开始了，我还是当这个裁判吧。”

　　那上千的宇宙境修士，听到始祖的这句话，再想想刚才的一系列事情，心里立即放松了。确实，秦臻将始祖从宇宙至宝里放出来，一直都没有出手攻击自已的迹象，刚才也确实是那个骄傲的宇宙十重修士主动挑衅，这才引来了始祖的攻击。

　　随即，上千宇宙境修士，都飞到了始祖身前，个个都是恭敬的很。

　　而始祖手上，已经浮出了一千多个白玉炼制的圆球。

　　“每个圆球里面，都有一个数字，你们各自选择一个圆球，将圆球打碎，就会得到一个数字了。这个数字，就是你们登上台阶的顺序号码。”始祖淡笑道。

　　刚才始祖的实力展现，已经确定了绝对的威信，这些宇宙境修士没有一个再敢异议，立即就遵从了始祖的宣布，每人选了一个圆球。

　　圆球砸地，碎片竟然能够自动的排列出一个数字。

　　每个宇宙境修士的顺序，也就决定了。


第二十一章 肉身石道

　　半年后。

　　秦臻已经去到了第五个台阶上。

　　而苏清此时刚刚从第一个台阶去到第二个台阶上面。

　　上千的宇宙境修士，看着始祖。

　　始祖不上去，这些宇宙境修士可没有资格上去，他们都不想惹怒始祖。只要一想到始祖施展出来的那一道光丝，这些宇宙境修士就会感觉到绝望的气息，那种绝对的攻击力，让这些宇宙境修士无法反抗。

　　“各位，我就上去了，半年后，你们就按照顺序，依次来到台阶上吧。”始祖见这些宇宙境修士眼巴巴的看着自已，淡笑一声。

　　随即，始祖去到了第一个台阶上。

　　果然，始祖也只是在第一个台阶上站了半年，也将这第一种空间规则全部吸收，体内的所有小型宇宙中，都拥有了这道完整的空间规则。

　　那上千的宇宙境修正，无心修炼，都是眼望着石阶上的秦臻、苏清、始祖三人。

　　“秦臻已经够神秘的了，这位女子，这位实力超强的男子，他们两个到底跟秦臻什么关系啊？”

　　一个个宇宙境修士，都在猜测。

　　至少有一点，这些宇宙境修士明白了，秦臻背后的实力，非常强大。

　　明白了这点，这上千的宇宙境修士都已经决定了，回到大千界的陆地后，立即将这条消息传达给自已的势力，让每个人都要牢记，绝对不能跟秦臻的势力有什么冲突。

　　现在看到始祖也去到了第二个台阶上，随即那上千的宇宙境修士，都放心了下来。随即，那个抽到第一号签的修士，乐滋滋的去到了第一个台阶上。

　　过了一会。

　　“我知道了，这个台阶上的空间规则力量，可以帮助我们体内的小型宇宙加速衍变。”那个修士体会了一下后，立即对着其他的修士喊了一声。

　　这一下，上千的宇宙境修士也就确定了自已的猜想，果然这台阶上的空间规则力量，对每个宇宙境修士，都是一场大机遇。

　　一年一年过去，一个个宇宙境修士都来到了台阶上，朝着整条石道，往命运山的顶峰登去。

　　这只是其中的一条石道，另外八条石道上，也各自拥有一些宇宙境修士，他们也都去到了石道上面，一个接一个台阶的往上攀升。

　　无疑，所有来到命运山上的宇宙境修士，都从这石道上面，得到了一些好处。

　　秦臻现在登上石道的速度，那肯定是最快的。

　　别的石道上，那些第一个登上石道的修士，他们都是一年换一个台阶，而秦臻却一年能够换一百个台阶。

　　也就是说，秦臻在九条石道上，他是攀升石道最高的那个人了。

　　每个台阶上，散发出来的空间规则，都让秦臻疯狂的吸收着，进入了每一个小型宇宙里，让小型宇宙每次都能得到一道完整的空间规则。

　　“现在，我已经得到了十万道完整的空间规则了。”秦臻登上了第十万个台阶后，微笑的说道。

　　别的修士，就算是始祖和苏清两个，现在都看不到秦臻的身影，都被秦臻落在了后面。

　　秦臻登上第十万个台阶后，那里居然有一条环山石道，将九条攀登命运山的石道都串了起来。秦臻刚刚到了这条环山石道上时，突然间整个命运山，都发生了剧烈的变化。

　　命运山，不知其高，直插大千界的高空，不知刺破了多少道高空的空间规则。

　　但是，现在命运山在摇动了起来。

　　“肉身石道，已有人至，第一轮筛选，正式开始！”

　　随着命运山的摇动，整个山峰的九条登山石道上，响起了这一句话，好像在宣告着什么。而正在这九条石道上的所有宇宙境修士，居然一个个都是腾空而起，被一种神秘的力量包裹，全部都升到了第一条环山石道上面。

　　所有来到命运山的宇宙境修士，现在都到了环山石道上，而这时那九条登山石道，居然消失了。

　　始祖和苏清两个，来到了秦臻的身边。

　　“秦臻，你可真是快啊，这才千年时间，你就将我们所有人都落下了。”始祖淡笑道。

　　有宇宙钟的帮助，秦臻想要停下来都不行，他当然要以自已最快的速度，直接将所有石道上的空间规则都吸收一遍。

　　苏清也向秦臻点下头。

　　这两人，虽然没有经过所有的石阶，但他们也没有什么遗憾，他们毕竟都是本源天主，所有的空间规则迟早都会领悟出来，那时再将体内的小型宇宙都衍变成熟就行了。

　　“嘿嘿。”秦臻也只能傻笑以对。

　　而那些跟秦臻一条石道上的宇宙境修士们，可是个个都是心中怨恨了，他们才去到石阶上多久啊，这就被升到了第一条环山石道上。

　　尤其是那最后一个登上石阶的宇宙境修士，这才刚刚在第一个石阶上站稳，然后就是命运山摇动，自已的身体不由自主飞到了这里，他可是没有受到空间规则力量的洗礼。

　　“恨啊，这一条石道上面，至少都是几万个石阶吧，我居然都没有登上一万个石阶。”一个个宇宙境修士，到了环山石道上后，个个都在哀怨起来。

　　“也不知道什么原因，我们都在石道上，这命运山怎么就突然摇动了呢？”同样的，也有宇宙境修士满腹疑惑。

　　这命运山的出现就很神秘了，而山上的石道隐含的各种秩序，谁也不知道，现在也只能走一步看一步。

　　自然，没有一个宇宙境修士会意识到，这是因为秦臻第一个到达了环山石道上，这才触动了命运山的一种禁制，才让命运山出现了变化。

　　就算不是秦臻第一个到了环山石道，任何一个宇宙境修士到了第一条环山石道上，都会触发这道禁制。

　　命运山，当然不会等着所有的修士都经历整条石道，只能让一个修士接受到这道好处。

　　秦臻听到这些宇宙境修士的埋怨，心里倒是有点歉意，这歉意并不是对那些宇宙境修士而言，而是对始祖和苏清两人而言。因为自已第一个到了环山石道，才触发了命运山的禁制，要是早就知道这种秩序，秦臻肯定会在最后的石道上，等到始祖和苏清两人赶过来，那时才会登上环山石道。

　　不过现在想后悔，也没有用了。

　　“命运山摇动时，好像有一句话啊。肉身石道，已有人至。这第一个踏上肉身石道的人，到底是谁啊？”一会，就有宇宙境修士反应了过来，大声的呼喊。

　　一个个宇宙境修士，瞬间领会到了，自已脚下的环山石道，肯定就是肉身石道。而命运山的摇动变化，肯定就是有人第一个踏上了肉身石道后，才有了这种变化。

　　随即，就有大量的宇宙境修士，看向了秦臻。

　　秦臻对于这些目光，只是淡然以对，不承认，也不否定，随这些人去想吧。

　　当然了，那些宇宙境修士虽然怀疑，但也不敢肯定，他们当然不会去质问秦臻，他们很怕秦臻身边的始祖出手。

　　其实只是一会的时间，所有的宇宙境修士又听到了一句话。

　　“肉身石道，淬炼肉身，通过者，继续攀登逆天石道。”浑厚的声音，好像从命运山的顶峰飘了下来。

　　所有的宇宙境修士，听到这句话后，都是一副惊讶的表情。

　　难道下一步，就是检验各个宇宙境修士的肉身？

　　此话一过，所有的宇宙境修士都立即感受到了，自已整个身体，立即承受着强大的压力，仿佛一座高山已经压到了自已的肩膀下，使劲的往下压。

　　压力越来越大。

　　秦臻感受着这道压力，立即就迈出了一脚。

　　一脚迈出，秦臻的敏锐神识感应到了，这压力居然变小了一点。

　　“难道只要走动，这压力就会变小，身体不动，这压力只会越来越大？”秦臻心里立即闪出了这道念头。

　　想到这点，秦臻立即神识跟始祖和苏清两人说了一下，然后双脚迈动，在这条肉身石道上走了起来。

　　果然，一走动，秦臻就发现压在自已身上的力量，确实在变小。虽然这变小的幅度不是很明显，但秦臻的神识当然能够发现，因此一直都在走动着。

　　始祖和苏清两人，也立即跟着秦臻，在石道上面行走着。

　　而大部分的宇宙境修士，没有感受到行走的好处，他们走一步，只是感觉身上的压力还在，因此只想站在原地，以自已的身体承受这强大的压力。

　　秦臻、始祖、苏清三人，当然没有义务告诉这些宇宙境修士真相。命运山上，所有的行动，都是命运的选择，他们自已选择的方式，三人当然不会去刻意改变。

　　在看到秦臻、始祖、苏清三人行走后，也有一些宇宙境修士意识到了什么，他们也不愿意站着不动了，立即走动了起来。

　　石道，也是道啊，当然是用来走的。

　　一千米后，秦臻发现压在自已身上的压力，突然又加了一层。

　　应该有两百道宇宙之力吧。

　　秦臻的身体都不由摇了下，但他不敢停下来，立即又往前方摇晃着走去，并没有倒地。

　　而后面的那些站着不动的宇宙境修士，此时也同样也得到了这一层压力，一下子个个都是痛苦的喊了一声，大部分人都倒了下去。

　　秦臻身体虽然摇动，但身上的压力在变小着，自然步伐又慢慢的稳健了起来。

　　同时，秦臻的神识也感受到了，自已的肉身，居然受到了这股压力的强大渗透，身体的强度在快速的提升着。

　　“看来，承受着压力，我的身体也在变强。”秦臻微笑的说着。


第二十二章 肉身强悍

　　命运山，每一次考验，都是一次机遇。

　　秦臻到了现在，心里已经肯定了，这肉身石道上的强大压力，虽然在不停的变大，但对于宇宙境修士的肉身，却是一种极大的好处。

　　让这股压力渗透全身，直接在改善着每个宇宙境修士的肉身。

　　可以说，以后吸收外界的鸿气，肯定可以更加的顺畅了。

　　尤其是秦臻，千界镜在形成小型宇宙时，都要通过秦臻的身体从外界吸收鸿气，要是秦臻的肉身变强，以后就能一次性吸收更多的鸿气了。

　　“秦臻，还能坚持吗？”

　　始祖在后面，看到秦臻的身体摇晃，不由关心的问道。

　　苏清也是担心的看着秦臻。

　　这两位本源天主，在这石道上行走，竟然很轻松，他们并不需要肉身变强，此时直接就利用本身的宇宙之力，在抵挡着命运山降下来的压力。

　　跟这两位的情况一样的，也有大量的宇宙境修士，他们也想用这样的方式，抵挡着命运山的压力。

　　“没问题，这压力虽大，但我的身体也得到了大量的好处。”秦臻回头，微笑的说道。

　　当然，秦臻的步伐还是没有停下，只要一直走动，压在身上的力量就会变小。

　　压力渗透在身体里，骨髓、血液、经脉都在承受着这股强大的力量，只要承受住了，这股压力居然就进入了身体的每一个地方，变成了秦臻身体的力量。

　　真是神奇。

　　又是一千米。

　　压力再度加大了一成，现在可是相当于两百一十道宇宙之力了。

　　秦臻的身体又是一个摇晃。

　　但是又稳定的站着，居然没有让这股压力压倒身体，摇晃着身体，继续在肉身石道上面行走着。

　　以秦臻体内的180道宇宙之力，肉身的强度最多也就相当于这个程度，但现在却能承受住210道宇宙之力的压力，确实有点惊人。

　　面对210道压力，大量的宇宙境修士，直接就走不动了，一个个都在石道上顽强的撑着，更多的人则是直接趴在了石道上，想动都动不了一下。

　　无疑，依靠自已肉身不能动弹的修士，立即就想到了办法，施放出体内宇宙之力，直接跟外界的压力相抗，自然也就减轻了身上的压力，又能站起来，继续在石道上前行了。

　　秦臻一直都在利用自已的身体，顽强的前行着。

　　那澎湖的压力渗透到了秦臻的身体每一部分，将秦臻的肉身改造着，让秦臻的身体变得更加的强大起来。同时，秦臻体内的千界镜，又在大量的释放出鸿气，去到了秦臻身体的每一个地方，让秦臻身体改造的那一刻，立即就得到了鸿气的‘浇灌’，直接稳定了下来。

　　正是因为有这千界镜的帮助，秦臻的肉身就是这样迅速的改变着。

　　又是一千米后，压力再次提升了一成，现在就是220道宇宙之力的力量了。

　　这一次，秦臻竟然还是摇晃了一下身体，却没有倒下，纯粹依靠肉身的力量挡了下来。

　　面对这种情况，秦臻自已都感到非常吃惊。不过，想了想，秦臻也就释然了。

　　强力在改造秦臻的身体时，也在强化着秦臻的身体，而千界镜的时刻帮助，让秦臻的肉身强度一直提升上去。无疑，秦臻的肉身力量，一直都在提升着，因此这强力虽然越来越强，但秦臻的肉身抵抗能力，也在变强啊。

　　始祖和苏清两个，一直跟在秦臻的身后，看到秦臻一直都在用肉身抵抗压力，倒是欣慰的笑着，他们没有再去干扰秦臻了，只是默默的看着。

　　而后面的宇宙境修士，到了现在的情况，全部都在利用宇宙之力抵抗外面的压力，这才能保持身体的稳定，不至于趴下。

　　秦臻就这样一直走下去。

　　命运山的压力，终于提升到了250道宇宙之力的程度。

　　250道宇宙之力，这可是相当于宇宙十重圆满境界，这是一个修士能够做到的最大修为层次。

　　现在，就代表着一个圆满宇宙的力量倾注在一个人的身上。

　　秦臻的身体在颤抖着，但依然站在地上。

　　一步，身体摇，咬牙坚持。

　　两步，身体摇，但神色轻松了一点。

　　几步之后，秦臻的身体就适应了这股强大的压力，又能轻松的行走了。

　　而其它的宇宙境修士，现在都在利用自已体内的宇宙之力，挡住了外界的压力，才能笑呵呵的跟了上来。

　　命运山的压力，没有再增加了。

　　秦臻的身体越来越适应后，已经走过了万米距离，这时竟然发现肉身石道的前面，那里有一块石壁，上面有‘逆天石道’四个字。

　　此时，秦臻立即回想起刚才命运山上传出来的话。

　　“肉身石道，淬炼肉身，通过者，继续攀登逆天石道。”

　　看来，那九条攀登到命运山顶峰的石道，就叫做逆天石道。难道通过这石道的考验，就能逆天改命？

　　秦臻心中略一思考，也不再多想，此时就到了石壁下面。

　　突然间，那石壁感受到了秦臻的气息后，立即发光。光芒所至，这周围的景象就出现了变化，那条消失不见的逆天石道，又出现了，一直往命运山的顶峰延伸着。

　　有了上次的经验，秦臻现在哪还会客气，立即就到了第一个台阶上面。

　　始祖和苏清两人，也立即到了第一个台阶边，将其他的宇宙境修士的道路堵住了。

　　其他的宇宙境修士，看到三人的举动，个个都是苦笑，但心里可是咒骂着，对这三人的行径非常的愤怒。不过，在三人强大的实力面前，这些宇宙境修士也不敢有异议，他们都不想惹怒三人。

　　当然了，这些宇宙境修士心里也是发誓，要是自已得到了命运本源的认可，以后就要狠狠的羞辱秦臻三人，将这一次石道上受到的怨气都报复回来。

　　秦臻在第一个台阶上。

　　感受着这台阶上的不同，却发现没有一点力量的气馁，好像这只是一个普通的台阶而已。

　　秦臻自已困惑，其他的宇宙境修士也都是疑惑的看着秦臻。

　　而不久，秦臻脚下的台阶，突然射出了一个紫光，直接将秦臻的身体包裹后，立即变成了一个漂亮的宇宙景象。

　　秦臻的身体就在这个小型宇宙里面。

　　“进入者，这个小型宇宙，里面有宇宙十重圆满境界的鸿兽。你可以选择放弃这一关，直接去到第二个台阶。可以选择淘汰，直接离开命运山。可以选择战斗，那你就必须要杀死这头鸿兽。”

　　在秦臻的耳边，响起了这道声音。

　　秦臻更加的疑惑了，这个台阶竟然隐含着一个小型宇宙，而小型宇宙里还有一头宇宙十重圆满境界的鸿兽，这到底是想考验什么啊。

　　不过，有了前面两次经历，秦臻明白，杀死这头鸿兽，自已肯定能够得到好处。

　　“我选择战斗。”秦臻想了下，微笑道。

　　宇宙十重圆满境界的鸿兽，也就拥有250道宇宙之力而已，秦臻又有何惧。

　　突然，一头万米大小的金翅飞鹏直接出现在秦臻的眼前，那浩瀚的星空中，所有的光芒好像都让这只金翅飞鹏吸引了过去一样。

　　在肉身石道上的宇宙境修士，可以通过宇宙景象，看到秦臻在这个小型宇宙里的一切。

　　“天啦，有一头金翅飞鹏出现了，难道这个宇宙景象，就是一个真实的小型宇宙？”

　　“秦臻要跟一头宇宙十重圆满境界的鸿兽战斗了，真是有意思了，我们好好观看。”

　　“难道这第二层的逆天石道，每一个台阶都生活着一头鸿兽？要是这样的话，我们如何通过这些鸿兽的考验，我们都要活活的耗死吧。”

　　那些宇宙境修士，都担心着自已接下来的命运。

　　始祖和苏清两个，倒是平静的很，微笑的看着宇宙景象中的动静。

　　秦臻在看到这头金翅飞鹏出现后，微笑的喊出一声：“你自已过来送死，那就不要怨我无情了，现在我们就开始战斗吧。”

　　随即，秦臻双手握拳，一伸一屈，拉弓之姿对着金翅飞鹏。

　　那金翅飞鹏就是速度极快的鸿兽，看到秦臻的这种架势，尖啸一声，突然身体消失，而瞬间出现在秦臻的身前，脑袋已经撞向了秦臻的身体。

　　嘭！

　　秦臻速度完全不是这金翅飞鹏的对手，立即就被金翅飞鹏撞中了，身体直接在星空中抛开来。

　　但是，秦臻可是在肉身石道上经历过了，在250道宇宙之力的压力下，完全依靠肉身撑了过来。无疑，秦臻的肉身现在很强。

　　金翅飞鹏的速度快，不代表着金翅飞鹏的脑袋很硬，冲撞声响得星空震荡，而金翅飞鹏的身体就在星空中螺旋下坠着，好像已经撞晕了过去。

　　无疑，这金翅飞鹏的速度太快，将秦臻撞飞时，并没有将秦臻的身体撞破，倒是让自已撞得晕厥过去。

　　秦臻这时闪身飞到了金翅飞鹏的身边，右手成掌，当空一劈。

　　180道宇宙之力，化成一记掌刀，砍到了金翅飞鹏的脖子上，竟然将金翅飞鹏的脑袋直接砍了下来。

　　在肉身石道上观战的宇宙境修士，透过宇宙景象，看到了秦臻的整个战斗过程，此时同时惊讶的喊了一声。

　　没有想到，战斗如此快，而秦臻竟然是以这种简单的方式将金翅飞鹏杀死了。

　　“莫非秦臻的肉身拥有了250道宇宙之力的强度？”有些宇宙境修士，直接喊了出来，他们太过震惊了。

　　也只有这个情况，才能说明刚才的一幕，秦臻的肉身太强了。

　　个个宇宙境修士，都这样认定了。

　　而同时，这些宇宙境修士也非常的后悔了，他们为了抵挡肉身石道的压力，不得不利用自已的宇宙之力抵挡。如此一来，这些宇宙境修士的肉身并没有得到淬炼，强度并没有提升。

　　不过，后悔也没有用，而且他们也没有很多的遗憾。毕竟，在肉身石道上，他们不用体内的宇宙之力抵挡，他们就只能趴在石道上，同样也得不到肉身石道的好处。

　　现在能有机会再次去到逆天石道上，这些宇宙境修士还是有点兴奋的。

　　而在小型宇宙里，那头金翅飞鹏死亡时，身体消失了。而整个小型宇宙，突然一缩，直接化成了一块紫色的圆晶。

　　“哇，本源晶。”始祖和苏清两人同时喊了起来。

　　本源晶，乃是本源力量凝聚而成的晶石。

　　而这块本源晶，很显然不同于光明本源晶、起源本源晶……等九种本源晶石，这很可能就是命运本源晶。

　　看到这一幕，始祖和苏清两人，都有点羡慕秦臻了。

　　宇宙景象消失，秦臻的身体站在石阶上。

　　秦臻拿着本源晶，双手一压一托，直接开始炼化起来，强大的力量吸收着这本源晶内部的力量。


第二十三章 选择战斗

　　本源晶内部，就是一个小型宇宙。

　　秦臻双手同时吸收，这个本源晶内部的小型宇宙，居然整个进入了秦臻的手掌心，立即进入了秦臻的丹田空间，伺机而动。

　　神识锁定这个小型宇宙，秦臻倒是迷惑了。

　　而这时，始祖和苏清两个，看到秦臻的这个迷惑神色，同时笑了。

　　“秦臻，快将你的两个统一世界送入丹田空间，很快就能让你的小型宇宙凝聚而成。”始祖立即神识传音，告诉了秦臻这本源晶的好处。

　　原来，这个本源晶内部的小型宇宙，相当于一个宇宙雏形，没有认主。只要秦臻两个统一世界挨近这个未认主的小型宇宙，就能通过这个小型宇宙为媒介，迅速促进秦臻的两个统一世界完成融合，三者直接形成秦臻的小型宇宙。

　　可以说，只是短短的时间，秦臻就能形成一个成熟的小型宇宙了。

　　这种修炼速度，绝对是惊世级。

　　秦臻听到始祖的话后，立即就从千界镜的鸿气空间中，将两个统一世界放了出来，送到了丹田空间后。

　　一会，这两个统一世界，都跟那个未认主的小型宇宙靠近，然后三者迅速的融合，以一种让人震惊的速度，在秦臻的丹田空间里，已经形成了一个成熟的小型宇宙了。

　　站在肉身石道上的那上千宇宙境修士，在看到秦臻得到了本源晶，直接就让体内形成了一个完整的小型宇宙后，个个都是满脸的羡慕。

　　当然，这些宇宙境修士立即意识到了，在这个逆天石道上，自已也很可能得到本源晶，那时也能迅速的提升修为了。

　　这些宇宙七重修为以上的修士，大部分的修炼潜力已经耗尽，他们想要凭借自已的勤奋，依靠长久岁月的累积，也是很难突破了。

　　不过，如果有本源晶，那就不一样了，可以直接利用本源晶内部的小型宇宙，直接帮助这些宇宙境修士提升修为。

　　“这一次，我一定要得到本源晶。”大量的宇宙境修士，公开喊了出来，一副狂热的表情。

　　而这时，秦臻双眼张开，微笑的看着始祖和苏清。

　　“这本源晶，果然很神奇。好了，现在我就去到第二个台阶了。”秦臻笑道。

　　从肉身石道上逆天石道，也是一个一个台阶的上去。

　　无疑，这一次秦臻还是要像上次一样，必须要保证始祖和苏清两个跟在自已后面，三人肯定要占据最有利的位置。

　　“我断后。”始祖淡淡的说了一声，而双眼故意扫了一下那上千的宇宙境修士。

　　无疑，有始祖的实力，这上千的宇宙境修士，想要越过始祖而去到逆天石道上，那就等于送死。而那上千的宇宙境修士，对始祖也是心怀恐惧，当然不愿意得罪这个出手无情的人物。

　　“你们先，你们先。”那上千的宇宙境修士，在看到始祖的眼神扫过时，惊慌的喊了起来，非常的客气。

　　始祖满意的点下头，这时就看着苏清已经抬步去到了第一个台阶上。

　　所有的人，都在看着苏清，他们想要弄明白，秦臻刚才在第一个台阶上碰到的宇宙景象，现在还会再出来吗。如果这台阶给予的好处，只是一次性的，那岂不是说所有的好处都要让秦臻独占了。

　　个个都有点紧张，心情复杂。

　　苏清在第一个台阶上站稳后，那台阶上竟然没有任何反应，完全不像秦臻刚才遇到的那一幕。也就是说，这个台阶上激发出来的宇宙景象，就是一次性的。

　　这上千的宇宙境修士，个个都露出了失望的神色。

　　“这可怎么办，所有的好处都要让秦臻得到吗？”很快，就有大量的宇宙境修士喊了出来，可以看出他们内心非常的不满。

　　要是秦臻将这些宇宙景象中的所有宝物都得去了，自已就没有一点好处可得了，这确实让人感觉不平。

　　可是，这些宇宙境修士也没有办法。

　　而秦臻现在到了第二个台阶上，果然又激发了一个新的宇宙景象。

　　所有的宇宙境修士，看到秦臻的身影又消失在这个宇宙景象里，看来秦臻又要得到一番新的机遇了。

　　“不是吧，秦臻真的要将所有的好处都抢走吗？”

　　“要是早知道如此，我们就应该抢先登上这个逆天石道的。”

　　“现在只能期待秦臻在宇宙景象里挑战失败，那我们才有机会啊。”

　　这些宇宙境修士，个个都在暗中期盼着，狠不得秦臻挑战失败，这样命运山就要将秦臻直接送出去，让秦臻永远的失去这次机会。

　　可惜，这些宇宙境修士的愿望，那是注定不能实现的。

　　秦臻在进行宇宙景象后，果然又得到了一个挑战任务。

　　“进入者，这个小型宇宙，里面有两头宇宙十重圆满境界的鸿兽。你可以选择放弃这一关，直接去到第二个台阶。可以选择战斗，那你就必须要杀死这两头头鸿兽，不然你就要被淘汰，失去后面的机会。”

　　秦臻站在茫茫星空中，听到这句话，顿时脸上露出了苦笑。

　　这两头鸿兽，到底是什么种类的鸿兽啊，你也给个提示也好啊。居然只说有两头鸿兽，就让我直接选择，这万一两头鸿兽只会躲避，难道我要在这个小型宇宙里一直去寻找吗？小型宇宙这么大，我怎么可能找得到刻意躲避的鸿兽呢。

　　秦臻腹诽着，却脸色无奈，自已到了这里，只有做出选择了，埋怨是没有用的。

　　“我选择战斗！”秦臻铿锵喊出一声。

　　对于这些挑战，秦臻可没有逃避的念头，虽然有困难，但秦臻相信自已的实力，如果连这些宇宙景象中的任务都完成不了，以后如何去跟大千界的强者对战。

　　秦臻话音刚落，在星空中，突然飞来了两头鸿兽，居然有行星般大小，赫然就是两头星兽。

　　一只千星兽，一只火星兽。

　　千星兽，身体核心就是一个很大的肉体，身上长了一千条黑色的触须，每根触须前端都挂着一个小型星球。无疑，这千星兽的战斗，就是挥动这些星球，对敌人实施最猛烈的攻击。

　　火星兽，整个身体就是一个巨大的火团，仿佛一个星球表面都在燃烧火焰似的。

　　秦臻看到这两头鸿兽出现，不由笑道：“好啊，这两头鸿兽的模样，看来就是想跟我近身战斗啊。这很好，只要不刻意躲避，我就有信心将这两只鸿兽消磨死。”

　　说完，那两只千星兽和火星兽已经开始了攻击。

　　千星兽的触须迅速挥动，这时就是百根触须同时挥来，那一百个星球砸过来时，空间都在震荡，鸿气四散之时，形成了一种鸿气波纹。

　　火星兽在星空中弹跳着身体，然后就见一道火棍从身体里伸出来，对着秦臻的身体，直接挥砍。

　　“想打我，你们还是太弱了，看我的手段吧。”秦臻见这两只鸿兽同时出手，不由冷笑。

　　刹那，秦臻的身体里爆发出来了大量的宇宙之力，181道宇宙之力猛的形成一面墙，往前推去。

　　这道青色之墙，所过之处，那片空间就封冻了起来。

　　没有错，秦臻施展的这道鸿技，就是借助了宇宙钟的力量，直接让空间‘时间静止’，形成了一种空间封冻的效果。

　　那星球砸来，那火棍挥来，在碰到这‘时间静止’之墙时，立即就被封冻住了，居然没有一点效果。

　　那千星兽的一根触须，也就相当于一个宇宙之力。这次一百根触须同时挥动，也就相当于一百道宇宙之力的攻击，怎么可能挡住秦臻的‘时间静止’呢。

　　火星兽的火棍，威力也没有完全施展出来，差不多两百道宇宙之力的威力。不过，在‘时间静止’面前，这火棍还是无法攻破，反而被封冻住了。

　　唧！

　　火！

　　千星兽和火星兽猛的尖叫起来，它们都没有想到，秦臻的实力居然如此强大，两个一起攻击，都被秦臻一招给封冻住了。

　　“现在知道我秦臻的实力了吧，可惜你们已经迟了，现在就接受我的最后攻击吧。”秦臻笑道。

　　说完，秦臻也不给千星兽和火星兽机会，猛的在身前形成了一个光球，直接抛了过去。

　　这是宇宙千光球的威力，以秦臻现在的修为，已经可以激发出宇宙千光球的全部威力，一个250道宇宙之力形成的光球，撕裂空间去到了这两只鸿兽的面前，突然爆炸了。

　　宇宙之力，立即在星空中纵横交叉，道道空间裂缝出现，打到了千星兽和火星兽的身上后，直接将两兽的身体都给分裂粉碎了。

　　千星兽的触须，根根断裂，触须上的星球爆炸，随即整个本体被无情的绞杀。

　　火星兽的身体，在宇宙之力面前，一道道火焰被抛飞了出去，然后体内的所有宇宙之力消耗干净，无法再坚持一下，整个身体就像星球爆炸一样的粉碎了。

　　秦臻见自已已经将这两只鸿兽击杀，只是淡笑一下，然后飞到了两只鸿兽刚才所在的空间，没有一会就高兴的飞到了一片安静的星空中，双手各拿着一块本源晶。

　　“赚到了。”秦臻兴奋的喊道。

　　刚刚喊完，那个宇宙景象已经消失，而秦臻拿着本源晶的身影出现在第二个台阶上。

　　上千的宇宙境修士，都在盯着第二个台阶，随时注意这个台阶上的变化。看到秦臻出现后，这上千的宇宙境修士个个都是一脸的失望，而双眼都是火热的盯着两块本源晶。

　　“秦臻，真是太幸运了，这次得到了两块本源晶，那就是说可以立即形成两个小型宇宙了。”那些宇宙境修士，羡慕的喊出，但心里却是不平。

　　始祖和苏清两个，看到秦臻又得到了本源晶，立即恭喜了一句。

　　“师父，你也上到台阶上来吧。”秦臻看着始祖，笑道。

　　说完，秦臻去到了第三个台阶，苏清紧接着就上了第二个台阶，始祖也是轻抬一步上了第一个台阶。这样一来，秦臻三人，又将这第二层的逆天石道最前面的台阶占据了。

　　那上千的宇宙境修士，看到这个情景，心里不满，但脸上都露出微笑，他们只能接受这个现实，没有实力反抗。


第二十四章 改命莲子

　　“秦臻，在那宇宙景象里，你做的任务？”

　　始祖上了第一个台阶后，直接问了出来。

　　那上千的宇宙境修士，听到这句话时，个个都安静了下来，仔细的听着。秦臻这两次任务，他们只是看到宇宙景象，却无法看到里面的情况，他们也是十分好奇。

　　毕竟，秦臻每次出来，手里就有本源晶，这样的宝物，足够让这些宇宙境修士个个都要关注了。

　　“每个宇宙景象里，都有一个任务，我杀了三头鸿兽，得到了三个本源晶。”秦臻笑道。

　　这些情况，秦臻倒是不想隐瞒，那些宇宙境修士听去也没有关系，毕竟这些任务秦臻挑战成功后，都已经不存在了。而接下来的台阶会有什么样的任务，秦臻也不知道。

　　不过这句话落在那些宇宙境修士耳中，立即就引起了轰动。

　　“天啦，杀一头鸿兽就能得到一块本源晶，这是不是太幸运了啊。”

　　“我真是后悔，要是让我第一个去到台阶上，我一定可以将这三只鸿兽击杀，那我就可以直接形成三个小型宇宙了。”

　　“三头鸿兽，就是三块本源晶。那接下来，秦臻岂不是可以得到更多的本源晶了。我的个天，秦臻再杀几十只鸿兽，岂不是能够修炼到宇宙十重圆满境界了。250个小型宇宙，这样的实力，以后在大千界，就是一方霸主了。”

　　这些宇宙境值眼热的盯着秦臻，狠不得直接飞上去，将秦臻手里的两块本源晶抢走。

　　秦臻听到这些宇宙境修士的话，只是淡笑一下，随即拿着一块本源晶，立即就开始吸收这本源晶中的小型宇宙了。

　　没有多久，秦臻又炼化了两块本源晶，而体内又多了两个小型宇宙。

　　而秦臻到了第三个台阶后，竟然没有触发这个台阶宇宙景象，仿佛这三个台阶的宇宙景象就不存在似的。

　　秦臻惊讶。

　　始祖和苏清两个也有点疑惑了。

　　那上千的宇宙境修士，更是不知所措，全部都盯着石道上面的三人。

　　一会，逆天石道上，突然飘出来一句话：“前面三个进入逆天石道的修士，你们拥有一次选择的权力。一是继续挑战逆天石道，二是进入改命空间。”

　　哇……

　　听到这句话，那上千的宇宙境修士，全部都惊讶的喊了起来。

　　改命空间？

　　听这名字，好像很诱人啊，难道这空间里拥有让所有为之眼热的宝物？

　　秦臻、苏清、始祖三人，他们都没有想到，这逆天石道居然还有这样的布置。随即，三人互相看了眼。

　　“逆天石道，没有什么意思，接下来就是不停的挑战鸿兽。”秦臻笑道。

　　“我随你们。”苏清淡笑。

　　“那就去改命空间吧，我倒想看看这个空间到底有什么神奇的地方。”始祖淡淡一声。

　　三人迅速决定了。

　　“我们选择改命空间！”秦臻喊出。

　　此话一出，秦臻、苏清、始祖三人的身体，突然从台阶上消失了，去了不知存在于哪个地方的改命空间。

　　而那上千个宇宙境修士，在看到三人消失后，竟然都没有惊讶，此时全部都跑向了逆天石道。显然，这上千的宇宙境修士，都想像秦臻一样，去到最前面的台阶，这样就有机会得到那些本源晶了。

　　“敢抢我前面，找死！”

　　一下子，这上千的宇宙境修士就是怒火爆发，没有一个宇宙境修士愿意看到别人抢到第一个位置，自然一下子就开始了混战。

　　在这肉身石道上，强大的压力让他们又无法飞行，因此这战斗完全就是近身肉搏，非常的惨烈。

　　对于这肉身石道上的情况，秦臻、苏清、始祖三人当然不会在意，他们此时已经到了一个空间里。这片空间中，现在三人就处于一个四周白色墙壁的房间里。

　　房间长方形状，里面各种书香门第的摆设，好像是一个书房。房中，一张书桌上面摆着几本线装书册，一张背椅安然放着，还有一排书架，上面也堆满了书册。

　　秦臻、苏清、始祖三人，看着这房间里的情况，心里头不停的猜想着。

　　“这里只是一个书房而已，怎么就是改命空间了？”

　　“难道是读书改变命运？”

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这完全就是一个凡人书生的改变命运的想法啊。”

　　三人都不由感叹一声。

　　当三人房中踌躇之时，在这个改命空间里，竟然又出现了一个房间，而那个房间里出现了三个人影。

　　看来，这个命运山的九条逆天石道，那里都会选择出三个人，送到这个改命空间。而进入改命空间后，都会进入一个房间，随即这个房间也在改变空间里亮起来，露出真容。

　　不久之后，这个改命空间里，有九个房间都亮了。

　　就在第九个房间也出现的时候，突然在九个房间的底部，直接出现了一个九叶莲的景象，每一个莲叶都托着一个房间，随即将这九个房间都连接了起来。

　　秦臻、苏清、始祖三人，在书房跟莲叶接触的那个时刻，立即感受到了这个改变空间的真实存在，也发现了其它的八个房间。

　　“命运之莲，改命莲子，你们二十七人，一起去争夺这改命莲子吧。”

　　一道洪亮，震撼灵魂的声音在这个改变空间里响了起来，传进了九个房间中。

　　秦臻、苏清、始祖三人听到这道声音，相互看了眼，随即就明白了，这托着九个房间的莲花就叫做命运之莲，而莲花中间的一颗碧绿莲子就是改命莲子。

　　改命空间，无疑最重要的宝物就是这个改命莲子了。

　　一定要得到！

　　秦臻、苏清、始祖三人都做出了这个决定，三人当然都想要得到改命莲子，他们到了这个时候，可不会相互承让，也要以自已的实力去得到这颗莲子。

　　当然了，三人虽然都想要得到改命莲子，但他们心里都清楚，首先还是要联手对付其他八个房间的修士，这样三人才有机会得到改命莲子。至于最后谁得到这改命莲子，那要看三人自已的运气了。

　　始祖当先，将书房的门口打开，随即就看到其他八个房间的房门也打开了，看到了八个人也要从房间里出来。

　　“光明！”

　　“创造！”

　　“起源！”

　　“死亡！”

　　“……”

　　八个本源天主同时喊了起来，而生命神女苏清因为在始祖的后面，倒是没有露面。

　　显然，那七个本源天主，在七条逆天石道上闯关时，也是选择了这个改命空间。现在，这九位本源天主又一次会面了，而各自都是对手。

　　“太好了，现在我们九个，都在这个改命空间里，谁也别想逃走。现在，我们九个，再来一次决斗吧。”那个死亡天主，立即兴奋的喊道。

　　上一次，为了千界镜，九位本源天主大战了一场，导致了六位本源天主转世重修。现在，为了改命莲子，这九位本源天主，当然也要大战一场。

　　改命莲子，值得这九位本源天主拼命。

　　“来就来！”

　　各个本源天主谁也不服谁，当然不会在这个时候露怯。而且，现在这九位本源天主，实力都恢复的差不多了，虽然始祖、苏清等六位转世重修的本源天主还没有恢复到巅峰实力，但要是联手也是足够对付死亡天主、毁灭天主、轮回天主了。

　　只见九位本源天主都从房间里飞了出去，立即在命运之莲的上空对峙了起来，都拿出了各自的宇宙至宝。

　　而就在这时，唯一的一个没有本源天主的房间里，那个打开房间的宇宙十重修士，见这九个本源天主去到空中对峙起来，他立即就飞身去向了命运之莲的中央，想要直接抢走改命莲子。

　　只要改命莲子到手，那就直接吞食，改命自已的命运，将自已的实力提升到跟这九位本源天主一样的层次，以后就成为大千界的主宰了，再也不用看别人的脸色。

　　“混账！”

　　九位本源天主发现这个宇宙境修士的作为，同时怒喊一声，手中的宇宙至宝同时挥动。

　　只见九道极为尖锐的剑气射出，将这个宇宙十重修士的身体打爆了，让他一点反应的时间都没有。

　　这一下，九位本源天主的实力展现，将所有房间中的那些宇宙境修士都震慑住了，他们都不敢贸然的离开房间，也不敢在九位本源天主面前去争夺改命莲子。

　　秦臻一个人呆在房间里，来到门口处，看到空中那九个本源天主的对峙情况，倒是平静的很，没有急着去争夺改命莲子。

　　九位本源天主的战斗，应该很精彩吧。

　　其他房间的那十六个宇宙境修士，有了前车之鉴，没有一个敢离开房间了，他们也都在关注着空中的战斗，他们必须要等待时机。如果这九位本源天主离开了这片空间，这些宇宙境修士也是会冒险的，肯定要去夺取改命莲子。

　　改命，既然要改命，不冒险那怎么行。

　　而这时，空中的九位本源天主，他们都对峙了一段时间，屏息之际，突然那个毁灭天主打破了平静的气氛。

　　“要打即打，相互看着，有个什么意思啊。”毁灭天主突然喊道。

　　突然，毁灭天主手里的毁灭之枪抖动，直刺始祖而去。


第二十五章 暴露了

　　“起源，我们打一场！”

　　毁灭天主冷声喊出，眼中闪烁着一种疯狂的意味，而那倾泄着毁灭气息的毁灭之枪，倏忽穿透空间去到了始祖的面前。

　　“看来，我要拿出起源之剑了！”

　　始祖见毁灭天主指明跟自已打一场，哪会有丝毫犹豫，立即回了一场。

　　一直以来，始祖都是用自已的宇宙至宝白刃剑对战，从来都没有拿出起源之剑对战，因为那些对手都不配始祖拿出起源之剑。而跟毁灭天主对战，始祖哪会有丝毫松懈，当然要全力以赴。

　　起源之剑，看起来很普通，三尺青锋，但抖动一下，居然放电一样的激发出来了无穷的起源气息，仿佛天地诞生，万物起源，一片神奇的气息。

　　毁灭、起源，天生就是相克。

　　此时毁灭之枪和起源之剑锋尖相抵，毁灭气息和起源气息疯狂的交战着，空间里万物起源，却遭受了毁灭的打击，生了死，死了生，来来回回，惨死之极。

　　但交手之后，始祖竟然有不支的迹象。

　　没法，始祖现在的实力，只是恢复到了宇宙九重的修为，跟毁灭天主相差了二十五道宇宙之力，这小许的宇宙之力差距，就决定了两人的实力。

　　毁灭气息和起源气息交锋，以起源气息后继无力而结束，始祖挡不住毁灭天主的攻击。

　　“起源，现在你可以服输了吧。不过，这次你服输，也休想活下去，就死在这个改命空间里吧。”毁灭天主见自已处于上风，不由冷冷的喊了一声。

　　而在这两人出手攻战时，另外一边，也开始了交战。

　　死亡天主去攻击苏清，轮回天主去攻击造化天主，这两对也是激烈的交战着，在改命空间里四处飞翔，而交手则是瞬息万变，快得让人无法看清。

　　而光明天主、黑暗天主、雷电天主三个，他们居然也战斗在了一起，而且还是三人大混战。黑暗、光明，这本身就是天生的对手，而雷电天主跟黑暗天主前世就是同一个阵营，后来又一起去到中旺界转世重修，这关系可是很好的，他们两个就决定联手，先将光明天主斩杀，到时再想法将改命莲子得去。

　　一下子，九位本源天主在命运之莲的上空激战起来。

　　很让人奇怪的是，这九位大千界实力最强的本源天主，激烈的交战，那战斗余威竟然没有波及到命运之莲，一直都限制一片空间中。

　　秦臻在书房中，看着空中那九个本源天主的交战，心里顿时有点痒痒的。

　　“我现在的实力，跟这九位本源天主交战，确实不堪不击。不过，如果我出手偷袭，倒是有点机会啊。”秦臻心里想着。

　　宇宙钟的‘时间静止’，宇宙千光球的‘光球爆’，千界镜的‘吞噬之力’，要是用来偷袭，确实可以阴到一位本源天主。

　　秦臻想到这点，此时就更加仔细的看着空中的交战，等着机会。

　　无疑，秦臻肯定要帮助始祖和苏清，现在就看着这两人的战斗，只要那个毁灭天主和死亡天主不注意，秦臻就立即出手偷袭，让这两个本源天主吃一个大亏。

　　此时的始祖和毁灭天主，在空中快速的飞动，一时冲撞在一起，又迅速的分开。每一次对撞，始祖都要处于下风。

　　没办法，始祖的修为差距在那里，导致起源气息后继乏力，无法跟毁灭天主持久作战。

　　交战中，始祖也是看到了秦臻的眼神变化。

　　“对啊，我怎么就忘了秦臻了。”始祖在看到秦臻的眼神后，就意会到了秦臻的用意，心里顿时大喜。

　　始祖迅速的冲向毁灭天主，起源之剑刚刚爆发出来强大的起源力量，还没有冲击出去，就让一股毁灭力量淹没了。

　　现在的始祖能够催化出来的起源力量，越来越少了，那个毁灭天主却依然还能爆发出来大量的毁灭力量。

　　“算你狠！”始祖见这次又失败了，愤愤的喊出。

　　而这时，始祖又猛的后退，飞到了秦臻所在的这个书房边缘，双眼凝重的看着毁灭天主，好像在警惕着毁灭天主的攻击似的。

　　毁灭天主看到始祖如此情形，心中一喜，他可以确定始祖已经没有多少的后继实力，只要再强力压迫下去，绝对可以将始祖的力量全部耗尽，那时就可以将始祖击杀了。

　　一想到这次终于可以将起源天主灭杀，这个毁灭天主心里可是很兴奋的，这个老对手终于消失了，以后只有毁灭，就没有起源了。

　　“起源，将命交出来！”毁灭天主冷声喊出，猛的冲向了始祖这里。

　　始祖猛的一个闪身，身体已经躲开了毁灭之枪，也避开了毁灭气息的冲击。

　　而那道毁灭之枪，这时竟然对准了秦臻的身体。

　　“时间静止！”

　　秦臻竟然没有进入书房里，此时稳立门中，冷冷的喊出。

　　随着秦臻的双手一推，只见秦臻体内的183道宇宙之力，这时全部激发出去，直接形成了‘时间静止’之墙，所到之处，那里的能量都是直接封冻住了，仿若时间静止。

　　强大的毁灭气息，在这时间静止面前，居然也受到了极大的影响。虽然毁灭气息没有完全封冻住，但也变得极其凝滞，让毁灭天主的毁灭之枪一下子变得极为缓慢，好像在演示慢动作一般。

　　无疑，始祖抓住了这个机会。

　　本源天主级别的战斗，任何一个小失误，就会造成巨大的灾难后果。

　　“起源变天！”

　　始祖冷冷一声喊出，随即起源之剑直刺，始祖直接将所有的起源气息化成一道剑气，对准了毁灭天主。

　　这道剑气，就要打到毁灭天主的身体上时，那毁灭天主哼了一声，居然放开了毁灭之枪，身体猛的后退，这才躲开了剑气的凌厉攻击，保住了身体。

　　而这时，秦臻笑了。

　　“吞噬千界！”

　　一声喝出，秦臻立即催动了千界镜的吞噬之力，竟然将毁灭之枪给束缚住了，让毁灭天主一下子失去了对毁灭之枪的控制。

　　不好！

　　毁灭天主这才时感觉到了慌张，他也明白了，这是始祖和秦臻两个特别设的一个局，这一下自已终于中了招。不过，虽然中了招，但毁灭天主也不会轻易认输，他当然不能丢失这件毁灭之枪，这是他的实力保证。

　　毁灭之枪，其实就是毁灭本源的凭证，只有拥有它，毁灭天主才能借助毁灭本源力量。一旦失去，毁灭天主以后也就是一个宇宙十重圆满境界的修士，比起其他的本源天主，那就要低上一个层次了。

　　自然，毁灭天主又返回到了秦臻的近处，元神不断的召唤着毁灭之枪。

　　秦臻感受到了毁灭之枪的抵抗意志，明白这毁灭之枪不敢进入千界镜里，这乃是本源力量凝聚出来的宇宙至宝，不可能轻易得手。

　　不过，秦臻也不会轻易让毁灭之枪就此失去。

　　“光球爆！”

　　秦臻冷冷的喊道。

　　毁灭之枪有千界镜在束缚，秦臻自已倒是可以利用宇宙千光球的力量，发出鸿技，直接攻击那个毁灭天主。

　　光球猛的跳出，飞向了毁灭天主。

　　“混蛋，你到底是什么人，身上怎么有这么多的宇宙至宝。”那个毁灭天主快要气疯了，他没有想到自已居然会碰到秦臻这样的人物。

　　要是在大千界里，毁灭天主当然可以尽情的将秦臻玩弄死，但现在这个改命空间里的特殊情况，这个毁灭天主一旦失去了毁灭之枪，竟然就无法再得到毁灭本源力量，仅依自身的力量，无法将秦臻制服。

　　光球爆炸，那强大的冲击力，居然让毁灭天主吓得猛的后退，去到了远处。

　　那件毁灭之枪一下子失去了毁灭天主的召唤，这时受到了千界镜的强大吞噬力量后，终于没有拖延住，立即进入了千界镜的内部空间。

　　毁灭之枪不愧是本源力量形成的宇宙至宝，进入了千界镜的内部空间，依然还在左冲右突，就是不想让千界镜束缚了。

　　但是，毁灭之枪进入了千界镜的内部空间，哪还有机会逃走。

　　突然间，千界镜内部空间里，射出了一道金光，直接将整个毁灭之枪包裹住后，居然将毁灭之枪定住了，然后那件毁灭之枪安静了下来，平静的躲在了地面上。

　　秦臻神识感应到了毁灭之枪的动静，此时脸上放出了笑容，而看着毁灭天主的眼神，飞射着轻蔑不屑。

　　“混账！”

　　毁灭天主的神识，突然失去了跟毁灭之枪的联系，他当然知道毁灭之枪肯定已经遭受了秦臻的镇压，气得尖啸一声，目呲欲裂。

　　这一切，只是眨眼间发生的事情。

　　始祖这时可不给毁灭天主机会了，迅速的冲了过去，手里的起源之剑对着毁灭天主就是直刺。

　　“现在你也尝尝的我的剑击！”始祖刺出时，微笑的喊道。

　　那个毁灭天主，到了这个时候，无法得到毁灭本源力量，他哪敢再跟始祖正面对战，立即就闪身飞退，躲避着始祖的攻击。

　　始祖当然不会放弃，不停的去追杀着毁灭天主。

　　死亡天主、轮回天主、造化天主、光明天主、黑暗天主、雷电天主这六个本源天主，他们自已交战时，当然也会观察其他几个本源天主的动静，以免其他的本源天主突然去采摘了改命莲子。

　　始祖和毁灭天主两人的形势逆转，让这六个本源天主都大吃一惊，现在六人都将目光看向了秦臻。这六位本源天主都知道，这都是因为秦臻的突然出手，从而导致了毁灭天主的毁灭之枪丢失了，让形势突然变化。

　　秦臻这个宇宙七重修为的人物，怎么就让毁灭天主吃瘪了呢？

　　还有，秦臻是用什么样的宝物将毁灭之枪抢走了？

　　这六位本源天主，一想到这里，他们也是极其的小心。既然秦臻能抢走毁灭之枪，那秦臻也能抢走自已手里的宇宙至宝啊。

　　“秦臻，你是秦臻！”

　　一会，这六位本源天主都认出来了，惊讶的喊道。

　　也就在这时，这六位本源天主都明白了，秦臻一直都跟起源天主和生命神女在一起，这三人肯定是一伙的。而且，秦臻身上拥有的宇宙至宝，很可能就是那件千界镜。

　　“好啊，秦臻，你身上的千界镜，到了这个时候终于暴露了。既然你有千界镜，那我们这几个本源天主，也不用去抢夺这个改命莲子了，直接抢夺你身上的千界镜多好啊。”那个死亡天主冷冷的喊了起来。

　　这句话说出来，始祖和苏清两人，已经回到了秦臻所在书房的门前，冷冷的盯着那七个本源天主。

　　秦臻见交战的情形，居然变成了如此状态，那七个本源天主竟然一下子默契的联手了。

　　“你们想要千界镜，那就用你们自已的实力再争夺吧。不过，你们想要得到千界镜，那你们自已也要小心了。”秦臻淡笑一声。


第二十六章 两个阵营

　　秦臻喊完一声，突然闪身就去向了命运之莲那里。

　　“在我们这些本源天主面前，你还敢出手抢改命莲子，真是作死。”那个死亡天主冷冷的喊出。

　　刹那，七位本源天主同时出手，七道树枝细小的剑气，同时飙射出来。

　　以这七位本源天主的实力，这剑气中除了250道宇宙之力外，还附加了本源气息，这种威力可以破开任何一种鸿技的防御。

　　本源天主的强大，就在于拥有本源力量，这是任何一个宇宙境修士都无法抵挡住的。

　　同为宇宙十重修为的那些天主们，因为没有本源力量的加持，在这些本源天主面前，那都是没有一点还手之力，所有的鸿技都要被本源天主克制。

　　现在，这七位本源天主同时出手，要将秦臻击杀于此。

　　“光球爆！”

　　秦臻知道这些本源天主的厉害，想用普通的鸿技防御，那是肯定不行的。

　　宇宙千光球的力量，全部凝聚成了一个光球，猛的在秦臻的面前，突然爆炸开来。

　　所有的宇宙之力炸开后，在空间中立即形成了一道鸿沟，居然吸收着所有的能量。

　　七道剑气，在碰到这道鸿沟时，只是迟滞了一下，居然犀利的穿透了鸿沟，但那种威力，已经削弱了一半。

　　“你们猛！”秦臻淡淡一声。

　　在七道剑气到来时，秦臻立即进入了千界镜，而七道剑气竟然碰到了一块，七种本源力量激烈的交撞发生了爆炸。

　　那片空间完全塌陷，一直都没有出现恢复的迹象。

　　不过，在这个改命个空间里，这是命运山内部的一种力量形成的，那个塌陷空间还是恢复了过来。

　　而千界镜也随着这个塌陷空间的恢复，也终于暴露了出来，竟然没有一点伤害。

　　七个本源天主都是知道这个千界镜的厉害，以前九位本源天主一起大战，都没有将千界镜打坏。

　　在看到千界镜出现时，七人同时喊出：“飞来！”

　　七人同时出手，强大的力量都罩向了千界镜，想要将千界镜直接摄入手里。这七种力量同时到达，又开始了激烈的碰撞，相互争夺。

　　虽然空间中一点余波未现，但千界镜的周围，那里的能量在飞速的爆炸湮灭。

　　秦臻在千界镜里，神识都不敢放出来，这周围都是本源力量的激战，神识放出去就要受到绞灭。

　　七个本源天主的争夺，很快那个毁灭天主败下阵来，他丢失了毁灭之枪后，已经无法利用毁灭本源力量，无法跟其他六个本源天主继续交战。

　　而其他六个本源天主，也是不相上下，一时僵持不下。

　　始祖和苏清两个，看到这些本源天主的举动，急在眼里，但也没有办法去拯救秦臻。不过，两人都知道，秦臻只要在千界镜里，这些本源天主们就根本奈何不了秦臻。

　　“生命神女，你的身体里，还有一件宇宙至宝，快点放出来，将那棵命运之莲吞吃了。”始祖突然神识传音。

　　苏清听到，立即意识到了，她除了自然之鞭，还有一棵宇宙生命树。

　　突然，一个绿点从苏清的脑海中飞了出来，被自然之鞭猛的抛起，以生命之力护送，这个绿点落到了那个命运之莲的莲叶上面。

　　“生命，你做什么！”

　　其他的七个本源天主，看到苏清的动作，惊怒的喊道，他们都有点紧张了。

　　在九个本源天主中，生命神女的实力本来是最弱的，就在于生命本源力量，实在是太过温柔了，面对其他的八个本源天主，肯定是处于下风。

　　但是，现在的七个本源天主为了争夺千界镜，一下子疏忽了苏清，此时看到苏清的举动，心里都是十分的震惊，他们生怕出了意外。

　　千界镜重要，这改命莲子当然也很好，七位本源天主哪会允许别的本源天主夺走。

　　刹那，七位本源天主都飞向了苏清，看来要暂时放过秦臻，先将始祖和苏清两人击杀了。只要将这两人击杀，秦臻就没有外援，自然以后就要被七位本源天主封锁住。

　　秦臻突然从千界镜里出来了，冷冷一声：“时间静止！”

　　对于这七个本源天主的打算，秦臻也是明白的，当然不能让七人如意，一出来就开始了反击。

　　一掌推出，就见一道无形的掌印飞去，所过之处，空间凝固。

　　那七个本源天主，哪敢让自已的身体凝固了，此时不得不反身回来，同时出手打出一道剑气。

　　剑气过处，那凝固的空间又迅速的破碎。

　　就是这么一点时间，那个绿点落到了命运之莲的一片莲叶上面，瞬间绿点变大，一棵碧绿泛光的小树仿佛寄生在命运之莲上面，那小树在快速的长大，而下面的那一片莲叶却在迅速的萎缩。

　　宇宙生命树，本身就是生命之树和宇宙千气树融合而成，现在又得到了命运之莲的精华，再次得到了改变。原本绿葱葱的树叶，竟然变得色彩缤纷，时刻都在发光一样。

　　“不能让生命神女得到这些莲叶。”七位本源天主看到这个情景，心里都慌了，大叫一声。

　　宇宙生命树的气息，给予这七位本源天主的感觉，好像比自然之鞭要强的多。要是苏清让这棵宇宙生命树成熟起来，以后苏清的实力就不是以前的那个生命神女的实力了，也是可以跟八位本源天主抗衡了。

　　刹那，这七个本源天主居然放弃了直接攻击苏清，同时出手对准了那株宇宙生命树。

　　而就在这时，宇宙生命树猛的射出了七道光线。

　　这七道光线，颜色不一，迎接飞来的七道剑气。

　　嘭的一声，七道对碰同时爆炸了起来，所有的能量炸开来，就见七道鸿沟将整个空间都撕裂了。

　　这七道光线，居然能够抵挡住加持了本源力量的剑气。

　　“怎么可能！”七位本源天主惊慌的喊道。

　　这宇宙生命树，刚才只是吞吃了一片莲叶，要是再吃了另外八片莲叶，那岂不是无敌了，以后这七位本源天主，要是单独碰到苏清，那就是送死的节奏啊。

　　秦臻此时又出手了，又是一个手掌大印飞了过来，想要将七位本源天主身体封冻住。

　　但七位本源天主实力超强，怎么会让秦臻轻易的封冻住呢，一个闪身就去到了另外一个方向，让秦臻无法得逞。

　　秦臻也借机回到了始祖和苏清的身边，冷笑的看着那七个本源天主。

　　“光明，造化，你们两个想跟他们五个混在一起吗？”这时，始祖微笑的喊了一声。

　　以前，光明天主和造化天主，那可是跟起源天主和生命神女一个阵营的啊，上次就是四人对抗其他的五位本源天主。

　　那个光明天主和造化天主听到，迅速跟那五个本源天主分开了一下，保持着距离。

　　九位本源天主，因为各自得到的本源力量，天性就是相克的关系，自然形成了两个阵营，光明、造化、起源、生命一个阵营，黑暗、轮回、毁灭、死亡、雷电一个阵营。

　　死亡天主见那两人退开了，知道想要彻底拉过两人，那是不可能的，现在也不去强求。

　　“黑暗、雷电，当年我们一起跟他们四个大战，你们两个转世重修，我们三个在大千界里占据了八域，统治着整个大千界。现在，我们三人愿意将势力分享出来，我们五个一起统治大千界。现在，让我们继续联手，将他们四个击杀于此。”死亡天主冷冷的说道。

　　那个黑暗天主和雷电天主，听到这句话，心里也是思索了一会，这才同意点头。

　　没办法，这两个本源天主，不可能去跟始祖、苏清、光明天主、造化天主合伙，这是天生的对立，强求不来的。而如果不同意死亡天主、毁灭天主、轮回天主三人的提议，两人也要受到三人的压迫。

　　既然左右为难，黑暗天主和雷电天主当然要顺应天性，还是要加入死亡、毁灭、轮回三位天主的阵营。

　　光明天主和造化天主，看到黑暗和雷电两位天主的举动，他们也就没有再想什么了，这时直接飞到了始祖和苏清的身边。

　　“我们四个，还是联手好了。”光明天主淡笑道。

　　这些本源天主，刚才还是相互交战，但现在又是喜笑颜开，好像什么事都没有发生过一样。

　　到了本源天主这个层次，完全可以为所欲为了，他们只在乎自已的利益，哪会再有什么身份的顾忌呢。

　　“很好，现在我们四个，再加上秦臻，跟他们五个对战，就不会像上次那样了。哼，下次交战，我们要将他们五个打入下界重修，我们五个统治大千界。”始祖见两人过来，不由高兴的喊道。

　　宇宙生命树这时已经吞吃了一片莲叶，迅速的飞到了另一片莲叶上面，又开始了吞吃。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五个，看到这个局面，他们也是无可奈何，刚才七位本源天主都没有阻止宇宙生命树，再起五人出手，也肯定没有作用，反而还要承受始祖四人的攻击。

　　顿时，改命空间里，双方僵持了下来。

　　苏清元神一直跟宇宙生命树联系着，知道那命运之莲的变化，这时神识传音：“秦臻，你去摘了那颗改命莲子，能够让你的修炼，直接突破到宇宙十重圆满境界。”

　　秦臻听到，双眼猛的放光，这也太神奇了吧。

　　改命莲子，果然效如其名。

　　突然，秦臻身体一闪，就去到了命运之莲上面。

　　“放肆，要采改命莲子，先过我们这关。”死亡天主五个，哪会让秦臻夺去改命莲子，立即杀气腾腾的喊道。


第二十七章 圆满

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主同时飞起，手里的宇宙至宝对着秦臻就是一刺，五道剑气已经划了过去。

　　而就在这时，苏清已经控制着宇宙生命树，帮助秦臻防御。

　　正在吞吃着第二片莲叶的宇宙生命树，立即射出了五道光线，迎接住了五道剑气，立即就在空中剧烈的爆炸起来，五道鸿沟将空间隔开了。

　　现在的改命空间，已经有二十二道鸿沟了，竟然将空间分成了两层，九位本源天主都在上层，而秦臻、宇宙生命树、命运之莲就在下层。

　　“气死我也。”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主同时爆喊一声，不满的盯着苏清。

　　无疑，有鸿沟的存在，现在五位本源天主就算想要去阻止秦臻采摘改命莲子，也不可能了，他们在击破这鸿沟的那段时间，秦臻就能将改命莲子采走。

　　事实也是这样，秦臻在看到鸿沟出现时，立即到了那颗白雪般的莲子前，手起发出了一道剑气，将莲子削了下来。

　　不等莲子掉下，秦臻已经张开，直接将改命莲子吸入了体内。

　　改命莲子进入丹田空间后，秦臻的神识已经内视发现，这改命莲子居然在丹田空间里盛开成了一株命运之莲，而九片莲叶涌现出九种本源力量。

　　“九种本源力量！”

　　秦臻心中大惊，这命运之莲还真是神奇啊。

　　不过，秦臻只是惊讶一下，随即就将千界镜鸿气空间中的所有统一世界都放了出来，两两挨在一起。

　　那九种本源力量，立即飞出去，将这些成对的统一世界包裹，随即就让统一世界融合一体，变成了一个小型宇宙。

　　这五十多个小型宇宙，居然在同时进行着。

　　一个呼吸的时间，秦臻体内竟然就有了五十多个小型宇宙完全形成了，也是片刻间成熟完善。

　　这时，秦臻体内的250个小型宇宙，也就完成形成了，而且都已经衍变完成。

　　就在所有的小型宇宙都形成的时候，那株命运之莲立即萎缩，不久之后就化成了庞大的生命能量，在秦臻的体内渗透后，就此消失。

　　改命莲子，任何人得到，都能将修炼提升到宇宙十重圆满境界！

　　现在秦臻就得到了。

　　秦臻神识感应到这点，心中狂喜，脸上也露出了得意的笑容。

　　现在，有了250道宇宙之力，跟那些本源天主对抗，也拥有极大的底气了。虽然那些本源天主们，都拥有本源力量的加持，但秦臻也有自已的特殊力量，还是可以跟本源天主们周旋了。

　　而在改命空间里，那些隔开空间的鸿沟，这个时候也被打破了。

　　“秦臻，你将改命莲子吃了！”始祖欣喜的喊道。

　　而毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主看着秦臻，眼里只有杀气，他们都无法容忍别人在自已眼前夺走了宝物。

　　光明天主和造化天主两个，心情复杂，不过这时还是向秦臻点了下头。

　　宇宙生命树也将整个株命运之莲吞吃了，现在树叶都在变幻着不同的光彩，竟然变成了一株光彩四射的树种，颇为神奇。很快，宇宙生命树飞回了苏清的手心，万千光线集于一点，耀世惊华。

　　现在，苏清的实力也可以跟其他的八位本源天主抗衡了。

　　秦臻飞到苏清的身边，笑道：“苏清，你的实力已经提升了，以后这些家伙再敢对你不敬，直接杀了他们。”

　　苏清呵呵淡笑。

　　虽然实力提升，但苏清作为生命神女，得到生命本源认可的修士，本性可是不喜欢打打杀杀的，只要其他的本源天主不惹她，苏清是没有兴趣跟其他的本源天主对战。

　　不过，现在为了秦臻，苏清倒也改命着自已，全力支持秦臻闯荡。

　　“好的，他们敢对付你，我就杀了他们。”苏清答了一声。

　　秦臻高兴的点头，然后看向了死亡天主五人。

　　“你们五个，现在该领教我的实力了。”秦臻淡淡的说了一声。

　　不过，就在这声说出来，这个改命空间居然摇荡了起来，随即就见那九个飘着的房子，同时射出了三道光芒，将原先进入这些房子的三人都抓了进去。

　　秦臻、苏清、始祖三人，又回到了书房里。然后书房一下了消失，而其他的八个房子也是同时消失不见，这个改命空间又陷入了死寂状态。

　　一会，秦臻三人出现在逆天石道上面。

　　此时的逆天石道上，那上千的宇宙境修士，竟然同时站了上去，去到了上面的近千个台阶上。好像这个时候，这上千的宇宙境修士，在同时完成一个挑战任务。

　　秦臻看到这个情景，不由一笑：“我在第一个台阶上，完成的任务就是击杀一头鸿兽，在第二个台阶上，完成的任务就是击杀两头鸿兽。现在这些宇宙境修士，估计是在合力击杀上千的鸿兽吧。”

　　同时，秦臻三人也看到了，这些宇宙境修士数量减少上百个，看来是在挑战任务的过程中淘汰掉了。

　　“在改命空间里，我们以为只是过去了一点时间。没有想到，现实世界里过去了这么久的时间，真是很神奇啊。”

　　苏清不由笑出一声。

　　就在三人出现不久之后，那上千的宇宙境修士，竟然又失去了十个身影，直接就被命运山的力量送走了。

　　挑战任务，没有完成就是遭受淘汰。

　　又过了一会，又是几个宇宙境修士被淘汰了，身体直接在台阶上消失。

　　秦臻、苏清、始祖三个，从第一个台阶开始，现在也到了第一千个台阶上了，看着前面的台阶上的宇宙景象，只是轻笑一下，随即再往上走去，这时三人的身体也进入了宇宙景象覆盖的区域里。

　　然后，三人身体没有动，但眼前的景象却变了，置身于一个明亮的星空之中。

　　在星空里，那里有近千的宇宙境修士，正在跟一群鸿兽对战着。

　　现在这些宇宙境修士，正被这些鸿兽压迫的缩成一团，看来是很难再坚持下去了。

　　“秦臻，我们现在只是意念进入了这个空间，身体并没有进来。我们现在看到的身体，只是一种意念身体，并不是真实的存在。那些鸿兽，也都是虚幻。看来，这个很大的宇宙景象，目的就是考验各个修士的元神。”始祖这时突然说了一句。

　　无疑，这说出来的话，也是意念身体发出来的，只是直接表达出始祖的心声。

　　而三人的真正身体，则是站在台阶上，没有动弹。

　　“意念施放鸿技，看来这个宇宙景象里，目的就是为了检验各个宇宙境修士对于鸿技的理解。”秦臻微笑的回了声。

　　而随即，秦臻、始祖、苏清三个飞向了那群鸿兽。

　　这是一群苍飞星雕，一个个身体都有星球般的大小，在星空中聚集，直接将星空中的光芒遮住了一半，形成了一道强大的阴影之墙。

　　当然了，这些苍飞星雕也都是虚幻的。

　　“时间静止！”

　　秦臻只是轻轻的喊出，双手舞动时，一个手印飞到了星空中，飞到了那群苍飞星雕的身前时，空间封冻，这些苍飞星雕的身体都无法动弹了。

　　现在这个空间里的战斗，其实就是意念大战，但可以借助本身拥有的力量。

　　无疑，秦臻的‘时间静止’，那就是绝对的力量，这些苍飞星雕完全没有实力对抗，想要飞走都来不及，一只只身体定住。

　　而始祖和苏清两个，都是借助了本源力量，鸿技飞出，那一只只苍飞星雕的脑袋已经飞离了身体。

　　三人刚刚出来，就将整个战局扭转过来，那些苍飞星雕不是死就是困住了。

　　一下子，那近千的宇宙境修士，不再防御了，一个个都出手攻击，强大的鸿技波同时飞去，轰炸着惊慌不定的苍飞星雕们。

　　很快，这星空中的苍飞星雕，全部死亡了。

　　就在苍飞星雕死亡的时候，这个宇宙景象也消失了，然后近千的宇宙境修士都张开了双眼，看着其他人。

　　哈哈……

　　猛的一下，近千的修士都大笑了起来。

　　刚才的一战，已经让这些宇宙境修士都熟悉了起来，这战斗中结交的友谊，这才是最深刻的，也很牢固。从一个个争夺台阶的权利，到现在惺惺相惜，每个人都是心存感动。

　　当然了，那些宇宙境值，对秦臻、苏清、始祖三人，更是一种感激。

　　要不是三人的到来，刚才这一关挑战，他们就无法成功，那时就要全部离开这个命运山了。

　　“秦臻，你先上吧。”这时，最前面台阶上的一个宇宙境修士，微笑的喊道。

　　而秦臻摇了下头，并没有上去。

　　众人惊疑，但很快就发现了，这条逆天石道居然亮了起来，每个台阶上面都从一个光圈，快速的整个台阶发光，然后这个逆天石道变成了一条白光四射的通道。

　　所有的台阶都消失了，近千修士的身体，居然被白光带着，沿着通道往命运山的上面飞去。

　　不久之后，这些修士都去到了命运山的山顶。

　　同时，其他八条逆天石道上的宇宙境修士，这个时候也都来到了命运山顶，所有人都是一副惊愕的表情。

　　这才爬了几个台阶啊，怎么就到了命运山顶了呢。

　　同时，九位本源天主又见面了。


第二十八章 命运圆盘

　　“哼，现在到了命运山顶，我们之间的战斗，可以进行了吧。”

　　死亡天主看到秦臻，那不满的神色直接跃于脸上，冷冷的喊道。

　　显然，在改命空间里，秦臻得到了改命莲子，毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主可是很不高兴。

　　秦臻、苏清、始祖、光明天主、造化天主，五人也站到了一起。

　　“战斗？好啊，我们就在这里决斗好了。”秦臻微笑道。

　　虽然没有本源力量的加持，但秦臻有宇宙钟的‘时间静止’，有宇宙千光球的‘光球爆’，有千界镜的‘吞噬之力’，足够跟这些本源天主们周旋的了。

　　而且，苏清的宇宙生命树，因为吃了命运之莲的缘故，现在苏清的实力也提升了很大，可以单独跟其他的本源天主对抗了。

　　五人对五人，谁也无法压制住谁。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主立即拿出了各自的宇宙至宝，一副要直接冲过来的架势，盛气凌人。

　　周围的各个宇宙境修士，看到这些本源天主们的情形，当然知道危险随时会波及到自已身上，一个个迅速退走，去到了山顶边缘，紧张的盯着这些本源天主们。

　　而同时，那些宇宙境修士看着秦臻，个个眼里都闪烁着异样的光芒。

　　“这个秦臻，真是疯狂啊，他才修炼多少年，居然已经是宇宙十重修为了。”

　　“我想，秦臻这次在命运山上，肯定得到了大量的本源晶，这才导致他的实力飞速上升。”

　　“但有一点让我们都想不通啊，秦臻就算是宇宙十重圆满境界，他有什么底气去跟本源天主们抗衡，他的鸿技根本就挡不住本源天主的攻击啊。”

　　“我们都知道秦臻身上有宇宙至宝，看来是这些宇宙至宝的原因，才让秦臻有底气跟本源天主战斗。”

　　这些宇宙境修士，个个都在神识传音，交流着彼此看法。

　　当然了，这些宇宙境修士都很羡慕秦臻。能跟本源天主抗衡，那就掌握了自已的命运，以后在大千界里，那就是真正的主宰级人物了。

　　秦臻、九位本源天主眼见就要战斗了，此时在命运山顶中间，那里突然降下一块彩色的圆石，光芒四射，整个山顶一下子就像一个半圆的光罩遮住了，一片绚丽的光芒四射，所有人的身体都处在这片光照中。

　　“这是什么！”

　　在山顶上的九千多修士，同时喊了一声。

　　无疑这圆石的出现，让所有人都大感吃惊，同时心里也在猜想这圆石的好处。在命运山上出现的任何东西，那都是宝物，无疑这个出现在山顶的圆石，肯定是所有宝物中最好的了。

　　就在所有的目光集中在圆石上时，突然那圆石炸开了，形成了一个古色古香的圆盘。这个圆盘，自行转动，从中点那里均匀伸出来的九根直线将圆盘划成了九片区域，每片区域都散发着不同的气息。

　　圆盘在悠悠的转着。

　　这时，毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主神识传音，迅速达成了一致的意见，突然飞向了圆盘。

　　“你们五个，休想得逞。”始祖发现，冷声暴喊。

　　这圆盘的神秘，让所有的本源天主都明白，这是一件顶级的宇宙至宝。一旦得到这个圆盘，说不定自已就能压制住其他的本源天主，以后就是整个大千界的实力第一人，可以号令天下了。

　　自然所有的本源天主都要得到。

　　始祖一声喊出，起源之剑已经劈了过去，只见五道剑气同时飙出，直刺五人的脑袋。

　　“死亡国度！”

　　那个死亡天主停下来，大声喝出，挥动自已的死亡之戟，爆发出大量的黑气，形成了一个灰暗的宇宙景象，变成了一个死亡国度。

　　这个死亡国度将五人身体包住，继续往圆盘飞去。

　　始祖的五道剑气，打到了死亡国度上面，只是激发出来了五道黑暗漩涡，却没有将这个死亡国度破坏掉。

　　“生命神光！”

　　苏清也动了，手里托着宇宙生命树，立即就射出了千道彩光，同时打到了这死亡国度上，那无尽的死气立即在蒸发似的，很快那个死亡国度消失了。

　　彩光继续射去，吓得毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五个迅速后退，没有去到圆盘身边。

　　“你们，真想跟我们决斗吗？”五人刚刚退走，站稳身体后，怒声喊道。

　　秦臻淡淡地喊道：“你们想要决斗，我们奉陪。”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主不由一怔，他们都没有想到，现在秦臻的实力也可以出来叫板了，这一下子五对五，双方谁也奈何不了谁，难道又要一直僵持下去。

　　峰顶的所有人都沉默了下来。

　　这些人沉默，命运山可不想让所有人就这样一直安静下去。

　　那件圆盘，这时转动之际，盘中的九个区域，同时变成了九种光芒，然后这九片发光区域快速的延伸，一下子整个峰顶都笼罩在九个发光区域里。

　　随即，那些处于一片发光区域中的宇宙境修士，立即发现自已的身体无法去到另外一片发光区域了。

　　所有的宇宙境修士，顿时心里紧张不安，不知这圆盘到底是什么用意。

　　当然了，这些宇宙境修士也是心中发热，这件圆盘竟然能够将所有的宇宙境修士，包括九大本源天主都束缚住，看来这件圆盘的实力很强。要是能将这件圆盘得到，那岂不是可以纵横大千界了？

　　一想到这点，所有的宇宙境修士都是心中下了决心，纵然身死，也要拼一把。

　　秦臻、苏清、始祖、光明天主、造化天主五人，在一个发光区域中，也试了试，发现确实只能在这片区域中活动，无法去到其他的区域里，不由一阵错愕。

　　在所有人都疑惑不安的时候，突然一道洪亮的声音传出来。

　　“每个区域，只留一人。只限一天时间，任何区域只能留下一人，若有两人以上，则所有人都淘汰。”

　　啊……

　　听到这道声音，九千宇宙境修士都惊讶的喊了一声，他们感觉这个规则十分的残酷。

　　也就是说，九个区域中，必须要进行一场激烈的交战，直到剩下一人。

　　“这是什么混账规则！”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五个处于一个区域中，听到这句话，就是怒声暴喊出来，他们都非常不服这个规则。

　　这五人，实力相当，好不容易又结成了一个阵营。如果这次为了那一个名额，就要激烈的交战，肯定会让五人的联盟直接散伙。

　　而在其他区域中的宇宙境修士，已经开始了战斗，激烈的拼杀起来。

　　显然，为了这件实力莫测的圆盘，任何一个宇宙境修士都不会放弃，他们都要凭借自已的实力夺得这个名额。就算是自已得不到，也一定要坚持一年，必须留下来，这样就能导致别的宇宙境修士也休想得到圆盘。

　　秦臻、苏清、始祖、光明天主、造化天主五人，此时怔怔的互相看着，他们都不知道接下来如何决定这个名额了。

　　打一场？

　　秦臻怎么会去攻击苏清和始祖呢。

　　苏清和始祖也不会去攻击秦臻啊。

　　而光明天主和造化天主也知道，攻击三人中的任何一个，都会遭受三人联手攻击，根本就胜算。而秦臻三人去攻击这两人，就算打退了两人，也没有用啊，只有一个人能留在这个区域里。

　　这样的残酷选择，让五人都无奈的很。

　　“怎么办？”苏清无法安静下去了，关心的问道。

　　始祖想了想，这时看向了光明天主和造化天主，抱歉道：“两位，我们就把这个机会留给秦臻吧，你们也都知道，我们已经得到了一条本源力量的认可，想要再得到命运本源的认可，这是不可能的事情。我们九个本源天主在命运山能做的，就是阻止别的修士得到命运本源的认可，现在既然是这样的情况，我们也使不上力了，那就成全秦臻，让秦臻去争夺命运本源吧。”

　　一个修士同时得到两条本源力量？

　　从来都没有发生过，也不可能存在。

　　光明天主和造化天主听到这句话，顿时惊醒了过来，他们这才清醒了，自已到这命运山里，确实是想争夺命运本源。但是，自从进入了命运山后，两人就知道了，九位本源天主想要得到命运本源，那是不可能的，自已在逆天石道、肉身石道、山顶圆盘的力量中，居然都不能反抗，那就表明了这命运本源力量的强大。

　　既然命运本源力量这么强，那就不是任何一个修士可以用实力征服的，那就是说命运本源会自主去选择一个修士。

　　很显然，这命运本源不会选择九个本源天主中的一个。

　　想通了这点，光明天主和造化天主就知道了，自已没有机会，那就将机会让出来。再说了，两人已经是本源天主了，已经是大千界的主宰，不用担心改命之忧了，那就没有必要去争夺命运本源了。

　　让秦臻得到命运本源又如何呢？

　　光明天主和造化天主想通后，知道自已也没有任何实质性的危险，那就不用去跟始祖、苏清、秦臻三人交恶了。

　　“可以。”两人立即答应了。

　　秦臻向两人致谢。

　　随即，始祖、苏清、光明天主、造化天主四人，同时喊了一声：“我退出。”

　　声音刚落，四人身体消失，已经被命运山的力量送走了。

　　而毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人所在的区域，现在五位本源天主分布在各个区域，相互警惕着，谁也不可能谦让对方。

　　只有一个名额，让五人都无法割舍，自已得不到，那别人也休想得到。

　　而这五个本源天主，谁也奈何不了谁，战斗下去也不会有结果的。

　　五人僵持着，心里已经默认了，那就僵持一年时间，到时五人都离开就是了。现在战斗起来，打不退别人，只会伤了五人的联盟，那就让所有人都淘汰好了。

　　“四位，你们想想看，起源、光明他们四个，和秦臻在一个区域里，他们四个会有怎样的选择？”突然，那个死亡天主喊了一声。

　　对啊，现在五人只考虑着那个名额，怎么就不想想别的区域里的情况呢。

　　“我想，最后留下的人，肯定会是那个秦臻。”这时毁灭天主有点愤怒的喊道。

　　五个本源天主想完，就肯定了，那片区域里秦臻留下来的概率最大。

　　“秦臻要是留下来，那其他的宇宙境修士都无法阻挡秦臻，那么这件圆盘就是秦臻的了。现在秦臻身上就有那么多的宇宙至宝，更有千界镜护身，我们已经奈何不了他，要是再让秦臻得到了这件圆盘，以后我们五个还敢在大千界现身吗？”

　　轮回天主也是不满的喊了起来。

　　一下子，这五个本源天主都是满脸的恼怒，但他们还是不甘心自已放弃机会，便宜别人。

　　“四位，你们把机会留给我吧。放心，我留下来，不会要那件圆盘，我只有一个目标，那就是阻止秦臻得到圆盘。这件圆盘，最好让某个宇宙境修士得到，那我们五个以后回到大千界时，就将这件圆盘抢过来。到时，我不会再跟你们四人争抢，由你们四人争夺这件圆盘。”此时，毁灭天主平静的说道。

　　看来，失去了毁灭之枪的毁灭天主，对于秦臻的恨意，那是深入灵魂了，现在很想疯狂的报复秦臻。


第二十九章 唯一

　　死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主听到毁灭天主的话，刚才还是剑拔弩张的气势，竟然平静了下来。

　　四人当然想要那个圆盘，但他们都知道，五人现在就算大打一番，谁也奈何不了谁，到最后五人都要被淘汰掉。现在，如果让毁灭天主留下，可以让毁灭天主去阻止秦臻得到这件圆盘就行了。

　　至于其他七个区域里留下的那个宇宙境修士，谁得到这件圆盘，四人以后只要找到他，直接抢夺过来就可以了，那时就以各自的实力夺下圆盘。

　　想到这点，四位本源天主心里也就赞同了。

　　“毁灭，这可是你说的，你不能抢占这件圆盘。”死亡天主微笑的说道。

　　毁灭天主点头。

　　轮回天主还是有点不放心，淡淡一声：“毁灭，我们相信你的承诺，不过你有什么办法去阻止秦臻呢？”

　　对啊，现在毁灭天主的毁灭之枪都让秦臻夺去了，毁灭天主连毁灭本源力量都很稀少，如何去阻止秦臻得到圆盘。四人将名额让给毁灭天主，可不希望秦臻得去了圆盘。

　　死亡天主、黑暗天主、雷电天主冷静的看着毁灭天主。

　　毁灭天主冷笑，手里已经拿出了三件宇宙至宝，淡淡一声：“我的毁灭之枪，回到我的毁灭域后，依然可以凝聚出来。而我身上带来的毁灭雷珠，我可以用来阻止秦臻。”

　　毁灭之枪，其实乃是毁灭本源凝聚出来的，毁灭天主只要离开命运山返回毁灭域后，依然可以去到毁灭本源那里，可以再度得到一把毁灭之枪。

　　而这毁灭雷珠，则是每一件毁灭之枪凝聚出来时，附属的产物。虽然这毁灭雷珠的威力比不上毁灭之枪，但它也是宇宙至宝级别，用来爆炸，这威力也是让人难以阻挡。

　　死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主四人看着毁灭雷珠，不由笑了，既然这毁灭天主决心已下，那当然要满足他了。

　　“好，我们四个就放弃这次机会，你去阻止秦臻吧。”死亡天主淡淡一声。

　　随即，四位天主当空喊了一声放弃，然后四人的身体消失了。

　　一天时间，对于这些宇宙境修士来说，仿佛呼吸一口气似的，一下子就过去了。

　　九个发光区域，突然间形成了一个白光区域，此时只有九个修士还留在这个区域里，彼此敌视着对方。

　　秦臻和毁灭天主两个，都在冷视对方。

　　“毁灭天主，居然是你留了下来，看来你是决心要跟我死战了。很好，这件圆盘，我们两个就在这里争夺吧。”秦臻微笑的喊道。

　　听到这句话，另外七个宇宙十重修士，都是面露怒色，他们对秦臻的这种轻视非常不满。

　　而毁灭天主也是如此轻蔑的扫了那七个修士一眼，然后冷视秦臻，淡笑：“秦臻，我的留下，就是要阻止你得到这件圆盘。我现在可以肯定，得到这件圆盘，肯定就会得到命运本源的认可，我不会让你得逞的。”

　　听到毁灭天主的话后，顿时那七个宇宙十重修士都是一脸的兴奋，他们等了多少年，就是为了这个机会。以前，他们虽然是宇宙十重修为，跟那九个本源天主修为一样，但就是因为没有本源力量的加持，他们只能屈居本源天主之下，而且还要时常小心的应付本源天主的手段。现在，只要得到了命运本源力量，以后他们就可以跟九位本源天主平起平坐了。

　　七人眼里都快要冒火了，他们很想得到圆盘。

　　“你想要阻止我，那就拿出你的实力来吧。”秦臻平静的说道。

　　说完，秦臻身前已经有一个光球出现，光耀四方，仿佛世间所有的光源在它的面前，都显得那样的黯淡。

　　“哼，你的光球，伤不到我。”毁灭天主冷冷的喊道。

　　虽然现在没有了毁灭本源力量，但毁灭天主体内的宇宙之力，还是很充沛的，可以一直跟秦臻周旋，完全不用担心这光球爆炸的威力。

　　秦臻只是冷笑一下，突然这个光球抛去，直接飞向了那七个宇宙十重修士。

　　“你们七个，在这里太碍事了，我看你们还是主动放弃吧。”秦臻冷冷一声，光球已经去到七人的身前。

　　嘭的一声。

　　光球爆炸，所有的宇宙之力直接在空间中撕裂出鸿沟，一下子将七人的空间都限制住了，七人想要突破鸿沟过来，那就需要很长的时间了。

　　无疑，秦臻不想自已在跟毁灭天主对战时，让这七个家伙占了便宜，当然要困住七人。

　　“秦臻，你可恶！”

　　“卑鄙，我一定要跟秦臻你拼了。”

　　那七个宇宙十重修士，好不容易挡住了光球爆炸的威力，一身狼狈，此时愤怒的大喊起来。

　　但是，七人再愤怒，也无济于事，他们可无法穿过鸿沟去到命运圆盘的旁边，他们已经失去了得到命运圆盘的机会。

　　毁灭天主见秦臻的举动，立即明白了秦臻的想法，此时冷冷一声：“想跟我对战，你果然很狂妄。好，我们现在就进行一场决斗。”

　　说完，毁灭天主双手挥舞，猛的一个黑色的漩涡气流出现，化成了一个的宇宙景象，无数的星辰压缩，形成了一条黑暗之鞭。

　　没有毁灭气息，但这条黑暗之鞭也拥有二百五十道宇宙之力，这样的实力也是让人窒息。

　　鞭子抽向了秦臻的身体。

　　“没有毁灭本源力量，你在我面前，就是一只烦人的狗，现在就让你明白一条狗骚扰人时，会受到怎样的打击。”秦臻冷冷的喊出。

　　得到了改命莲子后，秦臻也是宇宙十重圆满境界了，修为跟毁灭天主完全一致。加上秦臻体内的千界镜、宇宙钟、宇宙千光球的威力，秦臻当然有十分的自信将毁灭天主击败。

　　刹那，秦臻施展了‘时间静止’。

　　宇宙之力爆发出去，无形的手印波纹所到之处，那空间就封冻停止。

　　那黑暗之鞭抽过来，同样也被秦臻的‘时间静止’封冻住了，鞭子直接失去了作用。

　　毁灭天主不由一怔。

　　“秦臻，你得到了宇宙钟？”毁灭天主惊讶的喊道。

　　显然，从秦臻的这个‘时间静止’鸿技里，毁灭天主也想到了，只有宇宙钟的力量，才有如此变态的封冻空间的能力。以绝对的力量封冻空间，让一切都停止下来，这也只有借助宇宙钟的力量，才能做到了。

　　“你说对了。”秦臻也不必要隐瞒，现在自已身上的所有宇宙至宝秘密，也不用再藏着了。

　　毁灭天主脸色大变，他现在直接就后悔了，如果知道秦臻身上有宇宙钟，他哪会留下自已来对付秦臻，肯定会让死亡天主他们四个留下来啊。

　　不过，到了这个时候，毁灭天主也必须战斗下去。

　　“哼，你有宇宙钟，就想得到这件圆盘吗？我告诉你，有我在，你就休想得到。”毁灭天主露出了疯狂之色，大声喊出。

　　突然，毁灭天主拿出了一枚毁灭雷珠，直接抛向了那道鸿沟。

　　一声巨响后，强大的毁灭力量冲刷，已经将那道鸿沟打碎了，自然那困住的七个宇宙十重修士，也得到了自由。

　　“你们七个，去抢走圆盘，我帮助你们拖住秦臻。”毁灭天主大声喊出。

　　毁灭天主知道，以自已现在的实力，想要打败秦臻，那不可能了，只能联合七人的力量，一起对付秦臻。

　　八个宇宙十重修士，对付秦臻一个，还是很有希望的。

　　那七个宇宙十重修士，脱困而出，愤怒的看了眼秦臻后，立即就往中心的圆盘飞去，想要将这件圆盘抢到手里。

　　“哎，你们这七个家伙，当了别人的替死鬼而不自知，那我就成全你们吧。”秦臻淡淡一声。

　　突然间，秦臻施展了‘时间静止’，无形手印飞去，已经笼罩住了命运圆盘周围空间，而那七个宇宙十重修士刚刚飞去，身体就被封冻住了。

　　而就在这时，毁灭天主手里拿出了两个毁灭雷珠，同时飞向了秦臻的身体。

　　“毁灭国度！”

　　毁灭天主冷冷的喊出，眼里放出了狂热之光，期待着这一击的效果。

　　显然，这毁灭天主故意救出那七个宇宙十重修士，就是要让七人吸引秦臻的攻击，那时毁灭天主才能瞬间出手，给予秦臻致命一击。

　　两个毁灭雷珠抛去，刹那爆炸开来，居然形成了两个半圆鸿沟，合拢之际，已经将千界镜所在的空间封锁住了。

　　一个毁灭鸿沟之球，竟然自动旋转，好像自成了一方宇宙世界。

　　这就是毁灭天主的计划，以毁灭国度封锁住秦臻，在秦臻破开封锁出来之前，他就可以出手将命运圆盘拿走，拿不走也要出手将命运圆盘击碎。

　　秦臻这时躲在千界镜中，看到外面的鸿沟稳定后，这时才从千界镜里出来。

　　“这道鸿沟，可以封锁住别的宇宙境修士，但想封锁我，做梦吧。”秦臻冷冷的喊道。

　　突然间，千界镜的吞噬之力笼罩住了一小片的鸿沟，立即开始了疯狂的吞噬过来。那鸿沟中的毁灭力量，虽然不受吞噬，但鸿沟中的各种鸿气，此时就被千界镜摄取一空。

　　空有毁灭力量，这毁灭国度就无法维持下去。

　　“给我破！”

　　秦臻见鸿沟已经变得很薄，猛的一喊，一个光球飞了出去，直接将鸿沟给打爆掉了。

　　随即秦臻飞了出来，看到那个毁灭天主正在抓取着命运圆盘。

　　“命运圆盘，你是得不到的。”秦臻淡淡一声。

　　说完，秦臻又施展了‘时间静止’，一个无形大手抓去，空间封冻。

　　毁灭天主右手已经抓住了命运圆盘，想要带走，却发现这命运圆盘居然纹丝不动，仿佛被一股力量牢牢的吸引着。

　　眼见秦臻就要封冻住自已的身体，毁灭天主可不想再呆下去了，他不能在这里被秦臻击杀了。

　　因为没有了毁灭力量借用，毁灭天主知道自已破不了秦臻的封冻，自然不能继续冒险了。

　　“我放弃！”毁灭天主快速喊出。

　　随即，毁灭天主的身体消失了。

　　另外七个被封冻住的宇宙十重修士，这个时候竟然已经从封冻的空间里冲破而出，瞬间看到毁灭天主狼狈逃走的样子，他们立即惊慌的看着秦臻。

　　“我放弃！”七人看到秦臻那双杀机腾腾的眼神时，立即喊了一声，他们也不敢逗留于此了。

　　一下子，这个命运山顶，只有秦臻一个人了。


第三十章 宣战

　　“秦臻小友，拿起命运圆盘吧。”

　　命运山上，只剩下秦臻一人时，突然一道声音，在秦臻的耳边响起，那般的突兀。

　　“谁？”

　　秦臻猛的一声惊叫，身体一转，眼神扫去，却没有发现一个身影。

　　而这时的命运山顶，已经没有白光区域了，只有那件命运圆盘在空中浮着，等着秦臻的抓取。

　　“哈哈……”一道得意的声音响起，好像声音的主人被秦臻刚才的举动逗笑了似的，随即轻轻一声：“炼化了命运圆盘，你就得到了命运本源，以后你的命运，由你自已掌控。”

　　秦臻此时平静了下来，仔细的听完了这句话后，直接问出：“这位前辈，你是什么人？”

　　这声音太过突然了，秦臻都不知道这人来自哪里，实力如何。但是，秦臻也清晰的感应到，这道声音的主人，拥有高不可测的实力，所有的本源天主在他的面前，估计都挡不住他的一指之力。

　　无疑，突然出现一个实力如此变态的人物，秦臻好奇心起，很想见识一下。

　　“不用问我，很快我们就能见面，炼化命运圆盘，等你实力到了，自然就会见到我了。”声音洪亮，直透人心。

　　秦臻明白再问也不会有答案，而且还显得自已心性浮躁，立即就平静了下来，看着眼前的命运圆盘，直接伸手抓住。

　　命运圆盘没有抵抗秦臻，安静的浮着，等着秦臻的炼化。

　　随即，秦臻体内的宇宙之力，送入了命运圆盘里，立即渗透到这命运圆盘的内部，去到每一个地方。

　　而就在这时，那命运圆盘突然消失，进入了秦臻的丹田空间里，然后这命运山的顶部，一种无形的力量钻入了秦臻的体内，快速的进入了命运圆盘里。

　　“难道这就是命运本源力量？”秦臻感受到那种无形的力量后，欣喜的喊出。

　　无疑，秦臻见识了另外九种本源力量，感受到现在的这种力量后，发现它跟那九种本源力量一样，拥有着一种特殊的力量规则，可破世间任何一种力量，因此不由如此猜想。

　　事实这种力量，就是命运本源力量。

　　随着命运本源力量的进入，秦臻惊喜的发现，那件命运圆盘内部已经充满了命运本源力量。

　　而就在这时，千界镜突然去到了命运圆盘上面，居然镜面贴到了圆盘上面，然后命运本源力量进入了千界镜的内部空间里。

　　秦臻的宇宙之核，竟然也突然出现，让命运本源力量包裹住后，震荡起来，然后那命运本源力量化成了25道无形的细丝。

　　这25根细丝，一端联在宇宙之核上面，另一端则系上了25个小型宇宙。同时，这25个小型宇宙居然相互挨紧，仿佛有融合一体的趋势。

　　秦臻神识感应内部的变化，发现了这个情况后，大为的惊愕。

　　别的宇宙境修士，体内只是形成了小型宇宙，但这些小型宇宙都是零散的呆在丹田空间里，哪里会小型宇宙之间融合呢。

　　但秦臻现在的情况，就突破了宇宙境修士的规律，竟然有25个小型宇宙在融合一体了。

　　“难道我体内的小型宇宙，会融合成一个大型宇宙？”秦臻不由如此猜想。

　　不过，这种猜想，秦臻也不敢肯定对错。但现在这种情况已经发生，秦臻也就不多想了，既然这是命运本源力量促成的，总有它的目的，乐观其成吧。

　　千界镜内部空间的变化完成后，此时千界镜也从命运圆盘上飞走，两者又分开了。

　　秦臻的神识感应着命运圆盘，随即惬意的感受到，自已竟然可以借用命运本源力量了。

　　“以后，我的鸿技中，也会有命运本源力量。”秦臻高兴的喊道。

　　此话刚刚喊出，命运山竟然突然消失，而秦臻的身体已经落到了命运海上。

　　命运海面，现在又恢复了以往的情形，空中的九彩云团也早早的消失。秦臻落下时，那里竟然有几十万的宇宙境修士，他们都在安静的等着什么，现在看到秦臻出现，个个都眼热的盯着秦臻。

　　始祖、苏清、光明天主、造化天主四个，飞到了秦臻的身边。

　　“秦臻，你得到了命运本源的认可？”始祖微笑的喊道。

　　所有人都在竖耳听着。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五个，他们现在看着秦臻，都是一副想吃人的表情。但是，现在的情况，五人也知道想要击杀秦臻，那不现实。

　　尤其是毁灭天主，想要出手阻止秦臻得到命运圆盘，却没有成功，现在气愤中理多的是一种仇视。

　　“是的。”秦臻大方承认。

　　就算秦臻不说，这些宇宙境修士也早知道秦臻得到了命运本源力量的认可，现在亲自听到秦臻的话，他们都不由惊讶的喊了一声，同时内心也对秦臻充满了敬畏之感。

　　得到本源力量，这就将身份提升到了主宰级别，以后秦臻拥有了主宰任何一个宇宙境修士的实力。

　　“恭喜。”光明天主和造化天主，微笑的说道。

　　秦臻连说：“以后我们就是一个阵营，大家携手同进。”

　　此话一出，引起了毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主的愤怒，这秦臻明显就是在宣战啊。虽然你秦臻得到了命运本源，但我们也是得到了本源力量的认可，你有什么实力摧毁我们。

　　“秦臻，你这是向我们挑战吗？”

　　死亡天主冷笑喊了一声。

　　秦臻平静的看着那五个本源天主，轻轻点头。

　　“好，你想跟我们作对，那就让我们继续斗法，看你秦臻如何翻云起风，我们五个一定接着。”轮回天主狠狠的喊道。

　　这十个本源天主，自动划成了两个阵营，以后就是彼此的对立了。

　　秦臻看着那五个本源天主的怒容，淡笑：“我看你们这次很不服气啊，现在你们可以离开了，接下来我们之间的势力争夺，才是我们的斗争开始，希望你们的势力不要让我们失望了。”

　　天罗盟的威名，现在还没有创立，秦臻现在不想跟五个本源天主直接交战，想先回去将天罗盟的力量提升起来，那时再跟五个本源天主决斗。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主听到秦臻的话，这明显就是想吞并五人的势力啊。既然秦臻发出了如此的挑战宣言，五人当然不会露怯，那就从势力争夺开始，彼此斗法。

　　“好啊，我倒是很想见识一下你和起源、生命他们建立的势力。我希望你们的势力不会让我们失望，启辰宗、天风宗、星空宗，随时等候你们的到来。”死亡天主冷笑喊出。

　　虽然这五个本源天主不知道秦臻、始祖、苏清三人建立的势力的名字，但他们知道这股势力肯定是在起源域，因此这五个本源天主，直接让起源域的三个越级势力出来应战。

　　始祖这时站了出来，笑道：“我也大方的告诉你们吧，我们的势力，就叫做天罗盟。放心，回去之后，我们天罗盟就会在外面活动开来，到时希望你们的势力能够应付的过来啊。”

　　本源天主们的斗嘴，那些一边围观的宇宙境修士们，个个都心中惊讶，然后迅速的飞走了。这些本源天主们之间的对战，他们这些宇宙境修士可不想参合，那不是他们的力量可以参与的。

　　“放马过来就是，我很想摧毁你们辛苦建立的天罗盟啊，就让我们在起源域交战吧。”死亡天主冷笑的回了一句，神色看起来很有信心。

　　秦臻不想再斗嘴下去，这时平静的喊出：“那我们就在起源域见了。”

　　“好，起源域见。”

　　两个阵营已经约定了。

　　……

　　秦臻、苏清、始祖、光明天主、造化天主五个，从命运海飞回了起源域，现在就落在海岸边的一座山峰上。

　　五人坐下时，秦臻手里就拿出了混沌晶。

　　“光明，造化，这是混沌晶。这混沌晶，可以帮助你们恢复修为。”秦臻微笑道。

　　在命运海的海岛小型宇宙里，秦臻击杀了大量的银甲人，得到了一块块混沌晶，数量有上亿块之多。这些混沌晶，能够迅速的形成的一个小型宇宙，实乃宇宙境修士修炼的最佳宝物。

　　光明天主和造化天主两个，现在都没有完全恢复修为，不过有了这些混沌晶，那时就可以将体内的250个小型宇宙都恢复过来，也不将全部实力恢复过来了。

　　“混沌晶！”

　　光明天主和造化天主两个，看着这些混沌晶，眼里也是兴奋的冒光了。

　　在命运山的改命空间里，两人跟其他的本源天主，战斗时实力还是有点显弱，就在于他们体内的宇宙之力没有恢复到250道，因此战斗时处于下风。现在，有了这些混沌晶，实力就能完全恢复，以后也可以跟其他的本源天主激战不落下风了。

　　对于这种宝物，光明天主和造化天主当然不会推辞，高兴的接受了秦臻的礼物。

　　当然，光明天主和造化天主两人，也知道这是秦臻的结交手段。两人也愿意跟秦臻结交，毕竟死亡天主五个已经形成了一个阵营，自已两个要是不跟秦臻他们结盟，那以后就要面临那五个本源天主的镇压，这可是很危险的。

　　“秦臻，我们建立的势力，会过来助攻。”光明天主和造化天主直接给了一个承诺。

　　无疑，跟始祖创立了天罗盟一样，这两位天主也在他们的光明域和造化域，也是暗中创立了势力。现在，两人深知接下来的战斗会很激烈，也不能袖手旁观，必须全力参与，这样才能将死亡天主他们五个打败。

　　“好，我们五人联手，这次定要将毁灭、死亡、轮回、黑暗、雷电五个击杀了。”秦臻微笑道。


第三十一章 准备好了

　　光明天主和造化天主很快就离去了。

　　始祖、苏清、秦臻三人，通过本源通道，从一个小型宇宙传送到另一个小型宇宙，现在回到了万兽窟的那个鸿湖里。

　　天罗盟的宇宙境修士，现在都在这个鸿湖中修炼。

　　宇宙境修士数量，达到了百万之数。

　　无疑，有这鸿湖的支持，天罗盟的修士可以安心的修炼，现在终于有了极大的突破。虽然这百万宇宙境修士，只是宇宙一、二重修为，但如此令人震惊的数量，也相当于一股越级势力了。

　　秦臻三人刚刚现身，鸿湖里的所有修士都惊醒了过来。

　　“盟主，副盟主。”

　　近亿修士，同时从修炼中清醒过来，恭敬的喊道。

　　这近亿修士，都是飞升修士，得到了足够的鸿气供应，这修炼速度可是很快的。这近亿修士，除了那百万宇宙境修士外，都是统一境修士，这也是一股超强的力量了。

　　始祖和秦臻微笑的点头。

　　天罗盟拥有如此强大的力量，确实有资本跟毁灭天主、死亡天主、轮回天主他们的启辰宗、天风宗、星宿宗对抗了。

　　尽管天罗盟现在的实力要比那三个势力弱小很多，但现在秦臻可是很有信心。

　　此时，秦臻就飞在鸿湖上空，微笑地说道：“你们的修炼，我很满意。有百万宇宙境修士了，你们就是我们天罗盟的希望，现在我就要奖赏你们。”

　　无疑，跟那三个越级势力对抗，关键还是要落在这些宇宙境修士身上。

　　而秦臻身上的混沌晶，自然就是要提供给这些宇宙境成员，让他们迅速的突破修为，全部都突破到宇宙十重修为。

　　启辰宗、天风宗、星宿宗三个势力，宇宙十重修为的元老，数量也并不多，大约有十万之数。

　　要是天罗盟的宇宙十重修士直接突破到百万之数，这样的力量，哪还是这三个势力可以抵抗的。除非死亡天主他们将八域的所有势力都派到起源域来，那样死亡天主他们五个的势力才能跟天罗盟抗衡。

　　可惜，秦臻身上的只有一亿块混沌晶，现在也只能帮助到五十万个宇宙境成员提升到宇宙十重修为。

　　有这五十万个宇宙十重修为的成员，天罗盟虽然也能将启辰宗、天风宗、星宿宗打败，但想跟死亡天主、毁灭天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主的总力量对抗，还是不够啊。

　　秦臻明白这点，但也不急，这战斗的过程，并不是一时半刻就能结束，在战斗中提升天罗盟的实力，也是可行的。

　　一块块混沌晶落到了那百万宇宙境修士面前。

　　“这是？”那些宇宙境修士感受到了混沌晶的气息，明白它们的好处，都很惊讶的喊道。

　　秦臻见这些成员那个个心痒的样子，不由笑道：“这些混沌晶，一块混沌晶就能帮助你们直接形成一个小型宇宙。”

　　啊……

　　惊讶之声，在整个鸿湖世界里回荡着，久久不息。

　　如果利用鸿湖的鸿气，这些宇宙境修士修炼时，那可至少要十年时间才能形成一个小型宇宙，而让小型宇宙稳定，需要更长的时间。

　　现在听到秦臻的话，这混沌晶居然能让自已直接形成一个小型宇宙，这修炼速度也太可怕了点吧。

　　百万宇宙境修士全部都是吃惊的看着秦臻，都不知道如何表达他们的感慨了。

　　“不过，我打算让实力最强的五十万人，率先突破到宇宙十重修为。所以，这些混沌晶，先期只能送给实力最强的五十万人。”秦臻突然严肃的说道。

　　这混沌晶只有这么多，秦臻也不想均分给这百万宇宙境修士了，当然要优先保证天罗盟的顶尖力量。有五十万宇宙十重修士，还怕将来天罗盟抢不到修炼资源吗？

　　只要将启辰宗、天风宗、星宿宗的鸿湖抢来，那时就可以让天罗盟的修士得到更多的资源，可以大幅度的提升修为了。

　　看着秦臻那严肃的表情，那些宇宙一重修为的修士，他们也不敢有任何异议，必须要服从这种安排。

　　“不久之后，我们天罗盟就要跟启辰宗、天风宗、星宿宗交战，我们必须要有一指强大的宇宙境修士，才有实力跟三个越级势力抗衡。所以，另外五十万个宇宙一重修士，你们现在得不到混沌晶，心里可不许有怨气。我只能保证，将来抢来的修炼资源，你们优先获得，一样可以将修为提升到宇宙十重。”秦臻又平静的说了一句。

　　“副盟主，悉听你的安排。”百万宇宙境修士，立即高声喊道。

　　这些宇宙境修士，他们对于秦臻和始祖，当然心存感激。要不是天罗盟将他们找来，他们现在还在天元境修为打转，不得不为了一块鸿晶，而去做着危险的冒险任务，很可能已经被鸿兽吃了。

　　因此，现在这些宇宙境修士，他们还是很感恩的，也理解秦臻的难处，哪个会心生不满呢。

　　心里不平，那是肯定有的，但因此而怨恨秦臻，没有人会这样想。

　　秦臻感应着这百万宇宙境修士的气息变化，知道他们内心还是接受了自已的安排，这才满意地说道：“好了，宇宙二重修为的成员，都去那边。宇宙一重修为的成员，你们进行一场比试吧，能不能赢得混沌晶，用你们自已的实力说话。”

　　宇宙二重修为的成员，有二十万之多。自然，另外三十万个名额，就要由这些宇宙一重修为的成员竞争了，秦臻也不会随意指出这三十万个名额，那就真会让落选的成员生出怨气，还是让他们自已评实力赢取这个机遇吧。

　　始祖和苏清两个，一直都在旁边看着，放心秦臻的安排。

　　很快，那些宇宙一重修为的成员，两两比试，胜利者就赢得了机会，可以得到混沌晶，一路修炼到宇宙十重修为。

　　不久之后，那五十万个宇宙境成员，集体迁到了另一个小型宇宙里，然后得到了秦臻的混沌晶。

　　十年时间，这五十万个宇宙境成员，果然都提升到宇宙十重修为。

　　……

　　秦臻、苏清、始祖三人，一直守着这五十万修士，现在发现这些人都修炼完毕了，这才睁开双眼，飞到了这五十万修士上空。

　　“盟主！”

　　五十万宇宙十重修为的成员，看到三人过来，激动的喊道。

　　始祖看着这五十万人，脸上笑得合不拢嘴，身上一股豪气自然而发。

　　“很好，你们都是宇宙十重修士了，以后在这起源域里，你们就是顶尖的修士。现在，你们就可以带着天罗盟的兄弟出去活动了，将我们天罗盟的威名展露出来。”始祖信心溢于言表，大声喊出。

　　有五十万宇宙十重修士，起源域每个郡又有始祖布置的小型宇宙，天罗盟的力量，可以在整个起源域里自然活动，将起源域占据下来，这是必然的事情。

　　就算是启辰宗、天风宗、星宿宗三个势力，也没有如此灵活的传送网络，它们想要阻止天罗盟的行动，根本就做不到。

　　“是，盟主。”五十万宇宙十重修士，铿锵有力的回应。

　　有了实力，就要创造出一番成就，这五十万修士，内心也很激动，隐藏了这么多年，现在终于可以抛头露面，叱咤风云了。

　　秦臻也高兴地喊道：“小型宇宙网络，等一回盟主会告诉你们，以后你们就通过小型宇宙网络在整个起源域里活动。我给你们一个时限，十年时间，除了启辰宗、天风宗、星宿宗的总部，你们要将整个起源域占据了。”

　　启辰宗、天风宗、星宿宗的总部，那里云集了大量的宇宙境修士，让这五十万宇宙十重修士去攻占，就算是打下来了，但也要损失惨重，秦臻可不愿意看到这个情况。

　　因此，秦臻先打算占据了起源的各个地方，只留下启辰宗、天风宗、星宿宗的总部那块地盘，慢慢的消耗这三个势力的力量，最后再去一锅端掉三个势力的总部。

　　“是，副盟主。”这五十万个宇宙十重修士，听到这个计划，更是大喜。

　　对付其他的势力，这五十万个宇宙十重修士当然不用担心，他们很有信心完成这个任务。

　　随即，始祖手里拿出了一个个鸿卡，那里面记录着各个小型宇宙的位置，同时也告诉了这些成员小型宇宙的传送口令。这样一来，这五十万个宇宙十重修士，在接下来的行动中，可以快速的行动，快速的接应队友，快速的转移战场。

　　不久之后，天罗盟五十万个宇宙十重修士，分成了一万支队伍，各自带着一些天罗盟统一境队员，去到了各个小型宇宙里，立即就去攻击各个郡的势力了。

　　苏清见始祖和秦臻两个安排好了，这时微笑道：“光明天主和造化天主两人，他们的光明神殿和造化天堂已经将力量集结好了，我要去生命神山，去将他们的力量接应过来。”

　　光明天主的力量，就是光明神殿。

　　造化天主的力量，就是造化天堂。

　　这两位天主，将这两个势力，也是隐藏了起来，现在也到了出面亮世的时候了。

　　因为光明域和造化域，跟起源域之间的河流，乃是一个天然的隔绝之地，两域的修士要来到起源域，最便捷的方式就是通过中间的生命神山，然后再来到起源域。

　　无疑，苏清做为生命神女，也可以在生命神山周围的区域，也布置小型宇宙传送网络，这样的话，将光明神殿和造化天堂的力量接应过来，就会很快了。

　　“快去快回，有这两个力量，对付启辰宗、天风宗、星宿宗，那就会轻松许多了。”始祖笑道。

　　秦臻微笑的点头，对于接下来的大战，满心期待。

　　“我们这五十万宇宙十重修士，这一次突然爆发出来，应该会让死亡、毁灭、轮回他们三个吓一跳吧。”秦臻两眼闪光的说出。


第三十二章 大范围进攻

　　大奥郡波云山脉。

　　现在的波云派，早就被天罗盟牢牢的控制住了。

　　此时，掌教云晴空将所有的长老都叫了过来，同聚波云殿中。

　　近千的统一境修为的长老，此时都是一脸严肃的看着云晴空，等着云晴空的宣告。

　　无疑，这些长老都清楚，现在的波云派已经是天罗盟的一颗棋子，平时都是没有什么事情的，现在掌教亲自出来宣布事情，那就意味着波云派接下来会有大事发生了。

　　云晴空刚刚得到了秦臻的命令，立即就召集了所有的长老，现在平静的看着这些长老时，心里可是五味杂陈，他知道接下来波云派的存亡，就在于各个长老的努力了。

　　“诸位长老，我已经得到了主人的命令，让我们即刻出动，清除旁边的天雾派，将天雾派的所有城市都抢下来。”云晴空没有让长老们等下去，直接宣布了。

　　天罗盟的进攻计划，那可是直接在整个起源域这里各处开花，无疑整个起源域里，没有任何一个地方能够安宁。当然，除了启辰宗、天风宗、星宿宗的总部之外。

　　所有的长老听到，他们都很淡定的应了声：“是，掌教。”

　　这些长老，也都被天罗盟控制着，哪会有丝毫的反对，他们也明白，如果这次行动不成功，自已的命运肯定会很悲惨。

　　云晴空见所有的长老都如此从容，欣慰的点下头，淡淡道：“天雾派，拥有一百座城市的地盘，看起来比我们波云派的实力要强大一些。不过，我们波云派的长老们，只要齐心一战，这天雾派也要被我们波云派打得支离破碎。”

　　如果只是偷袭，波云派的进攻，当然会占得极大的天机。而对付天雾派的宇宙境修士，当然会有天罗盟的强者出面，这都不需要波云派出力了。

　　“悉听掌教命令。”所有的长老又平静的回了句。

　　云晴空也不愿意再多说下去了，立即下达命令：“所有长老，立即分成九十队，潜进天雾派控制的九十个城市，同时攻击，将这些城主都杀了，引出天雾派的长老出来。然后，大家都听我调动，务必要将天雾派出动的长老一波接一波的击杀了。”

　　对于天雾派的一百座城市，云晴空也有选择性的偷袭，不会去碰撞那十个最强的城市，以免波云派的长老会有损伤。只要引出天雾派的长老，那时集中波云派的长老，自然可以数量优势，大量的屠杀掉天雾派的长老们。

　　随即，云晴空将近千的长老，分成了九十支队伍，迅速分开，去往了天雾派控制的九十个城市中。

　　……

　　大奥郡雾息城。

　　此城位于一个平原地带，周围河源密布，城中水流目及之处都有一条。

　　如此绝佳的地方，自然也吸引了大量的修士在这里居住，长久以来，这个雾息城里都是一片熙熙攘攘的样子，空中到处都是一片修士的飞身景象，仿佛蜜蜂似的进进出出，极为繁华。

　　雾息城，即是天雾派的一百个城市之一。

　　此时的云晴空，带着十位长老，已经潜入到了这个雾息城郊区。一处山头上，十一人已经站好了。

　　“十位长老，现在我们就吞下易容丹，然后潜入雾息城，一定要直接将城主击杀了。”云晴空淡淡的说道。

　　云晴空亲自带队出来，当然要挑战九十个城市中最难的一个，而这个雾息城的城主白海因就是一个统一十重修士，很需要云晴空亲自出手才能解决。

　　统一境修士，想要改变容貌，其实很难的，因为身体的每个部位，都已经受到了合力的浸透，想要改变容貌，就要不停的将合力运转到面部，才能一直保持容貌。而且，这个易容的过程中，合力运转不能变化，否则面貌会有变化，别的修士自然就会发现易容，立即生出警惕。

　　易容丹，这可是始祖和苏清两个炼制出来的鸿丹，其实就是提供大量的合力，能让修士易容后的合力会持续的释放出来，保持改变后的容貌不会变化。

　　随即，云晴空和十位长老，都吞下了易容丹。果然，这十一人的容貌，迅速改变，跟以前的容貌大相径庭。

　　“出发。”云晴空见所有人已经准备好了，立即下了命令。

　　随即，这十一人从十一个方向，悠闲的飞到了空中，进入了雾息城。好像头一次来到雾息城似的，这十一人在空中飞了一圈，没有引来特别的注意，然后从十一个地方，同时往城主府那里靠近。

　　此时的雾息城城主府，城主白海因正在自已的修炼室里，一心沉浸在修炼之中。而在这个修炼室外，有上百的统一境修士在周围守护，随时准备为白海因牺牲似的。

　　无疑，以白海因的权力，他当然有资格招募一些守护修士，这也相当于是白海因自已养的私人力量。

　　云晴空等十一人，靠近城主府后，神识之间已经能够交流，立即商量好了接下来的行动。

　　而此时，在修炼室中的白海因，突然睁开双眼，一道厉芒闪过，神色中带着一种警觉。

　　“奇怪，我怎么感觉到了一种危险的气息。”白海因喃喃说了一声。

　　犹豫间，白海因猛的感应到了，修炼室外，居然有修士过来攻击自已的守护修炼了。

　　“混账，你们想来偷袭我白海因，你们就要接受我的审判。”白海因大怒一声，手里拿出了一把黑色的木拍，冲出了修炼室。

　　外面，易容后的云晴空等十一人，从空中突然降下后，同时出手，就见十一道空间裂缝出现，两边都是强烈的天元世界虚影冲撞，强大的力量，笼罩住了这上百的守护修士。

　　这些守护修炼，大多都只是统一二重左右的修士，他们也是自知修炼潜力已尽，因此甘愿成为白海因的守护修士。而白海因，也只是将这些守护修士当成自已的一种牺牲品，为的就是让这些守护修士为自已拖延一点时间，平日也能替自已做点事。

　　现在，这些守护修士的价值就体现出来了。

　　云晴空等十一人的攻击，一举将这些守护修士都覆盖住了，让他们都没有反抗多久，全部都死亡了。不过，白海因也得到了这一点的缓冲时间，从修炼室里出来后，直接感应到了云晴空的气息，明白云晴空就是这队人的首领。

　　“以命偿命！”白海因愤怒的喊道，手里的木拍对着云晴空就打了下去。

　　这个木拍打下来，居然凭空有一个手印拍下来，仿佛滔天巨手，覆盖着整个雾息城，猛的一缩就变成了一米大小，拍向了云晴空的脑袋。

　　“你中计了。”云晴空冷冷的喊了一声。

　　随着声音的喊出，云晴空手里已经拿出了一把白剑，当空抛出，竟然将这把白剑引爆。

　　强大的合力释放了出来，纵横长空，不但将那个手印冲散了，余波也是威力很大，冲到了白海因的身上时，也将白海因的身体冲出了好几条深深的血缝。

　　此时的白海因才明白，这云晴空等人就是有备而来，自已冲出修炼室时，就应该直接选择逃跑，居然还要继续纠缠，这确实是中了埋伏之计啊。

　　要是直接逃走，白海因还是很有机会逃出。不过，白海因选择对战，那就失去了逃跑的机会，他已经让云晴空拖延住了。

　　而这时，云晴空带来的十位长老，也将那上百的守护修士全部击杀，迅速转向对着白海因开始了激烈的进攻。

　　十道空间裂缝出现的时候，直接将白海因的身体封锁在一片空间里。

　　“你们是什么人？”那个白海因在空间裂缝中，很愤怒的喊道。

　　而这时，云晴空当然不会再给白海因任何机会。

　　“爆了他。”云晴空淡淡的喊道。

　　十位长老形成的空间裂缝封锁，突然散开，相互冲撞时，庞大的力量冲向四方，一举将整个城主府都给荡平了。无疑，处于爆炸中心的白海因，想要逃走，也不可能了。

　　爆炸来得突然，消失的速度也极快。

　　云晴空神识感应之外，确认白海因已经死亡，这才微笑了一下。

　　“从此以后，雾息城不再是天雾派的地域，所有的修士在城里的活动，不再受天雾派的节制。”云晴空在蔚蓝的空中，对着下方的雾息城，洪亮的喊了一声。

　　此声一落，云晴空和十位长老就快速的飞走了。

　　从云晴空十一人出手，到击杀城主白海因，以及云晴空放声喊话，这段时间并没有多久。无疑，这次突然出来的事件，让雾息城的大量修士都不明就里，一个个都飞到了空中，然后看着那满目疮痍的城主府，全部都惊讶的喊了起来。

　　“这是什么样的势力？竟敢袭击天雾派的修士，真是够胆。”

　　“看来，雾息城不久就要陷入一片混乱之中，我们这些修士，还是暂时离开城市，避一下风头吧。”

　　“城主死亡，天雾派肯定不会善罢甘休，继续呆在城里，只会引出一身麻烦，还是先离开这里吧。哎，最后就是领一个冒险任务，我们直接去做任务。”

　　“我感觉到了，这一次天雾派要遇到一个极大的麻烦了。”

　　“……”

　　大量的修士，发表着自已的想法，已经将这件事情的影响作出了分析。

　　而此时的云晴空等十一人，已经去到了雾息城郊外，然后恢复了容貌，不久后快速的离开，去向了一个地方，跟波云派的其他长老汇合。

　　自然，在雾息城的天雾派修士，也立即将雾息城发生的事情禀报上去了。


第三十三章 调动

　　天雾派的总部，就在天雾山脉。

　　罗南休作为天雾派的掌教，不知多少年了，现在已是宇宙三重修士，为了天雾派，可是花了许多的心血，争下了一百座城市的统治权。

　　无疑，天雾派在自已的手里，成长到如此破有规模的势力，罗南休内心非常骄傲。

　　而最近一段时间，罗南休仿佛冥冥中有感应似的，总是一副心事不宁的状态，自然也就无法修炼，一直都在自已的居住阁楼中坐着。

　　“到底有什么事呢？”貌似精明模样的罗南休，在自已的书房中坐着，时不时的低吟一声。

　　这种让人心绪烦躁的感觉，罗南休真的快要暴走了。

　　而这时，罗南休拿出了自已的天口珠，里面已经传来了一道焦急的喊话。

　　“掌教，雾泊城受到了攻击，城主已死。”

　　罗南休愤怒站起。

　　还没有得到罗南休暴发怒气，此时他又发现自已的天口珠又震动了起来，居然又有一条消息传了过来。罗南休冷静下来，立即又接通了这道通话。

　　“掌教，雾山城受到了攻击，城主空飞云已死。”

　　罗南休的脸色顿时气得发青，他此时立即明白了，自已这几日心神不安的感觉，原来就是一种预兆，天雾派掌管下的城市，竟然在受到攻击。

　　这种攻击，还是有组织的攻击。

　　果然，罗南休又接连打开了天口珠，里面传来了一道道消息，天雾派手中的城市，一个个受到了攻击，城主都没有逃脱性命。

　　“掌教，雾息城受到了攻击，城主白海因已经死亡。”

　　这是最后一道消息，而此时的罗南休完全木头一样的坐在椅子上，整个人的气色都有点奄奄一息的感觉，仿佛已经失去了生机一样。

　　九十道持续下来的消息，罗南休心性再强大，但也无法接受如此的局面，天雾派朝夕之间，居然失去了九十个城市，直接沦落成了一个小门派。

　　更可怕的是，这股有组织的势力，同时攻击天雾派的城市，还不知来历。这更让罗南休害怕，不知道这个势力为什么要来攻击天雾派，也不知道天雾派什么时候得罪了如此强大的势力。

　　突然，罗南休整个人从椅子上暴起，椅子粉碎，整个阁楼也被罗南休的暴怒之气冲击，摇荡几下也倒了下去。而罗南休体内暴发出来的怒气，极力扩散，直接将整个天雾派的总部覆盖住了。

　　“是谁？是谁要对付我们天雾派！”

　　“不管你们是谁，敢向我们天雾派宣战，你们都要受到天雾派的报复。”

　　罗南休愤怒的大喊，声音传到了整个天雾派。

　　随即，三千多个统一境修为的长老快速的飞了过来，全部都站在罗南休的身边，疑惑的看着罗南休。这些长老，只是少数人知道九十个城市受到袭击的消息，自然大部分的长老都不明原因，他们在猜测着掌教罗南休愤怒的原因。

　　一怒摧毁自已的阁楼，长老们也就知道了，罗南休现在的怒气绝对很大，自已还是不要去顶撞，等着罗南休自已说出来为好。

　　作为罗南休最亲信的长老宝衣森，这时倒是没有忌讳，出声询问：“掌教，何事让你如此震怒？”

　　也许是九十道消息太过频繁，反而让罗南休此时麻木了，竟然非常冷静，神色一转，一副平时稳重的气色呈现了出来。

　　“我们天雾派管辖的一百座城市，有九十座城市已经被不明势力袭击了，九十个城主全部死亡。”罗南休平静的说出。

　　啊……

　　轮到这三千多个长老震怒了，张大嘴巴惊呼一声，随即个个都是满脸的怒色，那浑厚的杀机，聚拢过来，覆盖住了整个天雾派的总部。

　　天雾派总部的弟子，受到了这股杀机的笼罩，个个都是身体颤抖，受不住这股气息的压制，随即都趴在了地上。自然，这些弟子心里都很惶恐，还以为天雾派总部现在受到了强大的力量攻击，自已就要受到战斗余波的摧残了。

　　“谁这么放肆！”

　　大量的长老愤怒的喊了出来，他们都无法接受这样的局面。

　　天雾派，在这个大奥郡都是一个响亮的名字，以前天雾派的弟子在外面行走，哪个势力都要给点脸面。现在，竟然有一股势力直接偷袭了天雾派的城市，一次就杀了九十个城主，这分明就是轻蔑天雾派，这是在向天雾派宣战。

　　“掌教，我们一定要报仇！”

　　也有大量的长老，目眦欲裂的喊出。

　　罗南休看着这些长老的大怒之色，轻轻的点下头，冷冷一声：“报仇！这是一定要做的！谁敢跟我们天雾派做对，就要接受我们天雾派的惩罚，不管是哪个势力，我们天雾派都要追查到底。”

　　三千多个长老重重的点头。

　　随即，罗南休将自已接受到的消息，一一重复了一遍。

　　三千多个长老听完后，沉默一下，突然就有一个长老喊了一声：“掌教，各位长老，从掌教复述的整个偷袭过程，我发现这股神秘力量，偷袭的各个城市，按照先后顺序，竟然是向雾息城那里集中。”

　　罗南休和各个长老听到，立即在脑海中呈现了这九十个城市的方位，按照那些城市先后传来的消息，确实如这位长老所说。这股神秘的力量，同时从两端进攻，攻击的时间有先后之分，最后才轮到了雾息城的进攻。

　　如此情况，罗南休和天雾派的长老们，哪还不明白，这个偷袭天雾派城市的力量，明白的告诉了天雾派，他们就在雾息城等着天雾派的长老们过去决战。

　　“好啊，我们天雾派沉静了这么多年，已经没有人将我们天雾派看在眼里了。这一次，这股不知来历的势力，既然将我们天雾派宣战，那我们天雾派岂能忍气吞声，我们这就去见识一下这股势力。”罗南休冷冷的说道。

　　虽然罗南休和各个长老心里也有担心，这股神秘势力既然敢进攻天雾派的城市，那就表明这股势力的实力，肯定也很强，至少有信心跟天雾派对战。

　　但现在的情势，容不得罗南休和各个长老忍受下去，天雾派一旦示弱，剩下的那十个城市，估计都要被别的势力夺走，以后天雾派就再也没有立足之地了。

　　大千界的现实就是这样残酷，以实力立足，天雾派要想继续存在，那就必须展露自已的实力。

　　随即，罗南休和各个长老商量了一阵后，立即就带领了三千长老离开了天雾派总部，只留下了两百多个长老留守总部。

　　三千号人，直赴雾息城而去。

　　……

　　波云派的近千长老，此时居然来到了雾息派的总部附近。

　　云晴空在攻击了雾息城后，就快速来到了雾息派的总部附近一条峡谷里，随后等到所有的波云派的长老过来，现在就围坐一团。

　　“各位长老，我们波云派的耳目，已经得到了消息，天雾派的长老们，绝大部分都已经离开了总部。现在，就是我们去攻击天雾派总部的时候了。”云晴空一脸喜色的说道。

　　按照前面的计划，先行攻击天雾派的九十座城市，引出天雾派的大部分主力，然后一起攻击天雾派的总部。只要将天雾派的总部摧毁，以后天雾派的实力也就大打折扣，在接下来的起源域混乱时期，天雾派就是沧海一粟，迟早要被滚滚势力淘汰掉。

　　“掌教英明。”各个长老喜形于色，他们都很满意现在的情况。

　　天罗盟交接波云派的任务，就是摧毁天雾派，只要完成了这个任务，这波云派的长老们，也就可以安心的修炼了。

　　云晴空微笑的点头，又高兴的说了一道消息：“各位长老，主人派来了一头飞行鸿兽五彩孔雀，有它的帮助，我们这次将天雾派总部摧毁，那就是十拿九稳的了。”

　　各个长老听到，脸色更喜。

　　其实，这些长老也能想到，天雾派的大部分长老离开，而天雾派总部肯定还有一些宇宙境元老坐镇，这样才能保证天雾派的总部不失。如果只是以波云派这些统一境修为的长老去攻击天雾派总部，那势必要损失惨重，现在终于知道了云晴空手里的助力，这些长老才算完全放松下来。

　　“主人英明。”各个长老立即喊道。

　　五彩孔雀此时也突然从高空落下，降到了峡谷底部，骄傲的仰着头，彩屏张开，极力的炫耀着自已的美丽。

　　“孔雀大君，天下无双。”

　　“孔雀大君，艳冠天下！”

　　“孔雀大君，丽压千界！”

　　这些波云派的长老，可是知道这五彩孔雀的脾性，自然要投其所好，个个都出声夸赞起来。只要得到这五彩孔雀的好感，在攻击天雾派总部时，说不定就能得到五彩孔雀的帮助，挽救自已的性命。

　　五彩孔雀天性骄傲，在被秦臻控制的这段时间，可是让秦臻压制着，哪会得到秦臻的过多夸赞。此时，五彩孔雀听着这近千的修士的夸赞，个个都是奉承谄媚，这样的气氛让五彩孔雀十分的享受。

　　“好，好，你们这些波云派的修士，个个都是好样的。接下来，我就去帮助你们清除天雾派。”五彩孔雀现在已经是宇宙四重修为了，智力当然很高，它也明白这些长老的心思。

　　云晴空和波云派的长老们，个个都是大笑一声，连连向五彩孔雀投云感激的目光。

　　随即，五彩孔雀为首，波云派的修士押后，飞向了天雾派的总部。


第三十四章 覆灭

　　天雾派开山祖师郝通天，现在已是宇宙六重修士。

　　对于最近发生的天雾派九十个城市遭受攻击的事件，郝通天当然得知了详情，不过他并没有出面解决，完全放手让弟子罗南休去解决此事。

　　罗南休带着三千长老离开后，郝通天则去到了天雾山脉的某座山峰上面，然后进入了山中一个鸿阵隐蔽的山洞中。

　　这个山洞，里面竟然端坐着一位美貌的中年女子，匀称的身材，鼓饱的胸前，透着一种成熟诱人的味道。

　　“梅晴，我来了。”郝通天进入山洞，淡笑一声。

　　原来，这位女子，就是郝通天的修侣，名字就叫梅晴。这个梅晴，现在的修为达到了宇宙四重，也算是一位实力颇高的修士了。

　　听到郝通天的声音，梅晴缓缓的睁开美眸，淡淡一声：“你来做什么？”

　　两人虽然是修侣，但相聚的时间并不多，梅晴也是知道郝通天的性格，知道他没有大事，是不会主动找过来的。

　　“天雾派最近遇到了大事，有一股来历不明的势力，冲着我们天雾派过来了。最近，我们九十个城市遭受了攻击，我估计再有一段时间，那股势力就会冲击我们天雾派总部。所以，我过来请你移坐到天雾派总部，我们夫妻一起迎接那股势力。”郝通天淡淡的说道。

　　梅晴听到这句话，淡雅的神色都惊讶了一下，她可是第一次经历这种事，以前哪会有什么势力敢打天雾派的主意呢。

　　“你我夫妻同心，虽然我不参与你的天雾派事务，不过有人想对付你，那就是跟我们两个过不去。好，我就随你去天雾派总部，会会那个神秘的力量。”梅晴平静的说出。

　　郝通天听到，神色颇为感动，闪身就到了梅晴的身边，一把将梅晴的纤腰抱紧，厚厚的嘴唇就势压下。

　　两人在山洞里，风云一番，这才兴致高昂的去向了天雾派的总部。

　　……

　　五彩孔雀带着波云派的近千人，来到了天雾派的总部。

　　座座高峰上，都是云雾缭绕，仙鹤齐鸣，非常的雄奇隽秀，自成一种壮观的景色。

　　“孔雀大君，我们已经到了天雾派的总部。”云晴空很乐意为五彩孔雀当向导，看到了天雾派的总部山峰后，立即喊了一声。

　　而此时的天雾派总部，那些留守长老们，当然也看到了五彩孔雀和波云派的修士。

　　咚……

　　随即就是一道悠扬的古钟响声，传遍了整条天雾山脉，警示着所有的天雾派弟子。

　　“敌袭！”

　　天雾派的弟子，听到这道钟声，全部都愤怒的喊了起来，他们都知道这是有敌袭击时才会敲响的钟声。

　　五彩孔雀见这天雾派的弟子喊声大作，还带着一种恐吓的意思，立即愤怒的叫了一声：“你们这些卑微的家伙，想要抵挡我们天罗盟的进攻，那是妄想。现在，让你们见识一下我五彩孔雀的厉害。”

　　喊完，五彩孔雀嗖的一下，去到了天雾派的总部上空，张口就吐。

　　一团火焰，仿佛神龙聚拢，一道火焰下去，就是一条火龙降世。这火龙落到一座山峰上，那整座山峰都燃烧了起来，直接变成了一座火焰山。

　　五彩孔雀一出手，整个天雾派的总部这里，一下子形成了一片火海。

　　留守天雾派总部的那些长老，想要飞身到高空反抗一下，居然都没有飞起来，身上已经让火龙缠上，一下子身体就变成了一片灰烬。

　　云晴空和近千的长老，看到五彩孔雀如此霸道的作派，立即兴奋的喊了起来。

　　“孔雀大君，你是大千界最厉害的鸿兽。”

　　“孔雀大君，有你出没的地方，无从能挡你的锋芒。”

　　“孔雀大君，你是火焰的化身，你是火神降世，你是世间所有火焰的主宰……”

　　有五彩孔雀出手，波云派的这些长老都不用出手去攻击天雾派的弟子了，自然这些长老都要口头奉承一下，更多的是鼓励五彩孔雀大发神威，一举将所有的天雾派弟子都杀死了。

　　越是得到这些夸赞，五彩孔雀整个战斗意志愈加高涨，那张口吐出的火焰，片刻间覆盖了整个天雾派总部。

　　自然，这天雾派总部的那些弟子，哪个能抵挡住宇宙境五彩孔雀的火焰呢。

　　很快的，天雾派总部弟子，全部死亡。

　　虽然天雾派还有一些弟子散落在大奥郡各个地方，但毕竟只是少数。可以说，天雾派的低层修士，完全摧毁了。

　　五彩孔雀将天雾派一举击灭，显得意兴盎然，骄傲在空中开屏，在日光的照射下，五彩缤纷，煞是美丽。

　　波云派的长老们，又是一阵海啸般的赞美。

　　那个郝通天和梅晴，从天雾山脉的某个山峰，迅速赶回了天雾派总部。而此时，落在两人眼前的景观，让两人的神色勃然动怒，他们的目光锁定住了还在空中张屏炫美的五彩孔雀。

　　“混蛋，原来是你这只五彩孔雀对付我们天雾派。现在，你终于露面了，我要为天雾派的弟子报仇。”郝通天恨意漫天的喊出。

　　自已一手创建的天雾派，竟然在自已眼前毁灭了，郝通天此时心中只剩下仇恨，不将五彩孔雀击杀，他以后都不能安心修炼。

　　五彩孔雀收屏，平静的看着飞来的郝通天，淡淡道：“看来你就是天雾派的祖师了，很好啊，刚才让你躲了，现在你又出现，那就让我结果你好了。”

　　说完，五彩孔雀嗖的一下，空间穿梭一样的出现在郝通天的面前。

　　五彩孔雀现在就是宇宙四重修为，虽然修为比起郝通天有差距，但它本身最大的依仗就是火焰。突破到了宇宙境修为后，五彩孔雀的南离神火已经蜕变成了宇宙星火，足以摧毁比自已高很多的宇宙境修士身体。

　　“宇宙天雾！”

　　那个郝通天可是宇宙六重修为，速度跟五彩孔雀不相上下，此时竟然抢先出手攻击。手里的一把拂尘挥动时，全身的宇宙之力暴发而出。

　　拂尘过处，一片白雾般的宇宙景象出现，飘动间猛的缩成了一道白刃，砍向了五彩孔雀。

　　“你的雾，可挡不住我的火。”五彩孔雀冷冷的叫出一声。

　　五彩孔雀也不躲避，停下身体时，张口就是一道火焰喷出，竟然化成了一千条火龙，在空中奔腾冲杀，扑向了白刃，扑向了郝通天。

　　火龙过处，那白刃竟然片刻蒸发。

　　这宇宙星火，可是宇宙间最为纯粹火焰，乃是宇宙火焰起源。无疑，这宇宙星火的威力，可不是一般的鸿技能够抵挡的。

　　郝通天的宇宙之力虽然要高于五彩孔雀，但面临这天生相克的宇宙星火，郝通天的‘宇宙天雾’也只能一闪即逝。

　　“啊！”郝通天见自已的鸿技直接散去，惊吓一声，迅速后退。

　　而此时的五彩孔雀，没有去追郝通天，突然一个空间穿梭，到了郝通天的修侣梅晴身边，张口吐出了一道火焰。

　　这道火争，仿佛汇聚了大量的火龙，那粗壮的火焰之力，空间所到之处，那空间就要撕裂崩塌。

　　“不要！”梅晴惊恐的喊出。

　　这个梅晴，只是宇宙三重修为，速度哪是五彩孔雀的对手，完全反应不及，此时就被火龙包裹住了身体。

　　强大的火焰，一下子就将梅晴催发出来的宇宙之力毁灭，然后将梅晴的整个身体都给燃烧了起来。

　　“混蛋，我跟你拼了。”

　　那个郝通天，怎么都没有想到这五彩孔雀如此狡猾，居然放过自已转而去偷袭梅晴。

　　五彩孔雀也是智力全开，它可不想自已在跟郝通天周旋的时候，那个梅晴去对付波云派的人。因此，五彩孔雀为了保护波云派的这些‘马屁精’，它当然要出手解决他们的顾虑。

　　一击杀死了梅晴，五彩孔雀平静的看着飞来的郝通天。

　　“你自已过来送死，那我当然要成全你。”五彩孔雀微笑道。

　　刹那，五彩孔雀张屏，只见每一道彩艳尾羽那里，激烈的射出一道火龙。一下子，竟然就是上万道火龙同时爆发了出来，倾泄一样的在空中形成了一个火焰大球，一举将飞来的郝通天身体给包围住了。

　　郝通天骇然发现，自已身体催发出来的宇宙之力，面对四周的火龙时，刚刚离体就直接蒸发掉了，根本就别想施展鸿技对付五彩孔雀。

　　自然，郝通天现在冷静下来，非常惊恐的看着周围缩小着的火龙球，同时心里那是百般的后悔。

　　“这是我五彩孔雀的‘宇宙开屏球’，一旦被我封锁，你就休想逃走。现在，你就跟你的天雾派弟子，一起打入轮回。”五彩孔雀骄傲的喊了一声。

　　波云派的长老们，看到五彩孔雀如此神武，忍不住就大发赞叹，传颂佳作，仿佛人人都是张口即来。

　　五彩孔雀很享受。

　　火龙球缩小后，压到了郝通天的身体上，都不给赧通天反抗的机会，一举将其焚灭了。

　　此时，天雾派总部，终于覆灭了。

　　祖师爷都死亡了，天雾派那些长老就算活着，也没有立派资本了，自然以后也要流散，从此不再有天雾派这个势力。

　　五彩孔雀扫了眼天雾派总部这里，随即淡淡一声：“走吧，我们既然去攻打其它的势力。”

　　云晴空和波云派的各个长老，知道了这五彩孔雀的实力后，现在也不惧怕任何一个势力了，只要跟着这个五彩孔雀行动，自然可以扫除大量的门派。以后，波云派掌控的地盘，那就会很广，修炼资源肯定会成倍翻涨。

　　如此好事，波云派的人哪会拒绝。

　　“是，孔雀大君。”众人兴奋的喊道。

　　一行人立即飞走了。

　　而那个天雾派掌教罗南休，带着三千长老赶往雾息城，还没有到达，罗南休就收到了一道消息。

　　“啊，祖师死了！”罗南休人在高空中，震惊的整个人都呆立了。

　　那三千长老听到，个个都是身体颤抖，冷静下来后，他们已经明白了，天雾派已经灭亡了，从此以后自已就是一个散修。

　　如此情况，这些长老也都明白自已中了调虎离山之计，现在想要赶回天雾派总部，那也无济于事。

　　三千长老沉默着，已经在各自决定自已的前途了。


第三十五章 全部屠杀

　　秦臻安排了天罗盟的事情后，一直都在修炼状态中。

　　那件从命运山得到的命运圆盘，秦臻得到之后，现在就在利用这命运圆盘修炼。因为千界镜跟命运圆盘融合成功，因此秦臻在千界镜的内部空间修炼，也就是在命运圆盘之中修炼。

　　秦臻的宇宙之核，每次都是放出25条无形的细丝，每条细丝都在联系着一个小型宇宙。

　　原本宇宙境修士，体内形成的小型宇宙，都是自由散落着，没有融合一体。但秦臻自从得到了命运圆盘，命运本源力量居然能让秦臻体内的小型宇宙再次融合一体。

　　无疑，秦臻意识到了，命运本源力量，很可能跟其它九种本源力量不一样。

　　其它的九种本源力量，只是加持在小型宇宙里，让本源天主体内的宇宙之力，同时拥有本源力量。也就是说，始祖、苏清等九个本源天主，体内的250个小型宇宙，其实也是没有融合一体的。

　　秦臻发现了自已体内的特殊，自然就要静修，感受着这小型宇宙融合一体后力量。

　　至于天罗盟接下来的进攻，秦臻倒是没有怎么关注，有始祖和苏清两人，加上光明天主和造化天主两个的辅助，对付毁灭、死亡、轮回、黑暗、雷电五位本源天主，不说胜利至少可以保证不输。秦臻只要自已提升了实力，到时到了决战的时候，再行出手，力压群人，天罗盟统一大千界也就顺势而成。

　　“修炼，我只要修炼即可。”秦臻安心的修炼着，心里坚定，不为外界的事情干扰。

　　始祖指挥着天罗盟的全盘进攻计划，他知道秦臻现在就在修炼着，因此不会去打扰秦臻，只是安心等着秦臻修炼出来，那时两人联手，带领天罗盟荡平一切。

　　而现在的始祖，就在小型宇宙网络中穿梭着，随时指挥着各个郡的力量进攻毁灭、死亡、轮回三个天主的势力。

　　此时，始祖在万兽窟的鸿湖中。

　　这个鸿湖，就是始祖的指挥中心，各个郡的天罗盟进攻情况，都要汇报到这里来。

　　“嗯，不错，波云派作为我和秦臻指定的第一个攻击力量，一出手就大获全胜，表现很好。接下来，起源域里，各个小型门派就有一股极大的热潮，同时出手攻击那些中型门派，整个起源域都会兴起一股热战了。”始祖坐于鸿湖之上，淡笑一声。

　　天罗盟的那五十万个宇宙十重修士，迅速去到了起源域各个郡，第一波攻击就是直接控制各个小型门派，然后让这些小型门派去偷袭那些中型门派。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个，在起源域经营无数年，除了启辰宗、天风宗、星宿宗这三个越级宗派之外，那些大型、中型门派，也都受到这三个天主的控制。

　　无疑，天罗盟想要完全控制起源域，第一步就要将那些不受重视的小型门派全部控制，一并组织起来，然后四处偷袭。

　　始祖了解了大致的情况后，知道天罗盟眼下的进攻，在按照自已的计划进行，而且大部分都很顺利。因此，始祖也就不用改变计划，只要继续保持原来的计划进行下去即可。

　　……

　　启辰宗总部。

　　宗主苍天极最近有点烦恼。

　　“天罗盟，这个天罗盟到底是哪里来的势力，怎么一出来，就闹出了这么大的动静。”

　　原本儒雅飘逸的苍天极，近来收到了太多的坏消息，启辰宗的下属门派，一一得到了消息，竟然有一个天罗盟在整个起源域浮出来，同时进攻着各个门派。

　　不只是启辰宗，天风宗和星宿宗也同样受到了强烈的冲击，势力也是受到了极大的损失。

　　苍天极以前可没有得到过天罗盟这方面的消息，因此对于天罗盟突然出现，又是如此迅猛的攻击气势，让启辰宗完全不知如何应对了。

　　启辰宗的实力虽然很强，但也无法瞬间将力量分散，同时下放到各个域，还要去到各个下属门派中抵挡天罗盟，这完全不是启辰宗可以应付的。

　　“这样的情况，我已经对付不了，只能求助主人了。”苍天极冷静后，平淡的说出。

　　启辰宗的高层，全部都是毁灭天主的奴仆。

　　随即苍天极拿出了天口珠。

　　不久之后，那个毁灭天主竟然就出现在苍天极的身边，神色冰冷，一股毁灭般的气息自然的附于身上，让苍天极浑身都在震颤。

　　“这个天罗盟，就是起源天主和生命神女创立的势力。很好，这两人终于动手了，那我们启辰宗也不能坐以待毙。传我命令，让所有下属门派，立即开始进攻，将各个郡的所有修士全部杀死。”毁灭天主淡淡一声。

　　毁灭天主得到了毁灭本源力量的传承，天性就是喜爱毁灭一切，现在毁灭天主知道了天罗盟要开始攻击自已的启辰宗了，那就不用客气了，决定将整个起源域的所有修士杀死，只留下启辰宗及其下属门派的修士。

　　将起源域毁灭，这就是毁灭天主的底气。

　　本来起源域就不是毁灭天主的地盘，现在既然起源天主始祖回归了，那就直接将起源域毁灭了，那么起源天主就算赢得了双方战争，也只得到了一个生灵稀少的起源域，以后哪还有什么力量跟毁灭天主抗争呢。

　　苍天极听到这句话，身体颤栗都要跪下来了，他没有想到毁灭天主会有如此狠绝的命令。

　　不过，苍天极当然不会反对，立即就接受了命令。

　　“是，主人。”苍天极应了一声，随即拿出了天口珠。

　　启辰宗发出了反击的命令。

　　与此同时，天风宗和星宿宗，也发出了同样的命令，竟然都想要将整个起源域的修士屠杀干净。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主，看来是统一了意见，他们都知道能给三人带来威胁的力量，就是起源天主、生命神女、秦臻三人的联合力量天罗盟。

　　而天罗盟只是在起源域拥有强大的力量。

　　只要毁灭了起源域，天罗盟即使实力强大，也发挥不了作用了。

　　没有修士在起源域活动，天罗盟占领起源域，又有什么用处呢？

　　……

　　源金城，这是一个极大的城市，乃是大坛郡的中心城市。

　　上千亿的修士，在这源金城里活动着，进进出出，常年繁华。

　　而今日，这上千亿的修士在源金城里，依然像往常一样，完全没有感受到一丝危险的气息。

　　突然间，源金城的上空，出现了十个宇宙境修士。

　　这十个宇宙境修士，全部蒙面，一出现就到了源金城上空的十个方位，手里同时拿出了一个黑色的瓶子。

　　源金城的修士，感应到了这十个人的气息，只是有点意外，但没有多想，自然也没有想到接下来的可怕局面。

　　而那十个宇宙境修士，竟然同时喊了一声。

　　“源金城的修士，你们安心的接受命运吧，我们天罗盟出世，必然要建立绝对的威信，现在就用你们源金城的血液，告诉起源域的所有修士，我们天罗盟的实力何其强大。”

　　话音刚落，那十人同时抛出手里的瓶子，同时拍出一掌，将瓶子打碎后，那里面竟然散发出来了一层黑色的雾气。

　　这黑色雾气迅速散开来，竟然在源金城的上空形成了一层黑雾带，一下子就将整个源金城的空间封锁住了。源金城的修士，全部都留在了源金城里，无人能够出来。

　　“这是什么？”

　　“不好，那黑雾散发出来的气息，我感觉宇宙境修士都不敢轻易沾染。”

　　“天罗盟？这是什么力量，它为什么要来攻击我们源金城。”

　　一下子，源金城里的修士，都惊慌了起来，个个都是愤怒的喊了起来。

　　随着源金城的修士惊慌，那黑雾迅速的下沉，往源金城的地面落去。

　　大量的统一境修士立即飞身而上，想要攻破这黑雾，但他们惊恐的发现，自已的鸿技碰到这黑雾，不但没有将黑雾击破，反而身上的合力都让这黑雾吞噬了。

　　那些宇宙境修士见状，他们也不能坐等了，立即飞身而上，以上品鸿技攻击，宇宙之力挥砍之时，竟然也没有将黑雾击散。

　　“不好了，我们都被包围了，出不去了。”

　　那些源金城的修士，看到那些宇宙境修士都无法攻破黑雾，个个都是绝望的看着空中，恐惧的哭叫起来。

　　而此时在空中的那十个蒙面人，同时揭开了面罩。

　　“哈哈……”

　　这十人放肆大笑，飞到了一块。

　　“哼，那个天罗盟竟然攻击我们启辰宗，那我们这次就假扮启辰宗的修士，直接屠城。我想，天罗盟的名声，肯定会越来越臭。”其中一人微笑的喊道。

　　原来，启辰宗下达了反攻的命令后，各个下属门派都立即行动，以最恶毒的方式屠杀着各郡的城市修士。当然，这种反击的过程，这些下属门派都是假借天罗盟的名字，放肆的攻击。

　　如此一来，真正的天罗盟还没有在起源域站稳脚跟，名声已经臭了。以后，就算天罗盟得到了起源域，也别想得到那些幸运活下来的修士的信任。

　　很快，那黑雾降到了源金城的地面，而所有的修士沾到黑雾后，整个身体就被腐蚀干净了。

　　这黑雾，其实携带着一种毁灭本源力量，不是这源金城的修士能够抵挡的。

　　而源金城的修士，在死亡之前，也有大量的修士通过天口珠，将这里的情况传播了出去。


第三十六章 红莲炎石

　　“屠杀，屠杀。”

　　始祖在万兽窟的那个鸿湖中，不断的接到了一条条消息，知道整个起源域这里，短短的时间里，那些城市都遭受了一波攻击，居然屠杀了绝大部分的修士。

　　起源域的城市，除了启辰宗、天风宗、星宿宗的自治城市，其它城市居然都遭受到了强力打击，完全没有了一片废墟。

　　一次攻击，就是一场屠杀。

　　可以说，很短的时间里，起源域的修士，直接减少了一半。

　　太惨重了！

　　始祖接到这些消息后，沉闷的坐在鸿湖上空。

　　“好啊，毁灭、死亡、轮回你们三个真的够狠毒，竟然用这样的方式跟我决斗。想要毁灭我的起源域啊，这个计划，果然歹毒无比。”始祖淡淡的说出。

　　对于这些城市的毁灭，始祖当然明白，只有毁灭天主、死亡天主、轮回天主他们三个出手，才会造成如此大的动荡。同时，始祖也明白三人的想法，不管双方的决战谁胜，反正三人都要将起源域毁灭了，让始祖以后统治的起源域变成一片人迹罕至的荒地。

　　启辰宗、天风宗、星宿宗的极力反弹，直接将天罗盟的进攻计划打乱了。

　　原本天罗盟的计划，是同时控制各个小型门派，然后去偷袭那些中型、大型门派的城市，一步步的做实，从而变成起源域的统治者。

　　现在，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人的行动，竟然干净利索的将这些城市都给摧毁了。那么，天罗盟再去攻击这些城市，也没有任何意义了。

　　起源域这里，活着的修士，现在可都躲入各种山林洞穴中去了，哪会出来活动。

　　“好吧，毁灭、死亡、轮回你们三个想要逼着我直接跟你们决斗，那就让你们满意吧。不过，在决斗之前，我还是要给你们三个知道，我的天罗盟的实力，远远超出了你们三人的想像。”始祖淡笑一声。

　　那些城市的毁灭，始祖并没有多少伤心，大千界这里，最不缺的就是修士。大不了，以后再用无数年的时间，让起源域再度恢复过来就是了。

　　现在的始祖，只想将那三个本源天主击败，最好就是将三人打入下界，转世修行。

　　本源天主很难死亡，但只要将其打入下界，这就很损颜面了。

　　始祖心中有了决定，随即就下达了新的攻击命令。

　　……

　　五彩孔雀带着波云派的长老，此时在高空中飞行着。

　　这一队人，可是清理了大奥郡里好几个中型门派，现在的波云派占领的地盘，可是很宽广了。

　　不过，此时云晴空和五彩孔雀在高空中停了下来。

　　“嗯，盟主下了新命令，让我们直接进攻各个中型门派的总部，不用再去理会那些门派统治的城市了。”云晴空微有惊讶的说出。

　　现在天罗盟控制下的各个势力，都接受到了这个新的攻击计划。

　　云晴空虽然心中有些疑惑，不过他不会有任何疑意，立即就遵照新的命令执行任务。

　　“孔雀大君，我们接下来，直接就去攻击那些中型门派的总部吧。”云晴空微笑的看着五彩孔雀，带着一种讨好的语气，请求道。

　　没有五彩孔雀，波云派的长老们，可没有胆量进攻那些中型门派。

　　五彩孔雀跟波云派的这些长老混熟了，整日都沉浸在一片奉承赞美的氛围里，乐于此情，因此对于波云派的请求，它可没有犹豫，直接就答应了。

　　“我当然会去帮助你们，那些中型门派，就等着我的宇宙星火的燃烧吧。”五彩孔雀兴奋的喊出。

　　云晴空和长老们，兴奋的看着五彩孔雀，眼里都闪烁着一种喜悦的光彩，他们波云派又可以扩大一片地盘了。

　　“孔雀大君，按照总部的命令，会有一位宇宙十重修士过来帮助我们。接下来，我们就去攻击璃水派，将这个流传很久的璃水派直接毁灭了。”云晴空高兴的喊道。

　　这就是始祖的新计划，天罗盟控制的每个小型门派，都要派出一个宇宙十重修士坐镇。这样一来，让这些小型门派攻击那些中型门派时，那就万无一失了。

　　“这样啊，好吧，我就当个先锋，让那个宇宙十重修士压阵好了。”五彩孔雀淡淡的喊道。

　　五彩孔雀也是一个攻击欲望强烈的鸿兽，它可不想错失这样肆意屠杀的机会，现在听到有一个实力更强的修士过来，它依然不想丧失主动权，依然想要自已去攻击中型门派。

　　云晴空微笑的点头。

　　不管是五彩孔雀还是那个宇宙十重修士，他们攻打璃水派后，这地盘都是归波云派，云晴空当然喜欢了。

　　随即，近千人飞往璃水派。

　　在璃水山脉，一位宇宙十重修士突然从空中飞来，到了五彩孔雀的前面，微笑的停下来。

　　“诸位，我是诸凌飞，现在加入你们的队伍，一起进攻璃水派。”那个宇宙十重修为的男子，刚刚过来，就微笑的说了一声。

　　这个诸凌飞，正是天罗盟五十万个宇宙十重修士之一，他分到的任务，就是诛灭璃水派。现在，诸凌飞等到了波云派的长老过来，自然就来汇合了。

　　“诸前辈，非常感激你的鼎力支持。”云晴空立即就大声喊出一句。

　　那个五彩孔雀，感应了一下诸凌飞的实力，发现自已确实跟这宇宙十重修士没得比，一直昂着脑袋终于放平了一些。

　　“好说，大家都是天罗盟的成员，一起协力合作，一起完成任务。”诸凌飞淡笑道。

　　一行人，随即就去到了璃水派的总部上空。

　　璃水山脉的一片平坦山谷里，那里建筑了大量的庄严阁楼，这里就是璃水派的总部。

　　诸凌飞、五彩孔雀、云晴空等人过来后，强大的气息直接暴露出来。

　　无疑，璃水派的修士，肯定感应到了空中的变化。

　　“敌袭！”

　　感受到了空中的敌视气息，那些璃水派的弟子，立即愤怒的大喊起来，整个璃水派的总部都响荡了起来。

　　而就在这时，璃水派总部，竟然在各个地方射出一道光束，好像整个山谷都有一个阵眼似的。

　　“不好，这是鸿阵，快点离开这片空中。”诸凌飞大惊，立即喊出。

　　无疑，这个璃水派经历了无数岁月，当然有一些积累，在总部就布置了一个防御鸿阵。现在，这个鸿阵终于启动了。

　　诸凌飞等人，躲开了光束的射击，逃离了鸿阵的覆盖区域后，有些惊慌的看着空中的上千光束。

　　此时这些光束，上面总部居然自动偏转，然后光束联合，形成了一片光束网格，直接将整个璃水派的总部覆盖住了。

　　这是璃水派的防御大阵‘宙光化宇天网阵’。

　　此阵的威力，可以抵挡住上千宇宙之力的攻击。

　　诸凌飞自然是感应到了这个鸿阵的气息，明白以自已的实力，想要破开这个鸿阵，那是不现实的。一下子，诸凌飞满脸郁闷，都不好意思面对波云派的那些长老了。

　　云晴空知道这个鸿阵的威力，肯定不是诸凌飞单独可以破开的，他自然不会去询问诸凌飞，以免引起不快。

　　“真是浑蛋，这个璃水派竟然有这么厉害的鸿阵，这一下我们可打不破鸿阵，如何去屠杀璃水派呢？”五彩孔雀愤怒的喊道，满心不甘。

　　诸凌飞只是淡笑一下。

　　此时，璃水派总部，那个掌教李空浩来到了鸿阵边缘，隔阵看着空中的一伙人。

　　“你们这些混蛋，看来就是天罗盟的妖孽了。哼，想要进攻我们璃水派，真是妄想。想要攻击我们，先破了这个鸿阵再说。”李空浩轻蔑的喊了一声。

　　而背后，璃水派的长老，已经将这里的情况汇报了启辰宗，等着启辰宗的强者过来救援。

　　云晴空知道这个璃水派的掌教出来喊话，是有意拖延时间，看来璃水派依然不放心鸿阵的防御，还是想要等到上面的势力过来帮助。

　　诸凌飞等到李空浩出来喊话，这时才笑出一声：“看来，你们璃水派还想喊来后援，一举将我们这些人屠杀了啊。可惜，你们璃水派注定是今日灭亡，我是不会给你们璃水派机会的。现在就让你看看，我手里拿来了什么宝物。”

　　说完，诸凌飞的手中出现了一枚火红的石头，散发出来的气息，有一种炽烈焚天的感觉。

　　云晴空等波云派修士，感受到这股扑面而来的气息，吓得迅速后退，这才没有了那种身体要被焚烧的感觉。随即，波云派修士，个个都在远方，不敢再靠近了。

　　五彩孔雀感受到这块火红石头的气息，大为喜悦。

　　“诸凌飞，这是什么宝物？”五彩孔雀眼露贪婪，恨不得直接一口吞了。

　　没办法，这五彩孔雀就是对这火属性的宝物感兴趣。

　　“红莲炎石。”诸凌飞淡淡的说道。

　　原来，天罗盟的五十万个宇宙十重修士，个个身上都带着这样的一块红莲炎石。而这种石头，则是始祖在起源本源的诞生处挖出来的，天生就携带着一种起源本源力量。

　　就像是毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，让自已的手下去攻击起源域的各个城市时，都携带着一种宝物，那些宝物都蕴含毁灭本源力量、死亡本源力量、轮回本源力量。

　　始祖这个起源天主，自然也拥有含有起源本源力量的宝物了。

　　璃水派的掌教李空浩，看到诸凌飞轻蔑的说了一声，又拿出了红莲炎石，顿时心里就凉了半截，他知道这次璃水派是真的到了绝境了。


第三十七章 十年后决战

　　红莲炎石飞在‘宙光化宇天网阵’上面，猛的爆炸。

　　一下子，一个小型宇宙的能量，全部化成了一片火焰，冲击到了这个鸿阵里面。

　　这个红莲炎石，可是有起源本源力量，此时那股炽热的火势，冲进鸿阵中，立即就见鸿阵里面光线暴射，仿佛星球对撞，一片片炫丽的星空景象出现。

　　火势极猛，冲进了鸿阵里面。

　　没有多久，这个‘宙光化宇天网阵’支撑不住，直接爆炸开来。

　　鸿阵爆炸，又是一股强大的能量冲击，卷到了璃水派总部。毁灭性的力量，笼罩住璃水派的总部，无人可以抵挡。

　　“不要啊！”

　　“我不甘心！”

　　“不应该是这样子的……”

　　那些璃水派的弟子，死亡之前，滔天的怨气叫喊起来，很快就全部死亡。

　　璃水派的掌教李空浩，也没有支持下来，身体粉碎，体内的宇宙之核都没有保留下来，死得彻底。

　　诸凌飞、五彩孔雀、云晴空等人，眼看着璃水派片刻间覆灭，只是轻轻叹息一声，随即又淡笑一会。这一下，众人又完成了一个任务，天罗盟的进攻计划，可以顺利的推进了。

　　不只是诸凌飞等人顺利的完成了任务，天罗盟的五十万个宇宙十重修士，因为有始祖送出的红莲炎石，攻击那些启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派，也都是完成了任务。

　　一下子，启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派，纷纷消灭，自然这些附属门派也就没有力量对付起源域的那些普通修士了。

　　虽然前期起源域的城市里的修士，绝大部分都遭受死亡，但还是有大量的修士在城市外面生活，这些修士总算是保留了下来。只要时间过去，起源域再度恢复以往的繁荣，也是肯定的。

　　自然，那些幸运躲过灾难的修士，肯定不会再回到城市中，他们要躲避这一轮的大千界之乱。

　　万兽窟的鸿湖世界，始祖一直都在那里坐镇，听取着下面汇报上来的消息。

　　“很好，天罗盟的反攻，一下子除掉了近百万个门派，这一次也基本瓦解了启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派。我看，毁灭、死亡、轮回这三个家伙，他们现在想要摧毁我的起源域，有心无力了。”始祖淡笑着。

　　而这时，始祖拿出了天口珠，苏清来了讯息。

　　“生命神女，有什么事？”始祖淡笑。

　　“我已经将光明和造化两人的力量，全部迁到了生命神山，接下来，就等你的消息了。”苏清清脆的声音传出来。

　　这是始祖、苏清、光明天主、造化天主四个早就商量好了的，只要毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主将各自的势力迁到起源域，那时光明天主和造化天主的力量，就会直接迅速过来，配合天罗盟，进行一场大决战。

　　“好的，等我的消息。”始祖淡笑。

　　两人片刻就商量妥当。

　　……

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个，此时就在启辰宗的总部。

　　“可恨！”某个大殿里，毁灭天主握拳砸空，大声呼喝。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，最近可是气得不行，启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派，接连毁灭，一道道消息，没有停歇的传到了三人的手里。

　　无疑，天罗盟的攻击，让三位天主意识到，起源天主、生命神女、秦臻三人掌管的天罗盟，实力很强，超出了三人的预料。

　　自然，三位天主也明白了，如果单打独斗，启辰宗、天风宗、星宿宗都无法对付天罗盟。

　　“不用生气了，现在天罗盟浮出来了，看来我们三个，有必要去跟起源、生命两人约定，进行一场大决战吧。”死亡天主平静的说道。

　　从天罗盟的攻击方式看，三位天主都明白，天罗盟已经在整个起源域布置了小型宇宙网络。因此，以启辰宗、天风宗、星宿宗的力量，想要去攻击天罗盟，那是不现实的，天罗盟的活动太过自由了，可以在整个起源域里活动。

　　因此，到了这个时候，毁灭天主、死亡天主、轮回天主要是不想让自已的势力在起源域消失，只能跟天罗盟决战，一战定乾坤。

　　“我同意，公开跟天罗盟决战，起源、生命、秦臻三人，他们不得不应战。”轮回天主冷冷的说道。

　　到了本源天主这个层次，活得就是面子，毁灭、死亡、轮回三位天主只要公开宣战，那就不是始祖、苏清、秦臻三人能够拒绝的。

　　三位天主立即定了计策，然后命令三个宗门，直接向天罗盟宣告决战。

　　……

　　“天罗盟听着，启辰宗、天风宗、星宿宗三个宗门联盟，决定于十年之后，在星海山脉跟你们决战。”

　　在起源域的各个郡，这条消息迅速的传开来。

　　起源域的各个修士，都听到了这条消息后，也就明白了，现在的起源域之争，就是这四个势力的战争。而背后，当然是各个本源天主在指使。

　　这消息传得快，自然天罗盟的力量，也将这消息上报了。

　　始祖接到了这条消息后，淡笑一声：“毁灭、死亡、轮回，你们三个终于忍不住了。很好，你既然向我起源宣战，那就来吧。在我的起源域，你们三个还想跟我的战斗，狂的可以。这一次，我就将你们三个打入下界，转世重修，让你们也尝尝下界的滋味。”

　　上次九位本源天主为了千界镜而大战，导致始祖转世重修，如此经历，可是始祖的一次污点，大大的损失了颜面。这一次，始祖当然要找回场子，也要将毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人打入下界。

　　大家都下界转世重修一次，这才能扯平啊。

　　“传令下去，让天罗盟所有修士全部回归，一起去往大海郡。”始祖的声音在整个鸿湖世界震荡起来。

　　那个决战之地星海山脉，就在起源域大海郡。

　　无疑，天罗盟有小型宇宙网络，所有的成员在各个郡，十年时间之内，肯定可以全部回到各个小型宇宙那里，然后传送去到大海郡。

　　而地面上，启辰宗、天风宗、星宿宗的势力，也全部聚集，同时赶往了星海山脉。

　　起源域，此时倒是陷入了一种安静的氛围中，好像不久前那种混乱、屠杀、毁灭的气息直接消失，一切都归于平静了似的。

　　但所有的起源域修士都知道，这段时间的平静，那可是在酝酿着一次越级震荡，它注定要影响到大千界的形势。

　　始祖下令后，立即找到了秦臻。

　　两人在一座高峰上对立而坐。

　　“师父，你找我来，有什么重要事情吗？”秦臻微笑道。

　　这一段时间的修炼，秦臻体内的250个小型宇宙，已经有一百个小型宇宙拼成了一体。接下来，还有150个小型宇宙，也要继续拼合成一体。

　　可以说，现在秦臻体内的宇宙之力，可不只是250个，加持了命运本源力量后，还拥有了一种新的力量。这种新的力量，而是一种宇宙规则。

　　秦臻隐约意识到了，大千界、中千界、小千界这个整体宇宙，它们之间能够融合一体，很可能就是利用一些宇宙规则这才拼成了一体。而秦臻体内现在小型宇宙拼成的宇宙，也拥有了这种宇宙规则。

　　只要250个小型宇宙都完全拼成一体，秦臻可以肯定，自已很可能拥有一种主宰般的力量，对付那些本源天主，也是不在话下了。

　　自然，现在秦臻对于自已的力量，有着充分的信心。因此，始祖找到自已，不管什么事情，秦臻都有信心完成。

　　始祖微笑的看着秦臻，而心里却是很震惊，他此时感应着秦臻身上的气息，发现秦臻的整个身体好像已经跟大千界都融合一体了，仿佛秦臻就是这个大千界，而大千界就是秦臻。

　　这种感觉，始祖就算在其他的本源天主身上，也感受不到的。

　　“秦臻，你的实力，现在让我看不透了。算了，你的秘密，我也不打听。我这次找你，那是要告诉你，十年后，我们天罗盟就要跟毁灭、死亡、轮回三个的势力决战了，你可一定要来。”始祖微笑道。

　　秦臻点头。

　　这决战，决定着大千界以后岁月中的形势。天罗盟胜利，那就注定以后大千界只有天罗盟这唯一的统治力量了，而天罗盟输了，以后大千界就会陷入一种混乱的境况。

　　“我当然会来，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个，他们这次要接受我们的惩罚了。十年时间，差不多了，我的实力应该还会提升一点。那时，我去会会这三个本源天主，让他们见识一下，绝对的力量，那是一种何样的绝望。”秦臻微笑道。

　　始祖听到，心里一阵突跳，他感受到了秦臻的绝对自信，看来秦臻自从得到了命运本源后，实力提升的十分诡异，看来得到了巨大的好处。

　　好在秦臻是自已这一边的，要不然这一次又要栽了，始祖心里还是窃喜的。

　　“好，十年后，我们星海山脉见。”始祖笑了。红莲炎石飞在‘宙光化宇天网阵’上面，猛的爆炸。

　　一下子，一个小型宇宙的能量，全部化成了一片火焰，冲击到了这个鸿阵里面。

　　这个红莲炎石，可是有起源本源力量，此时那股炽热的火势，冲进鸿阵中，立即就见鸿阵里面光线暴射，仿佛星球对撞，一片片炫丽的星空景象出现。

　　火势极猛，冲进了鸿阵里面。

　　没有多久，这个‘宙光化宇天网阵’支撑不住，直接爆炸开来。

　　鸿阵爆炸，又是一股强大的能量冲击，卷到了璃水派总部。毁灭性的力量，笼罩住璃水派的总部，无人可以抵挡。

　　“不要啊！”

　　“我不甘心！”

　　“不应该是这样子的……”

　　那些璃水派的弟子，死亡之前，滔天的怨气叫喊起来，很快就全部死亡。

　　璃水派的掌教李空浩，也没有支持下来，身体粉碎，体内的宇宙之核都没有保留下来，死得彻底。

　　诸凌飞、五彩孔雀、云晴空等人，眼看着璃水派片刻间覆灭，只是轻轻叹息一声，随即又淡笑一会。这一下，众人又完成了一个任务，天罗盟的进攻计划，可以顺利的推进了。

　　不只是诸凌飞等人顺利的完成了任务，天罗盟的五十万个宇宙十重修士，因为有始祖送出的红莲炎石，攻击那些启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派，也都是完成了任务。

　　一下子，启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派，纷纷消灭，自然这些附属门派也就没有力量对付起源域的那些普通修士了。

　　虽然前期起源域的城市里的修士，绝大部分都遭受死亡，但还是有大量的修士在城市外面生活，这些修士总算是保留了下来。只要时间过去，起源域再度恢复以往的繁荣，也是肯定的。

　　自然，那些幸运躲过灾难的修士，肯定不会再回到城市中，他们要躲避这一轮的大千界之乱。

　　万兽窟的鸿湖世界，始祖一直都在那里坐镇，听取着下面汇报上来的消息。

　　“很好，天罗盟的反攻，一下子除掉了近百万个门派，这一次也基本瓦解了启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派。我看，毁灭、死亡、轮回这三个家伙，他们现在想要摧毁我的起源域，有心无力了。”始祖淡笑着。

　　而这时，始祖拿出了天口珠，苏清来了讯息。

　　“生命神女，有什么事？”始祖淡笑。

　　“我已经将光明和造化两人的力量，全部迁到了生命神山，接下来，就等你的消息了。”苏清清脆的声音传出来。

　　这是始祖、苏清、光明天主、造化天主四个早就商量好了的，只要毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主将各自的势力迁到起源域，那时光明天主和造化天主的力量，就会直接迅速过来，配合天罗盟，进行一场大决战。

　　“好的，等我的消息。”始祖淡笑。

　　两人片刻就商量妥当。

　　……

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个，此时就在启辰宗的总部。

　　“可恨！”某个大殿里，毁灭天主握拳砸空，大声呼喝。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，最近可是气得不行，启辰宗、天风宗、星宿宗的附属门派，接连毁灭，一道道消息，没有停歇的传到了三人的手里。

　　无疑，天罗盟的攻击，让三位天主意识到，起源天主、生命神女、秦臻三人掌管的天罗盟，实力很强，超出了三人的预料。

　　自然，三位天主也明白了，如果单打独斗，启辰宗、天风宗、星宿宗都无法对付天罗盟。

　　“不用生气了，现在天罗盟浮出来了，看来我们三个，有必要去跟起源、生命两人约定，进行一场大决战吧。”死亡天主平静的说道。

　　从天罗盟的攻击方式看，三位天主都明白，天罗盟已经在整个起源域布置了小型宇宙网络。因此，以启辰宗、天风宗、星宿宗的力量，想要去攻击天罗盟，那是不现实的，天罗盟的活动太过自由了，可以在整个起源域里活动。

　　因此，到了这个时候，毁灭天主、死亡天主、轮回天主要是不想让自已的势力在起源域消失，只能跟天罗盟决战，一战定乾坤。

　　“我同意，公开跟天罗盟决战，起源、生命、秦臻三人，他们不得不应战。”轮回天主冷冷的说道。

　　到了本源天主这个层次，活得就是面子，毁灭、死亡、轮回三位天主只要公开宣战，那就不是始祖、苏清、秦臻三人能够拒绝的。

　　三位天主立即定了计策，然后命令三个宗门，直接向天罗盟宣告决战。

　　……

　　“天罗盟听着，启辰宗、天风宗、星宿宗三个宗门联盟，决定于十年之后，在星海山脉跟你们决战。”

　　在起源域的各个郡，这条消息迅速的传开来。

　　起源域的各个修士，都听到了这条消息后，也就明白了，现在的起源域之争，就是这四个势力的战争。而背后，当然是各个本源天主在指使。

　　这消息传得快，自然天罗盟的力量，也将这消息上报了。

　　始祖接到了这条消息后，淡笑一声：“毁灭、死亡、轮回，你们三个终于忍不住了。很好，你既然向我起源宣战，那就来吧。在我的起源域，你们三个还想跟我的战斗，狂的可以。这一次，我就将你们三个打入下界，转世重修，让你们也尝尝下界的滋味。”

　　上次九位本源天主为了千界镜而大战，导致始祖转世重修，如此经历，可是始祖的一次污点，大大的损失了颜面。这一次，始祖当然要找回场子，也要将毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人打入下界。

　　大家都下界转世重修一次，这才能扯平啊。

　　“传令下去，让天罗盟所有修士全部回归，一起去往大海郡。”始祖的声音在整个鸿湖世界震荡起来。

　　那个决战之地星海山脉，就在起源域大海郡。

　　无疑，天罗盟有小型宇宙网络，所有的成员在各个郡，十年时间之内，肯定可以全部回到各个小型宇宙那里，然后传送去到大海郡。

　　而地面上，启辰宗、天风宗、星宿宗的势力，也全部聚集，同时赶往了星海山脉。

　　起源域，此时倒是陷入了一种安静的氛围中，好像不久前那种混乱、屠杀、毁灭的气息直接消失，一切都归于平静了似的。

　　但所有的起源域修士都知道，这段时间的平静，那可是在酝酿着一次越级震荡，它注定要影响到大千界的形势。

　　始祖下令后，立即找到了秦臻。

　　两人在一座高峰上对立而坐。

　　“师父，你找我来，有什么重要事情吗？”秦臻微笑道。

　　这一段时间的修炼，秦臻体内的250个小型宇宙，已经有一百个小型宇宙拼成了一体。接下来，还有150个小型宇宙，也要继续拼合成一体。

　　可以说，现在秦臻体内的宇宙之力，可不只是250个，加持了命运本源力量后，还拥有了一种新的力量。这种新的力量，而是一种宇宙规则。

　　秦臻隐约意识到了，大千界、中千界、小千界这个整体宇宙，它们之间能够融合一体，很可能就是利用一些宇宙规则这才拼成了一体。而秦臻体内现在小型宇宙拼成的宇宙，也拥有了这种宇宙规则。

　　只要250个小型宇宙都完全拼成一体，秦臻可以肯定，自已很可能拥有一种主宰般的力量，对付那些本源天主，也是不在话下了。

　　自然，现在秦臻对于自已的力量，有着充分的信心。因此，始祖找到自已，不管什么事情，秦臻都有信心完成。

　　始祖微笑的看着秦臻，而心里却是很震惊，他此时感应着秦臻身上的气息，发现秦臻的整个身体好像已经跟大千界都融合一体了，仿佛秦臻就是这个大千界，而大千界就是秦臻。

　　这种感觉，始祖就算在其他的本源天主身上，也感受不到的。

　　“秦臻，你的实力，现在让我看不透了。算了，你的秘密，我也不打听。我这次找你，那是要告诉你，十年后，我们天罗盟就要跟毁灭、死亡、轮回三个的势力决战了，你可一定要来。”始祖微笑道。

　　秦臻点头。

　　这决战，决定着大千界以后岁月中的形势。天罗盟胜利，那就注定以后大千界只有天罗盟这唯一的统治力量了，而天罗盟输了，以后大千界就会陷入一种混乱的境况。

　　“我当然会来，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三个，他们这次要接受我们的惩罚了。十年时间，差不多了，我的实力应该还会提升一点。那时，我去会会这三个本源天主，让他们见识一下，绝对的力量，那是一种何样的绝望。”秦臻微笑道。

　　始祖听到，心里一阵突跳，他感受到了秦臻的绝对自信，看来秦臻自从得到了命运本源后，实力提升的十分诡异，看来得到了巨大的好处。

　　好在秦臻是自已这一边的，要不然这一次又要栽了，始祖心里还是窃喜的。

　　“好，十年后，我们星海山脉见。”始祖笑了。


第三十八章 最后一战（1）

　　起源域星海山脉。

　　此山脉拥有奇特的景观，每一座山峰，都天然形成着一种宇宙星辰景象，仿佛每一棵树就是一颗星辰，每一片树叶都拥有无穷的星空奥秘。

　　一条山脉，就像是一片星域似的，修士进入里面，很容易迷惑失去方向。

　　而现在的星海山脉，却来了近千万修士。

　　这些修士，竟然都是宇宙境修为。

　　毁灭天主的启辰宗、死亡天主的天风宗、轮回天主的星宿宗，各来了三百多万的宇宙境修士，他们早早的就霸占了这个星海山脉的每一座山峰，只等天罗盟的修士过来。

　　这三宗的宇宙十重修士数量，有三十万之多，此时聚在一起，气息激荡，周围的那些散发出星空景象的山峰，竟然都像是星空崩溃了一样，所有的星光都黯淡无光，陷入了一种寂静的状态之中。

　　而三宗的其他宇宙境修士，分守各个山峰上，气息也都是强横的很，让每一座山峰那里鸿气紊乱，原本存在的星空景象不断的变幻着。

　　此时，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，隐身在山脉的上空。

　　“十年之期，已经到来，这一次我们三人再次联手，再一次将起源、生命他们打入下界。”那个毁灭天主，坐于一张云床上，淡笑一声。

　　决战之约，这十年时间，各个天主都在张罗着，将各自的力量都在调动搬运。

　　现在，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，他们只是将起源域里各自的力量暴露了出来，而其他七域的力量，他们三个现在还没有暴露出来。以他们三人掌握的力量，自然让他们拥有极强的信心，这次决战，可以继续将起源天主、生命神女、光明天主、造化天主打败。

　　虽然这次起源天主四个，多了一个秦臻这个命运天主，但毁灭天主他们三个，还是很有信心。只要自已手里的那些宇宙十重修士赢下战斗，那么借助这些宇宙十重修士的力量，依然会拥有一股极强的攻击力，那时也能给予起源天主五个，以一次沉重的伤害。

　　“没错，起源、生命、秦臻三个，以为潜伏了这么久，建立的天罗盟就想摧毁我们三人经营这么久的力量，他们真是狂妄的很啊。只要我们摧毁了天罗盟，起源他们，又要重新开始，那时他们别想再有空间让天罗盟发展了。”死亡天主微笑的说道。

　　决战之后，这三位本源天主，可是决定了，直接将起源域毁灭，变成一个人间地狱，让那些修士无法在起源域修炼。那样一来，起源天主就算有起源本源力量，能够在这起源域建立小型宇宙传送网络，那也没有用了，没有修士加入天罗盟，这天罗盟注定成不了气候。

　　“现在，我们就等着起源他们过来吧。”轮回天主淡淡一声。

　　三人说着，突然都感应到了，高空中正有三道强横的气息过来，正是起源天主、生命神女、秦臻这三人的气息。

　　自从秦臻得到了命运本源力量，现在秦臻身上的气息，也自然而然的带着一种本源力量。

　　刹那，始祖、苏清、秦臻三人飞来，在高空中平静的看着这三个天主。

　　“毁灭、死亡、轮回，你们三个早早就过来了，难道是想埋伏我们吗？”始祖过来，就冲三人挤兑一句。

　　这启辰宗、天风宗、星宿宗的宇宙境修士，早早就占据了星海山脉的山峰，无疑是想占据有利地形，等着天罗盟的修士过来攻击。

　　始祖这么一说，倒也是事实。

　　毁灭天主狠狠的看着秦臻，他在命运山上让秦臻抢去了一杆毁灭之枪，一直都没有夺回，这脸面可被打得啪啪响，心里自然生恨，直想一枪捅了秦臻。

　　这毁灭之枪，乃是毁灭本源力量凝聚而成，无疑毁灭天主现在又拥有了一柄新的毁灭之枪，现在又有毁灭本源力量可用，他的实力恢复，信心回归，自认有实力将秦臻击败。

　　“起源，生命，秦臻，你们三个过来了，你们的天罗盟人呢？”毁灭天主冷冷的说道。

　　决战，当然是要让这些手下先行战个痛快，然后才是本源天主的决定性一战。

　　始祖淡笑，此时双手拍了一下，啪啪一声，竟然穿透了高空的空间规则的限制，倾泄一样的降落下去，然后就见星海山脉附近的几个郡，那里冒出来了一股股的宇宙境修士。

　　天罗盟的宇宙境修士，通过小型宇宙传送网络转移，早就在这附近的几个小型宇宙境里等候着，得到了始祖的命令，立即就全部出来了。

　　一下子，竟然有五百万的天罗盟宇宙境修士出来了。

　　天罗盟的宇宙境修士，数量虽然不及启辰宗、天风宗、星宿宗，但宇宙十重修士的数量，却要比三宗加起来的数量还要多。

　　“杀！”天罗盟的修士刚刚出来，震天一呼，响声四扬，卷向了星海山脉。

　　那一股席卷的气浪，竟然将星海山脉那浓烈的星辰景象全部吹散了，从此星海山脉也就是一条普通的山脉而已，不复以前那种让人惊讶的星空景象了。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，听到这一道强大的震天响声，脸色都不禁颤动一下，这天罗盟的实力，完全出乎了三人的预料。

　　以三位天主的预计，这起源天主从下界回到大千界，这才万年不到，无论如何也培养不了多少的宇宙十重修士。但是，现在这天罗盟展现出来的宇宙十重修士，就有五十万之多。

　　原本毁灭、死亡、轮回三位天主，认为启辰宗、天风宗、星宿宗收拢了起源域的最有潜力的修士，已经包揽了所有起源域的所有宇宙十重修士。而现在三位天主看到天罗盟直接放出了五十万个宇宙十重修士，比三宗的宇宙十重修士数量之和还要多，这就足够让三人吃惊的了。

　　“起源，你怎么会有这么多的宇宙十重修士？”毁灭冷静了下来，逼视始祖，大声问道。

　　显然，这样的不同寻常的情况，让毁灭、死亡、轮回三位天主都是大为震惊。

　　始祖看到这三人的吃惊表情，心里大爽，这三人可是受了刺激啊。当然，始祖可不会告诉三人真相，毕竟秦臻得到的混沌晶，这种秘密不能随便说出去。

　　“很简单啊，这是我的起源域，我可以借助起源本源力量帮助天罗盟的修士啊。”始祖微笑道。

　　放屁！

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人直接喊了一句。

　　“起源，你少来蒙骗于我。你在起源域可以借助起源本源力量，我们三人在毁灭域、死亡域、轮回域，也是可以借助本源力量，怎么就没有培养出这么多数量的宇宙十重修士。看来，起源你是得到了秦臻的帮助，这才得到了一个莫大的机缘，让你的天罗盟拥有如此强大的实力。”毁灭天主冷冷的喊道。

　　“看来，这一次我们必须要将天罗盟毁灭了，这样的强大力量，我们各个本源天主都不能容忍。”死亡天主脸色不满的喊道。

　　“光明、造化、黑暗、雷电四个，他们回到大千界，这些年培养出来的宇宙十重修士，能有一万之数，就了不起了。你起源竟然培养出来了五十万个，这是打破了我们本源天主之间的平衡。哼，起源你已经惹怒了我们所有本源天主，你就准备受死。”轮回天主满眼杀机的喊道。

　　显然，天罗盟的实力展露出来，这毁灭、死亡、轮回三位天主，就起了强烈的杀机，不能再让天罗盟存续下去。

　　“哈哈……”始祖听到三人的话，表情阴冷的笑了一下，看着三人，傲气地喊道：“可以啊，你们三个有实力，那就跟我打一场，杀了我，那时才有实力对付我的天罗盟。”

　　而苏清和秦臻两个，已经拿出了各自的宇宙至宝，自然之鞭和命运圆盘。

　　毁灭天主拿出了毁灭之枪，死亡天主拿出了死亡之戟，轮回天主拿出了轮回之桥，虎视眈眈的看着对面的三个，一身战意已化实质，眼见就要飞射而去，大战一番。

　　而此时，高空之中，竟然又飞来了四个本源天主。

　　光明天主和造化天主飞了过来，站到了始祖、苏清、秦臻三人的背后，手里也拿出了自已的宇宙至宝，火莲灯和造化之剑。

　　而黑暗天主和雷电天主过来后，到了毁灭、死亡、轮回三位天主的身后，杀气满身，手里也各自拿出了宇宙至宝，无量砂和雷电之锤。

　　大千界，十大本源天主，聚首一团。

　　这两个阵营，泾渭分明，水火不溶。

　　“光明，造化，你们两个现在还要站在起源他们三个背后吗，你们没有看到星海山脉那里，这个天罗盟拥有五十万个宇宙十重修士，他们一旦打败了我们五个，很可能就要吞并你们光明域和造化域，你们两个就一点都不担心吗？”此时，毁灭天主看到这四人赶来后，阴森的喊道。

　　显然，这毁灭天主想分化始祖、苏清、秦臻这边的力量。

　　而始祖、苏清、秦臻三人，则是平静的很，他们也不急于大战，现在也在给光明天主和造化天主两人机会，看他们自已的选择。

　　“哈哈，毁灭，你们这样的心计，也想干扰我的心神。这一次，毁灭、死亡、轮回你们三个就等着去下界转世重修吧。”

　　“毁灭，休要多言，我们这一战，就是两个阵营的战斗，开始吧。”

　　光明天主和造化天主两人，哪会受到毁灭天主的诱惑，冷冷的回了一句。


第三十九章 最后一战（2）

　　十位本源天主眼见就要交战，但十人却同时神识传令，让各自的力量，立即开始交战。

　　高空乃是本源天主间的战场，而下面的星海山脉，就是各个本源天主的力量的交锋，一下子星海山脉那里风云交际，浩浩荡荡的气势腾地而起。

　　天罗盟的宇宙境修士，凝聚成了五股，仿佛五把绝世宝剑，犀利的冲向了星海山脉。

　　五百万宇宙境修士，每股一百万宇宙境修士，同时冲击，这样的气势，强悍锋利，无视启辰宗、天风宗、星宿宗的修士，势如破竹的冲进了星海山脉。

　　“杀！”

　　天罗盟的五股队伍，每股都有十万宇宙十重修士带头，冲到星海山脉上后，震天般的吼声冲击而去。还没有近身而战，但气势已经压迫了其它三个力量。

　　“迎战！”

　　启辰宗、天风宗、星宿宗的宇宙境修士，在看到这天罗盟的冲击方式后，立即做出了变化。突然间，这三股力量，快速的闪身，然后凝聚成了三股力量，形成了一个犄角之势，防御着天罗盟的五股力量的攻击。

　　显然，这毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人都没有想到，这天罗盟竟然有五十万宇宙十重修士，因此开始时让三宗力量分散在星海山脉，想要全面交战，以数量打败天罗盟。但现在天罗盟的真实力量暴露后，启辰宗、天风宗、星宿宗的修士，当然不敢再分散开来，必须汇聚到一起，慢慢的跟天罗盟的修士交战。

　　这些宇宙境修士，速度都是极快无比，改变队形自然很快。

　　星海山脉上，一下子出现了五对三的形势。

　　高空中，始祖、秦臻、苏清等十位本源天主，看到星海山脉上的变化，竟然又平静了下来，他们默契的看着各自的力量交锋，现在还不是本源天主间的决斗时间。

　　“很好，现在是我们天罗盟的修士围攻你们三个家伙的力量，此战天罗盟必胜。”始祖见此，微笑的喊了一声。

　　毁灭天主可不服气，冷冷一声：“我们启辰宗、天风宗、星宿宗的修士数量，可是有一千万之数，现在又是防御，你们天罗盟这五百万修士，如何能够攻破。”

　　“但是你们三宗的宇宙十重修士数量，只有三十万，我们天罗盟可是有五十万之数。你们三个就好好看着，天罗盟是如何将这三宗的修士找得落花流水。”始祖信心十足，微笑的说出。

　　两方的力量，可有上下。本源天主间嘴斗，而下面的宇宙境修士们，那就要真正的激战了。

　　“宇宙之轮！”

　　“宇宙之廓！”

　　“宇宙之波！”

　　“宇宙之痕！”

　　“宇宙之轨！”

　　突然间，天罗盟的五股队伍，仿佛早有训练过似的，同时喊了一声，一下子将他们的宇宙之力汇集一股，同时施展了一个滔天的鸿技。

　　百万宇宙境修士的宇宙之力，这样的力量，就连本源天主们见到，都只能退避，绝对不敢亲身迎接。

　　现在，这天罗盟的修士竟然熟悉的施展了出来。

　　高空中，毁灭天主、死亡天主、轮回天主三人，看到这天罗盟的动静，全部脸色大变，他们明白了，这是始祖的阴谋。

　　原来，始祖这个起源天主，竟然在这十年里，将起源本源力量，暗中汇聚到了星海山脉，现在天罗盟的修士，就是借助了起源本源力量，才能将如此狂暴的宇宙之力汇聚一股，形成滔天一击。

　　如果让百万宇宙境修士自已完成这种宇宙之力汇聚的过程，那可是需要极长的时间，而且成功的可能性也很小。但是，如果借助了本源力量，这宇宙之力的汇聚过程就会很短，而且也轻易就能完成。

　　显然，始祖作为这个起源域的掌控者，瞒天过海的利用十年时间，在星海山脉汇聚了无穷的起源本源力量，现在终于暴露出来，也发挥了关键性的作用。

　　只见天罗盟的五道攻击，已经形成了一道毁灭般的气势，形成了璀璨史诗般的攻击态势。

　　宇宙星象出现，居然犹如实质，好像一个真正的宇宙隔山在空中。

　　‘宇宙之轮’仿佛定义了时间，在空中飞过，那片空间的时间快慢变幻不定，周围的鸿气一会寂灭一会暴发，形成了剧烈的能量冲击。

　　启辰宗的修士，全部都撑起宇宙之力盾牌，想要抵挡这‘宇宙之轮’。但是，启辰宗的修士立即发现，自已的宇宙之力竟然受到了一股极大力量的冲击，盾牌无法形成，一下子防御崩溃了。

　　自然，这些启辰宗的修士，在强大的能量冲击波中，肯定就抵挡不住，一片片的死亡粉碎。

　　‘宇宙之廓’、‘宇宙之波’、‘宇宙之痕’、‘宇宙之轨’，同样也是威力撼天，星海山脉上空，犹如实质的宇宙景象出现，倾天而压，全部都打到了启辰宗、天风宗、星宿宗的修士上空。

　　狂暴的宇宙之力，形成无数种毁灭性的宇宙景象，仿佛天劫一样的倾泄而出。

　　啊……

　　启辰宗、天风宗、星宿宗的宇宙境修士，当然想抵挡，他们也想活命，但在如此凶猛的鸿技攻击中，这三宗的宇宙境修士，完全就是螳臂当车，象征性的施放出人生最后的一道鸿技后，这三宗的宇宙境修士，全部连无神都无法逃脱，死得干净。

　　星海山脉，也在这五道强大的鸿技攻击中，受到了毁灭性的摧残，山脉沦陷，化为深渊。

　　高空中，十位本源天主看着下面的情景，喜忧参半。

　　秦臻、始祖、苏清、光明天主、造化天主五个，看到天罗盟如此威风，当然是脸上喜悦不胜。而毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五个，看到三宗宇宙境修士片刻间化为灰灰，那愤怒的脸色令天地都要为了颤抖。

　　“可恶，起源你果然好手段，竟然用了这么卑鄙的手段埋伏我们。”毁灭天主看着始祖，怒不可遏的喊道。

　　始祖耸耸肩膀，好像这只是小试牛刀的意思，后面还有大场面。

　　死亡天主见始祖如此作态，冷冷喊出：“起源，你不要得意，就算是在你起源域决战，你也休想一直利用起源本源力量。这一波攻击，你这十年卑鄙搬移过来的起源本源力量，也是消耗殆尽。接下来，我们五人的力量，就要全部来到起源域，那时我倒要看看你们天罗盟有什么力量能够迎挡。”

　　毁灭、死亡、轮回三位天主，霸占了大千界无数年，培养的力量自然极强。这起源域的三宗，消灭了之后，对于三位天主来说，也没有伤筋动骨。再加上黑暗天主和雷电天主的力量，因此毁灭、死亡、轮回三位天主，相信接下来的决战，天罗盟的力量就要被全部歼灭。

　　就在死亡天主话音落下，那五个天主已经暗中传令，随即隐藏在起源域附近的毁灭、死亡、轮回、黑暗、雷电五位天主的力量，全部都赶来了起源域，同时往星海山脉这里赶来，准备包围了天罗盟，实施最暴烈的一击。

　　始祖作为起源域的掌控者，一下子就知道了这五位天主的力量情况，脸色微变，不过随即又笑了起来。

　　“你们五个，加起来有一亿宇宙境修士，现在正往这星海山脉赶来。不错啊，有这么强的力量，确实有能力将天罗盟击败了。不过，你们五个，还是疏忽了一点，在你们的力量赶来之前，我们这边五个本源天主，就要将你们五个本源天主击杀，那时你们的一亿宇宙境修士，群龙无首，他们还不是要乖乖的投降于我。”始祖微笑的说道。

　　秦臻立即笑着接话道：“没错，杀了你们五个，那你们培养出来的一亿宇宙境修士，也就是我天罗盟的一部分了。很好，天罗盟统治大千界，现在也有了足够的修士数量了。”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五个，听到始祖的话，不由大笑起来。

　　“起源，你还是这样的嚣张。好，那就让我们十个人大战一回，看看到底谁杀了谁。哼，这一次我要你再次转世重修，你们的天罗盟，还是归顺于我们五个好了。”轮回天主冷酷无比的喊道。

　　而十位本源天主，立即拿着各自的宇宙至宝，威风凛凛的对峙着。

　　秦臻此时竟然飞到了前面，看着毁灭、死亡、轮回、黑暗、雷电五位天主，淡笑道：“这一战，还是让我一人挑战你们五个吧，师父、苏清、造化、光明他们四个，先休息一阵。”

　　啊……

　　秦臻的突然举动，不但让毁灭、死亡、轮回、黑暗、雷电五位天主吃惊，就连始祖、苏清、光明天主、造化天主四人，也是大为惊讶。

　　显然，秦臻这是临时起意，出乎了所有人的预料。

　　“嚣张！”

　　“够狂！”

　　“好胆量！”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主受到了刺激，这样的羞辱可不是他们五人能够接受的，个个都是怒意满身。

　　“你们五个，不要忙着发怒，快点出手攻击我吧。”秦臻淡笑。

　　始祖、苏清、造化天主、光明天主四人，此时互看一眼，然后选择了退避，他们相信秦臻的实力，现在倒是有意成全秦臻的愿望。

　　而毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人，同时闪身，突兀的出现在秦臻的身前，宇宙至宝狠狠杀去。


第四十章 最后一战（3）

　　毁灭之枪凶狠一捅，死亡之戟灭天一划，轮回之桥横断天堑，无量砂宇宙回旋，雷电之锤漫天雷狱，这五种攻击瞬间而出，同时袭向了秦臻。

　　五位本源天主，没有想到秦臻会一个人挑战五人，他们虽然感觉脸面无光，但心底却是窃喜不已。如果将秦臻击杀，那么上一次的本源天主之战，又要重现，五对四的局面，无疑对毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主来说，这是最好的情况了。

　　秦臻神色平静，对于五个本源天主的攻击，胸有成竹，淡然的拿着命运圆盘。

　　“命运静止！”

　　此时的命运圆盘，已经跟千界镜融合一体，而千界镜中，原本就有宇宙钟和宇宙千光球。此时，秦臻催动了命运圆盘和宇宙钟的力量，施展了命运静止。

　　宇宙虚空之中，各个修士的命运长河，在飞梭，在穿越，谁都无法把握自已的命运。但是，秦臻现在就清晰的感应到了虚空中的各种命运长河，鸿技一旦施展开来，五只虚天之手直取毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人的命运长河。

　　而高空中，战场上面，那情况却是截然不一样，秦臻好像等着这五个本源天主的攻击一样，没有还手的样子。但是，毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人却猛的身体发抖，他们无形之中受到了一股力量的冲击，身体都不听使唤的顿了一下。

　　虚空之中，秦臻的五只命运手印，抓住了快速穿梭中的五条命运长河，皮鞭一样的抓着挥动。毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人身体停顿，正是因为各自的命运被冲撞到了，让五人受到了一股力量的冲击。

　　不过，毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人毕竟是本源天主，已经处于这个宇宙中的顶尖位置上，他们虽然无法感应到自已的命运，但虚空中的命运长河可是非常强横。因此，五位天主的命运长河奋力挣扎，也摆脱了秦臻的命运手印。

　　“秦臻，你这是什么鸿技！”毁灭天主心有余悸的喊道。

　　显然，刚才明明五位本源天主同时攻击，居然五人同时身体停滞，这样的诡异情形，让毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人害怕的要命。

　　要是秦臻一直施展这样的鸿技，那不管毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人如何攻击，都无法伤害到秦臻，而秦臻却能攻击五人，这样的战斗要不是五位天主想看到的。

　　“命运圆盘，宇宙钟，这两样宇宙至宝，结合起来，威力果然很强大。”秦臻微笑道。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人听到，身体不由抖动。上一次，九位本源天主就是为千界镜而大战，而上次又在命运山为了命运圆盘而战斗，这五人当然知道这两样宇宙至宝的威力。

　　现在，秦臻一人得到这两样顶尖的宇宙至宝，而且还融合一体，这样的威力，可不是五人中的任何一个能够抵挡住的。而现在五人同时出手，看起来也无法撼动秦臻，这就让五人极为苦恼了。

　　“看来，我们之间的决斗，还是再等一下吧。”死亡天主突然笑着说了一声。

　　秦臻这个人的实力，突然变得这样的强大，让死亡天主产生了一种濒临绝境的感觉。因为有死亡本源力量，这死亡天主对于死亡的感觉最为灵敏，他已经感受到了这样的气息，这可是他从来都没有过的危险感觉。

　　自然，死亡天主不敢再赌，现在就想离开这里。

　　毁灭天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主四人听到，立即意会到了死亡天主的用意，还是先让五人手中的那些宇宙境修士，将天罗盟全部铲除后，再集合所有的宇宙境修士的力量，再来跟秦臻决斗，那时就是胜券在握了。

　　“秦臻，不要放他们离开。”始祖在一边观战，明白这五人的想法，立即出声喊出。

　　对于秦臻的实力，始祖、苏清两个都是极为震惊，他们都没有想到秦臻的实力居然如此强，已经不是其他的本源天主能够独自对付的了。

　　秦臻微笑点头，看着欲要闪身逃走的五位本源天主，淡笑：“你们想要逃走，也是不可能的，还是跟我决斗一番吧。”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主可不相信秦臻的话，自已可是本源天主，有本源力量加持，想要遁走，这大千界谁能阻挡？

　　“后会有期！”五人同时喊了一声。

　　而就在这时，秦臻双手大力拍下，仿佛举着苍天压了下来似的。

　　一股滔天的凶意突然降临，大地为了震颤，天空撕裂隆隆，一下子，毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人惊骇的发现，自已的身体居然进入了一个特殊的宇宙环境里。这片宇宙环境，完全不似大千界的环境，自已想要使用本源力量，竟然都无法调动。

　　“啊！”

　　“怎么可能！”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人都是害怕的喊了起来。

　　而这时，秦臻的身体突然隔山在五人的眼前。

　　“五人，这是我的宇宙，这里的宇宙规则，跟大千界不一样，所以你们在这里，就是一介凡人。”秦臻淡淡的说道，一种主宰般的气势油然而生。

　　没有错，秦臻这十年静修，通过命运本源力量，竟然将体内的250个小型宇宙全部融合，形成了一个特殊的宇宙。

　　这个宇宙，秦臻清晰的感应到，这是一个真实存在的宇宙，并不是修士体内的那种虚拟宇宙。无疑，秦臻自已创造的这个宇宙，规则完全由秦臻自已定义，因此五位本源天主的力量，直接就被压制住了。

　　“啊……”

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主五人吓死了，身体一抖擞，全部都坐到了地上，惊惧的看着秦臻，仿佛看到死神一样。

　　显然，这五人都无法相信，秦臻只是得到了命运本源，怎么就有这样的实力呢？

　　“你们五个，倒是不用担心性命之忧，不过你们的灵魂，我会切成两半。你们分成两半的灵魂转世重修，以后就算是飞升到了大千界，实力依然无法撼动始祖、苏清他们。”秦臻宣判似的说了一句。

　　毁灭天主、死亡天主、轮回天主、黑暗天主、雷电天主全身都在颤动，他们一下子明白了秦臻的想法。自已的灵魂本来是一体的，也得到了本源力量的认可，如果秦臻将自已的灵魂分成两半，以后就算回到了大千界，不管是哪一半灵魂得到了本源力量的认可，实力也只是现在实力的一半，肯定无法跟始祖、苏清、光明天主、造化天主抗衡了。

　　秦臻让这五个本源天主转世重修，这也是一种命运的惩罚，以前是始祖他们转世重修，现在也轮到毁灭天主、死亡天主、轮回天主转世重修了。而黑暗天主和雷电天主，才是最冤枉的，这可是第二次转世重修了。

　　不过，黑暗天主和雷电天主的命运就该如此，谁让他们又选择了毁灭、死亡、轮回天主呢。

　　秦臻说完，也不给五人求饶的机会，右手一挥，就见空中出现了五把斧头，劈下时，竟然将五人的身体劈成了两半，而五人的无神也无法躲避，竟然也分成了两半。

　　“我恨你，秦臻！”

　　五人灵魂分成两半，此时十个灵魂同时愤怒的喊了一声。

　　秦臻只是淡笑，对于这五人的愤怒怨气，完全不放于心。

　　“去吧！”秦臻淡淡一声。

　　突然，秦臻的身体又出现在大千界的空中，大手握拳，对着虚空就挥了出去，一个黑洞般的通道出现了，而秦臻随即也将十个灵魂抛进了通道里。

　　始祖、苏清、光明天主、造化天主四人，见秦臻突然消失，又突然出现，大感神奇的同时，立即来到了秦臻的身边。

　　“那五个家伙，已经被我打入了下界。”秦臻微笑道。

　　始祖一听，兴奋的笑了起来：“很好，太好了，终于报复回来了。”

　　而就在这时，空中一道声音萦绕在五人的耳边。

　　“秦臻小友，到我这里来吧。”

　　音落，秦臻的身体就凭空消失了。

　　始祖、苏清、光明天主、造化天主四人，都是身体为之一震，他们感受到了这道声音的恐怖，那是一种无法抗拒的恐怖感。

　　秦臻突然进入了一片灰蒙蒙的空间里，那里没有时间规则，没有空间规则，一切都是混沌一般，让人无法适应。

　　而此时，秦臻眼前一条金光通道出现。

　　秦臻立即沿着这条通道，飞行时，来到了一个茅草屋面前，而茅草屋则像一片浮萍似的在飘浮着。

　　此时，从茅草屋里，走出来一个儒雅的男子，身着青色的素淡衣服，微笑的看着秦臻。

　　“我是仓颉。”那个男子平静的说道。

　　秦臻听到这道声音，立即明白了，自已已经听过这道声音几次了，看来这个仓颉一直都在关注着自已。

　　“我现在明白了，小千界、中千界、大千界所在的那个宇宙，是你创造的。”秦臻微笑道。

　　自已也拥有了一个宇宙后，秦臻已经明白了一些事情。

　　“是的，我创造的是一个文字宇宙，一千鸿气、一千玄气、一千元气，演化出了宇宙中的所有能量形式。现在，你从文字宇宙里脱离出来，也拥有了自已的宇宙，我们现在就是平辈了。看，你的宇宙就在那里。”仓颉微笑的说道。

　　随着仓颉的手指，那灰蒙蒙的空间，突然出现了无数个气泡一样的物体，那些都是一些实质存在的宇宙。

　　秦臻眼望过去，看到前面的一个红色气泡时，发现自已的灵魂立即跟这个气泡有了联系，这时明白了，自已创造的宇宙原来就存在这个空间里。

　　“这是鸿蒙空间，现在你就去你自已的宇宙吧。”仓颉微笑道。

　　秦臻点头，闪身而去。

　　——全书完！
