
小说名称：我的警花老婆

小说作者：尼姑庵的和尚

内容简介：

　　他是一个无所不在的网络黑客，他还是一个顶尖的金融炒作高手，同时，他还有着很多的博士头衔，但这一切都只能隐藏在阳光之下，因为他是一个让人谈之色变的杀手。

   不甘忍受被禁锢的杀手生活的他叛出杀手组织，回到了祖国，他想过平静的生活，可是麻烦却不断的找上门，可是他却感觉这比他以前经过的一切都更麻烦，可是他却没法躲避……

   他便是龙翔，杀手界代号为“龙”的杀手之王。



　　第1章 踏上故土


　　庞大的空中客车缓缓降落在华海市国际机场的跑道上，当机舱门被打开之后，一个高大的青年率先走了出来，快步走下楼梯，青年一下子跪在了地上，低头在地面上使劲地吻了一下，丝毫不顾及那满地的灰尘。

　　青年的动作吸引了很多人的注意，但是却没有任何一个人对青年的做法发出嘲笑，或者是其他的什异样表情。因为从这空中客车上下来的人都是常年旅居国外的华人，他们其中很多人都是几年或者是很长时间居住在国外，很少有时间能回来自己的祖国，有青年这样的表现也是在情理之中。

　　青年缓缓地站了起来，深吸几口气，自言自语道：“好舒服的感觉。”这种空气的味道，他只在梦中呼吸过。

　　“小伙子，很久都没有回来了吧？”一个六七十岁的老人从青年的旁边经过，看见青年的模样，便好奇地问道。

　　青年点点头，“是啊，很久都没有回来了。”

　　“那就快到处去看看吧，变化可大着呢。”老人善意的笑笑，走了。

　　青年点点头，再度深吸几口气之后，青年跟着众多乘客走出了机场。站在机场大厅的门口，青年看了看左右，眼里闪过一丝迷茫。

　　五岁就被带离了这里，在他的记忆里只有很模糊的片段，他的家在哪里，他的父母长什么样，他已经完全记不住了，不过他还记得自己的名字，龙翔。只不过这个名字，他已经快20年都没有用过了。

　　一阵秋风吹来，阵阵寒意，可是身着短袖T恤的龙翔却似乎一点感觉也没有，站在秋风之中，如同被凝固住了一般。

　　在机场门口站了很久，龙翔终于又动了，伸手拦住了一辆出租车，待出租车停稳之后，龙翔拧开车门，坐进了后座。

　　“师傅，麻烦你送我去市区。”龙翔客气的对出租车司机说道。

　　出租车司机点点头，发动汽车，平稳的开了出去。

　　“小兄弟，是第一次来华海市吧？”出租车司机是一个四五十岁的中年人，一边开车，还一边分神和龙翔交谈。

　　龙翔摇摇头，“不，我是回家。”

　　“哦，原来你是土生土长的华海人啊。”听见龙翔的回答，出租车司机看起来有些高兴，“我也是土生土长的华海人，现在的华海市发展得很快，华海市也就成了一个移居城市，土生土长的华海人是越来越少了。”

　　龙翔呵呵笑笑，道：“我只能算是土生，却不能算是土长。我五岁就出国了，现在是十几年后第一次回来。”

　　出租车司机爽朗地笑道：“没有想到小兄弟还是归国华侨。大哥还真是佩服你，很多人在出国之后就不想回来了，像你这样学成回国来效力的已经是越来越少了。”

　　龙翔呵呵一笑，他没有想到这个出租车司机的想象力竟然是如此之好。

　　华海市的交通状况非常的不错，出租车在绕城高速上行驶了大约半个小时之后便通过二环进入到了市区。

　　“小兄弟，你安排好住宿没有？如果没有，我就直接把你送到宾馆吧。”出租车司机服务的非常周到。

　　“那就谢谢了。”龙翔微微点头。

　　只过了一会，出租车便停在了一家看起来就非常豪华的宾馆前面，龙翔把车费递给了出租车司机，便下车了。

　　抬头看了看，华海宾馆四个大字印入到了龙翔的眼里，左右看了看，发现一切都非常的正常之后，龙翔才走进了宾馆的大厅。这是十几年养成的习惯，他习惯于把周围的环境都掌握在自己的手里，以便应付随时可能发生的应急状况。

　　“你好，给我开一间标准间。”龙翔走到前台，对前台的服务小姐说道。

　　“请您出示身份证。”服务小姐脸上挂着职业性的微笑。

　　“我刚从国外回来，护照可以吗？”龙翔问道。

　　服务小姐点点头，“护照也可以。”

　　得到肯定地答案，龙翔便从口袋里拿出护照递给服务小姐。服务小姐接过去看了看，然后又对着龙翔看了半天，问道：“先生，这护照真是你的吗？”

　　“是我的。”龙翔肯定地点头，脸上的微笑顿时消失了，一张冰冷的面孔出现在了服务小姐的面前。

　　服务小姐再度看了看，现在的龙翔和护照上的照片一模一样，服务小姐的心里不禁涌上一股不可思议的表情，只是少了一个笑容，变化竟然是如此的大。心里虽然震惊，但是办事的效率还是不慢，只过了一会，服务小姐便把一张房门卡递给了龙翔。

　　“先生，你的房间是1018号，您直接乘电梯到10楼，上面有服务员专门为你服务。”

　　龙翔点点头，接过房卡，朝右手边的电梯走去。来到十楼，在服务员的带领下，龙翔找到了自己的房间，由于时差的关系，龙翔感觉到了一丝疲惫，不过他却没有一丝睡意，坐在椅子上，龙翔深吸几口气，闭目沉神，引导丹田内的真气迅速的在全身的经脉运转了一圈，疲惫顿时消失的无影无踪。

　　龙翔修炼的功法是一次在执行任务的过程中得到的，没有名字，龙翔之所以会选择修炼，完全是因为好奇和无聊。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。龙翔在修炼这门功法之后，竟然大大受益，身体的灵活度和肌肉的柔韧性都比以前大大的增强，不管受了多重的伤，也能以非常快的速度恢复。受益匪浅之后，龙翔知道这些肯定还不是功法的全部，需要发掘的地方还非常的多。

　　自从修炼了这门功法之后，龙翔在执行任务的过程中就再也没有失手过，从十五岁开始，他便占据了杀手界第一的宝座，至今已经长达七年之久，无人可以撼动，这在杀手界的历史上是从来没有出现过的。

　　从椅子上站起来，看着那已经开始落下的夕阳，龙翔的脑海里如同放电影一般回想着这十几年的生活。

　　血，是龙翔这十几年生活的主题。五岁进入杀手训练营，五年之后，1000个和他一般大的孩子便只剩下他一个，他们中间有一半多的人是死在他的手里，可以说龙翔就是从死人堆里爬出来的。

　　几岁的孩子，却要以命相搏，每当龙翔想起这段，他的心就忍不住颤抖。拳头捏得格格直响，无尽的杀意从龙翔的心里冒了出来，他的身体开始颤抖起来。当龙翔快要控制不住自己的时候，龙翔狠狠地咬了自己一下，用尽了全身的力气，龙翔才压下了心里翻滚的热血和那无尽的杀意。

　　深吸几口气，龙翔慢慢的恢复了平静。

　　这一切都已经成为了过去，现在的他已经自由了。在叛出组织的那一天，他亲手毁灭了整个组织，世界上排名第一的杀手组织从此烟消云散，从这个世界上彻底的消失了。

　　从今天开始，他将永远把这些事情埋在心底。

　　从今天开始，他将过上他梦寐以求的普通人的生活。

　　选择回华海市，是因为在龙翔模糊的记忆里，他的家就在这里，这里有他的父母，他回来便是来寻亲的，而他接下来要做的第一件事便是寻亲，寻找到他的亲生父母。


　　第2章 遭遇警花


　　在宾馆休息了一夜，龙翔已经做好了所有的准备。通过互联网，龙翔租了一辆汽车，也了解了在中国办事的程序以及方法。

　　退了房间，龙翔走出了宾馆。在宾馆的门口，一脸银灰色的宝马已经停在了那里，这辆宝马便是龙翔租下的，用以暂时代步的汽车。

　　宝马车边守着一位和龙翔年龄相仿的男青年，看见龙翔朝这边走来，连忙迎了过来，问道：“请问您是龙翔先生吗？”

　　龙翔点点头，“是我。我可可以先看看车吗？”

　　见龙翔直奔主题，男青年也不再多说什么，连忙走到宝马车边，替龙翔打开了车门，介绍道：“龙先生，我们这辆车是每周定时维修检查的，绝对没有什么问题，包管您开得舒服。”

　　龙翔走进驾驶位置，简单地看了一下，随即从衣服里摸出了一张支票递给男青年，道：“按照我们昨晚的约定，这是一个星期的租金。”

　　男青年见龙翔如此的爽快，连忙接过支票，又摸出一张名片递给龙翔，咧嘴笑道：“龙先生，如果有什么问题可以随时和我联系。”

　　龙翔接过名片，简单地看了一眼，然后放进了口袋。

　　男青年见事情都办好了，和龙翔说了一声再见之后，便离开了。龙翔则简单地熟悉了一下，便发动汽车，平稳的开了出去。

　　宝马车是龙翔的最爱，每当坐进宝马车中，龙翔心中的热血就会翻滚，踩着油门的脚不由自主地加大了力气，宝马车的速度也越来越快，车内的速度显示器上的指针已经在不知不觉之间指到了100的位置，风从两边的窗户呼呼的灌进来，把龙翔的头发吹得竖了起来，但是龙翔却如同没有感觉到一般，踩着油门的脚继续用力，这种感觉就如同在执行完任务之后，迅速逃离现场。

　　当熟悉的警铃声响起的时候，龙翔突然清醒过来，慢慢的松开了油门，踩下了刹车，把车停在了路边。紧接着，一辆警用摩托停在了宝马车的旁边，从摩托车上下来一位女警，女警很漂亮，五官精致的排列在一张瓜子脸上，一身黑色的警服穿在身上，更显英姿飒爽。女警静静地站在那里，当真是如洛神临世一般。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出绿波。

　　对于女人，龙翔向来是没有什么自制力的，更不说现在的女人还是一个大美女了，他的眼珠一下子便被女警吸引住了，目不转睛地盯着女警。

　　“啪。”女警向龙翔行了一礼，“先生，请出示你的驾驶证、行驶证。”

　　“小姐，我可以请你喝咖啡吗？”龙翔一边去摸驾驶证，一边不失时机的搭讪。

　　女警并不答话，只是看了龙翔一眼，眼里有着毫不掩饰的厌恶。这女警名叫林茹，华海市刑警大队副队长，这交通上的超速驾驶本不是她的分内之事，但偏偏她这两天心情不太好，正想找点事情做，而龙翔正好又撞到了她的枪口上。

　　龙翔掏出了驾驶证，但是却没有递给女警，而是正色说道：“小姐，我刚刚似乎在你的眼里看到了一丝厌恶，作为一个良好公民，我觉得我有必要向你了解一下，不知道我哪里得罪了你？”

　　林茹只是淡淡地看了龙翔一眼，鼻孔里发出一声不屑的轻哼，道：“请你出示驾驶证、行驶证。”

　　“小姐……”

　　“请你不要叫我小姐，你可以叫我为同志。”林茹皱起了眉头，她似乎不太喜欢小姐这个称呼。

　　龙翔理解的笑笑，他也明白小姐这个词语的另外一个意思，不过同志这个词语不是更能引起歧义吗？龙翔呵呵笑道：“没有想到警官还是一个同志，看来中国的开放程度不比美国低嘛。”

　　“你……”林茹明显是在强忍怒气，挺拔的形体随着呼吸上下摆动，划出一道道诱人的弧线。

　　“警官同志，这可是你自己说自己是同志的，我可是什么都没有说。”龙翔摊摊手，撇清了关系。

　　“碰。”一声巨响从龙翔的头顶传来，龙翔抬头看看，车顶有了明显凹凸，心里暗暗吃惊，知道自己是遇到一个漂亮的女暴龙了。

　　“下车，我现在怀疑你贩毒、藏毒，马上下车接受检查。”林茹竟然掏出了手枪，黑漆漆的枪口对准了龙翔。

　　龙翔耸耸肩，打开车门下了车，举起双手，靠在了车门处，“警官同志，在你搜查之前，我必须声明一件事，这车是我刚租来的，如果你真从里面查出了什么，可跟我没有关系。”

　　林茹不答话，只是恨恨地瞪了龙翔一眼，弯腰探头进宝马车里看了一遍，宝马车里空空荡荡，并没有发现什么有问题的东西，林茹有些不甘心的退了回去。

　　“怎么样？没有警官同志想要的东西吧？”龙翔戏谑的笑着。

　　林茹冷哼一声，道：“请出示你的驾驶证、行驶证。”

　　龙翔笑笑，把手中的驾照递给了女警，女警接过驾照，脸上出现惊异的神色，“国际驾照？”

　　龙翔笑着点头，“正如你看到的那样。”

　　“行驶证呢？”林茹翻看了一下手中的证件，发现只有驾驶证。

　　龙翔摊摊手，道：“车是我刚刚才租的，我哪里知道有没有行驶证。”

　　“那就跟我去警局走一趟吧。”林茹不动声色地说道。

　　“正好。”龙翔似乎非常高兴，“我正好要去警察局，恰好又找不到路，那就麻烦你给我带路吧。”

　　林茹一愣，随即给了龙翔一个大白眼，她还是第一次遇到让警察带路去警察局的。

　　跨上摩托车，林茹转过头叮嘱龙翔，“跟上来，不准逃。”

　　龙翔摸摸鼻子，他似乎根本就没有想要逃跑的打算。

　　林茹骑车的速度不快，龙翔也悠哉的开着车，跟在林茹身后，欣赏着美女的背影，要说女人那里最漂亮，在龙翔看来莫过于背影，带着些许朦胧，如雾一般，能让人把丑女误认为是美女。

　　华海市警察局，跟在林茹的身后，龙翔接受了无数同情的目光，在龙翔不解的目光中，一个男警察悄悄走到了龙翔身边，轻声问道：“嘿，哥们，犯啥事了？”

　　龙翔呵呵笑道：“貌似是超速驾驶。”

　　男警察摇摇头，“算你小子倒霉，遇到了我们警局的煞神。”说完，男警察看看女警的背影，转身走了。

　　煞神？龙翔笑着摇头，他只不过是超速驾驶，最多罚款加扣分，所以，他不怕。况且他现在拥有的是国际驾照，想要扣他的分还是比较麻烦的事情。

　　林茹直接把龙翔带到了一扇黑色的铁门前，拿出钥匙打开铁门之后，林茹扭头对龙翔说道：“跟我进来。”

　　龙翔抬头看看铁门上的门牌，微微笑道：“警官同志，没有必要吧，我只是超速驾驶，用不着进审讯室吧。罚款单你寄给我就好了，要扣多少分就随你便了。游戏就玩到这里吧，我还要去办事，就不奉陪了啊。”

　　说完，龙翔转身欲走，他来警局的确是有事情，他是想来查查十七年有没有关于儿童失踪案的记录，说不定可以通过这个途径寻找到他父母的消息。

　　“站住。”林茹喝住了龙翔。

　　“警官同志还有指示？”龙翔嬉皮笑脸的问道，说完，龙翔拍了一下脑袋，道：“哦，对了，我还忘了我邀请警官同志吃饭来着，不知道警官同志有没有空？”

　　林茹白了龙翔一眼，道：“我怀疑你的驾照是假的，请你跟我去接受调查。”

　　“你说是假的就是假的啊，说话是要讲究证据的。”龙翔没有想到林茹竟然胡搅蛮缠起来，有些不耐烦了。

　　“所以我要你跟我去接受调查。”林茹顺势说道。

　　“我没有时间。”龙翔转身欲走，却被林茹扣住了手腕，标准的擒拿手。

　　如反射一般，龙翔反手破解了林茹的擒拿手，另一只手顺势向前，一掌拍向了林茹的胸口，林茹根本就没有想到龙翔会反抗，被龙翔拍个正着。

　　一股柔软的感觉通过掌心传来，龙翔这才感觉到了不对劲，似乎他的手掌拍错了地方，不过手感不错，龙翔顺势抓了一下，很大，一只手根本就抓不过来。

　　“啪。”一声脆响，龙翔的脸上狠狠地挨了一耳光。

　　本来就比较安静的大厅在这一耳光之后变得更安静了，所有的人都被龙翔这边的动静给吸引了，所有的眼睛都瞪大了，一脸的不可思议，因为龙翔的手掌竟然还放在林茹的胸部上。

　　“混蛋，把你的手拿开。”林茹扬起手掌，试图再给龙翔一耳光。

　　龙翔这次没有让她如意，移开按在林茹胸部上的手掌，抓住了林茹的手腕，正色说道：“喂，小姐，我家可有一个规矩，能打我龙家男人的女人只能是我龙家的媳妇，打了一次就算了，如果你再打我，你可就只能嫁给我了。”

　　“鬼才嫁给你。”林茹面红耳赤的大声呵斥，明显被气得不轻。

　　“有这么漂亮的鬼吗？”龙翔上下打量了女警一眼，笑嘻嘻地说道。

　　林茹眼里闪过一丝怒火，她似乎并不喜欢别人说她漂亮，“快放开我。”林茹的眉头皱了起来。

　　呃，龙翔愣了一下，但还是放开了林茹的手腕。

　　刚放开，林茹便一拳打向龙翔，几乎是本能的反应，龙翔微微扭头就躲过了林茹的拳头，林茹这一拳已经尽了全力，她完全没有想到龙翔竟然这么简单的就躲过了，不甘与愤怒双双涌上她的心头，攻击的速度更快了。

　　可是不管林茹怎么加快速度，她的拳头总是连龙翔的衣角都碰不到，龙翔就如同知道她出拳的线路一般，很轻松地便躲过去了。

　　“林茹，住手。”一个浑厚的声音传来，林茹在听到这个声音之后便不甘地停止了攻击。


　　第3章 林岚


　　“林茹，你这是在干什么？把办公室当作训练场了吗？”一个肩上扛着两杠三星的一级警督走了过来，板着脸呵斥林茹。

　　“胡局，我知道错了。”林茹不甘的低下头，和刚才凶狠的模样如若两人，直让龙翔感叹女人的变化速度。而来人便是华海市警察局局长，胡山。

　　“这是怎么回事？”胡山看了龙翔一眼，随即皱了皱眉头，因为多年从事警察工作的他有着灵敏的直觉，而此时，他的直觉告诉他，眼前这个年轻人是一个不好惹的人物。

　　“胡局长，你好。我叫龙翔，是刚刚从国外回来的，准备在华海市进行投资的，对国内的治安条例和法律都不太清楚。我今天只是开车超速，却被你这个位属下带到了这里，我想请问一下胡局长，交通违规也归你们警察局管？难道在中国就没有交警？”龙翔首先发问，在这种时候，他必须把主动权掌握在自己手中。

　　胡山看向林茹，见林茹不说话，他便知道自己这位得力干将又给自己惹来麻烦了，华海市向来重视归国华侨回国投资，现在林茹不分青红皂白就把人家给带回了警察局，刚才似乎还在拳脚相加，如果这是闹到市长那里去，他这个警察局局长恐怕也要吃不了兜着走了。

　　“对不起，对不起。”胡山连连道歉，“前几天我市正好发生了几件抢劫珠宝店的大案子，劫匪都是驾车逃走的，所以我们这两天正在对超速车辆进行严查，有打扰之处，还请多多见谅。”胡山不愧是老江湖，很快便找了一个借口。

　　“原来是这样啊，作为市民，我理应配合你们的工作的，不过我可不是什么劫匪哦。”龙翔见好就收。

　　“谢谢，谢谢。”胡山大大地松了一口气。

　　“可是……”龙翔话锋一转，又让胡山的心悬了起来，“胡局长，你这位下属在把我带来警察局之后，屡屡以暴力对待，难道我们中国的警察都是这样的吗？那以后还有谁敢回国来投资？你必需的好好整顿一下。”

　　“是，是。龙先生说的极是。”胡山连连点头，眼睛的余光狠狠地瞪了林茹一眼。

　　林茹心里那个委屈啊，她不仅被龙翔这混蛋占了便宜，现在还被他恶人先告状，林茹是怎么也咽不下这口恶气，双眼瞪得老大，恶狠狠地瞪着龙翔。

　　“胡局长，你的这位属下似乎不满我说的话啊。”龙翔见林茹恶狠狠地盯着他，便微笑着对胡山说道。

　　胡山扭头看向林茹，见林茹还是一脸愤然的表情，他知道自己这个属下是被最近接连发生的抢劫案给弄得有点神经质了，虽然现在是急需人手，而林茹也是精兵强将，但是现在她的确不适合继续呆在刑警大队了。胡山咬咬牙，道：“林茹，明天你就去交警队报道吧。”

　　“胡局，这是为什么？”林茹满脸的不解，现在不正是需要人手的时候吗？

　　“林茹，你现在的状态不适合现在的案子，你去交警队，正好可以好好休息一下，调整一下心态。”胡山作出解释。

　　“胡局，现在正是案子的关键时刻，我不能离开。”林茹已经着急了，这个案子一直都是她一手在经办，她不放心把它交给别人。

　　“林茹，这是组织上的决定，你必须服从，而且你要相信你的队友，没有你，他们也能完成任务。”胡山正色说道。

　　林茹还想说什么，但她还是忍住了，因为胡山已经把命令上升到了组织的高度。林茹转头，正好看见一脸笑意的龙翔，看着那张笑脸，林茹恨不得扑上去狠狠地给上两拳，因为龙翔的笑容，林茹把龙翔当成了罪魁祸首。

　　林茹愤然离开，看着林茹的背影，胡山微微叹了一口气，随即对龙翔说道：“龙先生，请问你住在哪一个宾馆？我派人送你回去。”

　　龙翔摇摇头，呵呵笑道：“胡局长，其实我本来就是打算来警察局办事的，正好找不到路，我还得多谢你那位下属为我带路来着。”

　　胡山脸色微变，在心里把龙翔狠狠地骂了一顿，如果刚才不是他推波助澜，他怎么会一下子就把林茹下放到交警队去了。

　　龙翔没有注意到胡山的脸色，继续说道：“胡局长，我这里有一件小事想要麻烦你一下，不知道你现在方便吗？”

　　“请说。”不管怎么样，胡山还是不敢得罪龙翔。如果龙翔真的打算在华海市投资个十几二十个亿，那市长见了也得给几分面子，他一个小小的警察局长又算得了什么。

　　“我这次回来除了打算在华海市投资以外，我是回来寻找我的亲生父母的。我三岁便被人拐骗到了国外，我隐约记得我的家是在华海市，但是却记不得明确的地址，所以我想请胡局长给我查查，十七年前的关于小孩失踪案的卷宗，希望可以查到一点关于我父母的消息。”龙翔带着些许忧伤说道。

　　胡山略微思考了一下，道：“龙先生，按照规矩，我们警察局的存档卷宗是不能给外人看的，但是考虑到龙先生是一位归国华侨，我们华海市对归国华侨向来给予特殊照顾，这样吧，我现在带你去档案室，由我们的工作人员为你寻找档案，如果可以找到和龙先生你相关的档案，那我们就给你查看，如果找不到，那我们也就无能为力了。”

　　胡山的办法是一个折中的办法，但对于龙翔来说已经如同福音一般了，龙翔连连点头，同意了胡山的办法。

　　华海市警察局的档案室，一个工作人员正在电脑前工作着，看背影，应该是一名女警。

　　“林岚，你过来一下。”胡山站在门口大声喊道。

　　女警扭头，龙翔顿时被吓了一大跳，因为这名女警分明就是刚刚和他动了手的林茹。

　　“胡局，你怎么来了？”林岚从电脑前站了起来，轻声问道。

　　听见林岚的话，龙翔可以肯定这个女警不是林茹了，因为林茹是绝对不会像她这么轻声细语地说话。

　　“林岚，这位龙翔先生想要寻找一份十七年前的小孩失踪案的卷宗，你帮他找一下，如果可以找到，便给他看一下。”胡山吩咐道。说完，胡山和龙翔打了一个招呼，便转身走了，身为一局之长，他的事情是非常繁杂的。

　　“哦，好的。”林岚微微皱起了眉头，想要找出十七年前的东西是比较麻烦的。

　　“林小姐，要麻烦你了。”龙翔客气地说道。

　　林岚皱起了眉头，轻声道：“你可以叫我林岚，我不喜欢小姐这个称呼。”

　　听见这话，龙翔顿时笑了。

　　看见龙翔发现，林岚有些莫名其妙，问道：“你笑什么？”

　　龙翔忍住笑意，道：“你和那个林茹应该是姐妹吧？”

　　林岚点点头，不过脸上的疑惑之色更甚，道：“你怎么知道？”在她的记忆里，似乎并没有龙翔这么一个熟人。

　　“我刚刚才见过你姐姐，是她把我抓到警察局来的。”龙翔笑着解释。

　　听见龙翔这么说，林岚的脸上露出了抱歉的神色，道：“龙先生，我代我姐姐向你道歉，她肯定是抓错了。”

　　就凭林岚这话，龙翔也敢肯定林岚是一个心地善良的姑娘，不过龙翔就是想不明白，竟然是两姐妹，差别怎么就这么大呢？

　　“我姐姐只是比较冲动一点。”林岚似乎是看穿了龙翔心中的想法，微笑着向龙翔解释。

　　龙翔顿时愣住了，满脸的惊异之色。

　　林岚呵呵娇笑，笑罢。说道：“你不要被我吓着了，我不会读心术，因为每个认识我姐姐和我的人都和你有一样的想法。”

　　“呵呵……”龙翔尴尬的抓了抓脑袋。

　　“好了，不说闲话了，你要找的是十七年前的档案，是一件比较麻烦的事情，那时候还没有电脑记录，我只能一个柜子一个柜子去翻，恐怕你要等好一会。”林岚不仅善良，还非常的善解人意。

　　龙翔微微摇头，道：“没关系，我有的是时间。”

　　“那你就在这里等我吧。”林岚把龙翔领进了她的办公室，朝龙翔笑笑后，转身走进了档案室。

　　看着林岚的笑容，龙翔的心里突然有了一种想法，一种把林岚娶回家做老婆的想法，这么一个温文婉雅的女人，应该是任何男人都免疫不了的吧。

　　等待的时间是最漫长的，等了很久，林岚都没有从档案室里出来，无聊的龙翔便翻起了办公桌上的书，哗，一本书被龙翔不小心翻到了地上，龙翔弯腰捡起，看了看封面，龙翔的表情顿时变得非常好看，因为他手里拿得竟然是一本描写两性的禁书，龙翔好奇地翻看起来。

　　“龙先生，我找到了。”林岚高兴的从档案室走了出来，看见龙翔手中的书，顿时尖叫一声，朝龙翔扑了过来。

　　几乎是本能的反应，龙翔伸出了双手，搂住了林岚，美女入怀，香风扑鼻。

　　“啊！”当两人的身体接触的一刹那，林岚尖叫一声，连连后退了几步。

　　“你快把书还给我。”林岚的俏脸已经变得通红。

　　“不好意思，我是从地上捡起来的，我并没有看里面的内容。”龙翔解释着，可是他这解释完全就是此地无银三百两。

　　林茹一把夺过龙翔递过去的书，俏脸绯红的把手中的档案袋递给了龙翔，“这里面有你要的东西。”

　　龙翔接了过去，他已经感觉到自己的双手在颤抖了。


　　第4章 认亲


　　用颤抖的双手，龙翔慢慢地打开了档案袋，可是当档案袋完全打开之后，龙翔竟然没有了勇气拿出里面的档案。在死亡面前都不曾害怕过的龙翔这次怕了。

　　看着浑身颤抖的龙翔，林岚完全忘记了害羞，把手中的书塞进抽屉里，从龙翔手里拿过档案袋，“还是我来替你看吧。”

　　龙翔点点头，他自己的确没有翻开档案袋的勇气。虽然经历过生死，但此刻，龙翔和普通人一样，他害怕希望越大，失望也就越大。

　　林岚翻开档案，根据目录翻到了那个名叫龙翔孩子的失踪案卷宗，上面有一张照片，林岚拿着照片好好的和龙翔对比了一番，最后做出了结论，“这的确是你。”

　　听到结论，龙翔连忙从林岚手中抢过了档案，目光直接寻找档案上父母的那一栏，父亲：龙天祥，母亲：吴惠茹，最后龙翔才把眼睛放在了那张照片上，只看了一眼，龙翔就可以肯定那是自己的照片。

　　“东山路138号。”龙翔迅速找到了档案上登记的地址，他感觉到自己的心都快跳出来了一般，转头看向林岚，龙翔面带祈求：“林岚，你可以带我去那里吗？我才从国外回来，我对华海市并不熟悉。”

　　林岚道：“龙翔，我可以带你去，但是那已经是十九年前的地址了，恐怕你的父母现在已经不住在那里了。”

　　“那我该怎么办？”龙翔急得如同热锅上的蚂蚁，现在的他已经完全忘记了杀手应该保持的冷静。

　　“这上面有他们的名字，我可以通过户籍档案上的名字收索来帮你查找。”林岚指着档案上龙翔父母的名字，替龙翔想出了一个好办法。

　　龙翔连连点头，“那你快帮我查查。”

　　林岚点点头，坐到办公桌前面，打开电脑，打开户籍管理系统，在查询对话框里出入了龙天祥三个字，一点查询，只出现了两条信息，林岚分别点开来看了看，分析道：“龙姓在华海市并不是大姓，所以姓龙的人并不多，100多万人里面只有两个叫龙天祥的，这两个人分别生活在市区和农村，根据档案上的情况来看，你的父母应该是城市里的居民，所以，我觉得他们现在的住址应该是这个。”

　　林岚点开了第一条信息，让龙翔仔细的阅看。

　　龙翔把头凑了过去，两人的头几乎贴在一起了，不过龙翔只注意到电脑屏幕了，直到一股沁人心脾的幽香传进他的鼻子，他才注意到目前的情况，扭头看向林岚，小妮子的俏脸早已经是通红一片了。

　　“林岚，谢谢你。”龙翔站直身体，真诚地道谢。他已经把电脑屏幕上的地址记在了脑海里。

　　林岚摇摇头，“不用客气，我其实也没有做什么。”

　　龙翔抬手看看时间，已经快到中午十二点了，便道：“林岚，为了感谢你的帮忙，我请你吃午饭吧。”

　　林岚眼里闪过一丝厌恶的情绪，摇头道：“不，不用了。”

　　龙翔微微一笑，知道林岚是误解他了，便解释道：“林岚，你就不用和我客气了，其实我是还有目的的，我虽然知道了地址，但是我找不到地方，所以我想请你带我去。”

　　林岚脸色微红，竟然龙翔已经说到这个份上了，她又怎么能不答应，点头道：“我中午有两个小时的休息时间，我可以带你过去。不过你要等我一会，我去换套便服。”

　　只过了一会，林岚便换了一身衣服出来，穿上便服的林岚就如同一个邻家女孩一般可爱，微微朝龙翔一笑，道：“那我们走吧。”

　　“请。”龙翔非常绅士的做了一个请的手势。

　　林岚点点头，她的俏脸却微微发红，也不知道又想到了什么。

　　走出警察局，龙翔停住了脚步，道：“林岚，这附近你比较熟，你带路吧。”

　　“好。”林岚点点头，抬脚朝右边走去。

　　大约走了100米左右，林岚带着龙翔来到了一家小餐馆前面，在华海市这样繁华的城市里，这样的小餐馆是非常不起眼的。

　　“这里是我们经常来吃饭的地方，口味还不错，只是不知道合不合你胃口。”林岚一边朝餐馆里面走去，一边给龙翔介绍。

　　对于吃的，龙翔并没有多大的讲究，因为他在执行任务的时候，经常会连续几天都吃压缩饼干的，有的时候甚至连蛇虫鼠蚁都得吃。

　　“林岚，来啦。”老板看见是熟客上门，连忙迎了过来，看见林岚身边的龙翔，又问道：“林岚，这位就是你男朋友吧？”

　　林岚的俏脸顿时又红了，娇声道：“郑伯，不是啦，我们只是普通朋友。”

　　郑伯别有深意的哦了一声，上下打量了龙翔一番之后，才问道：“林岚，还是老样子吗？”

　　林岚摇摇头，“您还是把菜单给我吧。”

　　郑伯便把手里的菜单递给了林岚，而林岚接过菜单之后又递给了龙翔，龙翔则拿起菜单，看着上面的菜名。郑伯看见林岚和龙翔两人的模样，更加肯定了心里的猜测。

　　对于中餐，龙翔的了解并不多，所以，他就简单的点了几个菜，“鱼香肉丝、狮子头、糖醋白菜，再来一份西红柿蛋汤，就这些了。”

　　接过龙翔递回来的菜单，郑伯呵呵笑了起来，对林岚说道：“还说他不是你男朋友，点的菜全是你喜欢吃的。”

　　说完，郑伯也不待林岚否认，笑呵呵的走了。林岚的俏脸更红了，就连耳根都已经红的快滴出血来了。

　　“林岚，真是不好意思，要不要我跟他解释一下？”看见林岚窘迫的模样，龙翔觉得自己也有责任。

　　“不要。”林岚连忙阻止龙翔，看见龙翔疑惑的眼神，林岚连忙解释：“很多事情是越解释越说不清楚，所以还是不要解释的好。”

　　龙翔点点头，的确，很多事情是不解释最好。

　　当菜上齐之后，龙翔便拿起筷子吃了起来，那速度让林岚瞪大了双眼，他这那算是吃饭，完全就是在往肚子里灌东西。

　　五分钟不到，龙翔已经把两碗饭灌进了肚子里，放下筷子，龙翔看见林岚一脸的惊诧，这才发现自己做得太过了，尴尬一笑，道：“习惯了，习惯了。”

　　“嘻嘻……”林岚娇笑，如同一朵盛开的玫瑰，顿时便吸引了龙翔的眼珠，看见龙翔盯着自己看，林岚顿时羞得低下脑袋，不敢去看龙翔。

　　龙翔这才发现自己太轻浮了一些，呵呵干笑两声。

　　林岚羞急，单纯的她却不知道自己应该做些什么，只好低着头快速的吃饭，把饭菜当作了对面那个可恶的男人，狠狠地咀嚼着。

　　吃过午饭，龙翔便去警局把车开了出来，看见停在自己身边的是一辆宝马，林岚不由用异样的眼光重新打量了龙翔一眼，眼神里有着一丝害怕，因为她姐姐林茹曾经告诉过她，有钱的男人都是坏蛋。而且林茹还特别嘱咐过她，不能和有钱的男人走在一起，因为他们都是吃人不吐骨头的恶魔。

　　看见林岚的眼神，龙翔就知道单纯的她心里在想些什么。龙翔呵呵一笑，道：“这车是我租的，我可不是什么有钱人。”

　　林岚这才如释重负一般的出了一口气，大方地坐进了副驾驶位置，“走吧，我给你指路。”

　　龙翔点点头，发动汽车平稳的开了出去，他努力压抑着心中翻滚的热血，把车速控制在40码左右，顺着林岚所指的方向开下去。

　　在开了大约20分钟之后，龙翔和林岚来到了一片别墅区前面，看着别墅里一栋栋豪宅，林岚咂了咂嘴，道：“龙翔，你们家原来是有钱人啊。”

　　龙翔耸耸肩，他三岁便被拐骗，哪里知道自己家里现在的状况。

　　“这里是华海市富豪的集聚地，听说这里有整个华海市最严厉的保安系统，我们想进去恐怕不容易。”林岚微微皱起眉头，她虽然没有来过这个地方，但对这号称华海市最华丽的龙景华苑还是略有所闻的。

　　龙翔笑笑，径直把车往别墅区里开去，在大门口，龙翔摁了两下喇叭，伸缩门便自动打开了，也没有保安上前来询问，这让林岚满脸的不可思议，心里全是疑问，就这样也能号称拥有华海市最严厉的保安系统？

　　龙翔侧头看见林岚的模样，呵呵一笑，道：“这里的保安系统的确做得不错，但是这里进进出出的都是有钱人，保安看见我们开的是宝马，自然也就把我们当作住在这里面的有钱人了，他们哪敢上前来询问。”

　　林岚所有所思地点点头，心里给这种现象下了一个结论，这应该就是所谓的欺软怕硬吧。

　　“林岚，是多少号呢？”距离自己的父母越来越近了，龙翔竟然越来越害怕，牢牢记在心里的地址怎么也想不起来了。

　　林岚伸出玉手，轻轻地在龙翔的手上拍了一下，示意龙翔不要紧张，可龙翔却一把抓住了林岚的玉手，紧紧地握在了手心里。

　　“可以让我握一下吗？”龙翔眼带祈求，不过他似乎已经问的过时了。

　　林岚轻轻点头，本想抽回手掌的她也停止了动作，她知道此时的龙翔需要别人的帮助与鼓励。

　　“走吧，是58号。”林岚轻轻地说道，她目不斜视，心却怦怦的乱跳着，就好像有千百只小鹿在里面乱撞一般。

　　握着林岚的玉手，龙翔松开踩着刹车的脚，宝马车再度平稳的开了出去，绕过几个弯，宝马车停在了58号别墅前面。自己的父母近在咫尺，龙翔已经不能压抑心中的激动，打开车门，几步走到了别墅大门前面，伸出颤抖的手，慢慢的按在了门铃上。

　　只过了一会，一个保姆模样的中年妇女从别墅里走了出来，满脸谨慎地看着龙翔这个陌生人，问道：“请问你找谁？”

　　“请问龙天祥在家吗？”龙翔的声音里有些颤抖。

　　中年妇女再度打量了龙翔一眼，道：“我们家老爷现在应该在公司。”

　　“那吴惠茹呢？她在吗？”龙翔急声问道。

　　“你究竟是谁？干嘛要找我们老爷和夫人？”中年妇女更加谨慎地看着龙翔，他还是第一个来龙家，直呼龙家主人名字的人。

　　“张妈，发生什么事了？”一个雍容华贵的妇女从别墅里走了出来，虽然年龄已经半老，但身材依然保养的非常好，身穿中国传统的旗袍，更显华贵，她便是这栋别墅的女主人，吴惠茹。

　　缘于母子之间的天性，当吴惠茹看到龙翔之后，她的目光便被吸引住了，龙翔让她感觉到无比的熟悉，有一股血脉相连的感觉。

　　“妈。”龙翔一下子跪在了地上，眼泪已经顺着脸颊流下。

　　“你，你叫我什么？”吴惠茹一下子愣住了，过了好一会，她才反应过来，身体晃了晃，快站不稳了。张妈连忙扶住吴惠茹，脸上全是不可思议，她已经在龙家干了十几年了，当然知道龙家曾经丢失个一个儿子的事情，现在这个丢失的儿子却突然回来了，不管怎么说都有些匪夷所思。

　　吴惠茹脚步蹒跚地走到大门口，张妈则连忙替她打开了大门。

　　走到龙翔面前，吴惠茹近距离地打量着龙翔，就在此刻她终于明白为什么会有一股熟悉的感觉了，因为这种血脉相连的感觉是怎么也陌生不了的。

　　“儿子，真的是我的儿子。”吴惠茹已经是泪流满面。

　　“妈。”龙翔再度唤了一声，母子俩更是紧紧地抱在了一起。吴惠茹已经呜呜的哭了起来。

　　站在一边的张妈和林岚也早已经被感动的留下了热泪。


　　第5章 媳妇？


　　天祥集团，主营汽车配件制造和百货零售，总资产大约两亿左右，但在大公司林立的华海市，天祥集团只能算是一个不大不小的公司，但是天祥集团在华海市却有着颇高的名声，这一切都要得益于天祥集团的总裁龙天祥热心于公益事业，经他资助而上了大学的贫困学生就有上百个之多。

　　如同往常一样，龙天祥很早就来到了公司，第一件事便是召开高层会议，最近天祥集团正在和华海市的另一家大型公司争夺美国福特集团的投资，福特集团是一家汽车生产厂家，来中国投资的目的是为了扩展汽车配件制造业。如果能得到福特集团的投资，天祥集团在汽车配件制造业上肯定会大大的向前跨上一步。所以，龙天祥需要制定一个有足够把握的竞争计划。

　　会议整整开了一个上午，在众多公司精英的出谋划策之下，一个计划初稿已经拿了出来，现在需要的便是完善。

　　“梦瑶，这个计划接下来就由你来做吧。”龙天祥把收集到的资料完全交给了他最得力的助手秦梦瑶。

　　“干爹，我会做好的。”秦梦瑶点点头，从龙天祥手里接过了资料。她是龙天祥资助过的上百个贫困学生中的一个，从华海大学的经济管理学院系毕业之后，她直接进入天祥集团，在集团里表现的非常优异，得到了龙天祥和吴惠茹的喜爱，被膝下无子的他们收为了干女儿。

　　“那好，你现在就去做吧，明天一定要拿给我。”龙天祥吩咐完工作，又突然想起了什么，说道：“哦，对了。你干妈让你晚上回去吃饭。”

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，道：“干爹，已经快一点了，我们一起去吃午饭吧。”

　　“好。”龙天祥应了一声，从椅子上站了起来，而就在此时，他的手机响了，龙天祥掏出手机，看见是家里的电话，便接通了。

　　“惠茹啊，我已经给你干女儿讲了，我这次可没有忘记。”龙天祥笑着说道，他的记性一向不太好，很多事情都要吴惠茹再三地叮嘱。

　　“天祥，你快点回来，咱们儿子回来，儿子回来了。”电话里是吴惠茹激动的声音。

　　龙天祥哈哈一笑，道：“惠茹，你跟我开什么玩笑，咱哪里还有儿子？”

　　“是小翔，是我们的翔儿回来了。”

　　龙天祥愣了一下，他明显地感觉到吴惠茹不是在开玩笑，“啪。”龙天祥手中的手机掉到了地上。

　　“干爹，怎么了？”秦梦瑶连声问道。

　　“梦瑶，马上给我准备车子，我要回家，马上。”龙天祥一下子也顾不得掉在地上的手机了，直接朝办公室外面快步走去。

　　秦梦瑶不知道究竟发生了什么事，但看见龙天祥这么着急的样子，就连忙掏出手机，打通了司机小王的电话，“小王吗？马上把总裁的车开到大门口，总裁要回家。”

　　说完，秦梦瑶就挂断了电话，但是她越想越觉得不安，连忙跟了上去。

　　“干爹，等一下，我陪你一起回去。”秦梦瑶在公司门口追上了龙天祥。

　　已经坐在车里的龙天祥看着飞奔过来秦梦瑶，知道她是在为自己担心，便点了点头，让秦梦瑶也上了车。

　　“小王，开快一点。”在司机小王发动汽车之后，龙天祥便迫不及待地叮嘱他。

　　小王点了点头，平稳的把车开了出去。小王名叫王华，是从部队退伍回来的，兵种是运输兵，开的一手好车，他给龙天祥开车也四五年了，这条回家的路已经不知道开过多少回了，哪里有近道，哪里会堵车，王华早已经熟记在心里了。

　　“干爹，家里发生什么事了？”秦梦瑶问道，龙天祥做事向来以稳重著称，干什么事都不会着急，可是现在的龙天祥却宛如变了一个人一般。

　　“我儿子回来了。”龙天祥喜不自禁。

　　“儿子？”秦梦瑶微微吃了一惊，龙天祥夫妇不是膝下无子吗？怎么又跑出来一个儿子？

　　“现在没有时间和你细说，等回家你就知道了。”龙天祥已经有些迫不及待了，走失了十几年的儿子突然回来了，任谁都会激动无比。

　　秦梦瑶点点头，她也想看看龙天祥口中的儿子是怎么回事，如果是来冒充的，她是绝对不会放过他的。

　　平时要40多分钟的车程，王华只用了半个小时就把车开进了龙家别墅。

　　下车之后，龙天祥快步朝别墅走去，脚步微微有些蹒跚，几次差点摔倒。

　　“干爹，您慢点。”秦梦瑶连忙跟了上来，扶住了龙天祥。

　　“没事，没事。”龙天祥的脚步依旧不减慢。

　　客厅里，吴惠茹和龙翔坐在一张沙发上，从进入房子开始，她的眼睛便一直都没有离开过龙翔，似乎是害怕龙翔又突然消失一般。

　　“孩子，这些年真苦了你啊。”吴惠茹拉着龙翔的手，轻轻地拍打着。这半个多小时的时间里，龙翔已经把自己这十多年生活大概的跟吴惠茹说了一遍，不过其中大部分都是胡编乱造的。龙翔可不敢把他的真实生活说出来，他可害怕把吴惠茹的心脏病可吓出来。

　　林岚坐在一边的沙发上，看着这一对相隔了十几年才相认的母子，她感觉到非常的开心，因为她也为龙翔和吴惠茹成功的相认付出了努力。

　　“嘭。”房门突然被推开了，龙天祥快步走了进来，在开门的那一瞬间，他便注意到了龙翔，只看了一眼，他便知道这个年轻人就是他失踪了十七年的儿子，因为他完全就是自己年轻时候的翻版。龙天祥的身体不由自主地颤抖起来。

　　“爸，我回来了。”龙翔从沙发上站了起来，看着龙天祥。

　　“好，好……”龙天祥喜极而泣，除了这个好字之外，他不知道自己还能说什么。

　　跟在龙天祥身后的秦梦瑶则在打量着龙翔，除了外形之外，她更注重的是龙翔的眼睛，可是她从龙翔的眼睛看到的只有诚挚与真诚。

　　“老头子，过来坐，不要让翔儿站着。”吴惠茹舍不得龙翔受一点累。

　　龙天祥笑笑，走过去坐到了沙发上。

　　“干妈。”秦梦瑶主动和吴惠茹打招呼，这是她第一次被吴惠茹给忽视掉，她的心里不免有些吃醋。

　　“梦瑶也来了啊，快过来，我个给你介绍一下。”吴惠茹招手让秦梦瑶去她身边。

　　听见秦梦瑶和吴惠茹之间的对话，龙翔这才注意到她，抬头看去，即便是见惯了美女的龙翔也不免在那一瞬间失神了。

　　一头披肩的秀发，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，倾城倾国之色如梦似幻，美得让人窒息，宛若那九天玄女降临凡尘。那紧身的套装更把她那完美的身材表露无遗，高耸的双峰在紧身套装的作用下更显挺拔。

　　美，真的好美。

　　“咕。”龙翔不由自主地咽下一口唾沫。

　　感觉到了龙翔略带火热的目光，秦梦瑶定睛看去，正好看见了龙翔吞口水的模样，心里对他的印象顿时大打折扣。

　　“梦瑶，来，来。”吴惠茹站起来拉住了秦梦瑶的双手，脸上的笑容如同绽开的菊花一般，“这就是我曾经跟你提起过的小翔，你的弟弟。”

　　“梦瑶姐，你好。”龙翔站了起来，主动跟秦梦瑶打招呼，对于美女，他向来是自来熟。

　　“你好。”秦梦瑶不冷不热的打了一个招呼，鉴于刚才龙翔的表现，她已经把龙翔划归到了色狼的行列。

　　从秦梦瑶的语气里，龙翔感觉到了她对自己的印象不怎么好，但是龙翔只能无奈的笑笑，这只能怪他自己，谁让他对于美女免疫力只为零呢。

　　“龙翔，我的任务已经完成了，那我就先走了。”林岚看了看时间，还有半个小时就要上班了，她必须得离开了。

　　“小翔，这么久了，你还没有给我介绍一下这位姑娘呢。”吴惠茹笑着说道，她刚才只顾着和龙翔重享天伦之乐，根本就没有时间招呼林岚。

　　“伯母，你好，我叫林岚，是龙翔的朋友。”林岚大方的介绍自己。

　　“是女朋友吧？这么说你就是我们龙家的媳妇了。”吴惠茹上下打量着林岚，小模样很乖巧，只是屁股小了点，以后恐怕不能生。她以前最大的愿望就是自己的儿子能给自己生很多的孙子，以前龙翔失踪了，这个愿望只能埋藏在心底，现在龙翔回来，她这个愿望愈发的强烈了。

　　林岚俏脸上升起一抹红晕，连连摇头，道：“伯母，你误会了，我和龙翔只是普通朋友。”

　　“哦。”吴惠茹点点头，似乎有些遗憾。

　　“林岚，那我送你出去吧。”龙翔朝林岚抱歉地笑笑。

　　“好吧。”林岚站了起来，微笑着朝龙天祥三人说了一声再见，跟在龙翔的身后走出了龙家别墅。

　　“哎，多好的姑娘啊。”吴惠茹看着林岚的背影，微微摇了摇头。脸上满是惋惜。

　　“干妈，难道我就不是好姑娘吗？”秦梦瑶不依的摇着吴惠茹的手臂，只有在吴惠茹的面前，她才可以放下女强人的架子撒娇。

　　“谁敢说我的梦瑶不是好姑娘我就跟谁急。”吴惠茹一脸正经地说道，突然，她看秦梦瑶的眼神变了，笑嘻嘻地问道：“梦瑶，想不想做干妈真正的女儿啊？”

　　秦梦瑶不明就里，但她还是点了点头，在她心里，她就把龙天祥和吴惠茹当作自己的亲生父母了。

　　“那你就做干妈的儿媳妇吧。”吴惠茹双眼发光地说道。

　　秦梦瑶顿时愣住了，她似乎给自己惹上了麻烦。


　　第6章 去上学？


　　下午，在吴惠茹的主张下，龙天祥和秦梦瑶都没有去上班，一家人坐在客厅里聊天，而龙翔则再度把已经对吴惠茹说过一遍的话重新再复述了一遍。

　　“他们一家还真是好人，如果他们还没有去世，我和你妈一定要亲自过去感谢他们。”龙天祥有些感叹地说道。他口中的他们一家则是龙翔胡乱编出来的一家美国家庭，而他们已经全都罹难于一次飓风中。

　　“是啊。”吴惠茹也有些悲伤，“如果不是他们，你或许只能流浪于美国街头了，说不定现在已经不在了，哪里还能回来和我们见面。”

　　“干爹，干妈，事情都已经过去了，你们就不要感伤了。”秦梦瑶开导两位老人。

　　“对，对。”吴惠茹咧嘴笑了起来，“现在才是最重要的，小翔回来了，我们一家才算真的完整了。”

　　“呵呵呵……”龙翔三人都会心的笑了起来，龙翔则在心里感叹自己妈妈还真是一个乐观派。

　　“到时间做饭了，梦瑶，你和我一起去吧。”吴惠茹看了看时间，从沙发上站了起来，看样子她是准备亲自下厨了。

　　秦梦瑶点点头，也跟着从沙发站了起来。

　　吴惠茹走了两步，好像突然想起了什么，扭头对龙翔说道：“小翔，你今晚有口福了，梦瑶做菜的手艺可是堪比大厨的，我们梦瑶可是一个上得厅堂，下得厨房的好姑娘。”

　　说完，吴惠茹还朝龙翔眨了眨眼睛，暗示之意非常明显。

　　龙翔看向秦梦瑶，精明能干，在公司里应该是属于女强人那一类型的，的确上得厅堂，下得厨房，不过这样的女人恰恰就是良家妇女，龙翔可不想现在就把自己给套牢了。

　　两个女人进了厨房，客厅里就只剩下龙天祥和龙翔了，两个男人之间的第一次正式谈话也就此拉开了序幕。

　　“小翔，你今后有什么打算？”龙天祥问道。

　　龙翔摇摇头，“还没有想好。”他现在只想过平凡人的生活，至于以后，他的打算是走一步看一步。

　　龙天祥皱了皱眉头，略微思考了一下，问道：“你在美国读完了大学的吗？”

　　龙翔摇摇头，他连幼儿园都没有读过，哪里又读过大学？

　　龙天祥想了想，道：“那你就继续去读书吧，如果我没有记错，你今年刚好22岁，正好是国内上大学的年龄。”

　　龙翔愣了一下，不过他还是点了点头，其实他根本就不用去读什么大学，他的头上可是顶着七八个博士头衔，他是机械博士，他能自己制造枪支，如果有足够的材料，他可以制造出一架飞机。他是化学博士，他调配出来的炸药比普通炸药的威力要强上十倍。他是物理学博士，他擅长于利用力学原理制造各种各样要人命的陷阱。他是金融博士，在股市中纵横了七八年，瑞士银行的账户里早已经不知道存了多少钱。他是电脑博士，只要他喜欢，他便可以去美国中情局的网站上浏览一圈。他还是语言博士，他会十多个国家的官方语言，就连一些非洲生涩的土著语言，他都略懂一些。

　　但这些，龙翔都不能告诉龙天祥，因为这些都太匪夷所思了。

　　“国内最好的大学是清华和北大，但是你妈肯定不会愿意你去首都的，那你就去华海大学吧，梦瑶就是从那里毕业的，专业就是企业管理吧，你毕业后好接我的班。”龙天祥一一做出了安排，看他样子，似乎还有一些家长作风。

　　龙翔点点头，他接受了龙天祥的安排，去学校读书不也是一种平常人的生活吗？

　　两个女人在厨房里忙活了将近一个小时，便端出了八菜一汤，吴惠茹也不知道龙翔喜欢吃什么，便每样都做了一点。

　　“小翔，来尝尝这个。”吴惠茹给龙翔夹了一块排骨，“这是梦瑶的拿手菜，糖醋排骨，你尝尝味道怎么样？”

　　龙翔夹起排骨，放进嘴里，慢慢的咀嚼起来。秦梦瑶看着龙翔，虽然不情愿，但是秦梦瑶还是想知道龙翔的评价。

　　“不错，甜而不腻，有黄酒的味道，排骨也很脆，很好吃。”龙翔哪里懂得评价美食，便胡乱地说上两句。

　　听见龙翔的评价，秦梦瑶的嘴角露出一丝笑意，夹起一块排骨放进嘴里，慢慢的咀嚼起来，她感觉这次似乎做的比以往都更好吃。

　　不过接下来龙翔的表现就让龙天祥三人瞪大了眼睛，龙翔只用了不到三分钟时间便吃完了，整个过程非常的流畅，就好像是训练有素的军人一般。

　　放下筷子，龙翔感觉到了异样，他这才发现自己又没有控制住自己，连忙尴尬地笑道：“这菜做得太好吃了，我忍不住就吃得快些。”

　　吴惠茹不疑有他，呵呵笑道：“以后不能吃这么快了，这样不利于消化，知道吗？”

　　而龙天祥则有些疑惑地看了龙翔一眼，因为龙翔在吃饭的时候根本就没有怎么吃菜，他明显就是在说瞎话。不过这个念头只是在脑海里停留了一会，因为这些并不是最重要的。

　　吃完饭，秦梦瑶便帮着吴惠茹开始收拾碗筷。

　　“惠茹，梦瑶，你们等一下，有件事我要和你们说一下。”龙天祥叫住了吴惠茹和秦梦瑶。

　　吴惠茹和秦梦瑶都停止了动作，坐回到了椅子上。

　　龙天祥说道：“我刚才已经和小翔商量好了，他接着去读大学，学校就选择华海大学。梦瑶你在那里应该还有熟识的老师，你明天就带着小翔过去，把这件事情给落实了，我明天也会给肖校长打电话。专业就是你以前学习的专业。”

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，这件事不过是小事一桩，龙天祥每年都会捐给华海大学一大笔奖学金，现在要把龙翔安插进华海大学读书，华海大学校方肯定会毫不犹豫地答应。

　　“这样好，不用离得太远，小翔每天依然可以住在家里。”吴惠茹也非常的赞成，说到这里，吴惠茹又对龙翔说道：“儿子，华海大学可是全国都有名的美女学校，里面的美女无数，你可一定要给老妈找一个媳妇回来。”

　　“妈，这件事不急，得慢慢来。”龙翔苦笑。

　　“胡闹。”龙天祥瞪起了眼睛，“小翔是去读书，可不是去谈恋爱。”

　　“我知道。”吴惠茹也毫不示弱的瞪起了眼睛，“我儿子这么聪明，肯定可以两件事一起做。还有，你瞪什么瞪？想今晚去睡书房？”

　　龙天祥无奈，对自己这个爱妻，他是一点办法也没有。

　　龙翔笑了，发自内心的微笑，因为他感觉到了家庭的温暖。


　　第7章 再见警花


　　睡在吴惠茹精心为龙翔准备的房间里，龙翔睡了一个前所未有的好觉，这一晚，他的梦里没有再出现那种满是血腥与杀戮的场面，他没有再被噩梦惊醒。

　　睡了一个好觉，龙翔的精神也好了不少，天刚一亮，龙翔就起床了，在院子里跑了两圈之后，太阳升了起来，迎着朝霞，龙翔开始引导丹田内的真气在身体的奇经八脉中流转。

　　根据那本无名书，龙翔知道修炼真气的过程其实就是利用真气打开自己的奇经八脉，而奇经八脉中的任督二脉乃人体之关键，如果能冲开这两条命脉，修为必将大大增进，而且寿命也会大大增加。那无名书上已经标注，只要能把这无名真气修炼到最高的第九层，便又可能冲开任督二脉。

　　龙翔修炼的这门功法一共分为九层，按照书上所说，每精进一层，身体便会有巨大的变化，修炼到最高的第九层，便可以飞天入地，无所不能。但是这门功法非常难以修炼，龙翔已经修炼了五年之多，可是现在依然还在第一层的顶端，丝毫没有要突破的意思。

　　让真气在身体中走了一个周圈之后，龙翔感觉就如同洗了一个热水澡一般，整个人神清气爽了不少。

　　“小翔，怎么这么早就起床了？”吴惠茹一早就起来就去龙翔的房间，却发现龙翔已经不在房间里，而房间被收拾的整整齐齐，就如同没有睡过一般，吴惠茹连忙四处寻找，终于在院子里找到了龙翔。

　　“妈，早。我习惯每天早上起来锻炼身体。”龙翔朝吴惠茹笑笑。

　　听见这声妈，吴惠茹开心地笑了起来，道：“那你锻炼吧，我去给你做早饭。”

　　“嗯。”龙翔点点头，待吴惠茹离开之后，龙翔又闭上眼睛，继续修炼。

　　秦梦瑶也起床了，穿着一身健美的运动装，开始在院子里慢跑，在她看到龙翔的时候，不由自主地皱了一下眉头。

　　“梦瑶姐，早。”虽然龙翔闭着眼睛，但他在秦梦瑶出门的时候便知道了，修炼了无名功法的他，感观的敏感度要比普通人强上百倍之多。

　　“早。”秦梦瑶还是不冷不热。

　　龙翔不由苦笑一下，不过他可不会就这么被打败，他是绝对不会允许自己给美女留下不好的印象，便迈开脚步，跑到了秦梦瑶身边。

　　“梦瑶姐，我可以陪你一起跑吗？”龙翔问道，一股如兰花一般的幽香扑鼻而来，龙翔不由自主地深吸了一口气，似乎是想把空气中所有的这种味道全部吸进鼻子里。

　　龙翔已经跟着她跑了起来，秦梦瑶哪里还有拒绝的余地，只好无奈地点了点头。不过她可不会主动搭理龙翔，只是静静地跑着。

　　“梦瑶姐，听我爸说你以前也是华海大学的学生，你可以跟我介绍一下华海大学吗？我就要去那里读书了，可我却对它一点也不了解。”龙翔见秦梦瑶不搭理自己，只好找了一个秦梦瑶无法拒绝的话题。

　　秦梦瑶的确无法拒绝，便说道：“华海大学在全国都是比较有名的大学，特别是华海大学的经济管理学院，已经培养出很多在中国金融界都有着不低的地位的金融家和企业家。华海大学有着良好的学风，也拥有很多著名的教授，在学术界也有着较高的地位。我只能给你介绍这些，至于其他的，你以后去了那里，自然能了解的更清楚。”

　　“嗯。”龙翔点了点头，心里不禁有些沮丧，这秦梦瑶连话都不想和他多说一句，泡妞无数的他这次是彻底的失败了。

　　接下来，两人都不再说话，围着院子跑了五圈之后，吴惠茹便开门叫他们回去吃饭了，看见龙翔和秦梦瑶一起跑步，吴惠茹不禁眉开眼笑，以为两人是有进展了。

　　吃过早饭，龙天祥和秦梦瑶便先后离开了龙家别墅，秦梦瑶还要去华海大学帮龙翔办理入学手续，便没有和龙天祥一起去公司。

　　“儿子，你陪妈去逛街。你的衣服也不多，去买一些回来吧。而且天气马上就要转凉了，你应该去买一些冬天的衣服。”吴惠茹让张妈把碗筷收拾了，便硬要拉着龙翔去逛街。

　　龙翔向来最不喜欢的便是做这些无聊的事，但是对于吴惠茹的请求，他又怎么能拒绝，便跟着吴惠茹来到了华海市最繁华的购物街，春光路。

　　春光路上商铺林立，几乎全球所有的品牌都在这里设有专卖店，全球的几大零售巨头更是在这里设立了大型卖场，说得实际一点，那就是只要你有钱，你就能在这里买到你想拥有的一切东西，当然，这指的是物质上的。

　　“儿子，我看你身材不错，继承了你老妈我的优良基因，一看就是一个衣架子，不管穿什么衣服都应该非常好看。”把车停到地下停车场之后，吴惠茹就直接把龙翔拉到了男装专卖店。

　　“小姐，麻烦你把那套衣服给我取下来一下。”吴惠茹指着一套HugoBoss的休闲服对导购员说道。

　　“好的。”导购员看见吴惠茹指着的那套衣服，顿时笑颜逐开，如果能把这套衣服卖出去，这个月的销售提成又会大大地增加了。

　　接过导购员递过来的衣服，吴惠茹简单地看了几眼，便递给龙翔，“儿子，你去试试。”

　　“哦，好。”龙翔接过衣服，走进了试衣间，只过了一会，龙翔便从试衣间走了出来，问道：“妈，你觉得怎么样？”

　　吴惠茹扭头一看，顿时有了眼前一亮的感觉，HugoBoss的衣服不论设计和形象都非常的男性化，尽最大的可能体现男性的阳刚，而穿在龙翔身上，更能体现龙翔阳刚的一面，那导购员看龙翔的眼里已经多了一些小星星。人靠衣装这句话的意义更是被龙翔诠释的非常清楚。

　　“好，就这套了。”吴惠茹从导购员手里拿过剪刀，直接剪掉了衣服上的标签，“儿子，就穿这套了，简直太帅了。”

　　龙翔无语的笑笑，有这么直接夸儿子的母亲吗？

　　付了钱之后，吴惠茹便拉着龙翔去其他的店铺逛了，凡是她觉得好看的衣服便让龙翔去试穿一下，而龙翔真的就如同吴惠茹说的那样是一个衣服架子，不管什么样的衣服穿在他的身上都非常的合适，而且不同风格的衣服都能体现出龙翔不同的风格，就好像这些衣服是专门为他设计的一般。

　　吴惠茹毫不怜惜的刷卡，而龙翔的手上则已经挂满了一大堆的口袋，里面装的全是他的衣服。

　　“走，我们去下一家。”吴惠茹把一个袋子挂到龙翔的脖子上，因为龙翔的手上已经挂满了，只好挂在脖子上了。

　　“妈，已经够多了，不用再买了吧。”龙翔拉住了吴惠茹。

　　吴惠茹停下脚步，眼里闪过一丝黯然，“这十多年来，我做梦都梦见我为你买了很多的衣服，让你穿的帅帅的，现在我终于可以美梦成真了，你就让妈多给你买几件吧。”

　　龙翔心里涌上一阵伤感，静静地点了点头。

　　“好耶。”吴惠茹高兴的如同一个小女孩一般，拉着龙翔直奔下一家男装专卖店。

　　这是一家雅格狮丹的专卖店，雅格狮丹走的主要是中老年男装的路线，这家专卖店里面卖的也大多数是适合中老年男人穿的衣服，龙翔就不明白吴惠茹为什么带他来这家店了。

　　“我来给你爸买两件，免得他说我偏心。”吴惠茹似乎是看穿了龙翔心里的疑惑，笑呵呵地说道。

　　要给龙天祥买衣服，龙翔也不闲着，提着袋子在店子里看了起来，打算给吴惠茹出出主意。

　　一个漂亮的导购员迎了过来，看见龙翔全身挂满了袋子，不由轻声笑了起来。龙翔也有些尴尬地笑了笑。

　　看见龙翔的模样，导购员脸上的笑容更甚了，走到龙翔身边，问道：“先生，是为您的父亲买衣服吗？”

　　龙翔点点头。

　　“那你有看见合适的吗？”导购员又问。

　　“暂时没有。”龙翔摇摇头，顺着衣架继续看了过去，直到看见一件黑色的中山装，龙翔停下了脚步。

　　“小姐，麻烦你把那件衣服给我取下来。”两个声音一模一样的声音同时响起。

　　龙翔抬头，看见另外一个说出这番话的人竟然他的熟人。

　　“这世界还真是小啊，没有想到我又和林警官见面了。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“哼。”林茹轻哼了一声，并不愿意搭理龙翔。

　　龙翔不以为意的微微一笑，指着那件黑色中山服，道：“怎么？林警官也看上这件衣服了？”

　　林茹不答话，算是默认了。

　　“看来我们还挺有默契的嘛，这可是进一步发展的条件哦。”龙翔嘴上花花。

　　“鬼才和你进一步发展。”林茹十分不屑。

　　“咦，有这么漂亮的女鬼？”龙翔故作一脸惊讶状，扭头问站在他身边的导购员：“小姐，你见过这么漂亮的女鬼吗？”

　　导购员捂嘴娇笑，并不答话。

　　“儿子，你在干什么呢？”吴惠茹也转了过来，看见龙翔正在和一个美女聊天，心里顿时乐开了花。

　　“妈，你看那件衣服怎么样？老爸应该会喜欢吧。”龙翔并不答话，指着那件中山装试图转移话题。

　　可吴惠茹可不会上当，一双眼睛上下打量着林茹，问道：“儿子，这位漂亮的姑娘又是谁呢？是你好朋友吗？”

　　“呃……”龙翔愣了一下，他担心的事情还是发生了，解释道：“妈，这位漂亮的姑娘可是一位警官同志。”

　　“警察？那更好了。”吴惠茹赞许地看了龙翔一眼，直接走到林茹身前，问道：“姑娘，你多大了啊？家住哪里？家里有几口人啊？”

　　林茹一下子就被吴惠茹的几个问题给问傻了，而龙翔只能哭笑不得，连忙上前拉住吴惠茹，“妈，你这是在盘查户口吗？人家可是警察，我们还是先离开。”说完，龙翔就拉着吴惠茹离开，在走的时候，龙翔让导购员取下了那件黑色的中山装，并立即付了钱。

　　林茹见自己看上的衣服被买走了，这才醒悟过来，叫道：“龙翔，你给我站住。”

　　“林警官，你又想请我去警局喝咖啡吗？我这次没有空，下次再陪你去啊。”说完，龙翔就拉着吴惠茹消失在了店门口。

　　“臭男人，不要让我再见到你。”林茹无奈的跺了跺脚。

　　“儿子，你不会是做了什么对不起人家的事情吧？”停车场里，吴惠茹终于从龙翔的手里挣脱了出来，满脸笑意地看着龙翔。

　　“没有，绝对没有。”龙翔连连摇头，虽然他喜欢美女，但他对这样的女暴龙可没有什么兴趣。


　　第8章 美女班导


　　华海大学，地处华海市郊，环山而建，占地宽达8000余亩，在华海市的大力支持下，华海大学投入了大量的资金进行硬件建设，整个华海大学被修建的非常漂亮，是国内有名的花园式校园。

　　秦梦瑶昨天已经替龙翔办好了入学手续，今天便正式带他来学校报到。把车停在校门口的停车场之后，秦梦瑶带着龙翔步行进入学校。

　　一路上，不时有学生对秦梦瑶指指点点，从他们断断续续的话里，龙翔算是听明白他们在说什么了。

　　原来，这秦梦瑶还是华海大学上届鼎鼎有名的校花之一，在校期间年年是校三好，而且还夺得了几个国内和国际上都非常有名的大奖。在校期间，她身后的追求者可以组成一个加强连，在华海大学也算是一个风云人物了。

　　“梦瑶学姐，可以跟我签一个名吗？”一个娇小的女生拿着一个笔记本跑到了秦梦瑶身边，满脸崇拜地看着秦梦瑶。

　　秦梦瑶微微一笑，从女生手中接过笔记本，哗哗哗，如行云流水一般签下了秦梦瑶三个字，然后把笔记本递还给那个女生。

　　“谢谢梦瑶学姐。”见秦梦瑶签完，女生就一把从秦梦瑶的手中抢过了笔记本，紧紧地抱在了怀里，转身便跑了，生怕被别人抢走一般。

　　“梦瑶姐，没有想到你还挺受欢迎的嘛。”龙翔笑嘻嘻地对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，道：“快点走，我送你到院长那里之后，我还要回去上班。”

　　龙翔讨了一个无趣，只好尴尬的笑笑，见秦梦瑶加快了脚步，也只好跟着加快了步伐。

　　华海大学的经济管理学院是华海大学的顶梁柱，一个学院的办公楼可以修建得比学校的行政办公楼还漂亮，由此便可以看出经济管理学院在华海大学的地位。

　　办公楼六楼的院长办公室外，秦梦瑶轻轻地敲了敲门。

　　“进来。”一个低沉的声音的办公室里传了出来。

　　秦梦瑶推开门走来进去，龙翔则跟在了秦梦瑶的身边。

　　“院长，打扰了。”秦梦瑶客气地说道。

　　龙翔抬头看去，一个头发花白的老人坐在办公桌后面，鼻梁上带着一副大大的黑色眼镜，遮盖住了他大半张脸，花白的头发乱七八糟，整个人看起来有一股艺术家的风范，不过他可不是什么艺术家，他便是在全国的金融界和企业管理界都有着极高声望的唐志，同时他也是华海大学经济管理学院的院长。

　　“梦瑶来啦，你随便坐，我这里还有一点就弄完了。”唐志抬头看了秦梦瑶一眼，便低头继续看着他手里的书。

　　秦梦瑶也不客气，直接坐到了办公桌前面的椅子上，招呼龙翔也过去坐，并且示意龙翔不要打扰唐志。

　　只过了一会，唐志就放下了手中的书，抬头看向龙翔，问秦梦瑶道：“梦瑶，这位就是龙总裁的少爷吗？”

　　秦梦瑶点点头，道：“是的，他就是龙翔，刚从国外回来，准备插班到我们学院的企管系学习。”

　　唐志点头道：“肖校长已经给我打过电话了，我已经安排好了，就让他到许若带的那个班吧。”

　　“许若？！她留校了？”秦梦瑶有些吃惊地问道。

　　“怎么？你不留校还不允许她留校啊？”唐志明显有着不满。

　　“不，不是这个意思。”秦梦瑶连连摇头。

　　“那你是什么意思？”唐志板起脸问道。

　　“呃，那个，院长，能不能换一个班？”秦梦瑶迟疑着问道。

　　唐志颇有深意地看了秦梦瑶一眼，道：“梦瑶，你和许若做了这么多年的同学，你应该清楚她的能力，而现在她所带的班级也是这一届里面最好的。”

　　唐志的画外之音很明显，我已经给你安排的是最好的了，你还没有什么不满意的。

　　“好吧。”秦梦瑶最后还是点了点头，“院长，那我就先告辞了。”

　　唐志点点头，“好吧，你走吧，许若也快来了。”

　　对于自己这两个爱徒之间的恩怨传闻，唐志也是略有耳闻，如果不是这样，他的两个爱徒肯定都会留校的，有两个人继承他的衣钵可就更完美了。

　　“院长，那我就先走了。”秦梦瑶从椅子上站了起来，把车钥匙丢给龙翔，便朝门口走去，可是她刚走到门口，院长办公室的门便被推开了。

　　“院长，你找我。”一个悦耳的声音随着开门声传了过来。

　　龙翔抬头看去，在这一瞬间，龙翔呆住了。美丽地容颜，充满了狐媚地气质。眸子似水波般在流转。勾魂夺魄，双唇虽未涂抹口红，但是却鲜艳红润无比，颈项像是天鹅之颈一般雪白蛮腰纤细，盈盈不足一握，款款莲步而来，当真是说不出的诱惑。

　　丝质轻纱裙随着脚步而动，袅袅娜娜，将那曲线朦胧的形体，勾勒地更加性感妖娆。这简直就是一个妖精，是专门为勾人魂魄而来地。

　　“秦梦瑶？！”来人颇有些惊讶地看着秦梦瑶。

　　“你好，许若。”秦梦瑶客气的打招呼，原来来人便是唐志口中的许若，龙翔的班导。

　　“呵呵……”许若娇笑，“几个月不见，梦瑶你的素质提高了，不过身材似乎有些走样了，传闻你傍上了大款，难道是真的？”

　　许若一脸关心的模样，但口中说出的却句句是刁钻刻薄之语。

　　“你……”秦梦瑶怒视许若，忽而冷笑道：“我们的许大美女不是和陈氏集团的少爷好上了吗？怎么被人给抛弃了？”

　　“你……”秦梦瑶似乎是说到了许若的痛处，许若也恨恨地瞪着秦梦瑶，两大美女大眼瞪小眼，也不失为一道亮丽的风景线，这可就便宜了龙翔，一会看看这个，一会看看那个，一脸的猪哥样，不用猜也知道龙翔在想什么。

　　“咳咳……”唐志干咳几声，吸引了两大美女的注意，他可不想看见自己的办公室被这两个冤家给当成战场。

　　“梦瑶，你不是还有事情吗？你就先走吧。”唐志干起了和事佬的差事。

　　秦梦瑶狠狠地瞪了许若一眼，道：“院长，我先走了。”

　　“哼。”许若毫不示弱，且带着浓浓挑衅意味的哼了一声。

　　秦梦瑶这次没有再搭理许若，径直走了。许若的媚脸上露出了胜利的笑容。

　　“院长，你找我来是为了什么事啊？”许若这才想起正事，直接走到办公桌前，坐到了秦梦瑶刚刚才坐过的位置，在坐下的时候，她淡淡地看了一眼龙翔。

　　“想起正事了啊？”唐志有些不满，“我还以为你只记得和梦瑶斗嘴了呢。”

　　许若抱歉地笑笑，不过立刻嘟起嘴说道：“院长，你知道我和她不对路，你还让我来见她，你不会是想故意挑起我和她之间的战争吧？”

　　许若一下子把罪名完全推到了唐志的头上。

　　唐志无奈的笑笑，对于这个以伶牙俐齿出名的爱徒，唐志还真没有把握能说赢，干脆就不说了，指了指龙翔，转移话题道：“为了他，他是插班来我们学院的，就分到你的班级。哦，对了，他叫龙翔，才从国外回来，是秦梦瑶的干弟弟。”

　　听见唐志最后这一句画蛇添足的话，龙翔不禁苦笑，按照刚刚秦梦瑶和许若之间的表现，她们两人早已经是势同水火了，唐志这么说不就是在告诉许若，这是你仇人的弟弟，你可以报仇了。

　　正如龙翔担心的那样，许若的脸上露出了魔鬼般的微笑，勾人心魄，“龙翔同学，欢迎你加入我的班级，我以后一定会好好照顾你的。”

　　龙翔面上连连笑着点头，心中无奈地笑道：“好好照顾？你只要不折磨我就好了。”。

　　“院长，那我就先带龙翔同学去熟悉一下环境，然后再带他去班里和同学见上一面。”许若站了起来，她似乎已经有些迫不及待了。

　　“好吧，你们先去吧。”唐志点点头，拿起他刚刚放在桌上的书看了起来。

　　“龙翔同学，跟老师走吧。”许若微笑着说道，不过不管龙翔怎么看，许若脸上的笑容就好像是灰太狼看见了懒羊羊一般。

　　不过龙翔可不认为他是羊，因为他一直都是一头狼，而且必要的时候还可以带上一点颜色的。


　　第9章 胖子戴维


　　如花园一般的华海大学校园内，一男一女吸引了大多数人的注意力，特别是男学生的注意，只不过他们看两人的目光略微有些不同，迷恋的目光是给那女的，而带着杀气的目光则悉数送给了那男的。

　　感觉到那些带着杀气的目光，龙翔的脸上浮现一丝苦笑，心里暗叹许若这招借刀杀人用得真毒。跟着许若在校园里走了这么一圈，龙翔可就成了大多数男生的公敌了。

　　带着龙翔在几处最重要的也是人最多的地方走了一圈之后，许若停下了脚步，扭头对龙翔说道：“现在快到下课的时间了，我带你去班里看看吧，随便把你介绍给他们。你的寝室在北1208，我就不带你去了，毕竟我进男生寝室还是不太方便的。”

　　龙翔点点头，虽然他不惧怕那些带着杀气的目光，但是这么被人盯着总不是一件舒服的事情。

　　来到位于整个华海大学正中的教学大楼，许若直接带着龙翔上了电梯，来到了七楼，许若所带的企管系一班正在这里上课。刚出电梯，下课的铃声便响起了，许若微微一笑，“真准时。”

　　龙翔配合的笑笑，却招来许若一个大白眼。

　　“大家先别离开，我们开个简短的班会。”走进企管系一班上课的教室里，许若叫住了那些已经准备要离开的学生。

　　学生们都哀叹着坐回到自己，他们刚刚经历一个月的残酷军训，现在他们最想就是回到寝室，躺在自己的床上。

　　“怎么？大家都不想看到老师？”许若一脸的哀怨，配合着她妖精一般的长相，有着一股异样的风情，顿时让所有的男生忘记了疲惫，端端正正的坐直了身体，似乎是想吸引许若的注意。而许若早已经和班里的女生建立了姐妹般的情谊，听见许若哀怨的话，女生们也都不好意思叫累了。

　　看见学生们的表现，许若脸上露出了开心的笑容，说道：“这才对嘛。好了，我也不耽误大家太多的时间了，首先给大家介绍一位新同学。”

　　说到这里，许若停了下来，朝还站在门外的龙翔招了招手。龙翔走进教室，大方的朝所有的学生打招呼，“大家好，我叫龙翔，以后请大家多多关照。”

　　“哇，帅哥耶。”高大的龙翔顿时吸引了不少花痴女生的注意力。

　　“好了，散会吧。”许若摆摆手，示意学生们可以离开了。

　　一阵欢呼声响起，10秒钟不到，整个教室便只剩下许若和龙翔两人了。

　　“龙翔，你也可以离开了。”正要走出教室的许若见龙翔还站在旁边，便提醒龙翔。

　　“许老师，请等一下。”龙翔叫住了许若。

　　“有事吗？”许若停住了脚步，扭头问道。

　　龙翔从座位上站了起来，走到许若旁边，说道：“许老师，我不管你和秦梦瑶之间有什么恩怨，但是你最好不要把这些转加到我头上，不然最后吃亏的一定是你。”

　　说完，龙翔不顾许若的惊讶，直接走了。

　　“哼。”许若不满的轻哼了一声，这还是第一次有男人敢这么对她说话。

　　出了教学楼，龙翔朝寝室走去，虽然以后不会住在寝室里，但还是又必要去看一下，顺便给以后的室友打一个招呼。

　　华海大学的寝室都是两人间，而且里面什么都有，而且每一层楼还有一个小型的会客厅，这样的设计就连一些三星级的宾馆都比不上。

　　龙翔的寝室被安排在北苑的1号楼，在教学楼前问清楚路线之后，龙翔直接走了过去。

　　在底楼的管理员处登记了一下之后，龙翔直接上了2楼，拿出刚刚从管理员那里拿到的钥匙，打开了208号寝室的门。

　　一开门，龙翔就听到一阵让他热血沸腾的叫床声，而且龙翔一听便肯定正在播放的小电影出自某个岛国，只有那里的女人才会叫得这么夸张。

　　听见开门声，叫床声消失了，一个胖子从一台电脑后面鬼头鬼脑的探出了脑袋，看清楚来人是龙翔之后，长出了一口气，不满地说道：“靠，吓死我了，我还以为是管理员来了。”

　　看着胖子的脸，龙翔是在忍不住笑了出来，因为这个胖子长得实在太像香港那个专门拍三级片的导演王金了，特别是那一脸的猥亵样，十足神似。

　　“你就是和我住在一起的吧。”胖子站了起来，“我叫戴维，你可以叫我维维。”

　　听见这话，龙翔觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，呵呵笑道：“你不会是从背背山下来的吧，我对男人可没有兴趣。”

　　戴维哈哈一笑，道：“你还真幽默，不过我对男人也是没有兴趣的。刚才和你开玩笑，别人都叫我胖子，你也可以这么叫。”说完，戴维朝龙翔伸出了右手。

　　“我叫龙翔。”龙翔也伸出右手同戴维握了一下，不过龙翔随即就后悔了，他可不知道戴维刚刚是不是一边看小电影，一边打飞机，如果真是那样，那他岂不是间接的接触到了戴维的那玩意？想到这里，龙翔心里一阵恶心，直接冲进了厕所，用力的清洗着右手。

　　“嘿嘿……”戴维来到了厕所门口，一脸猥亵的笑，“我刚刚的确是用的右手哦。”

　　龙翔心里一阵恶心，霍然转身，一拳打在了戴维的肚子上，龙翔只用了三分力，可是戴维也被打得连退了四五步。

　　突然被打，戴维并没有发怒，而是如同看见了赤裸美女一般地看着龙翔，快步上前，一下子跪在龙翔的面前，一把抱住了龙翔的小腿，“高手啊，你一定要收我为徒。不然我就不起来了。”

　　“啪。”龙翔一脚就把戴维给踢开了，“你这猥亵胖子，不要靠近我。”

　　龙翔这一脚用了一些力气，戴维被踢得在地上翻了两圈，可戴维似乎是一点感觉都没有，连滚带爬地跑到了龙翔身边，再度抱住了龙翔的小腿，“大哥，你就收我做徒弟吧。”

　　龙翔使劲的甩了甩，给戴维这次是把吃奶的力气都使出来了，不管龙翔怎么甩，他就是抱着不放，最后龙翔不得不妥协，“胖子，你先放开我。”

　　“嘿嘿……”戴维得意的朝龙翔笑笑，可当他放开龙翔的时候，却直直的倒了下去，似乎是脱力了。

　　“起来吧，别给我装死。”龙翔在戴维那肥大的屁股上踢了一脚。

　　戴维嘿嘿笑笑，翻身站了起来，然后又啪的跪倒在地上，大声喊道：“师父在上，请受徒儿三拜。”

　　“别，别。”龙翔托住了戴维，微笑道：“胖子，你是武侠小说看多了吧，我只是会几下子，可不是什么高手。”

　　戴维抓了抓脑袋，道：“你不愿意做我师父，那就收我做小弟吧，以后小弟有难，做大哥的肯定会义不容辞的帮忙，对吧？”

　　戴维一看就知道是居心不良，可龙翔却被这实在的胖子给逗笑了，道：“好吧，以后你就是我小弟了，以后谁要是欺负了你，你就直接来找我。”

　　“嘿嘿……好，好。”戴维连连点头，眼里闪过一丝狡黠，可见他并不是如他表面表现的这么老实。


　　第10章 华海大学的两大校花


　　在戴维的帮助下，龙翔简单的整理了一下寝室，他虽然不会住在这里，但也说不定以后会来这里睡睡午觉什么的，所以，龙翔还是把床铺给整理了出来。

　　“老大，我送你一个见面礼。”待龙翔整理完，戴维就拉着龙翔朝他的电脑走去。

　　“我对你那些小电影可不感兴趣，我劝你还是不要多看，不利于身体健康的。”龙翔一把甩开了戴维。

　　“老大，你把我戴维当作什么了？虽然我喜欢，但是我绝对不会荼毒老大你的。”戴维一脸正色地说道。虽然戴维一脸的正经模样，可是不管龙翔怎么看，总是越看越猥琐。

　　“老大，我真不是让你看小电影，不过保证是惊喜。”戴维见龙翔还是一脸不信的表情，只好又解释。

　　龙翔这才点点头，跟着戴维来到他的电脑前面，电脑的桌面是一张模特的图片，很暴露，就差最关键的地方没有露出来了，凭此就可以看出戴维的嗜好是什么。

　　戴维不好意思的笑笑，坐到椅子上，打开WORD文档，对龙翔说道：“老大，你看。”

　　文档上是两个美女的照片，不过似乎都是偷拍的，角度都不怎么好。龙翔往下看去，发现不但有照片，还有非常详细的简历介绍，就连三围都非常详细，唯一就差出生的时候是多少斤了。

　　“胖子，给我看这个干什么？”龙翔有些不解。

　　“这么两个美女你看了都不动心？老大，你不会是GAY吧？”戴维用奇怪的眼神看着龙翔，身体还向后移了移。

　　“动心又有什么用？只不过是两张图片罢了。”龙翔不屑的摇了摇头。

　　“老大，你不会是才来这个学校吧？”戴维夸张的大叫。

　　龙翔肯定地点头，“胖子，你还真猜对了。”

　　“竟然如此，那就让我来给你介绍一下我们华海大学的两大校花吧。”戴维一下子从椅子上站了起来，情绪非常的激昂。也不等龙翔表态，戴维就自顾自地说道：“首先介绍第一个，陈霏霏，华海大学外语学院大二学生，今年才转学过来的，校篮球队经理，她最美的是她那一对修长的腿，身材属于黄金比例的标准身材，不过唯一不足的就是胸太小了一点。据说追求他的男生已经排成了长队，而且里面不乏家世显赫之辈，不过陈霏霏还没有答应任何人的追求，据说她的第一选择就必须是打篮球的，根据我从校队内部得到的消息，陈霏霏曾经在校队里说过，如果谁能带领华海大学校队夺得CUBA的冠军，她就做谁的女朋友。”

　　戴维说的口水直喷，异常兴奋。

　　“最后是第二个，何梦洁，华海大学经济管理学院企管系大一二班学生，和我们同级不同班。她的美就如同她的名字一样，如梦一般纯洁，身材虽然没有陈霏霏好，但娇小玲珑的她却有另外一番风情。据说她身后的追求者已经比陈霏霏还多了，不过她似乎都把精力放在学习上了，至今没有答应任何一个人的追求。另外，最重要的一点，她是我的目标，所以，老大，你不能和我抢。”戴维看着何梦洁的相片，双眼发光，就好像是正处在发情期的大猩猩一般。

　　龙翔笑笑，他现在只看到了何梦洁的相片，连何梦洁是什么样的人都不知道，抢字又从何说起？

　　“老大，怎么样？是惊喜吧？”戴维献宝似的看向龙翔。

　　龙翔摇摇头，他不觉得有什么惊喜之处。

　　“老大，不会吧，这可是独家资料，我从来没有给任何人看过，而且还是最详细的，你都不觉得这对你有一点用处？”戴维大叫，眼里有着一丝哀怨，似乎是在埋怨龙翔。

　　“你说这些东西全是你收集的？”龙翔现在有些惊讶了。

　　戴维得意地点点头，“当然，这些东西可是我肥了九牛二虎之力才收集到的。”

　　龙翔上下打量了戴维一眼，他觉得自己有必要重新审视一下这个看起来猥亵的胖子，他似乎有些表里不一。WORD文档上的这些资料很多都是隐私，可戴维却全部弄到手了，就凭这一点，龙翔也肯定这胖子不简单了。

　　胖子似乎被龙翔看得不好意思了，呵呵一笑，道：“老大，你不要这么看人家吗？人家有些不好意思了。”

　　听见胖子故作的娇声细语，龙翔差点把隔夜饭给吐出来，“胖子，你以后不准再我面前这么说话，不然就不要怪我冲动废了你。”

　　戴维连连点头，他知道龙翔并不是在跟他开玩笑。

　　“胖子，走，去吃饭。你请客。”龙翔看看已经到了午饭的时间，便朝门外走去。

　　“为什么啊？你不是老大吗？应该你请嘛。”戴维不甘的大叫，他的家境虽然颇丰，但是父母给他的生活费却是扣死了的，每月就2000块大洋，而他已经把这个月的生活费拿去买电脑了，他现在已经是身无分文了。不过，戴维可不会让自己饿着，他早已经在饭卡里充了足够的钱。

　　“你见过老大请小弟吃饭吗？”龙翔翻了翻白眼。

　　“这倒也是。”戴维点点头，“不过我只能请你去学校的食堂吃饭，我的钱已经全捐献给伟大的IT事业了。”

　　龙翔看了看那台电脑，道：“我看不是捐献给IT事业，应该是捐献给小电影事业了吧。”

　　“老大，你真是的，知道就知道了嘛，何必一定要说出来呢。”戴维一脸非常不好意思的表情。

　　“哈哈哈……”龙翔大笑。

　　出了寝室，戴维直接带着龙翔朝女生宿舍的区域走去，一边走还一边向龙翔介绍：“华海大学一共有四个食堂，其中一、二食堂分布在男生宿舍的区域内，三、四食堂分布在女生宿舍的区域内，虽然男生要明显多于女生，但是一、二食堂的生意却非常的差，三、四食堂却是天天爆满，原因自然就不用说了。我们现在要去的就是三食堂，我们的经济管理学院的女生基本上都是在这个食堂吃饭，有可能会在看见我的梦中情人哦。”

　　龙翔只是笑笑，跟着戴维走进三食堂，看见学生们三三两两地坐在一起吃饭，龙翔突然想起了在训练营里的那五年，他和伙伴们一起吃饭的情景，可是他们有很多却是死在他的手下，龙翔的身体不受控制的颤抖起来，内心深处的热血开始沸腾，双眼开始变红了。

　　“老大，你想吃什么？”戴维已经在食堂里看了一圈了，并没有看见他的梦中情人，便转头问龙翔，却发现了龙翔的异常，“老大，你冷静一点。”戴维一把抓住龙翔的手，他曾经从自己的爷爷身上见过类似的情况，所以他知道应该怎么处理。

　　感受到了从戴维手心里传过来的温度，龙翔的神志恢复了清明，深吸几口气，龙翔压下了心中强烈的杀意，抬头看向戴维，“胖子，谢谢你。”

　　“老大，你太见外了。”戴维放开龙翔的手，呵呵笑笑，不过他的心里却是波涛汹涌，刚才龙翔散发出来的杀意让他感觉到了从心底散发出来的寒意，几乎就快把他冻僵了。强压下心中的疑问，戴维决定等到放假一定要回家问问家中的老头子，是不是那批人又有人转业了？


　　第11章 警花执勤


　　快速的吃过午饭，龙翔便起身和戴维说了一句先走了，快速地离开了食堂，他不敢再在这里呆下去，他害怕控制不住自己。

　　看着龙翔的背影，戴维更加坚定了自己心中的想法，而且龙翔刚刚吃饭的速度，只有经过部队训练的人才会做得到。

　　出了食堂，龙翔径直朝校门走去，他现在必需的找个地方好好地调息一下，刚刚失控让他体内的真气出现了异常。上午来学校的时候，他发现校门处有一个非常幽静的花园，而现在龙翔要去的便是那里。

　　花园不大，但是却种植了很多花草树木，而且也有些年头了，最小的树木也有碗口般粗了。

　　走到花园的最里面，龙翔席地盘腿而坐，微闭上双眼，便开始催动丹田之内的真气在身体的经脉中运行，一个周期之后，龙翔张开了眼睛，吐出一口浊气，龙翔顿感轻松畅快，心里的杀意也消失的干干净净。

　　起身，龙翔舒展了一下身体，噼哩啪啦之声顿时不绝于耳，身体顿感无比轻松。微微一愣，龙翔随之大喜，连忙沉下心神，丹田内的情况立刻出现在了龙翔的脑海里，原本非常稀薄的真气竟然变得稠密了一些，这是突破了的现象。

　　收回心神，龙翔差点高兴得跳了起来，因为他修炼了五年之久的功法终于突破了第一层的关口，进入到了第二层。

　　塞翁失马焉知非福，龙翔现在深刻的理解到了这句话的意思。如果他刚刚不是差点失控，导致体内的真气异常运转，或许他现在还依然还处在第一层的巅峰。

　　“妈，我知道我该怎么做啦？”一个黄莺鸣叫般好听的声音突然传了过来，让整准备离开的龙翔停下了脚步。

　　通过树叶之间的缝隙，龙翔看见一个女生正在那边的石凳上打电话，女生是侧对着龙翔的，龙翔只能看见女生的半张脸，但仅仅是这半张脸，已经让龙翔惊为天人了。

　　“妈，我已经长大了，我的事情就让我自己做主，可以吗？”女生似乎有些着急，一下子从石凳上站了起来。而她也转了过来，正面面对龙翔。

　　沉鱼落雁之姿难以形容其无双姿容，闭月羞花之貌难以形容其美貌。倾城倾国之色难以形容其绝色，钟天地之灵慧，整个人看起来缥缈而又幽远。明明就在眼前，却仿若远在云端，这是一种真正的超尘脱俗的气质。

　　“太美了，太美了。”龙翔已经看得双眼发直了，如果现在对面那个女生朝龙翔勾勾手指头，龙翔肯定会立马屁颠屁颠地跑过去。而看到了女生的正面，龙翔已经认出了她，因为龙翔刚刚才从戴维那里看过她的照片，陈霏霏，华海大学两大校花之一。

　　“啪。”陈霏霏突然把手中的手机砸到了地上，抱着头蹲了下去，呜呜的哭了起来。

　　龙翔顿时有种暴殄天物的感觉，怎么能让这么漂亮的女孩哭呢？龙翔有了一种想要把那个罪魁祸首抓出来痛揍一顿的想法。不过想归想，他可不想给自己惹上麻烦，再度看了陈霏霏一眼，龙翔转身走出了花园。

　　走出校门，来到停车场，龙翔很快就找到了上午停车的位置，打开车门，坐进驾驶室，发动汽车，把车开出了停车场。

　　把车开上主干道之后，龙翔却不认得路了，把车速慢了下来，龙翔注意的看着两边的标示，可是开了好一段距离，龙翔都终于找到了一条有关龙景华苑的标示，打开转弯灯，龙翔就朝左转去，可当他刚转进那条小岔道，他的身后便响起了警铃声，后视镜里也出现了让他靠边停下的手势。

　　暗叫一声倒霉，龙翔把车停在了路边，要下玻璃窗，等待交警过来。

　　一辆警用摩托停在了龙翔的车旁边，待交警取下头上的帽盔之后，龙翔发现来人竟然是熟人，不过龙翔却一点也高兴不起来。

　　“你好，请……”林茹话说到一半便停了下来，本打算行礼的手也只举到半空中，“是你。”林茹有些惊讶，但更多的是惊喜。

　　“呵呵，是我。”龙翔干笑两声，他知道自己的麻烦又来了。

　　“嘭。”头上传来一声巨响，龙翔抬头，看见车顶又一次出现了一个凸起，龙翔不由苦笑，可是他却一点也不心疼，毕竟这车也不是他的。

　　“给我出来。”林茹大声喊道。

　　这一幕是这么的熟悉，几乎和前两天发生的情况一模一样，只不过林茹的手中少了一把枪。

　　龙翔并没有下车，微微一笑，道：“林大警官，不知道我这回有犯了什么事？”

　　“你下车就知道了。”林茹瞪着龙翔。

　　龙翔无奈耸耸肩，打开车门下了车，“林大警官，有何指教？”

　　林茹抬手指向一块被树荫当着的牌子，“看见那个没有？”

　　龙翔顺着林茹的手指看了过去，那是一块标识牌，上面画着禁止左转的图示，龙翔现在算是知道他犯了什么事了，嘿嘿一笑，道：“林大警官，你看那块标识牌已经被树叶给完全挡住了，刚才也是没有看见，不然我怎么会左转进来？真要说责任，这责任也完全在你们交警部门身上，如果我因此出了车祸，你们肯定是难逃干系的。”

　　“那你现在出车祸吗？”林茹反问，心里却在嘀咕，“巴不得出车祸撞死你。”

　　“还好林大警官你制止的及时，所以这件事就这么算了，你不找我麻烦，我也就大人大量不和你们一般见识，我把车倒出去开走。”说着龙翔就想上车，他巴不得立刻离开这个是非之地。

　　“站住。”林茹伸手拦住了龙翔，“虽然你说的有理，但是你现在已经把车开进了禁止左转的单行道，按照条例，你必须接受罚单，请你出示驾驶证和行驶证。”

　　现在是这么好的一个报仇机会，林茹怎么会这么轻易就让龙翔离开。

　　“随便吧。”龙翔从口袋里掏出驾驶证，再从驾驶室里拿出行驶证，一起递给林茹。

　　林茹稍微有些失望，她没有想到龙翔会这么的配合，伸手接过驾驶证和行驶证，看了一眼之后，林茹掏出手机，拨通了一个电话，“总台，总台，我是林茹，请帮我查一下车号HM378901的车主是谁。”

　　过了一会，林茹便收起了手机，道：“龙翔，跟我走一趟吧，我现在怀疑这辆车是你偷来的。”

　　“林大警官，你们警察说话办事不是最讲究的是证据吗？你说这话可是一点证据都没有。”龙翔微笑着说道，他已经知道林茹是不会这么轻易让他离开了。

　　“这辆车登记的车主不是你的名字，身为警察，我有必要查明白，你身为公民，也应该配合我的工作。”林茹正色说道，任谁也看不出这里面有假公济私的味道。

　　“这辆车的确不是我的，但是我朋友借我的，如果你不相信，我现在就可以打个电话。”龙翔掏出手机，拨通了秦梦瑶的电话，可是响应他的却是那机械般的声音。

　　“你好，你拨打的电话已关机。”

　　转而拨打龙天祥的手机也一样是出于关机状态，龙翔无奈地放下了手机，道：“好吧，林大警官，我跟你走。”


　　第12章 二进宫


　　华海市警察局，跟在林茹身后的龙翔再一次接受到了无数同情的目光。林茹这次并没有直接把龙翔带往审讯室，毕竟她现在已经被下放到交警队了，她已经没有那样的权利了。

　　“你在这等一会。”林茹指着一张椅子，让龙翔坐下。说完，林茹便朝另外的一间办公室走去。

　　“嘿，哥们，怎么又是你？这回又犯什么事了？不会又是开车超速了吧？”还是那天那个男警察。

　　龙翔朝他微微一笑，道：“这回似乎要严重一点，目前应该是偷车嫌疑人。”

　　“你可真够背的，每次都能遇到这个煞星。”男警察偷偷地看了林茹一眼，用极低的声音说道。整个警察局都知道林茹被下放到交警队的事情，而现在的林茹肯定是正在气头上，男警察可不敢触到了她的霉头。

　　龙翔呵呵一笑，开玩笑道：“我可不觉得这是一件坏事，说不定这还是一种缘分。林警官这么漂亮，说不定她就是上天赐给我的另一半呢。”

　　男警察明显愣住了，随即朝龙翔伸出了大拇指，“兄弟，你强。敢做第一个吃螃蟹的人。”

　　“听你的意思，似乎是没有人敢追求林警官？”反正闲来无事，龙翔索性就和男警察聊了起来。

　　“这事在整个警察系统都传遍了，你不是这里面的人，自然就不知道。”男警察兴高采烈地说了起来，“林茹以前曾经把一个追求她的局长打成残废，她暴力警花的名字早就传遍了整个警界，你说哪里还有人敢追求她？”

　　“也是。”龙翔点点头，“女人还是温柔一些的更好，不过，如果能驯服一只小野猫，也是一件不错的事情。”

　　“小野猫？”男警察摇着脑袋，“林茹可不是小野猫，她可是女暴龙，凡是经过她处理的案子，至少有一半的嫌疑人都被她打得半死。”

　　“不会吧？”龙翔颇有些吃惊，“现在不是禁止实施严刑逼供了吗？”

　　“谁说她是逼供了？”男警察翻了翻白眼，“我说的是在抓捕的过程中，而且其中还有很多杀人惯犯和黑社会老大，基本上都是会两下的人，可全都载到了林茹的手下，你就应该知道她有厉害了。”

　　“听你这么一说，我倒是更有兴趣了。”龙翔本来只是想和男警察聊聊天打发时间，可是现在他对林茹倒是真有一些兴趣了。

　　龙翔最喜欢的享受便是征服的快感。

　　男警察再次向龙翔伸出了大拇指，“兄弟，啥都不说了，我在精神上支持你。”

　　龙翔笑笑，心里暗道：“精神上的支持有个屁用。”

　　“好了，不跟你说了，林茹马上要回来了。”男警察看见林茹从另外一边走了过来，连忙回到他自己的座位上去。

　　“龙翔，你跟我来。”林茹走到龙翔身边，冷冷地说道。

　　龙翔从椅子上站了起来，加快脚步和林茹并排走在一起，扭头看向林茹，龙翔道：“林大警官，作为一个美女，你笑起来一定非常漂亮，为什么一直板着脸呢？”

　　林茹扭头责怪地看了龙翔一眼，并不答话。

　　龙翔讨了一个无趣，干笑两声，也不再说话了。

　　林茹直接带着龙翔来到了审讯室，龙翔这次没有拒绝，直接跟着林茹走了进去。

　　“坐下。”林茹坐到了审讯的位子上，指着被审讯的位子让林茹坐下。

　　“林警官，你现在似乎已经不是刑警队的人了吧，身为交警，你觉得你有资格审讯我吗？”龙翔昂起头，故意做出一脸不屑的样子。

　　“你……”林茹一下子从椅子上站了起来，龙翔这话正好说到了她的痛处，而这痛又是眼前这人带给他的，林茹瞪着龙翔，一双美目都快喷出火来了。

　　“怎么？难道我说的不是事实？”龙翔毫不示弱地回瞪过去。

　　“刑警队的人手不够，我是代替他们来审讯你的。”林茹几乎是咬牙切齿地说道。

　　“哦，原来是替补啊。”龙翔一脸恍然大悟的表情。

　　“龙翔，你不要得寸进尺。”林茹把满口银牙咬的格格直响。

　　“得寸进尺？我有吗？”龙翔一脸疑惑状，“我说的都是事实嘛。”

　　其实龙翔知道，他者哪里是得寸进尺，完全就是得寸进丈了，不过不知道为什么，龙翔就是想和林茹顶嘴。

　　“龙翔，我的忍耐是有限度的，你最好不要挑战我的忍耐度。”林茹狠狠的警告龙翔。

　　“呵呵……”龙翔笑的非常不屑，“林大警官，难道你还想严刑逼供不成？不过我可不是那种打不还手的人哦。”

　　“你找死。”林茹爆发了，双手拍在桌面，一下子跃了过来，一脚踢向龙翔的胸口。

　　龙翔没有想到林茹这么经不起激将，也没有想到林茹会突然动手，躲避已经来不及，龙翔只好双手成钳，握住了林茹的脚腕。

　　一只脚被龙翔抓住，林茹便成了单脚站立，在使劲的挣扎的时候，林茹差点就摔倒在地上了。

　　“放开我。”林茹怒视着龙翔。

　　龙翔摇摇头，“你当我是白痴啊，我放了你，你还不打我啊。”

　　“你放不放？”林茹眼里的怒火已经熊熊的燃烧起来了。

　　“不放。”龙翔回答得很肯定。

　　龙翔的话音刚落，林茹突然一跃而起，身体横在半空中，原本是支撑的脚也被她用来攻击龙翔了。她这样的打法已经完全不顾她自己的安危了，如果龙翔现在放开她，她肯定就是重重地摔倒在地上。

　　但是龙翔怎么会让这样的事情发生了，怜香惜玉一向是他自诩的高尚品德。松开一只手，抓住林茹踢过来的脚，然后双手同时用力，把林茹向他这边拉了过来，最后一把搂住了林茹的臀部，而林茹的双手下意识的环上了龙翔的脖子，双腿夹住了龙翔的腰部。这姿势像极了某某姿势中的站立式。

　　“放我下去。”林茹也感觉到来了异样，那张冷冰冰的俏脸上涌上了一团红晕。

　　“你保证不打我，我就放你下去。”美女在怀，龙翔可不想就这么让她离开。深吸一口气，幽香阵阵，龙翔有点意乱情迷了。

　　“呀！”龙翔痛叫一声，连忙放下林茹，揉着被林茹咬了的肩膀，道：“你是狗变的啊，怎么咬人？”

　　“谁叫你不放我下来。”林茹脸上的红晕更深，这是她第一次与一个男人这么亲密的接触，此时的她满是小女儿状。

　　突然间的变化，又是另外一种风情，龙翔不由的看呆了。


　　第13章 警花初吻


　　“你看什么？”林茹看着龙翔盯着她看，又羞又急，一个直拳朝龙翔的面孔打了过去。

　　“啪。”龙翔的鼻子上挨了一拳，顿时鼻血长流。

　　“喂，你怎么又动手了？”龙翔连忙扬起脑袋，让血液回流，好一会才止住了鼻血。

　　“谁让你非礼我。”林茹娇羞道。

　　“我非礼你？”龙翔觉得自己遭受了莫大的冤枉，“如果刚才不是我抱着你，你还不摔在地上，就你那样横摔下去，少说也得受点皮肉之苦，说不定还会骨折，我那是在救你。”

　　“那你的意思是我还得谢谢你？”林茹的脸色恢复了正常，咬牙切齿地问道。

　　龙翔摆摆手，“谢就不必了，我这人很大度的。”

　　“你的意思是我小肚鸡肠？”林茹瞪着龙翔。

　　“你要这么说，我也不反对。”龙翔耸耸肩。

　　“龙翔，我跟你拼了。”林茹已经完全失控了，又是一招直拳，不过龙翔这次可不会再被打中了，轻轻地扭头便躲了过去。

　　“林大警官，怎么说着说着就动手了，我龙翔虽然不打女人，但是如果你再这样纠缠下去，我可也顾不得那么多了。”

　　“我管你。”林茹攻势不减，手脚并用，一拳快过一拳。

　　不管林茹怎么快，龙翔都能很轻松的躲过，往后退一步，龙翔双手分别抓住了林茹的两只手，“林警官，我说过，如果无法忍耐，我不介意对女人动手。”

　　林茹使劲地挣扎了两下，见挣不掉，便抬起脚朝龙翔踢了过去，龙翔分开双腿，夹住了林茹踢过来的脚，从远处看去，就好像林茹在投怀送抱一般，这姿势实在暧昧！

　　“龙翔，你放开我。”林茹不甘的大声喊道。

　　“不，不，这可不行。”龙翔摇着脑袋，“虽然我不介意动手，但是你实在太漂亮，我舍不得，但我也不能放开你，不然我就不知道我能不能忍得住不动手了。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”林茹轻啐一口，虽然她表面上不喜欢龙翔说她漂亮，可是她的心底却有一丝欢喜。

　　“我这可不是狗嘴，也吐不出象牙。你长得漂亮不是你的错，但是你不让人评价你就是你的错了。”龙翔笑嘻嘻地说道，他现在已经完全占据上风了。

　　林茹甩给龙翔一个大大的白眼，“你放开我，我不打你了。”

　　“你确定？”龙翔还是不敢相信林茹，因为他知道这世界上最反复无常的动物便是女人。

　　林茹肯定地点头，“我说了不打就是不打，你一个大男人还这么唧唧歪歪。”

　　“好吧，我暂且相信你。”林茹这招激将法用的非常妙，龙翔一听见这话，便立马放开了她。

　　林茹揉了揉手腕，嘴角突然露出一丝笑容，一招撩阴腿，用力的踢向龙翔。

　　“喂，你想让我绝后啊。”龙翔抬脚挡住了林茹的攻势。

　　“哎哟。”林茹突然蹲了下去，她感觉自己的脚好像踢在了石头上，脚腕肯定脱臼了。抱着脚腕，林茹痛的脸色惨白，光洁的额头上已经冒出了冷汗。

　　“喂，你怎么了？”龙翔看见林茹突然蹲下去，他不知道究竟发生了什么事情，可是他却不敢轻易靠过去，因为他害怕这又是林茹的“诡计”。

　　“我的脚腕脱臼了。”林茹抬起头看向龙翔，额头上的冷汗顺着脸颊流下。

　　看着林茹的冷汗，龙翔知道这次是真的了，连忙蹲下，伸手要去把林茹抱起来。

　　“你走，我不要你管。”林茹一把打开龙翔的双手。

　　“丫头，现在不是你耍脾气的时候。”龙翔不管三七二十一，身体前倾，一把抱起了林茹。

　　“你放我下来，我不要你管。”林茹捶打着龙翔的胸口，可是脚部的剧烈疼痛已经让她使不出力气了。

　　“别吵，听话。”龙翔瞪了林茹一眼，表情非常的严肃，林茹一下子就闭上了嘴巴，可是她随即就感觉到了不对，她为什么要听这个臭男人的话，而且他刚才的语气就好像在命令小狗一般。

　　“对嘛。这样才乖。”龙翔微微一笑，轻轻地把林茹放到桌上，弯下腰，把林茹脱臼的那只脚抬了起来，隔着裤子摸了摸，龙翔确定了伤势，然后便去解林茹的鞋带。

　　“喂，你要干什么？你干嘛解我的鞋带？”林茹大声喊道。

　　“你这个问题问的真白痴，我不脱下你的鞋子，怎么给你治疗？”龙翔也不顾林茹反对，小心翼翼的脱下了林茹的鞋子，生怕把林茹给弄痛了。

　　看着龙翔认真的表情，林茹的心里涌上一股感动，她没有再拒绝龙翔为她治疗。

　　挽上林茹的裤脚，龙翔仔细地看了看林茹的伤势，不是很严重，只是有一点脱臼，很容易就能捏回去。

　　“你忍着点，可能会有点疼。”龙翔柔声对林茹说道。

　　林茹点点头，她眼里流出的目光显示着她的坚毅。

　　看见林茹点头，龙翔轻轻地在林茹的揉了几下，然后突然用力，林茹脱臼的脚腕便被龙翔捏了回去。

　　林茹把满口银牙咬的个个直响，愣是没有叫出声，让龙翔也不得不在心里暗赞了一声。

　　“好了。”龙翔拍拍手，站直了身体。

　　“嘭。”一声闷响，林茹突然给了龙翔一脚，力气之大，已经用尽了她现在能够使用的全部力量。

　　龙翔毫无防备，被踢个正着，双手本能地向前一抓，正好就抓住了林茹的裤脚，由于重力的作用，龙翔倒了下去，但林茹也被带了下去。

　　“嘭。”又是一声闷响，龙翔倒在了地上，而林茹恰好压在了龙翔的身上，两人的嘴唇就好像有吸引力一般紧紧的挨在了一起，不过也就在那一瞬间，林茹立刻扭头错开了。

　　反手抱住林茹，龙翔狠狠地瞪着林茹，“丫头，你恩将仇报啊。”

　　“如果不是你，我能受伤吗？这一切都是你造成的，你帮我治好也是理所当然，我找你报仇也是理所当然。”林茹毫不示弱的瞪了回去。

　　两人近在咫尺，连呼吸的声音都能清楚地听到。闻着把淡淡的幽香，感受到自己胸部传来的柔软，龙翔的心神动摇，突然低头，狠狠地吻住了林茹。

　　林茹用力地挣扎起来，不时发出嘤嘤的挣扎声，紧闭着嘴唇，不让龙翔攻占她的领地。龙翔突然松开林茹，抬起手在她的翘臀上拍了一巴掌，臀部受痛，林茹不由自主地张大了嘴巴，而龙翔则乘势攻占了林茹的领地，灵巧的舌头找到了林茹的香舌，肆意的品尝着上面的津液。

　　林茹更加用力地挣扎起来，可是她挣扎的越厉害，反而勾起了龙翔的占有欲，翻身把林茹压在身下。

　　林茹又挣扎了几下，见毫无结果之后，林茹便停止了挣扎，任由龙翔在她的身上施为。林茹突然没有了动作，让龙翔停了下来，看着林茹眼角滚下的泪水，龙翔连忙从林茹的身体上离开。

　　“对不起，我……”龙翔不知道自己还能说什么。

　　林茹站了起来，双眼恨恨的等着龙翔，并不说话。

　　“是我对不起你，你要打要骂，就请动手吧。”龙翔低垂着脑袋，他也不知道他的自制力为什么一下子变得这么差了，可能是已经很久都没有碰女人的缘故了吧。

　　“就算我杀了你，你也赔不了我的初吻。”林茹心里恨不得把龙翔千刀万剐，但理智却告诉她不能那么做。

　　“呃……”龙翔微微一愣，他没有想到这个暴力警花竟然还是一个雏儿，“要不，要不我让你吻回去吧。”

　　想了半天，龙翔想出了这么一个馊主意。

　　“你……”林茹明显被气得不轻，她此刻很恨自己，如果自己的身手在好一些，她肯定就不会受这样的侮辱了。

　　“对不起，对不起。”龙翔倒不是故意，他是真的想弥补一下林茹。

　　“算了，你走吧，我不想再看见你。”林茹挥挥手，几经思量之后，她决定君子报仇，十年不晚，现在她不是龙翔的对手，但以后未必，等到她能打的过龙翔，她一定会千百倍的讨回今天所受到的耻辱。

　　不过林茹不知道，她越是在乎这件事，龙翔的形象也越能扎根在她的脑海里。

　　得到林茹的批准，龙翔立马就离开了，他已经惹上麻烦了，他可不想麻烦来得更多。


　　第14章 戴维被欺负了


　　今天是龙翔第一天正式上课，不过他却连课本都没有去领，因为他觉得这些根本就没有必要，老师讲的还不如他知道的详细。

　　他选择了教室的最后一排，从口袋里摸出一台掌上电脑，打起了游戏。龙翔很少玩网络游戏，他玩的基本上都是益智类的游戏，因为他觉得这样能让他的思维保持活跃。

　　“最后一排的那位同学，请你来解释一下基尼系数，顺便谈谈你对当前我们国家基尼系数的看法。”讲台上的老教授发现竟然有人在他的课堂上玩电脑，这对他来说无疑是一个耻辱，而他自然不会放过这个给他创造耻辱的学生。

　　龙翔抬起头看了看左右，发现最后一排竟然只有他一个人，便站了起来，问道：“老师，你是在叫我吗？”

　　“你觉得最后一排除了你之外还有别人吗？”老教授竟然非常的幽默。

　　龙翔有些尴尬的抓了抓脑袋，道：“似乎没有了。”

　　“哈哈哈……”课堂里顿时传来一阵爆笑声。

　　老教授也有些忍俊不禁，道：“这位同学还真会活跃气氛，不过还是先请你回答我的问题吧。”

　　龙翔点点头，开始侃侃而谈：“基尼系数是国际上用来综合考虑居民内部收入分配差异状况的一个重要分析指标，由于基尼系数可以较客观、直观地反映和监测居民之间的贫富差距，预报、预警居民之间出现贫富两极分化，因此得到世界各国的广泛认同和普遍采用。按照国际惯例，通常把0.4作为收入分配贫富差距的‘警戒线’。基尼系数在0．2以下，表示居民之间收入分配‘高度平均’，在0．3－0．4之间‘比较合理’，0．4－0．6为‘差距偏大’，0．6以上为‘高度不平均’由于基尼系数给出了反映收入分配差异程度的数量界限，可以有效地预警两极分化的质变临界值，克服了其他方法的不足，是衡量贫富差距的最可行方法，所以，得到了世界各国的广泛重视和普遍采用。我国当然也不例外。”

　　“目前，我国共计算三种基尼系数，即：农村居民基尼系数、城镇居民基尼系数和全国居民基尼系数。基尼系数0.4的国际警戒标准在我国基本适用。专家建议：在单独衡量农村居民内部或城镇居民内部的收入分配差距时，可以将各自的基尼系数警戒线定为0.4；而在衡量全国居民之间的收入分配差距时，可以将警戒线上限定为0.5，实际工作中按0.45操作。”

　　在回国之前，龙翔的确有过打算回来投资，所以也对国内的情况作了一些了解，这些大的风向标，龙翔自然记得非常清楚。

　　“不错，不错。”老教授连连点头，“你准备的很好，大家都要向这位同学学习，不过就算你已经知道我要讲的东西，但是你还是得听我讲课，这是对老师的尊重，你明白吗？”

　　“对不起，老师。”龙翔真心实意的道歉。

　　“好了，你坐下吧。”老教授大度的摆摆手，让龙翔坐了下去，然后继续讲课。

　　老教授都那么说了，龙翔自然也就不好意思在打游戏，便把电脑给收了起来，认真地听课。

　　当人在用心干一件事情的时候，时间便过的很快，一讲课，90分钟的时间很快就过去了。上午只有一讲课，龙翔便准备回家，他已经答应了吴惠茹要回家吃饭的。

　　出校门的路正好要路过寝室，龙翔便决定上去看看，顺便给戴维解释一下昨天的事情。来到寝室门口，龙翔先敲了敲门，他可不想再看到那种猥琐的场面。

　　“进来，门没关。”寝室里传来了戴维有气无力的声音。

　　龙翔推开门走了进去，笑道：“胖子，你不会是打飞机打多了吧，怎么有气无力的？”

　　“哇，老大，你终于来了。”戴维一下子朝龙翔扑了过来，想要抱住龙翔。

　　龙翔连忙躲开，叫道：“胖子，你干嘛对我这么热情？”

　　“老大，我被人欺负了，你一定要给我做主啊。”戴维哭诉起来，龙翔这才发现戴维的手臂上和小腿上都带着伤，不过这伤不像是打架造成的，倒像是被女人给抓出来。

　　“胖子，你不会是QJ未遂被人给打成这样的吧？”龙翔强忍住笑意问道。

　　“老大，我受了这么严重的伤，你还来取笑我，你算是一个合格的老大吗？”戴维不满的大喊大叫。

　　龙翔微微一笑，道：“胖子，那你说说是谁欺负了你吧。”

　　戴维这才高兴地笑了起来，胖嘟嘟的脸上已经找不到眼睛的存在了，“老大，我是被校队那个王八蛋给欺负了，我只不过是多看了两眼陈霏霏，他就找我去斗牛，故意给我使坏，把我给摔成了这样。”

　　“你这不是自找苦吃吗？人家竟然是校队的，你又何必要答应和他斗牛呢？”龙翔非常不解。

　　“当时可是在陈霏霏面前，我怎么能丢掉面子，就算摔断我的腿，我也在所不惜。”戴维一脸豪气地说道。

　　“那你还来向我诉苦。不过你不是说你的梦中情人是何梦洁吗？怎么又看上陈霏霏了？”龙翔笑着问道。

　　“我只是去看美女，只是去看看。”戴维嘿嘿笑着。

　　“这就只能当作是你自找的了。”龙翔耸耸肩。

　　“老大，我是你的小弟，你的小弟被欺负了，你难道不应该去帮我找回场子吗？”戴维一脸理所当然地说道。

　　“你要我怎么去帮你找场子？”龙翔问道。

　　“当然是去找那个王八蛋斗牛了，把他给我打趴下，灭灭他的嚣张气焰。”戴维恨恨地说道，他似乎已经看见那个让他受伤的王八蛋有了和他一样的遭遇了。

　　龙翔无奈的摊了摊手，道：“我不会打篮球。”

　　“老大，你不会吧？篮球这么普及的东西你都不会？那你知道姚明、乔丹和科比是谁吗？”戴维满脸不可思议地看着龙翔，就好像在看一个怪物一般。

　　“谁说我一定就得会，不过你说的这三个人我都知道，而且我还见过他们。”龙翔回答道。

　　“你见过他们？那你要他们的签名了吗？”戴维双眼发光。

　　龙翔摇摇头，他只是在一次执行任务的时候见过这三个人，当时是在一个大型的聚会上，而龙翔当时的任务是刺杀一名M国的州议员，所以他怎么可能去要签名。

　　“老大，你真会浪费机会。”戴维非常惋惜的摇了摇头，“不过，老大，你还是得给我找回场子啊，不然我不就白认你做老大了吗？”

　　“你还真他妈势利，不过我喜欢。走吧，带我去看看。”龙翔挥挥手，示意戴维带路。对于戴维这样直爽的性格倒是非常对龙翔的胃口。

　　“好嘞。”戴维应了一声，带着龙翔朝校队训练用的体育馆走去。


　　第15章 找场子


　　自从CUBA开办以来，华海大学的篮球队便没有进入过最后的决赛阶段，总是在赛区预选的时候便被淘汰了，但是今年不同，华海大学的篮球队来了一个新人，孙志新，身高两米一十的锋卫摇摆人。据说他已经拥有了可以打NBA的实力，他之所以会放弃，完全是为了一个人，华海大学的两大校花之一的陈霏霏。

　　“霏霏，我刚才那个灌篮怎么样？”孙志新在耍了一个大风车灌篮之后，便献宝似的跑到陈霏霏面前讨赏。

　　“一般般。”陈霏霏给了一个非常中肯的评价。孙志新模仿的是NBA飞人卡特的扣篮，但是身高要比卡特高十多公分的他扣出来的效果却比只有一米九十五的卡特差很多，弹跳的高度不够，力度也差了很多。

　　孙志新顿时大受打击，不满地说道：“霏霏，你这不是在打击我的自信心吗？”

　　陈霏霏微微一笑，道：“我打击你总比别人打击你来得好些吧。”

　　孙志新顿时又有了干劲，因为他从陈霏霏的话里听出了其他的意味，“霏霏，你放心，我一定会把CUBA的总冠军给你拿回来的，到时候，你就可以乖乖的做我的女朋友了。”

　　“志新，我希望你不要把这两件事相提并论，就算你拿了CUBA的总冠军，我也不一定会接受你，你明白吗？”陈霏霏正色对孙志新说道。

　　“可是你不是放出话了吗？谁要是能带领华海大学夺得CUBA的总冠军，你就做谁的女朋友，这话难道不算数？”孙志新可就是奔之这个目的来华海大学的。

　　“志新，我们一起长大，我的为人怎么样你非常清楚，你觉得这话会是我说出来的吗？”陈霏霏有些哭笑不得，她也不知道这条消息是谁传出来的。

　　“霏霏，那就不管这些了，不管怎么样，我都会把CUBA的总冠军奖杯给你带回来。我对你的感情，你应该知道的，我想要一个答案，你是怎么想的？”竟然已经把话题引到这上面来了，孙志新就不想放过这样的机会。

　　“志新，你真的觉得就凭我们现在的这支球队能够夺得CUBA的总冠军？”陈霏霏故意不回答重点。

　　听见陈霏霏的话，孙志新的眼里闪过一丝黯然，但是他却并没有强求，如果他真要陈霏霏给出答案，说不定就会连他最后的一丝希望也给打碎了，所以他宁愿保存这最后的一丝希望。不过，对于陈霏霏的话，他却不认同，“霏霏，以前的华海大学没有我，现在不一样了，有了我，华海大学想要夺冠简直就如探囊取物。”

　　见孙志新没有在刚才那个问题上多做纠缠，陈霏霏也松了一口气，她家和孙家是世交，她并不想直接拂了孙志新的面子，不过对于孙志新近乎盲目的自信，陈霏霏却是非常的不赞成，“志新，你太自信了。”

　　“霏霏，不是我自信，我的能力你是知道的，只要我愿意，我已经可以去NBA了。”孙志新非常的自信。

　　“志新，一支球队上场打球的不是一个人，而是五个人，就算你一个人的能力再强，你觉得你一个人能斗得过对方的五个人吗？”陈霏霏语重心长地说道，见孙志新还是一副一无所动的模样，陈霏霏问道：“志新，你认为怎么样的人才能成为一支球队的灵魂？”

　　“当然是能得分的人。”孙志新理所当然地说道。

　　陈霏霏摇摇头，道：“志新，你错了，如果一个球队打的好，不管是谁都能得分，并不只是得分后卫和前锋才能得分。其实一个球队的灵魂除了能得分的核心之外，最主要的就是要有一个好的组织后卫，而我们球队的内线和锋线都有比较强的配备，如果有好的组织后卫，能把赛场上的一切都掌控在手里，我们的华海大学才真正称得上强大。”

　　孙志新低头不语，他知道陈霏霏说的话非常有道理，华海大学的内线和锋线虽然有较强的实力，但是和其他大学的比起来，华海大学的内线和锋线并不是最强大的，而华海大学和其他那些年年都能进入前四的大学比起来，华海大学的弱点便在组织后卫身上，缺乏一个真正能够掌握全场的球员。

　　“就是这里？”体育馆外，龙翔看了看体育馆半闭着的大门，问戴维道。

　　戴维点点头，“就是这里，校队基本上都是在这里训练的。”

　　“那好，我们进去。”龙翔率先朝体育馆里面走去。戴维嘿嘿一笑，连忙跟在了龙翔的身后。

　　“喂，那两位同学，校队正在训练，体育馆暂且封闭，要锻炼请到外面的露天体育场去。”一个浑厚的声音传了过来。

　　龙翔抬头看去，喊他们的人事一个身高超过两米的壮实大汉，看这大汉的模样，应该是打中锋的。

　　“我们不是来锻炼的。”戴维没好气地应道。

　　“那你们来干什么？现在是校队训练的时间，请你们不要来打扰我们。”陈霏霏站了起来，行使着她身为校队经理的职责。

　　随着声音看去，龙翔的眼睛顿时变大了。沉鱼落雁之姿难以形容其无双姿容，闭月羞花之貌难以形容其美貌。倾城倾国之色难以形容其绝色，钟天地之灵慧，整个人看起来缥缈而又幽远。明明站在眼前，却仿若远在云端，这是一种真正的超尘脱俗的气质。

　　“美，实在太美了。”龙翔喃喃自语，虽然已经见过陈霏霏一次，但是龙翔还是深陷陈霏霏的美色之中而不能自拔。

　　陈霏霏见龙翔盯着自己看，不满的轻哼了一声，龙翔在她心中的形象顿时上升成为了“登徒浪子”。

　　戴维可不管三七二十一，上前两步，大声喊道：“你们都给我听着，我们是来找场子的。”

　　“小子，原来是你这个猥亵男啊，就你这副模样，还敢回来找场子，信不信我再让你的身上多几处伤。”孙志新走了过来，十分不屑地看了戴维一眼。

　　戴维嘿嘿一笑，道：“你也只能在我面前摆摆谱，有本事你就跟我老大单挑。”

　　“你老大？”孙志新满脸疑惑。

　　“他就是我老大。”戴维朝龙翔努了努嘴。

　　孙志新这才注意到龙翔，看见龙翔盯着陈霏霏看，孙志新顿时吃起了飞醋，沉声道：“王八蛋，你的狗眼在看哪儿呢？”

　　龙翔的脸一下子就冷了下来，冷声道：“小子，嘴巴放干净一点。”

　　杀气不由自主地透体而出，全都向孙志新涌了过去，孙志新不由自主地打了一个寒颤，强打起精神，问道：“那小子说你是来给他找场子的？”

　　“不错。”龙翔肯定地点头。

　　“按照我们打球的规矩，找场子的方法便是斗牛，五个球，只要你能在我的手下进一个球，我就算你赢。”孙志新一眼就看出龙翔是没有打过篮球的，便夸下了海口。

　　“我不会打篮球。”龙翔诚实地说道，顿了顿，龙翔话锋一转，“我答应和你斗牛，不过我想先看看别人是怎么打篮球的。”

　　“哈哈哈……”所有校队的队员都夸张的大笑起来，像龙翔这样临阵磨枪的，他们还是第一次看见。

　　“我们刚才正好看了一些观摩片，就放给你看看吧。”孙志新倒显得非常大方，待龙翔走到他的身边，孙志新轻声对龙翔说道：“等一下我会让你身上的伤比你的小弟多上十倍。”

　　龙翔不置可否的冷笑了一声，要说下黑手，他才是行家里的行家。


　　第16章 斗牛


　　“志新，现在是我们的训练时间，不要浪费时间了，我们的时间不多了。”陈霏霏打算阻止孙志新和龙翔之间的斗牛。

　　“霏霏，我知道时间紧迫，但是这样一味的训练也不是办法嘛，何不让大家娱乐娱乐？兄弟们说是不是？”孙志新可没有打算就这么放过龙翔。

　　“霏霏，你就让我们休息一会吧，我们都已经训练了一个多小时了。”那壮实的大汉粗声粗气的求情，模样非常的搞笑。

　　看见其他的队员也都是一脸祈求地看着自己，陈霏霏只好点了点头。

　　“喂，你们商量好了，是不是可以把那个什么观摩片放给我看一下了。”龙翔有些不满的提醒道。

　　“霏霏，麻烦你一下。”孙志新客气的朝陈霏霏说道。

　　陈霏霏点点头，走到DVD的前面，按了一下播放键，投影机便在雪白的墙壁上投下了巨大的画面。画面中播放的是NBA几大巨星打球的片段及一些精彩的进球。

　　龙翔认真地看了起来，如同复印机一般，龙翔把那些动作全都印在了脑子里。

　　片子不长，只有十分钟，龙翔看完之后再仔细的回想了一遍，在脑袋里把那些动作给演练了一遍，然后便转过身对孙志新说道：“我们开始吧。”

　　孙志新呵呵一笑，道：“就这样斗牛也显得太没有意思了，不如我们加上一下彩头吧，谁输了，谁就去外面的露天体育场绕着跑到跑两圈，边跑边叫自己是猪。不知道你敢不敢答应？”说完，孙志新挑衅地看着龙翔。

　　“志新，你……”陈霏霏想阻止孙志新，可是她的话还没有说完，却被龙翔给打断了。

　　“好。我答应你。”龙翔最喜欢的就是挑战。

　　“霏霏，你听见了，这是他自己答应的，可就怪不得我了。”孙志新无奈的摊了摊手，似乎这是龙翔靠着他来的一般。

　　陈霏霏朝着孙志新翻了翻白眼，她不喜欢孙志新这样耍小聪明。

　　孙志新讨了一个无趣，扭头对那壮实大汉喊道：“大个，把球给我。”

　　“好嘞。”壮实大汉憨厚地应了一声，把手中的篮球朝孙志新扔了过去。

　　孙志新一把接住拦住，单手抓着篮球递给龙翔，“你先来吧，不然你就没有机会了。”

　　龙翔微笑着把球接了过去，龙翔的这个微笑在杀手界中是非常有名的，被称为死神的微笑，因为当龙翔露出这样的微笑的时候，就说明他的对手即将处于一个非常危险的地步。

　　“啪啪……”龙翔拍了两下篮球，试了试手感，然后便向前跨了一步，侧身，挡住了孙志新抢断的路线，“注意，我来了。”

　　孙志新没有想到龙翔一上来便是一个这么专业的动作，直接打碎了他想要一开始便抢断的打算。微微愣了一下之后，孙志新大喝一声，“来吧。”

　　“啪啪……”皮球打在地板上的频率越来越快，龙翔带球的方法更是让人眼花缭乱，夸下带球，背后带球，孙志新只能看见皮球在运动中留下的一串影子。陈霏霏等人更是看傻了眼，这样的带球方式虽说人人都会，但是能做到这个速度的却是万中无一。

　　“这人刚才还说自己不会打篮球？”陈霏霏问站在她旁边的壮实大汉。

　　“啊？霏霏，你说什么？”壮实大汉显然也被龙翔漂亮的带球方式给吸引了。

　　陈霏霏并没有在说话，而是瞬也不瞬地盯着龙翔，眼里异彩连连。

　　戴维也没有想到龙翔的篮球技术这么高明，在愣了一下之后，随即便是满心的欢喜，大声喊道：“老大，加油，干死他。”

　　听见戴维的加油声，龙翔差点摔倒在地上，扭头朝戴维比了一根中指，道：“胖子，老子对男人没有兴趣。”

　　戴维一愣，随即哈哈大笑起来。篮球队的其他成员也都忍俊不禁，差点就笑出来了。

　　孙志新则是大怒，在他看来，龙翔这是藐视他。看准龙翔转头的空当，孙志新突然前冲，朝龙翔手中的篮球冲了过来。眼看篮球即将被他抢断，可龙翔的手却像长了眼睛一般，一个胯下带球，篮球从右手换到了左手，身体一侧，右脚蹬地，龙翔如离弦之箭，迅速的朝篮筐奔去，再距离篮架还有一米左右的地方，龙翔大喝一声，高高跃起，篮球从胯下换回到右手。

　　“哐。”一声巨响传来，篮球没有被扣进篮筐，而是被砸到了篮圈之上，飞了出去。

　　双手吊在篮圈上，龙翔脸上有一些沮丧，身体微微晃了晃，让紧绷的身体舒缓了一下，龙翔才松开篮圈，落到地板上。

　　四周鸦雀无声，只有篮球砸到地板上发出的嘭嘭的声音。

　　“这人是天才。”这是陈霏霏脑海里此时唯一的想法，惊人的模仿能力，超强的弹跳力，对篮球与生俱来的熟悉感，而且最重要的是陈霏霏有百分之百的把握确定龙翔在之前从来没有打过篮球，不然这样的扣篮还能扣飞了。

　　孙志新则是呆住了，这个“篮球皇帝”乔丹的扣篮动作他模仿过无数遍，但每次都已失败告终，可是龙翔却在看了一遍电视之后就做了出来，而且做得这么的完美，虽然最后没有把篮球扣进篮筐，但他毕竟才接触篮球，能做到这个份上已经是对孙志新巨大的打击了。

　　“哇哇……老大，你帅呆了。老大，我爱你。”戴维在一边兴高采烈地叫喊着。

　　“该你了。”龙翔捡起脚边的篮球，扔给了孙志新。

　　孙志新伸手接住篮球，深吸几口气，稳定了心神，孙志新看向龙翔，道：“你很强，但是我也不会输给你。”

　　孙志新的眼里已经燃起了熊熊的战火。

　　“啪啪……”孙志新快速的带着球直接朝龙翔冲了过去，龙翔张开双手，严阵以待。

　　啪，篮球重重地砸到地板上，孙志新突然一个急停，身体做出一个向右的假动作，骗过了龙翔，孙志新却犹如泥鳅一般从龙翔的左边滑了过去，然后便是一个轻松地上篮，篮球打板入筐。孙志新的经验在这个回合里起到了关键的作用。

　　虽然孙志新进球了，但是却没有得到一点的欢呼声，因为这明显就是孙志新在利用自己的经验欺负龙翔这么一个刚刚才接触到篮球的新人。

　　“该你了。”孙志新把篮球扔给了龙翔。

　　龙翔接过篮球，轻轻地在地板上拍了几下，不进反退，直接退到了三分线外。

　　“又想来？”孙志新张开双臂，他以为龙翔是想故伎重施，他这次是无论如何也不会让龙翔过去的了。

　　可是龙翔接下来的动作却出乎了所有人的意料，龙翔原地拔起，双手把篮球高高举起，凭借手腕的力量把篮球投了出去，一道漂亮的弧线在空中形成，唰，篮球应声入筐。

　　龙翔的这一手再次让所有的人瞪大了眼睛，特别是陈霏霏，她看龙翔的眼里不禁多了一些小星星。

　　“哇，老大，你好帅，我爱死你了。”戴维高兴的又蹦又跳，还不断的朝龙翔飞吻，差点就让龙翔吐出隔夜饭了。

　　“再来。”孙志新转身从篮架下面捡起篮球，他已经顾不得刚才他说出的大话了。

　　龙翔点点头，和孙志新错身而过，站到了属于他的防守位置上。陈霏霏也不再阻止，她非常想知道这个看起来色色的男生究竟有多大的潜力。

　　“啪啪……”孙志新花哨的带着球，急停急起交换使用，可是他就是没有办法摆脱龙翔的防守，龙翔就如同黏住了孙志新一般，他走到哪里，龙翔就能马上跟到哪里。

　　孙志新着急了打算用身体硬挤，可是当他撞到龙翔的身上之后，他才发现这招是完全行不通的，因为他感觉自己犹如撞到了一团棉花上面，使出的力气找不到承载体。

　　“啪。”龙翔突然出手，抢下了孙志新手中的篮球。

　　孙志新顿时呆如木鸡，这是他第一次被人断球，而且还是被一个刚刚才接触到篮球的新手断球，这个耻辱不可谓不大。两边观战的篮球队队员们也都吃惊的张大了嘴巴，人人都吃惊的盯着龙翔，他们此时心中只有一个想法，这难道就是所谓的扮猪吃老虎？

　　陈霏霏盯着龙翔，美目里精光闪闪。

　　“还来吗？”龙翔抱着篮球，微笑着问孙志新，此时，他的微笑时胜利的微笑。

　　孙志新肯定地点头，他不甘心就这么输了。

　　龙翔点点头，把篮球砸向地板，开始花哨的带球，惊讶声再次发出，因为龙翔所使用的带球动作竟然和孙志新刚刚用的一模一样。

　　“天才，天才……”陈霏霏的身边突然多了一个半百的老人。

　　“教练，您什么时候来的？”陈霏霏扭头，恭敬地问道。

　　老人并没有回答陈霏霏的问题，而是目不转睛地盯着篮球场上的龙翔，道：“霏霏，如果我们的球队有了他，那我们就不愁夺不到总冠军了。”

　　“教练，我知道该怎么做。”陈霏霏看着龙翔，她似乎已经做了某些决定。

　　篮球场上，龙翔突然加速，再一个急停，向左虚晃，顺利的晃过了孙志新，篮架前一米处起跳，篮球从胯下换到右手。

　　“嘭。”篮球被龙翔狠狠地砸进了篮筐。


　　第17章 陈霏霏的邀请


　　“砰砰……”篮球在地板上来回的跳着，这不大的声音更是突出了整个体育馆的安静。龙翔看了看脚下，放开篮筐缓缓落下，然后看了孙志新一眼，径直朝体育馆外走去，他知道自己搞出的动静太大了一些，如果不早点走，麻烦肯定就要来了。

　　戴维见龙翔离开，连忙跟了上去，不过他可没有忘记刚才的赌约，大声对孙志新喊道：“小子，别忘了等会就去外面的操场上跑两圈，我可是要监督的。”

　　孙志新呆呆的没有反应，可见他受到的打击并不小。

　　“喂，你等一下。”陈霏霏见龙翔要离开，连忙叫住他，并快步朝他走了过去。

　　戴维听见陈霏霏的声音，连忙转头，看见陈霏霏朝他走了过来，连忙欣喜地问道：“霏霏同学，你是在叫我吗？”

　　陈霏霏却看都没有看一眼，径直从戴维身边走过，戴维的脸色顿时变得非常好看，大声嚷嚷道：“霏霏同学，你太打击我了。”

　　陈霏霏却当作没有听见一般，快步追上龙翔，拦在了龙翔的前面，“我叫你等一下，你没有听见吗？”

　　听见陈霏霏高傲的语气，龙翔皱起了眉头，“刚才你是在叫我？我不知道。”

　　“我想邀请你加入学校的篮球队。”陈霏霏并不想在刚才这个问题上多做纠缠，直接进入主题。

　　龙翔摇摇头，“我对篮球不感兴趣，如果不是为了来给我兄弟找场子，我这一辈子肯定都不会碰篮球一下。”

　　“你是一个天才，你不能浪费了这么珍贵的天赋。”陈霏霏带着命令的语气说道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“小姐，我的天赋有多高，那也是我的事，我想浪费，你管得着吗？”

　　“你这是在暴殄天物。”陈霏霏还是第一次被男人拒绝，顿时有了一丝怒气。

　　“就算是吧，但是我喜欢。”龙翔翻了翻白眼，虽然陈霏霏非常漂亮，但是这性格可不怎么好。

　　“你……”陈霏霏顿时被龙翔堵得说不出话了。

　　龙翔则不在搭理陈霏霏，从她身边走了过去。

　　戴维连忙赶了上去，朝龙翔竖起了大拇指，“老大，你真有一套，竟然连陈霏霏的面子都不给。”

　　龙翔微微一笑，并不答话，如果刚才陈霏霏是好言好语的相商，他或许会答应加入篮球队的，反正这学校的生活并不如想象中的那么美好，找一点事做，正好可以打发时间。

　　“喂。你站住。”陈霏霏又追了上来，展开双手，拦住了龙翔。

　　“我不叫喂，我叫龙翔。”龙翔微笑着说道。

　　“好吧，龙翔，只要你答应加入篮球队，我可以答应你任何条件。”陈霏霏似乎是铁了心要把龙翔拉进篮球队。

　　“任何条件？”龙翔不确定地问道。

　　“嗯。”陈霏霏肯定地点头。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“如果你做我的女朋友，我就答应加入篮球队。”

　　陈霏霏一下子愣住了，她完全没有想到龙翔会提出这样的条件。龙翔则是哈哈大笑着从陈霏霏身边走了过去。

　　“可以给我时间考虑吗？”陈霏霏大声的朝着龙翔的背影喊道。

　　这回愣住的人轮到龙翔了，他提出这个条件无非是想让陈霏霏知难而退，可陈霏霏似乎是当真了。

　　“老大，你赚到了。”戴维在一旁激动异常。

　　龙翔翻了一个白眼，他的确是赚到了，不过赚到的是一堆麻烦事。

　　“怎么？你不敢？”陈霏霏见龙翔久久不语，便以为龙翔是退却了，心中暗道：“你不是挺狂妄的吗？我倒要看看你有多狂。”

　　龙翔转身，咧嘴朝陈霏霏一笑，道：“好啊，我给你时间考虑，你考虑好了，直接来找我，到时候就轮到我考虑了。”

　　说完，龙翔就径直走了，把背影留给了陈霏霏。

　　“美女，我们等你哦。对了，我老大叫龙翔，企管系大一一班的。”戴维笑嘻嘻的朝陈霏霏说道，说完，便急忙追上龙翔，跟着龙翔一起离开了。

　　陈霏霏跺了跺脚，恨恨地看着龙翔的背影，自言自语道：“龙翔，你给我等着。”

　　“霏霏，那个小子呢？”孙志新从体育馆追了出来。

　　“走了。”陈霏霏淡淡地应道。

　　“走了？霏霏，那个小子是个天才，你怎么能让他就这么走了呢？”孙志新有些着急的大喊。

　　“志新，你……”陈霏霏有些诧异地看着孙志新。

　　孙志新尴尬的抓了抓头，自嘲道：“霏霏，经过这次之后，我总算明白了天外有天，人外有人的道理了，不过我不会就这么认输，我一定会比他更强。”

　　陈霏霏欣慰地笑了，看来孙志新这次倒是因祸得福了。

　　“霏霏，你怎么不邀请他加入校队呢？”孙志新满脸不解地问道，“他虽然才接触篮球，可是他的球感非常的好，假于时日，他一定能成为一个顶尖的控球后卫，这不正是我们需要的吗？”

　　“谁说我没有邀请他？”陈霏霏给了孙志新一个大白眼。

　　“那他答应没有？”孙志新急忙问道。

　　陈霏霏迟疑了一下，道：“算是答应了吧。”

　　“算是答应了？这叫什么话，答应就是答应了，没有答应就是没有答应，你这个算是答应是什么意思？”孙志新有些着急了。

　　“他还需要时间考虑一下，不过我敢保证他一定会答应的。”陈霏霏肯定地说道，她的眼神坚决，似乎已经做出了某种决定。

　　“这就好，这就好。”孙志新连连点头，看他的样子也是非常希望龙翔可以加入篮球队。

　　陈霏霏颇有深意地看了一眼龙翔离开的方向，转身对孙志新说道：“走吧，我们回去继续训练。”

　　孙志新摇了摇头，道：“愿赌服输，我现在要去履行赌约。”

　　陈霏霏没有阻挡孙志新，因为她知道孙志新除了自傲一点外，他也算是一个磊落的男人，不然他也就不可能成她十几年的朋友了。

　　这天下午，一条爆炸性的新闻在华海大学的校园里传疯了，篮球校队的主力得分手孙志新败在了一个刚刚接触篮球的菜鸟手中，而在操场一边跑，一边叫自己是猪的孙志新也成为了华海大学的风云人物。不多更多人想要知道的是那个菜鸟究竟是谁。

　　不过也正是因为孙志新愿赌服输的性格让他磊落的形象深入人心，成为了很多梦少女心目中的白马王子，孙志新这也算是因祸得福了。


　　第18章 偶遇林岚


　　下午有一堂关于金融方面的基础课程，龙翔直接逃了，恰好他又答应了要陪吴惠茹出去喝茶，便直接来到约定好的地方。

　　这是一间二层的茶楼，店面虽然不大，但却装饰的典雅古朴，大门上有一张巨大的牌匾，匾上三个苍劲有力的大字，竹叶轩。走进店内，龙翔就感觉自己犹如走进了一家古代的茶馆一般，最醒目的便是那穿着古代店小二服装的服务生。

　　“客官，里面请。”服务生迎了上来，连吆喝声也是那么的复古。

　　服务生直接把龙翔带上二楼，因为一楼已经没有位置了，上了二楼之后，服务生问道：“客官，请问您想坐哪个位置？”

　　龙翔举目看了看，发现吴惠茹还没有来，而恰好又有一个临近窗户的位置，便指着那个位置对那服务生说道：“我就做那里吧。”

　　“好嘞。”服务生高声应了一句，连忙走过去，取下肩上的毛巾，在那光洁的桌面上擦了擦，然后又替龙翔拉开了椅子，“客官，请问您喝什么茶？”

　　“龙井。”龙翔毫不犹豫地回答，这是他的最爱。

　　“好的，请稍等一下。”服务生答应一声，便想离开。

　　“请等一下。”龙翔叫住了服务生。

　　“客官还有什么吩咐？”服务生恭敬地问道。

　　“等一会会有一位姓吴的女士来，就麻烦你直接把她带到这里来。”龙翔微笑道。

　　“请问客官是否姓龙？”服务生小心翼翼地问道。

　　龙翔微微犹豫了一下，随即点了点头。

　　“原来真是您啊。”服务生咧嘴笑了，“刚才龙太太已经打电话来了，她说她有急事，恐怕要等一会才能过来，让您等她一下。”

　　“哦。好的。谢谢你了。”龙翔点点头，朝那服务生道谢。

　　服务生连连摇头，“不用。客官，您就先等一会，茶马上就来。”

　　龙翔再度点头，扭头看向窗外，目光有些散乱，并没有看任何的东西。

　　“客官，茶来了。”服务生把手中的盘子放在桌上，拿起茶杯替龙翔斟了一杯，“客官，这已经是二道茶了，您可以直接喝。”

　　“好。”龙翔点点头，端起茶杯，轻啄了一口，一股淡淡的茶香瞬间布满他的嘴腔，缓慢的咽下去，龙翔脸上那满足的表情就犹如喝到了琼浆玉液一般。

　　“好茶，好茶。”龙翔连声赞叹。

　　“客官也是懂茶人。”服务生微笑道，脸上颇有些自豪的表情，“我们的茶叶是最好的雨前龙井，泡茶的水也是从天山上取下的纯天然的山泉水，最关键的是我们竹叶轩有全国最有名的茶艺大师。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“看来我以后要常来了。”

　　服务生开心地笑了，道：“欢迎客官以后常来。”

　　“儿子，怎么这么早就来了？”吴惠茹的声音从楼梯口传了过来，龙翔抬头看去，来人并不止吴惠茹一人，而是三个人，另外两人似乎还是母女。

　　“妈。”拘于礼节，龙翔从座位上站了起来。

　　吴惠茹开心的笑笑，还低声跟她旁边的那位女士说着什么，不过从她的表情上就可以看得出，她说的事肯定和龙翔有关。

　　“儿子，过来，我给你介绍一下。”三人走近，吴惠茹向龙翔招招手，示意他到她身边去。

　　龙翔迟疑着走了过去，他心里突然有了一种不好的预感。

　　“儿子，来。”吴惠茹拉着龙翔的手，指着那对站在她身边的母女对龙翔说道：“儿子，这位是李阿姨，这位是你李阿姨的女儿，媚儿。”

　　“你们好。”龙翔微笑着朝那对母女打招呼，不过话里却没有多少营养。

　　听见龙翔这敷衍似的行事，吴惠茹非常不满，道：“儿子，给我认真点，李阿姨是妈妈多年的朋友，媚儿也是我看着长大的，你给我认真点打招呼。”

　　龙翔在心里无奈地叹了一口气，他果然猜中了吴惠茹的打算，不过他也只有认命，脸上挂着微笑，道：“李阿姨好，媚儿姑娘好。”

　　听见龙翔这样的招呼，那对母女顿时轻笑出来。

　　被自己母亲推到媚儿的身边，龙翔知道自己被卖了，这哪是什么母子之间的喝茶聊天，完全就是一场变相的相亲会嘛。

　　闻着一股股扑鼻而来的浓郁香水味，龙翔觉得自己快呼吸不过来了，除了那香味清淡的香奈儿5号之外，龙翔对其他的香水都不感冒，甚至有稍微的过敏症状。

　　“龙大哥，听吴阿姨说你以前是在国外念书的，你是那所大学毕业的啊？”媚儿娇声问道，眉宇之间不断的朝龙翔抛着媚眼。龙翔的帅气和那具有十足男人味体格就如同磁铁吸引着媚儿，她的春心已经开始荡漾了。

　　看着媚儿的表现，龙翔觉得自己浑身上下都起鸡皮疙瘩了，他非常想知道自己母亲究竟找了一些什么样的女人来和自己相亲，这女人明显就是一朵交际花，虽然喜欢美女，但龙翔对别人用过的“N手货”可不感兴趣。

　　“龙大哥，你怎么不回答人家的问题啊？”媚儿双手挽上龙翔的手臂，把龙翔的手臂抱在胸前，故意用她擦着龙翔的手臂。

　　旁边的吴惠茹恰好看见了这一幕，嘴角不由勾起一抹奇怪的微笑，不知道她心里又想到了什么。

　　龙翔不动声色的从媚儿的双手中抽出了手臂，回答道：“我只是在国外的读的高中，学校也不是什么有名的学校。”

　　李翠一边和吴惠茹聊着天，也一边注意着龙翔这边的情况，看见自己的女儿S诱不成功，李翠有些着急了，这龙家可是亿万富翁，如果自己的女儿能嫁进龙家当少奶奶，那她以后就有享之不尽的荣华富贵了，她可不想放弃了龙翔这块肥肉。

　　乘吴慧茹去上厕所的时间，李翠走了过来，坐到了龙翔的另一边，微笑说道：“看你们聊得挺开心的嘛，媚儿，以后有什么事情你可以多跟你龙大哥请教，知道吗？”

　　“妈，我知道。”媚儿乖巧的回答，一双媚眼就没有离开过龙翔。

　　龙翔扭头，谦虚道：“李阿姨，你太客气了，我也不懂什么，哪里担得起指教二字。”

　　近距离地打量了龙翔一眼，李翠感觉自己的心不由跳动了一下，她从来没有见过这么有男人味的男人，朝龙翔抛了一个媚眼，李翠道：“阿姨可是过来人，可以教你很多东西哦。”

　　“嘻嘻……”媚儿在一旁娇笑，轻声对龙翔说道：“我可以和我妈妈一起教你哦。”

　　龙翔心中不由一动，他以前试过很多花样，但母女花却从来没有尝试过，不过他随即就压下这个荒诞的念头，因为现在的他想要过普通人的生活，这种荒诞的事情还是离得远一点比较好。

　　抬头，龙翔看见对面的街上有一个熟人，正愁没有机会脱身的龙翔顿时大喜，一下子从座位上站了起来，道：“李阿姨，媚儿，真不好意思，我看见一个熟人，我要去打一个招呼，暂时失陪一下。”

　　也不待这对母女花回答，龙翔直接朝龙翔走去。

　　今天是林岚休息的日子，她本应该欢欢喜喜的好好休息一天的，可现在的她却是满脸愁容，因为她遇到了麻烦事，可是却不知道应该怎么解决。

　　不经意地抬头，林岚看见正朝她走过来龙翔，林岚顿时笑了。


　　第19章 未婚夫？


　　“龙翔，能看见你真是太好了。”林岚迎了过来，俏脸笑的如同盛开的菊花一般的灿烂。

　　龙翔一脸受宠若惊的表情，微笑道：“林岚，你这话可会让我误会，似乎你非常想见到我一样。”

　　林岚的俏脸顿时红了，语无伦次地解释道：“我是想见到，哦，不是，我不想见到你，也不对，哎呀，不管这些啦，反正我现在见到你了，你就必须帮我一个忙。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“我向来不拒绝美女的请求。”

　　“人家才不是什么美女呢。”林岚嘴上否认，心里却非常的高兴，就如同吃了蜜糖一般。

　　“不过在此之前，你还得帮我一个忙。”龙翔微笑着说道。

　　林岚微微有些不满，掘起嘴唇，道：“你还没有帮我，就想要报酬了啊。”

　　龙翔无奈的耸耸肩，指着街对面的竹叶轩对林岚说道：“我妈给我安排了相亲，我想请你待会跟我上去一趟，这样我就可以脱身了，也就可以去帮你了。”

　　林岚眨巴眨巴大眼睛，问道：“你不会是想让我假装你女朋友吧。”

　　龙翔打了一个响指，“我就喜欢和聪明的人说话，特别是聪明而又漂亮的女人。”

　　林岚的俏脸顿时又染上了红晕，迟疑道：“伯母认识我，这样恐怕不好吧。”

　　“放心吧，等会跟我上去之后，你什么都不要说，只要配合我就可以了。”龙翔信心十足。

　　林岚犹豫了一下，最后还是点了点头，“好吧，我跟你上去，不过我帮了你之后，你就一定要帮我哦。”

　　“这是当然，男子汉向来都是一言九鼎的。”龙翔拍着胸脯保证。

　　“嗯。”林岚轻轻点头，她的意思就是相信了龙翔。

　　“那我们走吧。”龙翔牵起林岚的小手，便朝竹叶轩走去。

　　林岚一怔，正想摆脱，可是却想到自己答应了龙翔要配合他，便忍住了。感受到手心传来的温度，林岚觉得自己浑身都燥热起来，因为这是她第一次和一个家人之外的男人有了这么亲密的行为。

　　竹叶轩二楼，吴惠茹上厕所出来便不见了龙翔，便以为龙翔是乘她上厕所的时候跑了，心里不禁微微有些怒气，问道李翠道：“翠，我家那个不争气小子跑哪去了？”

　　李翠朝窗外嘟了嘟嘴，“在那呢。”媚儿则一脸气鼓鼓的表情，看着林岚的眼睛里似乎快冒出火花了。

　　吴惠茹走到床边，看见龙翔和林岚之后，便开心地笑了，自言自语道：“这臭小子，还跟老娘说没有什么，现在却连小手的牵上了。”

　　跟着龙翔上了竹叶轩的二楼，看见吴惠茹那别有深意的笑脸，林岚的俏脸更红了，几乎就快滴出血来了，不过她还是没有忘记礼数，娇声跟吴惠茹打招呼，“伯母，您好。”

　　“好，好。”吴惠茹笑得快合不拢嘴了，“快过来坐，一家人就不用这么客气了。”

　　“一家人？”林岚有点后悔自己答应龙翔的请求了。听见吴惠茹的话，媚儿更是狠狠地瞪着林岚，这让林岚更加的不适应了，轻轻捏了捏龙翔的手，示意他应该离开了。

　　龙翔当然明白林岚的暗示，笑着对吴惠茹说道：“妈，我和林岚还有一点事情要去办，我们就不陪你喝茶了。”

　　“好，好。”吴惠茹连连点头，又对林岚说道：“过两天跟小翔一起回家吃饭，让他爸爸也看看你。”

　　林岚顿时愣住了，答应也不是，不答应也不是。

　　“妈，这事不着急，她这两天都要上班，没空。我们先走了啊。”龙翔连忙解围，拉着林岚就朝楼下走去。

　　“这个臭小子，有了老婆就忘了老娘。”吴惠茹笑骂，不过她这进展似乎是太快了一些。

　　出了竹叶轩，龙翔就放开了林岚，道：“林岚，谢谢你了。”

　　林岚摇摇头，“不用客气，你接下来不是也要帮我吗？”

　　“哦，对啊。”龙翔拍了一下脑袋，开玩笑道：“我似乎还不知道你要我帮你干什么事情，你不会让我去干什么坏事吧？”

　　听着龙翔的玩笑话，刚才所造成的紧张与羞魄已经完全消失了，林岚轻笑道：“好在我不是什么坏人，不然你刚才就把自己给卖了。”

　　“小生怕怕。”龙翔故意做出一副害怕的模样，“不过我能有荣幸把自己卖给一个美女，也是我的荣幸啊。”

　　林岚心中一喜，娇嗔道：“油嘴滑舌。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“接下来我就听从林大美女的命令了，你让我往东，我绝对不敢往西。”

　　林岚嘻嘻一笑，道：“这可是你说的，不许反悔哦。”

　　“这是当然，大丈夫一言九鼎。”龙翔信誓旦旦，就差在胸膛上狠狠地捶几下了。

　　“那我们走吧。”林岚朝着龙翔嫣然一笑，一下子就把龙翔的魂给勾走了。

　　林岚带着龙翔来的地方是一家咖啡屋，位于华海市的市中心，这是一家典型的法国式浪漫咖啡屋，进门迎面而来的便是一副巨大的油画，蒙娜丽莎的微笑，虽然是赝品，但也仿的不错，不经意一看，也会让人有看见真品的感觉。

　　“林岚，你不会是想要请我喝咖啡吧？我对这玩意不太感兴趣。”龙翔有些疑惑地问道。

　　“是别人要请我喝咖啡。”林岚回答的牛头不对马嘴。

　　“别人请你喝咖啡，你带我来干嘛？不会是要我当你的跟班吧？”龙翔还是满脸不解。

　　“这就是我要帮我的忙了。”林岚还是说的不清不楚，她似乎经常来这里一般，轻车熟路的朝最里面的一个位置走去。

　　最里面的位置上坐着一个年轻帅气的男人，看见林岚走了过去，他便高兴的站了起来，不过再看到林岚后面的龙翔，男人的脸色变了变，不过随即就压了下去，脸上堆起笑容，对林岚说道：“小岚，你终于来了，我还以为你不来了呢。”

　　男人直接把龙翔给无视了。

　　“杨大哥说笑了，我们是一起长大的玩伴，杨大哥的邀请我怎么可能会不来。”林岚微笑着说道，可是话里却有着明显的生疏。

　　男人脸上闪过一丝不快，道：“小岚，不是说了以后直接叫我的名字吗？”

　　“杨大哥，我们两家是世交，如果让我爸爸知道我没大没小，他可是会打我屁股的。”林岚俏皮地说道，就如同一个邻家的小妹妹一般，说到这里，林岚转身拉过龙翔，双手挽着龙翔的胳膊，一脸亲密的模样，“杨大哥，我差点忘记给你介绍了，他叫龙翔，是我的未婚夫。”

　　两个男人的脸色同时大变，被林岚称作杨大哥的男人脸色变得非常难看，而龙翔则是一脸的惊讶，不过随即一想，他也就想明白了，不过他刚刚只是让林岚帮忙假装女朋友，而她现在却要自己假扮她的未婚夫，算起来，他这个亏是吃大了。


　　第20章 杨家大少


　　杨光，东南十大家族之一的杨家的大少爷，自从一个月之前从国外回来见到林岚之后，便对林岚展开了疯狂的追求，可是林岚对他却没有一丝的好感，不过鉴于两家世交的关系，林岚并没有直接拒绝杨光，这也就给了杨光希望，而杨光也就有事没事就去找林岚出来献殷勤，让林岚烦恼不堪。

　　今天杨光又请林岚出来吃饭，林岚没有办法拒绝，正为难的时候正好遇到了想要请她帮忙的龙翔，心下一思量，林岚就做出了这个让龙翔假扮她未婚夫，让杨光死心的决定。

　　杨光上下打量了龙翔一眼，他确定没有见过龙翔，也就是说龙翔并不是十大家族的后裔，按照林家的实力，这样的人是肯定不会进入他们选择的范围的，稍微思考一下，杨光想到了一种可能，微微一笑，道：“小岚，你藏得还挺紧的嘛，前几次都没有带出来给我这个当大哥的看看，现在还不快给我介绍介绍。”

　　林岚微微愣了一下，她除了知道龙翔的名字和他是一个刚从国外回来寻亲的华侨之外，其他的根本一无所知，又从何介绍？

　　龙翔上前一步，朝杨光伸出右手，自我介绍道：“你好，我叫龙翔，天祥集团的龙天祥正是家父。”

　　“哦，原来是天祥集团的小开啊。天祥集团和我们杨家还是有一些业务上的往来的，以后有机会，我们也可以多亲近亲近。”杨光伸出手和龙翔握了一下，虽然脸上带着微笑，可是龙翔却从他的眼睛里看到了十足的不屑。

　　听到杨光口中的杨家，龙翔也知道了杨光的来历，同时也明白了他的眼里为什么会全是不屑了，的确，和资产几百亿的杨家比起来，天祥集团就是在小打小闹，在人家眼里根本就是上不得台面的。

　　“竟然来了，就一起喝杯东西吧。”杨光招呼龙翔和林岚一起坐下，看他的样子，完全把龙翔当作不请自来的不速之客了。

　　“小岚，还是老规矩吗？”杨光故意做出一副和林岚很熟的模样。

　　林岚轻轻点头，双手还挽在龙翔的胳膊上，坐下之后，还把头靠到了龙翔肩膀上，一副热恋中的小女人模样。

　　“龙兄弟喝点什么呢？”杨光又问龙翔。

　　“这地方有茶吗？”龙翔问道。

　　杨光迟疑了一下，有些无奈的笑了笑，道：“龙兄弟，你这不是为难老哥吗？这里是咖啡屋，怎么可能有茶呢？”

　　“那就算了吧，给我一杯白开水就好了。”龙翔摇了摇头，对于咖啡，他的确是兴趣缺缺。

　　“这……”杨光有些为难，在咖啡屋里叫一杯白开水，恐怕是会被别人的取笑的吧。

　　“翔，你喝我的饮料吧。”林岚从随身的口袋里掏出了一瓶绿茶，递给龙翔，瓶口已经被拧开过，看样子是林岚喝过的。

　　龙翔随手接了过去，拧开瓶盖便喝了一口，当瓶口传来一股特殊的芳香之后，龙翔才知道这瓶饮料是林岚已经喝过的，“这不是间接接吻了吗？”龙翔心里暗爽，扭头看向林岚，林岚正满脸娇羞的看着他。

　　“哈哈哈……”杨光低声笑道：“小岚不会还没有和龙兄弟接过吻吧？这样就害羞了。”

　　“谁说我们没有接过吻？”林岚抬起小脸，突然在龙翔的嘴唇上吻了一下。

　　龙翔顿时愣住了，自己似乎是被强吻了啊，这还是第一次，不过这种滋味倒是非常的不错。

　　“好了，好了。不要在我面前亲热了，不然我这个孤家寡人还不嫉妒死啊。”杨光摆着手，看着龙翔和林岚亲密的模样，杨光的脸上闪过一丝阴狠，但随即就完美的掩饰了下去。

　　“不知道龙兄弟现在在哪里高就啊？”待咖啡都端上之后，男人之间的话题便开始了。

　　“我还是学生，华海大学企管系大一。”龙翔简单的回答。

　　“那我们还是校友喽，我出国之前曾经在那里读过一年，看来我们更是要多亲近亲近了。”杨光说着客套话。

　　“一定，一定。”龙翔也回答些毫无营养的话。

　　接下来的谈话更是无聊，林岚基本上就不插话，只是依偎在龙翔的身边，小口小口地喝着咖啡，一脸幸福满足的模样，就好像她和龙翔真的是情侣一般。如果龙翔不是清楚地知道这只是假装的，他肯定都会以为这一切都是真的了。

　　杨光实在是坐不下去，几口便喝完了一杯咖啡，站起来对龙翔和林岚说道：“龙兄弟，小岚，我还有一些事情要回公司去处理，我就先走一步了。”

　　“杨大哥，你有事情就先走吧，我和龙翔也正好想去逛逛。”林岚早就巴不得杨光离开了。

　　“服务员，结账。”杨光招招手，大声朝服务员喊道。

　　服务员很快就走了过来，递上一份账单，杨光看了一眼最后的数字，便掏出钱包，数了几张红大头递给服务员，“不用找了。”

　　服务员连忙道谢离开。

　　“两位，我先走了。”杨光再度朝龙翔和林岚说了一声，说完，他就径直走了。

　　“呵呵……”看着杨光的背影，龙翔呵呵笑了起来。

　　“你笑什么呢？”林岚疑惑地看着龙翔。

　　“我在笑这世界上又多了一个伤心人。”龙翔微笑着回答。

　　“你这算是在为他打抱不平吗？”林岚歪着脑袋问道。

　　龙翔连忙摇头，“当然不是，不然我怎么会笑。”

　　“那你这就算是幸灾乐祸咯？”林岚又问。

　　龙翔想了想，道：“算是吧。”

　　“这都是他自找的。”林岚开心地笑着。

　　“你还真坏。”龙翔也笑了。

　　出了咖啡屋，龙翔停下了脚步，看了看左右，问林岚：“你现在走哪边？”

　　“左边，我回家。”不知道为什么，林岚的心中竟然有些不舍，刚才在龙翔的肩膀上靠了那么久，她第一次找到了舒服的感觉，隐隐的，她发现自己喜欢上这种感觉了。

　　“那我就不送你了。”龙翔转身朝右边走去。

　　林岚看着龙翔的背影，心里直骂龙翔是一根木头。

　　突然，龙翔停下了脚步，转身看向林岚，林岚心中顿时一喜，不过龙翔接下来说出的话，却让林岚平生第一次有了想揍人的冲动。

　　“我今天算是吃大亏了，我只是让你假装女朋友，你却让我假装未婚夫，更重要的是，我还被你强吻了，不过我也不跟你算账了，反正你记着你欠我一个人情就好了。”说完，龙翔径直走了，不过说实在的，龙翔也不知道自己为什么要这么说，或许他只是想跟林岚有那么一丝的牵连。

　　林岚愣愣地看着龙翔，良久，林岚才非常不淑女的大声朝龙翔喊道：“龙翔，你个王八蛋，刚才是老娘的初吻，你还说你吃亏了，要说吃亏的也应该是老娘我。”

　　这里是市中心，而恰好现在这个时段又是人流的高峰期，林岚这么一大喊，她顿时就成为了现场的焦点，几乎所有人的眼睛都放到了她的身上。林岚顿时觉得自己如同小丑一般，俏脸顿时变得通红，连忙转身走了，不过不知道她的脸究竟是羞红的，还是气红的。

　　和尚在这里祝大家圣诞快乐！


　　第21章 陈霏霏的初吻


　　早锻炼之后，龙翔吃过早餐，便开车朝学校驶去，按照课程表，今天有两门关于经济法律方面的课程，对于Z国的法律，龙翔并不是很熟，所以他决定今天好好地去听课。

　　把车停在校门出的停车场，龙翔直接朝寝室走去，他找不到教室，便准备让戴维带他去。

　　掏出钥匙打开寝室门，入耳的是一阵比猪睡觉时还响的呼噜声，再看看那满桌的零食口袋，龙翔知道戴维这死胖子肯定又玩了一个通宵的游戏，也就不叫醒他，轻轻关上寝室门，出了寝室。

　　“同学，请问你知道1101教室在哪里吗？”寝室外，龙翔拦住一个急匆匆的男生问道。

　　那男生打量了龙翔一眼，道：“我就要去那里，你跟我一起去吧。”

　　“谢谢。”龙翔点点头，跟着这男生一起朝1101教室走去。

　　1101教室是一个大型的阶梯教室，看着教室的模样，至少能容纳400人，这应该就是所谓的大课了吧。

　　看了看教室里稀稀拉拉坐着几十个学生，龙翔直接朝第一排走去，坐到了第一排一个空位子上，扭头一看，龙翔顿时有些呆了。

　　身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，翩若惊鸿……一切能形容美的词语都在龙翔脑海里浮现了出来，她正低头看着书，那对水汪汪的大眼睛里显示着坚毅。

　　何梦洁，华海大学两大校花之二。

　　“你好。”正在看书的何梦洁发现有人看着她，便抬头朝龙翔打了一个招呼，莞尔一笑，露出八颗洁白的牙齿。

　　“你好。”龙翔已经压下了心中惊艳，脸上的表情也恢复到了平常，也正是因为如此，他给何梦洁留下了一个好的印象。

　　上课铃声响起，龙翔看了看四周，发现教室里依然只有稀稀拉拉的几十个人，来上课的老师似乎也并不奇怪，直接走上讲台，翻开讲义便讲了起来。

　　“何梦洁，怎么上课的人这么少啊？”龙翔轻声问何梦洁。

　　何梦洁抬头，疑惑地看着龙翔，“你认识我？”

　　龙翔呵呵一笑，道：“华海大学的两大校花之一，谁不认识。”

　　何梦洁有些羞涩地笑了笑，轻声道：“都是一些好事之人胡乱评的。”说到这里，她想起了龙翔的问题，便回答道：“这种法律课只是选修课，并不是很重要，很多人都不会来上的。”

　　看得出来，何梦洁是一个开朗活泼的女孩子。

　　龙翔轻轻点头，便不再说话，认真地听起课来。看着讲台上讲的津津有味的老师，龙翔还真是挺佩服他的，本来有两三百人上的课，现在却只有这么几十个人，这老师还讲的这么津津有味，看来这老师自娱自乐的本事还挺高明的。

　　下课铃声响起，讲台上的老师便立刻停止了讲课，直接朝教室外面走去，不过这是两节课连上的大课，这老师还得自娱自乐一节课。

　　休息时间只有五分钟，龙翔便没有离开座位，而是整理了一下刚才记在书上的笔记。龙翔听的非常认真，记笔记的速度也非常的快，几乎所有老师讲的重点他都记了下来。

　　何梦洁突然转头，看到龙翔做的笔记，详细的让她大大吃了一惊，看着龙翔的眼睛了多了一些刮目相看的味道。

　　“同学，能把你的笔记借给我看一下吗？”何梦洁问道，她刚刚就是有几个地方没有听清楚，自然也就没有做好笔记。

　　“好啊。”龙翔爽快地点头，“不过我不叫同学，我叫龙翔。”

　　“我记住了，龙翔同学。”何梦洁接过龙翔的课本，调皮的朝龙翔吐了吐舌头。

　　龙翔心中一动，何梦洁这种邻家小妹的可爱模样是最受男人喜欢的，怪不得戴维那个胖子也要把她奉为女神了。

　　上课铃声响起，老师快步走上讲台，拿起讲义便开始讲课，一个清脆的声音突然打断了他。

　　“老师，不好意思，我可以打断你几分钟吗？”陈霏霏站在教室门口，似浮光掠影一般轻灵，如谪仙临尘一般飘逸，吸引了教室里所有雄性动物的目光。

　　“没，没关系。”讲台上的老师根本就舍不得拒绝。

　　陈霏霏袅袅娜娜的走到龙翔身边，一双眼睛直直地看着龙翔，“我答应你的条件。”

　　龙翔满脸疑惑，不过他随即就想起了这是怎么一回事，顿时又是满脸的惊讶，他提出那样的条件完全就是想吓退陈霏霏，根本就没有想到陈霏霏会答应。

　　“君子一言，驷马难追，你不会是想反悔吧？”陈霏霏倔强的看着龙翔，俏脸之上隐隐有一些看不起龙翔的意思。

　　“谁说我要反悔了？”龙翔似笑非笑的看着陈霏霏，“竟然你答应了做我的女朋友，那你是不是应该让我享受一些福利啊。”

　　“福利？”陈霏霏不解。

　　“不明白？”龙翔问道。

　　陈霏霏老实地点头。

　　“那我教你。”龙翔从座位上站了起来，双手向前，把陈霏霏拉入怀里，低头吻住了陈霏霏的樱唇，用力的吮吸起来。

　　陈霏霏一下子僵住了，柔软的身体也变得僵硬起来，目光呆滞，完全不知道应该怎么应付当前发生的这一切。

　　“哗……”教室里一阵嘈杂，所有的人都瞪着一双眼睛看着这不可置信的一幕，被称为女神的陈霏霏现在却被一个男人抱在怀里痛吻。何梦洁同样是瞪大着一双美目，只不过她的眼睛里更多的是好奇。

　　当龙翔打算把舌头伸入陈霏霏的樱桃小嘴的时候，陈霏霏终于清醒了过来，用力的推开了龙翔，“啪。”一声脆响，龙翔狠狠地挨了一耳光。

　　“你干嘛打我？”龙翔捂着脸蛋，陈霏霏下手挺狠的，他脸上此刻肯定已经多了五个手指印了。龙翔连忙用真气在脸上揉了几下，不然等会肯定会肿起来的。

　　“你是个混蛋。”陈霏霏恶狠狠地瞪着龙翔，如果眼光可以杀人的话，龙翔早已经是千疮百孔了。

　　龙翔痞痞的一笑，道：“是你自己答应要做我女朋友的，我这只不过是在享受我的福利罢了。再说了，不是你让我教你的吗？”

　　“你……”陈霏霏想要反驳，可是却找不到反驳的理由，的确，这一切都是她自己答应的。可是陈霏霏心里很委屈，她保存了20多年的初吻就这么无缘无故的被人给夺去了，她想象过很多种献出初吻的情景，但绝对没有想到过这种。

　　“记住，以后要主动一点。”龙翔见陈霏霏无言以对，更加得寸进尺。

　　“那么你是答应加入校队了？”陈霏霏咬咬牙，问道。心里暗暗发誓这绝对会是最后一次，绝对不会有下一次发生。

　　龙翔考虑了一会才点了点头，“好吧，我答应。”

　　得到龙翔肯定地答案，陈霏霏从口袋里掏出一张A4的打印纸递给龙翔，“这是校队每周的训练安排表，希望你每天都准时到。”

　　说完，陈霏霏也不管龙翔是不是答应，转身便离开了教室。龙翔看也没有看一眼，直接把安排表扔进了课桌里。


　　第22章 吴慧茹的怀疑


　　接下来的课龙翔上得就不怎么舒服了，四周全是带着杀气的目光，作为曾经的世界第一杀手，龙翔对杀气非常的敏感，这十足的杀气让龙翔感觉浑身不自在。

　　“喂，刚才的感觉怎么样啊？”何梦洁小声地问龙翔。

　　“感觉？什么感觉？”龙翔满脸疑惑。

　　“就是你刚刚吻了陈霏霏啊，你给我说说你的感觉嘛。”何梦洁眼睛里闪着亮光，十足一副好奇宝宝的模样。

　　“感觉？”龙翔想了好一会，最后得出一个结论，“只可意会不可言传。”

　　何梦洁不满的撅起嘴唇，“不说就不说嘛，用得着用这种借口敷衍我吗？”

　　龙翔苦笑，他倒真不是在敷衍，这种感觉真的只能意会不可言传嘛，想了想，龙翔问道：“你真的很想知道？”

　　何梦洁非常肯定地点头。

　　“那你去找个男人接吻就知道。”龙翔非常诚恳的建议。

　　“你去死。”何梦洁给了龙翔一个大大的白眼。

　　只用了半天不到的时间，女神陈霏霏失去初吻的事情便在整个华海大学传开了，陈霏霏的追求者们疯狂了，四处寻找那个夺去了陈霏霏初吻的名叫龙翔的男人，可是他们找遍了整个校园都没有找到龙翔的踪迹，因为此时的龙翔已经在回家的路上了，他得到了吴惠茹的紧急电话。

　　龙家，吴惠茹在客厅里来来回回的走着，嘴里还不断的念叨着什么。

　　“喂，老婆子，你就不要在这里走来走去的了，我都快被你给晃晕了。”龙天祥揉了揉太阳穴，他也是被吴惠茹给紧急召回来的。

　　“干妈，龙翔他就快回来了，你就不要着急了嘛。”秦梦瑶也劝着吴惠茹。

　　吴惠茹摆了摆手，“我怎么能不着急？那个臭小子竟然找了那么一个女孩，昨天还跟他手牵手，今天却又和别的男人拉拉扯扯，我一定要问个清楚。”

　　吴惠茹的话音刚落，开门声就响起了，龙翔打开房门走了进来。

　　“妈，你叫我回来干什么呢？”龙翔把手中的钥匙扔到门边的柜台上，然后换了一双拖鞋。

　　“臭小子，你过来给我坐下。”吴惠茹一脸恨铁不成钢的表情。

　　龙翔一愣，不过却乖乖地坐到了吴惠茹指定的位子上，他的对面依次是龙天祥，吴惠茹和秦梦瑶，这架势，完全就是一副三堂会审。

　　“爸，妈，我犯什么错了吗？”龙翔小心翼翼地问道。

　　“你犯什么错了，你不知道？”看样子，吴惠茹是主审官了。

　　龙翔茫然的摇摇头，回想这几天的生活，他似乎什么错都没有犯啊，如果真要找出一个来，那肯定就是找林岚假冒女朋友的事了。不会真是这事犯了吗？龙翔心里有些战战兢兢的想道。

　　“你那女朋友究竟是怎么回事？”龙天祥正色问道。

　　“女朋友？什么女朋友？”龙翔故作无知。

　　“就是你昨天带到茶馆给你妈看的那个。”龙天祥提醒龙翔。

　　“哦，你说的是林岚啊，我昨天不是已经给妈介绍了吗？就是那么回事嘛。”龙翔满脸无所谓地说道。

　　“龙翔，你给我正经一点。”龙翔的样子把吴惠茹给激怒了，“你知不知道你找了一个水性杨花的女人，我今天在大街上亲眼看到她跟一个男人拉拉扯扯的。天下的好姑娘这么多，你怎么就找了这么一个女人呢？”

　　“水性杨花？呵呵呵……”龙翔觉得非常好笑，一个昨天才把初吻给了他的女人，怎么可能是一个水性杨花的女人？

　　“龙翔，你这是什么意思呢？”吴惠茹真恨不得自己是孙悟空，能进入龙翔脑子里，看看自己这个儿子究竟在想些什么。

　　“妈，你肯定是看错人了，这个时候林岚应该还在办公室里上班，怎么可能和男人在大街上拉拉扯扯？”龙翔认真的解释道。

　　“上班？她是干什么的呢？”吴惠茹明显不相信，她可是亲眼看到了的，难道眼见还能为假不成？

　　“她是警察局档案科的，我能这么快找到你们，也完全是她的功劳。”龙翔如实回答。

　　“她是警察？那我怎么没有看见她穿过制服？”吴惠茹已经有点动摇了，可是她无法不相信她亲眼看到的一切。

　　“妈，你见过警察整天穿着制服到处闲逛的吗？再说了，她是一个姑娘家，姑娘家不都喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的吗？干嘛整天穿着那套呆板的制服？”龙翔觉得自己说这话都有些昧心，因为林岚穿制服的时候更漂亮。

　　“干妈，我觉得龙翔说的有道理。”秦梦瑶竟然帮着龙翔说话。

　　龙翔连忙感激地朝秦梦瑶笑笑，不过秦梦瑶却当作没有看见一般。

　　“小翔，这样吧，为了让你妈定心，你明天就把那个姑娘带回来吃饭吧。”龙天祥提出了一个两全之策。

　　“这样啊。”龙翔有些迟疑，他和林岚之间只是做做戏，说白了，就是互相利用一下，现在要带她回来吃饭，这可就把事情给复杂化了。

　　“对，我赞同你爸爸的话，你明晚就把她带回来，顺便也让你爸爸和你姐姐看看。”吴惠茹非常赞同龙天祥的建议。

　　两位在龙家最有实权的人都发话了，龙翔还能有什么选择，只好闷着点头了。

　　吃过晚饭，吴惠茹拉着龙天祥去研究明天晚上的菜单了，客厅里便只剩下秦梦瑶和龙翔两人了。

　　“你为什么要骗干妈？”秦梦瑶突然问道。

　　龙翔一愣，随即否认：“梦瑶姐，你这是什么意思呢？”

　　“你的那个女朋友是假的吧。”秦梦瑶一针见血地指了出来。

　　“我不明白梦瑶姐为何会有此一说。”龙翔的心理素质何等过硬，秦梦瑶虽然说到了关键的地方，但他仍然是脸不红，心不跳。

　　“我告诉你这是女人的直觉，你相信吗？”秦梦瑶微笑着说道。

　　出乎秦梦瑶的意料，龙翔肯定地点了点头，因为他曾经见识过女人厉害的直觉。

　　“你点头的意思就是我说的一切都是正确的咯？”秦梦瑶盯着龙翔。

　　龙翔有些无奈地点点头。

　　“龙翔，你怎么能这样呢？你怎么能欺骗干妈呢？”秦梦瑶低声怒斥龙翔，虽然着急，但她还是顾及到了吴惠茹。

　　“我也没有办法啊，老妈她一直都想我交女朋友，而我暂时又没有这样的心思，所以只好找个人来假扮一下了。”龙翔说的着实有些无奈。

　　秦梦瑶嗔怪的看了龙翔一眼，问道：“那你明天打算怎么办？”

　　“我只好再去请她帮忙了，先过了这一关再说。”龙翔应道，这是他现在能想到的最好的办法。

　　“明天那一关倒是好过，那以后的呢？以后你又怎么办？”秦梦瑶担心地说道。

　　龙翔愣住了，然后摇摇头，他还真没有想过以后怎么应对。

　　“唉，你也真是的，你又不是不知道妈是怎么想的，如果你去告诉她那个姑娘是你找来骗她的，她不被你气的高血压发作才是怪事。”秦梦瑶嗔怪地说道。

　　“那我应该怎么办？”龙翔问道。

　　秦梦瑶想了好一会，最后还是摇了摇头，道：“还是先过了明天那一关再说吧。早知道如此，你就应该找我假扮你女朋友。”说到最后，秦梦瑶的声音小了很多。

　　“梦瑶姐，你说什么呢？”龙翔没有听清楚。

　　“没，没说什么。”秦梦瑶连忙否认，她在说出最后那句话之后就后悔了。


　　第23章 带林岚回家吃饭


　　上完最后一节课之后，龙翔便出了学校，开车朝警察局驶去，在这一天的时间里，吴惠茹至少已经打过十几个电话来了，每个电话都只关心一件事，那就是要龙翔今晚一定要把林岚带回去吃饭。

　　把车停到离警察局不远的一个停车场里，龙翔步行进入警局。

　　“嗨，兄弟，你咋又来了？”刚进警察局，龙翔便碰见了那个三八的男警察。

　　“我来找人。”龙翔礼貌地回答一句。

　　“是想找林茹吧，很不巧，她出去办案去了。”男警察摆摆手，有些遗憾地说道。

　　龙翔摇摇头，“我不找林茹，我找林岚。”说完，龙翔便直接朝二楼的档案室走去，他现在可没有心思和这男警察闲聊。

　　男警察对着龙翔的背影竖起了大拇指，“真强悍，竟然想把姐妹花一起拿下。”

　　来到档案室外面，龙翔隔着那透明的玻璃门敲了敲门，林岚扭头看见来人是龙翔，那张倾国倾城的脸蛋上露出了一丝微笑，笑容很美，一笑倾人城，再笑倾人国的笑容应该也不过如此。

　　“你怎么来找我了？”林岚从里面替龙翔打开门，仰起的俏脸上有些惊喜。

　　“可不可以先让我进去坐坐？”龙翔问道，毕竟门口也不是谈话的地方。

　　林岚脸露难色，指着走到的另一边对龙翔说道：“现在是工作时间，档案室一般是不准外面进入的，我们到那边去坐坐吧。”

　　“也好。”龙翔点点头。

　　跟着林岚走到走廊的尽头，这里是茶水间，放有桌椅，应该也是林岚他们平时会客的地方。

　　“来，喝水。”林岚给龙翔倒了一杯白开水。

　　“谢谢。”龙翔接了过去。

　　“龙翔，你来找我有事吗？”林岚问道。

　　龙翔点点头，“嗯，是有事想请你帮忙。”

　　“什么事？你尽管说，只要我能做到，肯定义无反顾。”林岚问道，她觉得自己和龙翔也算得上是朋友了，朋友有需要，她肯定会尽力帮忙的。

　　“那天我不是让你假装我女朋友了吗？我妈让我今晚带你回家吃饭，我就是想请你再帮我假装一次。”龙翔有些迟疑地说道。

　　“这……”林岚顿时犹豫了，这可不只是在外面和龙翔的家人见一面这么简单，而是要到他家去吃饭，也就是说要和他所有的家人见面，林岚不知道自己能不能应付得过来。

　　“林岚，如果你不想答应我就算了，我只好回去跟我妈说我上次是骗了她，只不过我妈有高血压，不知道到时候她能不能接受这样的事实。”龙翔垂头丧气地说道。

　　“我答应你。”听见龙翔这话，林岚几乎是毫不犹豫就答应了。

　　“林岚，我真不知道应该怎么感谢你，就当我欠你一个人情吧。”龙翔一脸感激的表情，心里却是笑翻了，他刚刚是故意那么说的，因为他知道林岚的心很软。

　　“不过我不知道我能不能应付的下来。”林岚虽然答应了，但她的心里却很是后悔。

　　“没关系的，你只要去的就可以了，其他的就交给我处理了。”激动之下，龙翔抓住了林岚的玉手。

　　“你放开我啦，我答应跟你去就是了。”林岚俏脸微红。

　　龙翔抱歉地笑笑，放开了林岚。林岚低下了头，不知道再想什么，一时间，两人都沉默了，气氛有些尴尬，也有些暧昧。

　　“林岚，你什么时候下班呢？”龙翔问道，算是缓和了一下尴尬的气氛。

　　林岚看了看墙上的挂钟，回答道：“还有一会，我们是六点准时下班。”

　　“那我就等着你一起下班回去吧。”龙翔做出了决定。

　　“嗯。”林岚乖巧地点头。

　　当时针指到六点的时候，龙翔带着林岚走出了警察局，这一幕正好落入到了很多男警察的眼睛里，顿时捶胸顿足者、口出脏话者络绎不绝，带着杀气的目光不断的朝龙翔涌了过去，就凭这点，便足以知道林岚在这些男警察心目中地位了。

　　龙家，吴惠茹早早就开始准备了，炖汤，烧菜，吴惠茹几乎拿出了自己压箱底的手艺，为的就是要让林岚这个未来媳妇吃的高兴。

　　龙天祥和秦梦瑶也提前下班了，打开门进屋，迎面而来的便是一阵诱人唾液的香气。

　　“哇，好香啊。”秦梦瑶直接被香气引到了厨房，“干妈，你做什么好吃的呢？”

　　秦梦瑶好奇的揭开了锅盖，“干妈，原来是你最拿手的排骨汤啊，我今晚一定要喝个够。”近距离的闻着这诱人的香气，秦梦瑶觉得自己唾液的分泌迅速地增加了。

　　“老头子，你去把衣服换一下，等会客人就要来了。”吴惠茹走到厨房门口，对着正在客厅里看报纸的龙天祥大声喊道。

　　龙天祥头也没有转一下，应道：“换什么衣服，我去谈几千万的生意都是穿着这套衣服，干嘛还要去换衣服。”龙天祥觉得吴惠茹有点小题大做了。

　　“这可是你未来儿媳妇第一次来家里吃饭，你不觉得你应该穿的隆重一点吗？”吴惠茹很不满龙天祥无所谓的样子，“你要是不去换，今晚就不许上床。”吴惠茹又拿出了杀手锏。

　　龙天祥无奈地站了起来，上楼去换衣服了。

　　从龙翔的车里下来，看着眼前的别墅，林岚的心里非常的慌张，虽然以前来过这里，而且这次她也只是假装龙翔的女朋友，但她却感觉这一切好像都是真的一般。

　　“林岚，放轻松。”龙翔走到林岚身边，握住了林岚的小手。

　　感觉到那从手心传来的温度，林岚觉得自己忐忑不安的心也稍微平静了一点。

　　“那我们进去吧。”牵着林岚柔软的小手，龙翔打开别墅的大门，走了进去。

　　“你们回来啦。”吴惠茹从沙发上站了起来，她已经把饭菜都准备好了。走过去亲昵的牵起林岚的小手，微笑着问道：“林岚，这么突然叫你来家里吃饭，你不会介意吧？”

　　林岚连忙摇头，道：“是我早应该来拜访伯父伯母。”

　　看着乖巧的林岚，吴惠茹几经对比之下也发现林岚和那天她在街上看到的那个女人有着天壤之别，吴惠茹也明白自己是认错人了。开心地朝林岚笑笑，便拉着林岚进了客厅。


　　第24章 传家宝


　　“老头子，儿媳妇来了。”吴惠茹大声的朝二楼上喊道，龙天祥自从上去换衣服之后，就一直都没有下来。

　　听见吴惠茹这声儿媳妇，林岚的俏脸瞬间变得通红，不过她的心底深处却有一丝别样的甜蜜。

　　过了好一会，龙天祥才慢腾腾的从二楼上走了下来，一身黑色的燕尾服，穿的非常隆重，就好像要去参加一个重要的正式聚会一般。不过他的立面却随随便便的穿着一件衬衣，显得有些不伦不类的。

　　“噗嗤。”林岚一下子笑了出来，不过随即发现自己笑得太突兀了，连忙道歉：“对不起伯父，我……”

　　可是林岚的话还没有说完，吴惠茹和龙翔同时爆发出一阵大笑，吴惠茹直把眼泪给笑了出来，秦梦瑶则只是会心的笑了笑。

　　林岚看着大笑的吴惠茹和龙翔母子俩，她的心里突然有了一种想法，生活在这个家庭里，应该是一件非常快乐的事情，她的心里竟然有了一丝对龙翔的嫉妒。

　　“爸，你要出去？”龙翔疑惑地问道。

　　龙天祥摇摇头，无奈地说道：“我不出去啊，这都是你妈要我穿的正式一点，不然今晚就不让我上床，我刚刚想了很久，发现我只有这套衣服穿起来才显得正式一点。”

　　“死老头子，我看你是故意跟我作对，你穿这套衣服难看死了，快点去给我换了。”吴惠茹大声朝龙天祥喊道。

　　“喳，谨遵老佛爷懿旨，小的马上去办。”龙天祥装模作样的朝吴惠茹行了一礼，又转身上楼了。

　　“这个死老头子。”吴惠茹笑骂，转过头对林岚说道：“小岚，真不好意思，你伯父就是一个老顽童，你不要介意。”

　　林岚连忙摇头，道：“没有关系，我喜欢伯父这个样子，我想你们的家庭生活一定随时都充满欢笑。”说到这里，林岚扭过头看着龙翔，认真地说道：“龙翔，我嫉妒你了。”

　　龙翔一愣，随即呵呵一笑。

　　“傻丫头。”吴惠茹拉起林岚的小手，道：“你干嘛要嫉妒他啊，你以后不就是我们龙家的儿媳妇吗？这里以后不也是你的家吗？”

　　听见吴惠茹的话，林岚先是愣了一下，随即才点了点头，不过她的心里却已经认真的在考虑吴惠茹说的话了。

　　龙天祥很快就换了一身家居服下来，一家人也就上了餐桌。龙翔和林岚自然被安排坐在了一起。

　　吴惠茹今天做得全是她的拿手菜，早就把龙翔的肚子里的馋虫给勾了出来，一上桌，龙翔便埋着头使劲的吃了起来，不过速度却已经放慢了下来，因为他可不想被当成怪物看待。

　　“哎哟。”龙翔突然惨叫一声，抬起头不满地看向吴惠茹，“妈，你踢我干嘛？”

　　“你就知道吃，也不知道给小岚夹菜，你这个男朋友做得是不是太差劲了。”吴惠茹狠狠地瞪了龙翔一眼，急得差点站起来敲敲龙翔的脑袋了。

　　“她又不是没有手，自己可以夹嘛。”龙翔小声地嘀咕着，不过却意思了一下，给林岚夹了一筷子的菜，然后又低下头猛吃，那情景，就好像八辈子都没有吃过饭一般。

　　听见龙翔小声嘀咕的话，林岚有些不满了，不管怎么说，她今天都是过来帮忙的，给她夹点菜又怎么了？心里不平衡，林岚抬起脚就踩在了龙翔的脚上。

　　“哎哟。”高跟鞋的受力点非常小，龙翔痛得大叫了出来，抬头看向林岚，瞪着她问道：“你踩我干嘛？”

　　林岚毫不示弱的瞪了回去，指了指自己面前的碗，道：“给我夹菜。”

　　“你自己不会夹啊，干嘛要我给你夹？”白白的挨了一下，龙翔心里非常不甘心。

　　“你是不是不夹？”林岚问道，还给了龙翔一个你很明白的眼神。

　　龙翔的气焰顿时就下来了，扒拉着脑袋，乖乖的朝林岚碗中夹着菜，而且还不能乱夹，要林岚吃什么给夹什么。

　　龙翔和林岚两人的这些动作在龙天祥三人眼里看起来就是打情骂俏了，不过三人却表情各异。龙天祥是满脸的同情，当然同情的对象是龙翔。吴惠茹则满脸的欢喜，因为她发现自己和林岚之间又有了一个共同的话题了。秦梦瑶则是满脸的不解，不是说是假装的吗？可这看起来明明就是真的是情侣嘛。

　　吃过晚饭，龙翔也就好好的体验了一把奴隶社会的生活，狠狠地瞪着正和吴惠茹相谈甚欢的林岚，龙翔的脑海里突然有了一个复仇计划，嘿嘿一笑，龙翔朝林岚走了过去。

　　靠着林岚坐下，龙翔伸手环住了林岚的柳腰。林岚的娇躯一下子变得僵硬起来，扭头给了龙翔一个眼神，让他把手从自己的腰上拿开。

　　龙翔朝林岚咧嘴一笑，轻声在她耳边说道：“这可是假装的必然程序，不然我妈会看出来的。”

　　林岚哪里看不出龙翔这是故意在报复她，却又不能当面拆穿，好在龙翔的手还非常的老实，并没有乱动，林岚也就随他了，不过却给了龙翔一个大大的白眼。

　　龙翔得意一笑，问吴惠茹道：“妈，你们在聊什么呢？聊得这么开心。”

　　吴慧茹应道：“我在教小岚驭夫之术，你别过来捣乱，去厨房帮你梦瑶姐洗碗。”

　　龙翔顿时夸张的大叫起来，“妈，你别把我老婆教坏了，不然以后我就没有好日子过了。”

　　林岚顿时愣了一下，不是假装的吗？龙翔说的煞有其事，就好像是真的一般了。

　　“男人都不是什么好东西，我不多教小岚几招，以后她还不被你欺负啊。”吴慧茹白了龙翔一眼，那表情，就好像林岚是她的亲生女儿一般。

　　“妈，你这话可不能让我爸听见，谁不知道我爸是这附近十里八村有名的好男人。”龙翔知道自己不能称得上是好男人，但是他还是忍不住要为龙天祥打抱不平两句。

　　吴慧茹顿时脸显得意之色，道：“这还不是我调教出来的，这一切都是我的功劳。”

　　龙翔顿时无语了，摇了摇头，心里暗叹自己和林岚之间的一切都是假的，吴慧茹想教就让她教吧。不过现在却不能露出破绽，龙翔把头凑到林岚的耳边，装出一副亲密的模样，轻声在林岚耳边说道：“我妈教你的东西，你最好是左耳进右耳出，不然你以后的老公可就惨了。”

　　说完，龙翔还恶作剧的对着林岚的耳孔吹了一口气。

　　“讨厌。”林岚娇嗔，耳孔恰好是林岚的敏感地带，酥麻的感觉迅速传遍林岚的全身，呻吟一声，林岚无力的靠到了龙翔的胸膛之上。

　　“喂，儿子，你也不要太大胆了，老妈我还在这里呢，要调情也等会到你的房间里去嘛。”吴慧茹大大咧咧地说道。

　　龙翔暗暗叫苦，天知道他根本就没有这样的想法，谁又知道这小妮子的敏感处竟然是耳孔呢？林岚则早已经是满脸通红，而且已经蔓延到了耳根处，不过龙翔宽阔有力的胸膛却让她有了一种前所未有的感觉。

　　“你让我起来啦。”林岚害羞地想坐直身体，可是酥麻的身体却怎么也使不出力气。

　　这话听在吴慧茹的耳朵里无疑是在撒娇，吴慧茹呵呵一笑，道：“小岚，你不用管我，就当我不存在好了。”

　　龙翔连忙把林岚扶着坐好，然后迅速从沙发上站了起来，“你们先聊着，我去帮忙洗碗了。”说完，龙翔便逃之夭夭了。

　　林岚狠狠地瞪着龙翔的背影，心里恨不得把龙翔给大卸八块，她是彻底后悔答应给龙翔帮忙了。

　　“小岚，不要管他了，来，过来伯母这边坐。”吴慧茹拍拍身边的沙发，微笑对林岚说道。

　　林岚朝吴慧茹笑笑，起身坐到了林岚吴慧茹身边。

　　“来，小岚，伯母送你一个东西，就当作伯母给你的见面礼了。”吴慧茹从自己的手腕上取下一个玉镯，拉过林岚的小手，戴到了林岚的手腕上。

　　玉镯散发着幽幽的碧绿色，一看就不是凡品。

　　林岚连忙摇头拒绝，“伯母，这太贵重了，我不能收。”

　　“小岚，你必须收下，因为这是我们龙家的传家宝，是只能传给儿媳妇的。”看见林岚一脸的惊愕，吴慧茹继续说道：“小岚，我对你很满意，我把这个手镯交给你，也就是认定你是我们龙家的儿媳妇了。”

　　林岚顿时无话可说了，只得收下了玉镯，心里暗想以后找个时机在还给吴慧茹。


　　第25章 看美女


　　厨房里，龙翔本想帮秦梦瑶洗碗，可是帮忙的结果是越帮越忙，别看龙翔一副矫健的模样，可在这属于女人的厨房里，龙翔就显得笨手笨脚的了。

　　“算了，你还是出去陪干妈他们聊天吧。”秦梦瑶摆摆手，示意龙翔站开一点。

　　“我就是被赶进来的。”龙翔有些无奈的耸耸肩。

　　“那你就站在那里，别动手就行了。”秦梦瑶指着门口，让龙翔站到那里去。

　　龙翔乖乖地走了过去，站在门口，看着在厨房里忙碌着的秦梦瑶，原来这女人除了知性与干练的一面，还有一般女人都拥有的大众化性格——贤惠，不过这正是女人最美的地方。

　　“如果能娶到这个女人做老婆，应该是一件很幸福的事情。”这个念头突然从龙翔的心里跑了出来，不知不觉的，龙翔呆住了。

　　秦梦瑶忙完一切，转身看见龙翔呆呆地盯着自己看，娇嗔道：“色狼，看什么看。”

　　龙翔呵呵一笑，天知道他根本就没有看秦梦瑶，他只是在发呆，不过他也不想解释，因为这种事情都是解释不清楚的。不过秦梦瑶竟然把他当色狼了，如果不色一下，好像也对不起这个称呼，所以龙翔就盯着秦梦瑶猛看，眼神还不断的扫过她的关键部位。

　　“你还看？”秦梦瑶觉得龙翔的眼神好像具有穿透力一般，双手连忙横抱在胸前，挡住龙翔的目光。

　　“小翔，快出来，小岚要回家了，你给我送她回去。”吴惠茹在客厅大声喊道。

　　“梦瑶姐，我就先走了啊。”龙翔笑嘻嘻的朝秦梦瑶说道，说完龙翔就转身离开，在走了几步之后，龙翔突然停了下来，转身对秦梦瑶说道：“梦瑶姐，你真的很漂亮，不过屁股如果能在大一点，在翘一点就更完美了。”

　　说完，龙翔就哈哈大笑离开了，只留下脸色发青的秦梦瑶呆呆地站在厨房里。

　　“色狼！”秦梦瑶狠狠地跺了几脚，就好像龙翔此刻就在她的脚下一般。

　　“喂，你家在哪里呢？”把车开出了龙景华苑，龙翔才发现自己竟然不知道林岚的家在哪里。

　　林岚迟疑了一下，回答道：“你就送我到警察局去吧，今晚该我值班。”

　　“哦。”龙翔点点头，也没有深究。

　　发动汽车朝警察局驶去，车内的两人都不说话，沉默的气氛在车内狭小的空间里蔓延。

　　“龙翔。”林岚突然叫道，打破车内的沉默。

　　“什么事？”龙翔专注地看着前方，这是一个司机必须做到的一点。

　　“你把这个带回去还给伯母。”林岚把手镯从手腕上取了下来，递给龙翔。

　　龙翔扭头看了一下，并没有接过去，“还是先放在你这里吧，我现在带回去，我妈还不什么都知道了啊。”

　　“那好吧。”林岚犹豫着点了点头。

　　当阳光再一次照射到这片大地上的时候，龙翔从床上跳了起来，看了看时间，龙翔暗叫不妙，简单的穿好衣服，龙翔直接朝楼下跑去。他昨天就和戴维约好了今天要去学校的食堂吃早餐，顺便看美女的，结果自己却睡过头了。

　　“妈，我先走了啊。”龙翔朝正在厨房里忙碌的吴惠茹喊了一声，便直接朝大门口跑去。

　　“等一下。”吴惠茹从厨房里探出头来，发现龙翔已经跑远了，笑骂道：“臭小子，跑得到挺快的。”

　　华海大学六食堂，戴维早就在这里翘首以盼了，看见龙翔出现，戴维连忙迎了上来，嘴里抱怨道：“老大，你怎么现在才来啊，好多美女都已经走了。”

　　“你不是看见了吗？还抱怨什么。”龙翔狠狠地白了一眼。

　　“老大，你知道看美女最高的境界是什么吗？那就是和兄弟一起看，然后在来一番评头论足，啧啧，那滋味简直没法用语言来形容啊。”

　　“胖子，说你是华海大学第一色狼，恐怕没有人会不相信。”龙翔笑着给戴维下了结论。

　　“讨厌啦，人家这是在欣赏美啦。”戴维竖起了兰花指，娇声娇气地说道。

　　“呕……”龙翔一阵干呕，差点把隔夜饭给吐了出来。

　　“老大，你没事吧？”戴维连忙过来拍着龙翔的后背。

　　“死胖子，你离我远一点，免得别人误会我和你是背背山下来的。”龙翔连忙站直身体，往后退了两步，意图和戴维划清界限。

　　戴维嘿嘿一笑，道：“老大，迟了。”

　　龙翔左右看看，发现很多过路的女生都朝他们指指点点，有的女生还掩嘴轻笑。龙翔心里那个郁闷啊，狠狠地瞪了戴维两眼，转身朝食堂里走去，不管怎么样，填饱肚子才是最重要的。

　　“老大，我错了，我错了还不行吗？大不了，我请你吃这里最贵的燕窝包。”戴维连忙跟了上去，可他这样的表现更让那些女生误会。

　　食堂里，龙翔和戴维选了一处非常有区位优势的座位，坐在那里可以把整个食堂的情况看进眼里。

　　“老大，你看那个美女怎么样？”戴维指着一个女生，让龙翔看。

　　龙翔顺着戴维的手指看了过去，然后摇了摇头，道：“太丰满了。”

　　“老大，丰满的女生抱起来舒服啊。”戴维的双眼发光，口水都快留出来了。

　　“吃包子吧。”龙翔把一个燕窝包扔进了戴维嘴里，堵住了戴维那快要留出来的口水。

　　“哇塞，老大，快看，黑色诱惑耶。”戴维一边吃东西，一双眼睛还四处打量，一下子就锁定了一个美女。

　　龙翔扭头看了过去，那女人穿了一身的黑衣服，模样倒还算乖巧。

　　“老大，快看，又来了一个美女。”戴维夸张的大叫着。

　　“喂，我说你们是不是有毛病啊，明明是一对同志，还跑到这里来看美女，看了不也是白看。”邻桌的女生看不下去了。

　　“要你管，臭三八。”戴维扭头便是一顿臭骂。

　　龙翔连忙拉住他，示意他不要和女生一般见识。

　　“我是三八都比你这个不男不女的怪物好。”女生也不甘示弱，反唇相讥。

　　“靠，你敢说我不男不女，我看你是有眼无珠，老子明明就是男人，要不然你来试试？”戴维色迷迷的笑着，那女生长的不差，不算漂亮也不算丑。

　　“试试就试试，你以为老娘怕了你啊。”女生一下子从座位上站了起来毫不示弱的瞪着戴维。

　　“那好，把你的电话留给我，我晚上来找你。”戴维掏出自己的手机递给那女生。

　　龙翔本以为那女生会拒绝，可是她却接了过去，三下五除二就在上面按下了一个电话号码，然后把手机丢给了戴维，“给老娘看清楚了，如果你晚上没有给老娘打电话，老娘明天一定叫人骟了你。”说完，女生径直走了。

　　龙翔一阵无语，戴维则笑嘻嘻的接过电话，把上面的电话储存起来，嘿嘿笑道：“老大，今晚上有的玩了，你要不要一起去？”

　　龙翔连忙摇头，“你一个人去就行了。”

　　“老大，陈霏霏来了。”戴维拉了拉龙溪的胳膊，一双眼睛早已经看直了。

　　龙翔抬头，看见陈霏霏站在食堂门口，好像在找人。当她的视线和龙翔的对撞在一起的时候，陈霏霏俏脸上顿时布满了寒霜，径直朝龙翔这边走了过来。

　　“哇，老大，陈霏霏朝我们走过来了，她不会是被我的帅气征服了，过来向我示爱的吧？”戴维夸张的大叫着。

　　龙翔翻了翻眼睛，给了戴维一对大白眼。这戴维也自信得过头了些，如果他这副尊容也能称得上帅气的话，那这个世界上的男人都称得上是帅哥了。


　　第26章 龙翔，我要杀了你


　　“龙翔，你究竟是什么意思？”陈霏霏站在龙翔的面前，恶狠狠地瞪着龙翔，恨不得一口把龙翔吞下肚子里。

　　“美女，我可不是什么美食，你的样子就好像要把我吃进肚子里一般。”龙翔笑嘻嘻地看着陈霏霏，一脸痞痞的模样。

　　“龙翔，我那天不是给你了一张球队的训练安排表吗？你今天怎么不来参加训练？”陈霏霏瞪着龙翔，她可不想偷鸡不着蚀把米，保存了二十多年的初吻就那样白白的失去了。

　　“你有给我吗？”龙翔一脸吃惊的模样，其实他已经想起来了，那天他把安排表扔进课桌里，在下课到时候就忘了带走了，也就是说，他压根就把训练这回事给忘了。

　　“龙翔，你是故意的吧？”陈霏霏盯着龙翔，只要龙翔有意思撒谎的迹象，她都能马上看出来。

　　龙翔连忙摇头，眼珠不由自主地向左看了一下，“怎么会？我是真不记得你给过我训练安排表了。”

　　“你在撒谎。”陈霏霏几乎是一字一顿地说出这四个字的。

　　龙翔是干什么出身的，哪能被陈霏霏这个小妮子给唬住了，非常肯定的反驳陈霏霏的话，“我哪里说谎了？我说的是事实。”

　　“有位心理学家曾经做过一个有趣的实验，这个实验得出了一个结论，凡是说谎的人，在说谎的时候，眼珠会不由自主地朝左边看一下，而你刚刚恰好这么做了。”陈霏霏有些小得意地说道。

　　龙翔呵呵干笑两声，心里暗骂那位做这种无聊实验的心理学家。

　　“怎么样？被我说中了吧？”陈霏霏问道。

　　“我承认你说对了。不过我不是故意不去训练，因为我已经把那张训练安排表搞丢了，我根本就不知道今天要训练。”反正已经被看出来了，龙翔干脆就破罐子破摔了。

　　“你……”陈霏霏想骂龙翔两句，可是却找不出语言来，“那你现在跟我去训练。”陈霏霏伸手去抓龙翔的手臂。

　　“不好意思，我可以打扰一下吗？”戴维坐在旁边看了这么多，也听了这么多，可是他还是没有弄明白眼前究竟是怎么一回事。

　　“你是谁？”陈霏霏看着戴维，和颜悦色地问道。在陈霏霏看来，戴维胖嘟嘟的模样还挺讨人喜欢的。要是龙翔知道陈霏霏此刻的想法，肯定会当场笑的喷饭，哦，不对，喷包子。

　　“霏霏同学没有见过我，但肯定听过我的名字，我叫戴维，是龙翔的室友兼好哥们。”抓着一个表现自己的机会，戴维肯定不会放过，立马介绍起自己来。

　　“你就是那个色狼中的色狼？”陈霏霏看戴维的眼神多了一些警戒。

　　戴维顿时垂头丧气，而龙翔则在一旁哈哈大笑起来，在笑的同时还不忘打击戴维，“胖子，没有想到你还有这么一个响亮的名号啊。”

　　戴维狠狠地瞪了龙翔一眼，随即又满脸沮丧，“我不就是不小心进了一次女生宿舍吗？我怎么就得了个这么臭的名声？至于吗？”

　　“哈哈哈……”龙翔笑的更高兴了，不过这笑声里绝对没有嘲笑的意味。

　　“龙翔，我们走吧。”陈霏霏可不想在这里耽搁了，她刚才也是在寝室里偶然听到一位室友说起有两个色狼在六食堂里看美女，根据室友的表述，陈霏霏猜测其中的一个人是龙翔，便赶了过来抓龙翔去训练的。

　　“等等，等一下。”戴维最喜欢的就是八卦，他还没有把事情弄清楚，他怎么可能会让两人离开。

　　龙翔也没有打算要跟陈霏霏一起离开，所以也坐在座位上没有站起来。

　　“老大，难道外面的传说是真的？霏霏同学真成你女朋友了？”戴维兴致勃勃地问道，把这件事情弄清楚了，他就又有东西可以三八了。

　　龙翔有些无奈地点了点头，“似乎是真的。”

　　“龙翔，你这话是什么意思？”看见龙翔的表情，听见龙翔的话，陈霏霏有些不满了，她可是已经把初吻献出去了，哪还能只说似乎，肯定是确定了的。不过要说她爱上龙翔了，那纯粹就是无稽之谈，在陈霏霏看来，这只不过是她用初吻换回来的代价。

　　听见陈霏霏的话，戴维就知道所有的一切都是真的了，朝龙翔竖起大拇指，“老大，你真强，才来学校几天，你就把鼎鼎有名的陈霏霏大校花搞到手了。”

　　“什么搞到手了？说的这么难听。”陈霏霏不满的皱起眉头，她见龙翔不想走，也就挨着龙翔坐下了。

　　“对不起，嫂子，是我说错话了。”戴维笑呵呵地说道。

　　“呸。我才不是你嫂子。”陈霏霏轻啐一口，可她的脸上却全是笑意，她似乎很满意戴维的这个称呼。

　　龙翔则在一直都没有说话，满脸微笑地看着陈霏霏和戴维，陈霏霏很漂亮，是女朋友或者是情人的最好人选，但是龙翔并没有这样的打算，因为这不是以前了，以前他可以随便的找很多女人做自己的情人，但是现在不一样了。

　　“我先走了，等一会还要上课。”龙翔突然站起来，朝食堂门口走去。

　　“龙翔，等一下。”陈霏霏叫住了龙翔，“校队的队员是可以不用上课的，你跟我去训练吧。”

　　“老大，你要上什么课呢？我记得我们上午没有课啊。”戴维也走了过来，满脸疑惑地问道。

　　龙翔狠狠地瞪了戴维一眼，改口道：“可能是我记错了吧，竟然没有课，那我就去图书馆看书了。”

　　“龙翔，你给我站住！”陈霏霏有些失控了，“你这是什么意思？难道你忘了你和我之间的约定了吗？”

　　“什么约定？”龙翔出于本能地问道。

　　“你……”陈霏霏气的直喘气，胸脯上下起伏着，划出一道道诱人的弧线，深吸一口气，陈霏霏压下心中的愤怒，“龙翔，你贵人多忘事，那我就提醒你一下。我们之间的约定是我答应做你的女朋友，你加入校队。”

　　“对啊，没错。”龙翔肯定地点头，表示陈霏霏说的一切都是正确的。

　　“那你为什么不跟我去参加训练？”陈霏霏追问道，如果龙翔不说出让她信服的原因，她肯定不会就这么放过龙翔的。

　　龙翔耸耸肩，说道：“我答应加入校队就一定得去训练吗？”

　　陈霏霏顿时哑口无言了，她虽然觉得龙翔不对，可以她却找不出反驳的理由，因为龙翔这话看起来不着理，可是却又毫无破绽，的确，龙翔只答应了加入校队，可没有答应会参加校队的训练。

　　“哈哈哈……”龙翔爽朗地大笑，他似乎很喜欢看见陈霏霏吃瘪的模样。

　　“龙翔，我要杀了你。”陈霏霏再也顾不得什么淑女形象了，直接朝龙翔冲了过去。


　　第27章 女人，还是温柔点好


　　龙翔转身，张开双臂，一把搂住了冲过来的陈霏霏，这一幕看起来非常的暧昧，不明白事情真相的外人看起来就好像是陈霏霏主动投怀送抱。

　　低头看向陈霏霏，龙翔轻声道：“小丫头，你这可算是投怀送抱哦。”说完，龙翔还低头在陈霏霏的秀发边深吸一口气，阵阵幽香扑鼻而来。

　　“流氓，快放开我。”陈霏霏使劲的挣扎起来。

　　可是她挣扎的越厉害，身体就不断地摩擦着龙翔的胸膛，龙翔也是血气方刚的男人，被这么一挑逗，哪里还忍得住，身体也有了反应。

　　虽然没有吃过猪肉，但也见过猪跑，陈霏霏一下子就明白是什么东西顶住她了，俏脸瞬间变得绯红，双手想要使劲推开龙翔，可是却怎么也使不出劲来。

　　“龙翔，你放开我。”陈霏霏满是焦急地喊道。

　　“这可是你主动投怀送抱的，我可没有禁锢你。”龙翔张开双臂，低头在陈霏霏耳边轻声笑道，说着，还对着陈霏霏的耳孔吹了一口气。

　　一阵酥麻的感觉迅速传遍全身，陈霏霏浑身的力气更是一丝也使不出来了，无力地靠到龙翔肩膀上。

　　“丫头，你似乎舍不得我的怀抱哦。”龙翔笑嘻嘻地说道，纵横花丛十余年的龙翔一下子就明白陈霏霏为什么会有这样的反应了，原来这妮子的敏感处也是耳孔啊。

　　“鬼才舍不得。”陈霏霏想要站直身体，可是却使不出一丝力气，陈霏霏顿时着急了，满口银牙咬得咯咯直响，使劲的扭起身体。

　　陈霏霏可是华海大学的风云人物，她跟一个男人在大庭广众之下做出这样的举动，肯定会吸引不少人的注意，更何况现在正好是吃早饭和上课的时间，陈霏霏和龙翔的这一幕吸引了百分之百的回头率。

　　“喂，你别在扭了，再扭我可就忍不住了。”龙翔双臂围起来，抱住了陈霏霏，让陈霏霏不再乱动。

　　陈霏霏当然明白这个忍不住的意思，连忙不敢乱动了，嘴里却不认输，嘟起小嘴，道：“你忍不住又想干什么？”

　　陈霏霏翘起小嘴，在龙翔看来就完全是在引诱他，低下头，龙翔把自己厚厚的嘴唇印在了陈霏霏的樱唇之上。陈霏霏顿时愣住了，一双水汪汪的眼睛瞪得老大。

　　“哇……”周围传来一阵惊叹声，虽说在大学里谈恋爱非常普遍，甚至同居也是见怪不怪的，可这在大庭广众之下就接吻的就不多见了。

　　陈霏霏的脑子里已经一片空白了，任由龙翔把舌头伸进她的嘴里，肆意的品尝着她那如同琼浆玉液的津液。

　　“哎哟。”龙翔突然痛叫一声，连忙把舌头从陈霏霏的嘴里缩了回来，好在陈霏霏没有下狠口，舌头并没有被咬破。

　　“喂，你属狗的啊。”虽然没有咬破，但也是一阵剧痛，要知道舌头可是人体最柔软的地方之一。

　　陈霏霏没有说话，只是看着龙翔，如珍珠般的泪水却已经顺着眼角流下。

　　“喂，你哭什么啊？让别人看见，还以为我欺负你了。”龙翔天不怕，地不怕，却最害怕女人的眼泪。

　　“你就是欺负我了，你就是欺负我了。”陈霏霏举起一双小拳头，用力地捶打着龙翔的胸膛，恨不得把眼前这个男人打成肉饼。不过陈霏霏这样的表现在外人就十足是在向龙翔撒娇了。

　　“喂，丫头，你想打死人啊。”龙翔虽然不怕打，承受久了还是有点受不了。

　　“我就是要打死你，我就是要打死你。”不知道为什么，陈霏霏觉得自己似乎受到了天底下最大的委屈，“喂，你还有完没完啊？”龙翔抓住了陈霏霏胳膊，不就是吻了一下吗？再说这也不是第一次了，至于有这么大的反应吗？

　　“你还吼我！”陈霏霏的眼泪又如同决堤的河水一般，顺着那张漂亮的脸蛋不断地往下流着。

　　“算我错了，我不该吼你，你不要哭了，行吗？”龙翔看见已经有很多人在注意这边了，只好无奈地举起了双手，做投降状。

　　“那你跟我去参加训练。”陈霏霏抽泣着，但她依然没有忘记她最终的目的。

　　“你跟我走。”龙翔突然拉起陈霏霏的小手。

　　“去哪？”陈霏霏满脸疑惑地问道，但脚下却不由自主地跟着龙翔走了。

　　“篮球场。”龙翔回答道，朝戴维摆摆手，示意他自己一个人先走。戴维嘿嘿一笑，手里拿着一款诺基亚最新的手机。

　　“不是走这边，应该走那边。”陈霏霏以为龙翔是答应去参加训练了。

　　“我就是要带你去这边，我要让你看看我有没有参加训练的必要。”龙翔拉着陈霏霏径直朝露天的篮球场走了过去。

　　在Z国由于有了姚明的出现，喜欢篮球的人多了很多，特别是在大学里，几乎有一半多的男生都喜欢打篮球或者是会打篮球。华海大学的露天篮球场早就被占满了。

　　“嘿，兄弟，可以把你的篮球借给我玩一会吗？”龙翔对着一个站在篮球场边上的高个子喊道。

　　高个子没有拒绝，直接把篮球给龙翔甩了过来。龙翔双手接住，微微向后缩了一下，卸掉了篮球上的力量。这个动作虽然极小，但是却非常的专业。

　　“丫头，看着。”龙翔扭头朝陈霏霏咧嘴笑笑，看着陈霏霏梨花带雨的俏脸，龙翔又有了想要吻上一下的冲动。

　　陈霏霏轻哼一声，翘起樱唇，并不答话，不过她心里倒是很期待龙翔究竟想要她看什么。

　　“啪啪……”篮球不断的砸到地上，各种花式的带球手段被龙翔展示的淋漓尽致，虽然花哨，但陈霏霏这个篮球发烧友却一眼就能看出非常的实用，陈霏霏可以肯定，如果现在有一个人在前面阻拦龙翔的话，龙翔一定可以很简单的就突破过去。

　　龙翔的展示顿时吸引了很多人的注意，大部分正在打篮球的人都停了下来，目不转睛地注视着龙翔这边。

　　龙翔抬头朝微微有些惊愕的陈霏霏笑了笑，道：“丫头，现在才是真格的。”

　　说完，龙翔突然加速，在篮架前一米处高高跃起，只听哐当一声，篮球给龙翔狠狠地砸进了篮筐里。

　　“哇……”惊叹声此起彼伏，随后便是一阵热烈的掌声。

　　陈霏霏紧咬嘴唇，美目里闪过一丝欣喜，不过她却撇了撇嘴，道：“一个人会打篮球并不是好事，篮球是五个人的运动，一个人的单打独斗是绝对不能赢得了对方五个人的。”

　　龙翔只是笑笑，扭头看向旁边围观的篮球爱好者们，“兄弟们，可以帮我一个忙么？”

　　几乎所有人都点了点头。

　　“那过来几个人跟我打一场半场吧。”龙翔微笑着发出了邀请。陈霏霏也不说话，她也想看看龙翔究竟想做什么。

　　“我来。”

　　“我来。”

　　……

　　龙翔话音刚落，就已经有了七八个人报名，龙翔只留下了七个人，算上他自己一共八个人，刚好可以打一场四对四的半场。

　　“你们先来。”龙翔把篮球扔给了对手。

　　对方的四个人个头都不算矮，四人都应该有1米7以上，而且他们四人似乎是经常在一起打篮球的，配合的也算是比较默契，两三分钟的时间，龙翔他们就已经三个球落后了。

　　龙翔也不着急，扭头朝陈霏霏看过去，发现小妮子正一脸嬉笑的看着他，眼里满是嘲笑的意味。龙翔微微一笑，还朝陈霏霏做了一个鬼脸。

　　“嘭。”篮球砸到篮筐上，没有投进，一道身影突然高高跃起，一把把篮球抄在手里，那跃起的高度，几乎已经和篮板持平了。

　　陈霏霏张大了小嘴，满脸不可思议的表情。这样的跳跃力，几乎可以和NBA现役巨星魔兽霍华德相提并论了。

　　“兄弟们，该我们进攻了。”龙翔双手抱住篮球，大喝一声，振奋了其他三个人的士气。

　　龙翔把篮球传给三分线之外的队友，然后再跑出去，示意队友把球传回来。接过队友传回来的篮球，龙翔再一次把花哨的带球方式展现的淋漓尽致，漂亮的胯下带球，完美的转身过人，龙翔几乎戏耍了对手的整条防线，然后才轻松地把篮球送进了篮筐。

　　转过头，咧嘴朝陈霏霏笑笑，龙翔这么做就是想证明，他就算是一个人，也有能力和对方四五个人比赛。

　　陈霏霏轻哼一声，撅起了嘴唇，似乎很不满龙翔这样的示威。

　　再一次的进攻，龙翔这次并没有担当主攻，而是扮演起了穿针引线的角色，其他三个人在龙翔不断送出的精妙主攻之下也是连连得分，很快就把对方四个人打得抬不起头了。

　　“不打了，不打了。”对方四个人都举起双手，认输了。

　　龙翔呵呵一笑，把篮球扔回给那高个子，“谢啦，兄弟。”

　　高个子腼腆的笑笑，微微摇了摇头。

　　“怎么样？我还用去训练吗？”龙翔走到陈霏霏身边，颇有些得意地问道。

　　陈霏霏摇摇头，她虽然也认同了龙翔的能力，但她依然觉得不去参加训练，就不是校队的一员，就没有纪律，一支队伍能融合在一起，纪律是不可或缺的。

　　“那算了，我不参加校队了。”龙翔耸耸肩，他最不喜欢的便是被束缚，以也曾经有人想要束缚他，但束缚他的结果就是世界排名第一的杀手组织在一夜之间烟消云散。

　　“你敢。”陈霏霏怒喝，她的初吻可不能就那么白白的付出了。可是陈霏霏似乎忘记了，她付出的已经不只是初吻了。

　　“那你就答应我的条件，我不参加训练，但是我会参加球队的比赛。”龙翔提出自己的条件。

　　陈霏霏看着龙翔，眼里闪烁着坚定，明显就是不想答应龙翔的条件。龙翔也不退步，看着陈霏霏的眼里也闪烁着同样的坚定。

　　“好吧，我答应你。”陈霏霏退步了，“不过，你得保证给我拿回CUBA的冠军奖杯。”

　　龙翔肯定地点点头，“这只是小菜一碟。”

　　“希望如此。如果你没有给我拿回奖杯，我一定不会放过你的。”陈霏霏有些不屑的笑了笑，她倒不是不相信龙翔的能力，但是CUBA卧虎藏龙，很多队伍的能力都不弱。篮球，毕竟是五个人的运动。

　　“那我就先走了。”朝陈霏霏挥挥手，龙翔转身离开，走了两步，龙翔突然停了下来。

　　“女人，还是温柔点好。”龙翔微笑着对陈霏霏说道，说完，龙翔也不管陈霏霏的反应，哈哈大笑着走了。

　　陈霏霏愣在了原地，久久没有反应，也不知道她是不是在认真思考龙翔的话。


　　第28章 有假戏真做的趋势


　　去图书馆找了几本有兴趣的图书，龙翔便在图书馆坐了整整一个上午，直到他的手机响起，戴维找他吃午饭了。

　　抱歉的朝周围看书的同学笑笑，龙翔走出阅览室，接通电话，直接问道：“胖子，是不是又准备去六食堂吃饭？”

　　出乎龙翔的意料，戴维提出了相反的意见，“老大，我们还是到外面去吃吧，我请客。”

　　龙翔虽然有些疑惑抠门的戴维为什么会一下子这么大方了，但也没有深究，和戴维约定好见面的地方之后，龙翔便出了图书馆。

　　华海大学的侧门，戴维早早便等在这里了，看见龙翔过来，远远的迎了上来，“老大，你可来了，今天是我请客，你就不用客气。”

　　龙翔疑惑地看着戴维，问道：“胖子，你小子不会是做了什么对不起我的事情吧？”

　　“老大，你怎么会这么想？”戴维干笑两声，眼神闪烁。

　　“说吧，不要逼我动手。”龙翔正视着戴维。

　　“老大，我不是故意的，真不是故意的。我刚刚把你亲吻陈霏霏的照片发到了我们学校的BBS上，点击的次数已经过万了，我想你现在应该已经成为了全校男生的公敌了。”戴维很委屈地说道，试图把事情推得一干二净。

　　“你小子等着被我狠宰吧。”龙翔故意做出一副很气愤的模样，其实这种事情他根本就没有放在心上。再说，他只是和陈霏霏玩玩罢了。不过龙翔不知道，他这么玩，是会玩出火的。

　　“老大，你下手的时候还是轻一点，我的钱包没有装多少钱出来。”戴维一副可怜巴巴的模样，心里却在暗叹自己把钱留在寝室的举动是多么的明智。

　　“你去死。”龙翔翻了翻白眼，“你小子自己去把钱拿出来，别以为放在寝室就能躲过一劫。”

　　“老大，你是怎么知道的？”戴维满脸的惊奇，龙翔似乎知道他心中所想。

　　“嘿嘿，秘密。”龙翔神秘的笑笑。

　　“靠。”戴维不满的朝龙翔竖起了中指。

　　虽然说是要敲诈戴维，可是龙翔也知道戴维目前的经济状况，两人就在一间小饭店里随便吃了一些东西。

　　下午有两讲课，上完课之后，龙翔便直接回家了，这样的日子虽然有些单调，甚至无聊，但龙翔却过得心甘神怡，比之以前那种在刀口上舔血的生活，这已经可以算得上是在天堂了。

　　回到家，当龙翔打开大门，一股扑鼻的香气便迎面而来，龙翔深吸两口，大声喊道：“妈，今晚又做什么好吃的了？”

　　“就知道吃，快过来看看谁来了？”吴惠茹从厨房里探出脑袋，笑骂道。

　　“还会有谁来，肯定是梦瑶姐回来了嘛。”龙翔换上拖鞋，便朝厨房走了过去。

　　“龙翔，你似乎把我这个女朋友给忘到九霄云外去了哦。”一个大大出乎了龙翔意料的人从厨房里走了出来，她的手上还端着一个盘子，盘子里面是正冒着热气的红烧狮子头。

　　“林岚，你怎么来了？”龙翔满脸惊讶。

　　“怎么？不欢迎我来？”林岚一副娇嗔的模样，说有多美，便有多美。

　　“臭小子，你是不是想挨打了，小岚主动过来给你做好吃的，你竟然不领情。”吴惠茹也端着一个盘子走了出来。

　　主动过来？龙翔心里咯噔了一下，这太不正常了，嘴上答应着不敢，心里却在暗自盘算林岚究竟有什么目的。可是盘算了半天，龙翔都想不出林岚此行的目的是什么。

　　“喂，你来干什么？”趁着吴惠茹去厨房端菜的机会，龙翔走到林岚身边，满脸谨慎表情的轻声问道。

　　林岚看见龙翔的表情，狠狠地白了龙翔一眼之后，道：“放心，我不是来告发你的，我只是想来跟伯母学习怎么炒菜。”

　　“你没事跑这来学什么炒菜，吓我一大跳。”龙翔反倒责怪起林岚来。

　　“我怎么就不能来了？这个可是伯母专门打电话约我来的。”林岚理直气壮，她背后可是有着绝对雄厚的靠山。

　　“嘘，小声点，别被我妈听见，不然就露馅了。”龙翔看了看厨房门口，吴惠茹并没有出来，又对林岚说道：“我妈让你来，你就来啊，你就不知道找个借口推脱一下吗？”

　　“我干嘛要推脱？”林岚向上翻了翻双眼，“我本来就想学炒菜，这么好的一个机会，我怎么能错过。”

　　“可是这样我们很容易露出破绽啊，要是被我妈发现了，我至少的掉层皮。”龙翔有些着急，他找林岚假装情侣只是想单纯的混过吴惠茹这一关，可没有想到这么多后继的事情。

　　“没事，只要我们装的真一点，伯母就肯定发现不了的。”林岚倒是信心满满。

　　“希望如此吧。”龙翔现在只能祈求上天保佑了，可是他似乎忘记了，以前的他是绝对不相信上天的，他唯一相信的只有自己。

　　“你们小两口在聊什么呢？”吴惠茹端着一盆清淡的蔬菜汤走了出来，看见龙翔和林岚两人正凑在一起说悄悄话，便打趣道。

　　“没，没有说什么。”林岚有些结巴的回答道，明显有些做贼心虚的成分。

　　吴惠茹呵呵一笑，一副我明白的表情，她可是过来人，岂不了解热恋中的年轻人的想法。

　　“妈，怎么就做这几个菜？”龙翔指着桌上的三菜一汤，转移了话题。

　　“你爸和梦瑶都不回来吃饭，做这几个菜就足够了嘛。”吴惠茹拿出碗筷，林岚连忙过去帮忙。

　　“小翔，你要特别尝尝这盘青菜，这可是小岚亲自炒的。”吴惠茹把一盘看象不怎么样的青菜放到了龙翔的面前。

　　“这个真的能吃吗？”龙翔夹起一根青菜，不过他已经看不出这究竟是不是青菜了，有一半多已经烧焦了。

　　“不想吃就算了。”林岚伸出筷子便想抢回龙翔筷子上的青菜，可是她的速度比龙翔慢了很多，龙翔已经把青菜放进嘴里了，轻轻的咀嚼几下，龙翔把青菜吞进了肚子。

　　“味道怎么样？”林岚满是期待地问道。

　　“这个不太好说，你还是自己尝尝就知道了。”龙翔倒不是不想说，只是吃碳究竟是什么味道，龙翔还真说不出来。

　　林岚轻哼一声，夹起一根青菜放进嘴里，只咀嚼了两下，她就吐了出来，又连忙喝了几口水，漱了漱口，“好难吃，好难吃。”

　　“你怎么就吃下去了？这东西可能会有毒的。”林岚有些着急的看着龙翔。

　　龙翔微微一笑，道：“没事，死不了人的。”

　　“不行啦，你快吐出来，就算死不了人，肯定也会让你闹肚子的，你快吐出来啊。”林岚着急的拉着龙翔的手，关心之情溢于言表。就差伸手去龙翔的嘴里抠了。

　　“呵呵……”吴惠茹倒是在一边开心地笑着，“小岚，没事的，只不过是有点焦了，吃不坏肚子的。”

　　“如果真吃坏肚子了，怎么办？”林岚非常的不自信，她刚刚是亲自尝了的，知道自己炒出的这份青菜有多难吃。

　　“放心好了，我现在就去拿点醋给他吃，保证不会拉肚子。”为了让林岚安心，吴惠茹只好拿出自己的小偏方了。

　　林岚这才放心，扭头看向龙翔，却发现龙翔正满脸怪异地看着自己，林岚这才想起自己还抓着龙翔的手，连忙松开，不过俏脸上已经布满了红晕。

　　吃过晚饭，林岚便告辞回家，龙翔当然的担当起护花使者的重任。

　　“喂，可以放开了，我妈已经看不见了。”龙翔提醒还挽着自己手臂的林岚。

　　“现在天气冷，你就做我的免费火炉吧。”林岚没有把手拿开，反而挽得更紧了。

　　龙翔一愣，他已经感觉到自己的手臂已经碰触到了两团坚挺，心里一怔，龙翔的脑海里突然有了一个头，这似乎越来越有假戏真做的趋势了。

　　在林岚的要求之下，两人步行回家。


　　第29章 黑社会斗殴


　　和前一次一样，林岚只要求龙翔把她送到警察局。

　　“要不要上去坐坐？”林岚小声地问道。

　　“还是不要了，我上去不太方便。”龙翔犹豫着拒绝了，今天的林岚太不对劲了，龙翔心里是一点底都没有。

　　“不上去就算了。”林岚不满的轻哼一声，她已经是放下面子发出邀请了，可龙翔竟然一点也不领情。

　　“那我先走了啊。”龙翔朝林岚摆摆手，转身走了，他必需的回去好好想想，林岚今天的表现实在有些反常。

　　看着龙翔的背影，林岚狠狠地跺了跺脚，“笨蛋，呆子。”

　　回到宿舍，林岚拿出一个特殊的电话，按下了通话键，“白鸽请求通话，白鸽请求通话。”

　　“白鸽请说。”

　　“我已完成任务，并无异样，他应该不会我们怀疑的人。”

　　“你确定？”

　　“确定，资料上面显示‘龙’是一个极其好色之徒，他在这一点上便极不符合。”

　　“竟然如此，那你的任务就此结束吧。”

　　“是。”

　　林岚挂断电话，看向窗外朦胧的夜色，心里突然有股无端的失落感。转身，林岚朝浴室走去。

　　当林岚进入浴室之后，一道身影从林岚窗外闪过，然后快速消失在了夜色之中。

　　一条小巷子，龙翔从房顶上跃下，拍了拍衣服上的灰尘，自言自语道：“速度还真快，竟然已经知道我回来了，看来以后要小心点了。”

　　“黑猫，真不愧是世界上顶尖的特工组织啊。”最后，龙翔还赞叹了一句。不过给龙翔最大震撼的不是黑猫知道了他回来的消息，而是看上去柔柔弱弱的林岚竟然是黑猫的一员。

　　……

　　出了小巷子，龙翔看了看方向，发现他已经找不到回家的路了，回来这么久，龙翔还没有走遍华海，而华海却有太多小街小巷，很多本地人都会经常迷路，更不用说龙翔这种根本算不上本地人的本地人了。

　　不过龙翔倒是大概记得自己家的位置，便朝右边走去。

　　龙翔选择的方向是正确的，但方向正确并不一定就代表着能找到出去的路，走了很久，龙翔还是在这一条条小巷子里转悠，始终没有找到大马路。

　　“算了，还是走上面吧。”龙翔有些无奈的耸了耸肩，他本想低调一点，可是现在却是没有办法低调了。

　　纵身一跃，龙翔上了房顶，往前一看，大马路就在前面不远处，就在龙翔快上大马路的时候，一条小巷子中的情况吸引了龙翔的注意。

　　轻轻一跃，龙翔找了一处最适合看风景的地方。

　　两群人对峙，手里都拿着一些最常见的凶器，水果刀、铁棍、折凳。龙翔一看便明白了，典型的黑社会斗殴。

　　微微一笑，龙翔干脆找一个地方坐了下来，这样的混战场面可不多见，龙翔有岂能错过这样的好戏。

　　“咦。她怎么在这？”刚刚坐下，龙翔便看见了一个熟人。林茹，躲在小巷子的一个角落里，手里拿着手枪，看她的样子是想把这两拨准备打群架的黑社会给抓回去了。

　　“不自量力。”龙翔随即便下了结论，那两拨人少说也有上百人，就凭林茹一个人就想把他们抓回去，这无疑是天方夜谭。

　　“喂，黑三，你究竟是什么意思？昨天才抢了我的地盘，我看在你老爸的面子上，也就算了，你今天又来砸我的场子，你当真以为我好欺负？”一个腆着肚子的胖子大声喊道。

　　“马胖子，现在已经不是你们的时代了，把地盘都交出来吧，我也让你跟我家那老头子一样，给你一个地方让你安度晚年。”站在胖子对面的是一个年轻人，他应该就是胖子口中的黑三了。

　　“黑三，老子当年出来闯荡的时候，你小子还在尿床，你以为你这样就能吓到老子吗？老子若不教训你一下，你还真当老子是泥糊的了。”马胖子面色狰狞。被一个晚辈这样指着鼻子骂，任谁都不会有什么好心情吧。

　　“教训我？”黑三冷笑两声，双手向前摆了摆，大声喊道：“兄弟们，给我上，解决掉马胖子，他们地盘就是我们的了，到时候，你们就有用之不尽的金钱和女人了。”

　　不得不说黑三是一个很好的鼓动家，他这句话起到了很好的效果，他身后的四五十个人都举起了手中的什物，叫嚣着朝马胖子这边的人冲了过去。

　　马胖子向后退了一步，他身后的四五十人也迎了上去，混战正式开始。

　　惨叫声不断响起，龙翔则看的是津津有味，龙翔的骨子里对这样流血的场面有着近似变态的嗜好。

　　“嘭。”一声枪响，混战顿时结束，马胖子和黑三同时看向对方，脸上均有恐惧之色。

　　“不许动，把你们手里的武器都给我放下。”林茹站在巷口，手里握着一把手枪，黑漆漆的枪口正冒着一丝青烟。

　　“白痴女人。”龙翔低声骂道，对方不管怎么说都有一百多人，而林茹手中的手枪却只能装七发子弹，而且刚刚已经消耗掉一颗了，如果对方不管伤亡的冲上来，那林茹肯定是跑不掉的。

　　“靠，警花啊。”在看清楚林茹的容貌之后，黑三顿时双眼发光，顿觉热血上涌。

　　“马胖子，我们的事改天再说如何？”黑三扭头对马胖子说道。

　　马胖子迟疑了一下，随即挥挥手，“我们走。”

　　“你们给我站住，跟我回警察局。”林茹见马胖子要走，便大声喝止。

　　马胖子头也没有转一下，带着他手下的四五十人朝巷子的深处走去。

　　“警官，不要着急嘛，我不是还没有走吗？你抓我回去不就好了。”黑三笑嘻嘻地说道“那你们放下手中的武器，排成一排。”林茹听从了黑三的建议。

　　“哈哈哈……”黑三大笑起来，一双眼睛贼溜溜地盯着林茹的胸部，若有所悟的点了点头，道：“果然是胸大无脑啊。”

　　“你敢辱骂警察！”林茹大怒，从腰间拿出手铐，准备上前却铐住黑三。

　　黑三往后退了一步，便有十几个他的手下挡在了他的前面。

　　“我不禁要辱骂你，我还要侮辱你。”黑三淫荡的笑声从后面传了出来。

　　“你们给我让开。”林茹用手枪指着挡在黑三前面的十几个人。

　　“兄弟们，大家一起上，她的手枪只有六发子弹了，只要抓住了她，大家都有份。”黑三大声喊道。

　　黑三手下之人皆是亡命之徒，向来不把生命当回事，便一步一步的朝林茹围了过去。

　　林茹还真不敢开枪，毕竟每打出一颗子弹都是要写报告的，而且她还真不敢杀人，更何况现在也没有开枪的理由。看着围过来的几十个男人，林茹顿时着急了，握着手枪的手也微微有些发抖了。

　　“都跟我住手。”龙翔从天而降，站在了林茹前面，把她护在了身后。救与不救？龙翔几经思量之后才做出了救的决定。


　　第30章 胸大无脑


　　突然从天而降一个人，所有的人都被镇住了，但看清楚来人只有一个之后，黑三又开始叫嚣起来，“臭小子，我们黑虎帮正在这里办事，识相的就走开一点。”

　　“黑虎帮？很厉害吗？”龙翔转过头问林茹。

　　“龙翔？是你！”林茹吃惊地问道，但语气中更多的是欣喜。

　　“可不就是我吗？刚刚看到一只小绵羊陷入狼群，我就只好来扮演一下猎人的角色了。”龙翔微笑着说道。

　　“我看你还是先走吧，他们可有四五十个人。”欣喜之后，林茹便冷静了下来，她清楚此时的情况，再来一人也不过是徒劳。

　　“我走了，你怎么办？”龙翔微笑着问道。

　　“我是警察。”林茹抬起头，满脸的坚毅。

　　龙翔呵呵一笑，道：“你是一个好警察，但却不是一个聪明的警察。”

　　“你快点走。”林茹沉下脸，低声喝道。

　　“就冲你这句话，我保证把你安全的带回去。”龙翔非常认真地说道。

　　林茹愣住了，因为她从龙翔的眼睛里看到了自信，浓浓的自信。

　　朝林茹微微一笑，龙翔转身，看向黑三，“你们自行离开，我就当刚才的事情没有发生过。”

　　“哈哈哈……”黑三狂笑，笑罢，黑三从人群中走了出来，“小子，你太狂妄了，不过你没有听说过双拳难敌四手这句话吗？就算你一个人再能打，我这里可是有五十多个兄弟，你觉得你能平安的从这里走出去吗？”

　　“你的意思就是想把我留下了？”龙翔撇了黑三一眼，也明白了他为什么叫黑三了，皮肤比非洲黑人好不了多少，应该是有着非洲血统的混血儿。

　　“兄弟们，大家一起上。”黑三也不啰嗦，大手一挥，招呼着五十多个人一起向前。

　　“你站在这里别动，如果看不下去的话，可以把眼睛闭上。”龙翔转过头嘱咐林茹。

　　林茹有些不满的轻哼了一声，她可是警察，什么恶心的事情没有见过，分尸的案子她也是破过几宗的。

　　龙翔出手了，林茹的眼睛也瞬间瞪大了，她第一次明白了什么迅如闪电这个词的意思，龙翔就如同闪电一般，快速的冲进了人群当中，出手攻击的速度也快速闪电一般，而且狠辣之极，只要被龙翔击中，轻则手脚脱臼，重则骨头断裂，不过有一样是非常相同的，那就是，凡是被龙翔击中了的人，全都倒在了地上，再无还手之力。

　　不到十分钟的时间，黑三和他手下的五十多个人便只剩下他一个人还是站立着的了。黑三知道自己是踢到铁块了，一下子跪倒在了地上，“大哥，爷爷，我的亲爷爷，是孙子有眼不识泰山，得罪了您，您大人不计小人过，不要和孙子一般见识，饶过孙子这一会吧。”

　　“挺识相的。”龙翔微笑着说道。

　　“谢谢爷爷夸奖，谢谢爷爷夸奖。”黑三点头哈腰，“那我可以走了吗？”

　　“走？”龙翔脸上的微笑消失了，取而代之的是冷笑，“我刚才已经给了你走的机会，可是你没有要，我从来不给人第二次机会。”

　　“你TM的，想要老子死，也不是这么容易的事情。”黑三一下子从地上跳了起来，从怀里摸出一把匕首，竟然没有活路，大不了拼过鱼死网破。

　　“玩刀，我喜欢。”看着那闪着寒光的匕首，龙翔咧嘴笑了，可这笑容看在黑三的眼里却如同看到了撒旦的微笑一般。

　　龙翔又动了，动如脱兔，只听黑三一声惨叫，他手中的匕首已经到了龙翔的手中，而且寒光更甚。林茹已经看的呆住了，这么快的速度，她是从来都没有见过，就连当初在训练营中的教官也远远比不上。

　　匕首闪着寒光飞舞起来，只听哗哗的声音不断响起，寒光不断的照射着黑三的眼睛，他觉得自己已经完全晕眩了，闭上眼睛，他感觉自己身上被划了无数刀，可是却一点痛疼的感觉都没有。

　　哗哗的声音停止，黑三张开了眼睛，低头一看，他的上衣已经被划成了无数条布条，不过他的身上却一点伤痕都没有，哪怕是一点划伤。

　　噗，黑三一下子坐到地上，双腿不断的颤抖，一股带着腥臭的黄色液体从黑三的双腿间流了出来。

　　龙翔用双手在鼻子前扇了扇，转身对林茹说道：“林警官，我们走吧。”

　　听见龙翔的话，林茹才从发呆的状态中清醒过来，有些怪异地看了龙翔一眼之后，林茹坚定的摇了摇头，道：“你先走吧，我要把他们带回局里去审问。”

　　龙翔翻了翻白眼，道：“他们都这样了，你带他们回去还有什么用？”

　　“我不管，他们当街斗殴，违反了治安条例，我就要把他们带回去。”林茹异常的固执。

　　龙翔微微摇摇头，转身对黑三说道：“孙子，我发现你还是挺聪明的，刚才竟然说出了一句至理名言。”

　　“什么？”黑三出于本能地问道。

　　“你那句胸大无脑说的非常正确。”龙翔非常认真地说道。

　　黑三一愣，抬头看向脸色已经发青的林茹，黑三慢慢举起了双手，浑身不断的颤抖。

　　“龙翔，我要杀了你。”林茹浑身不断的颤抖，不过明眼人一眼就能看出来，是被气的。

　　“喂，你可不要乱来，我可是你的救命恩人，你这可就算是恩将仇报了。”龙翔转身，看见那黑漆漆的枪口正对准了他。

　　林茹迟疑了一下，恩将仇报，的确不是她的作风。

　　“如果没其他事，我就先走了啊。”龙翔打了一个哈欠，现在已经快到12点了，他可得回去睡觉了。

　　“不行，你得跟我回警局。”林茹收起了手枪。

　　“去干嘛？”龙翔疑惑地问道。

　　“废话，当然去跟我作证人。”林茹白了龙翔一眼，她可是闹闹的记着龙翔那句话了，怎么可能给龙翔好脸色。

　　“做证人？做什么证人？”龙翔又问。

　　“当然是去给我证明他们当街斗殴。”林茹翻了翻白眼。

　　龙翔有些无奈的摊了摊手，道：“我现在真的觉得他刚才那句话说的非常正确，你的确是那里太大了，按照生理学上的说法，就是所有的营养都被输送到那上面去了，脑子需要的营养没有跟上。”

　　林茹这下是怎么也忍不住了，直直的一脚朝龙翔踢了过去，“龙翔，我一定要杀了你。”

　　“哎呦，要人命了。”龙翔夸张的大叫一声，转身朝巷子口跑去。

　　“你给我站住。”林茹跟着追了出去。

　　黑三疑惑地看着龙翔和林茹的背影，连忙从地上爬了起来，跌跌撞撞的朝小巷子深处跑去。


　　第31章 又是假装


　　“龙翔，你给我站住。”林茹大声喊道。

　　“你当我是白痴啊，我站住给你打啊。”龙翔一边跑，还一边回头嬉皮笑脸的和林茹说道，看着林茹胸前那一对巨大由于奔跑而上下抖动着，划出一道道诱人的弧线，龙翔顿时觉得呼吸急促。

　　跑出小巷子，龙翔便看见一辆停在路边的出租车，龙翔连忙打开车门，坐进了车的后座，“师傅，快开车。”

　　出租车司机连忙发动了汽车，开了出去。

　　“龙翔，你是个王八蛋。”林茹冲着绝尘而去的出租车大声喊道，喊完，林茹顿了顿脚，恨声道：“龙翔，我是绝对不会放过你的。”

　　“小伙子，好福气啊。”出租车司机是一个四五十岁的中年人，扭头咧嘴朝龙翔笑笑。

　　“师傅这话是什么意思？”龙翔有些不解地问道。

　　“被这么一个漂亮女人追，难道不是福气好吗？”出租车司机的脸上露出了一个男人才懂的笑容。

　　龙翔不由苦笑，“这样的福气还是少点好。”

　　“呵呵……”出租车司机干笑两声，又问道：“小伙子，去哪呢？”

　　“龙景华苑。”龙翔应道。

　　……

　　把车停到停车场，龙翔打着哈欠走了出来，昨夜回家收拾好一切之后都已经快到凌晨两点了，龙翔根本就没有睡好，昨天又接到了许若的电话，让他今天一定得去她的办公室一趟，龙翔不得不很早就起床了。

　　来到许若的办公室，龙翔敲了敲门，推开门走了进去。办公室只有许若一个人，听见有人走了进来，靓丽的许若从办公桌上抬起头，看向龙翔，“龙翔，我还以为你不敢来了呢。”

　　“不敢来？”龙翔满脸疑惑，问道：“许老师为何有此一说？”

　　“因为你害怕我啊。”许若昂起头，一脸笑意地看着龙翔。

　　“害怕？”龙翔更加疑惑的了，“许老师这么一个大美女，我怎么会害怕你呢？”

　　“龙翔，不要给我嬉皮笑脸的，给我过来。”许若板起脸。

　　“是。”龙翔没有办法，径直走到许茹旁边，“许老师，不知有何指教？”

　　“你给我解释一下，你前段时间为什么大部分的课都没有去上？你难道不知道我们学校的校规，连续不去上十讲课，便要留级？”许若板着脸问道。

　　龙翔一怔，这条校规他还真不知道，不过他可知道现在的他是有特权的，“许老师，你这条校规我还真不知道，不过我现在是学校篮球队的队员，按照学校的规矩，我可以不去上课的。”

　　“是吗？”许若一脸得意的笑，“我刚刚已经和校篮球队的教练联系了，他说你根本就一节训练课都没有参加。”

　　听见许若这话，龙翔算是明白了，许若这可是有备而来，龙翔也明白许若之前那么长一段的时间为什么没有找自己麻烦了。

　　看见龙翔不说话，许若笑的更加得意了，“龙翔同学，根据各科老师的统计，你已经有十讲课没有去上了。如果我现在给学校打个报告，你留级肯定留定了。”

　　“许老师，直说吧，你有什么条件才不会打报告？”龙翔也不再废话了，直接问道。

　　许若嘻嘻一笑，道：“我就喜欢喝你这样的聪明人说话，那我可就直说了。”

　　龙翔拉过椅子坐在许若的面前，从衣服口袋里掏出烟，点上之后狠狠地抽了一口，抬头朝上吐出几个烟圈，心中不觉有些窝囊，以前的他纵横世界，有谁敢这样威胁他，因为凡是威胁过他的人都已经不再这个世界上了。

　　“啪啪……”许若敲了敲桌子，指了指桌上那块禁止吸烟的牌子，“喂，你眼睛瞪这么大，没有看见这里不准吸烟吗？”

　　“看见了。”龙翔应道，可是烟还是照吸不误，一个个漂亮的烟圈从龙翔的嘴里吐了出来，烟朝许若飘了过去，呛的许若直咳嗽。

　　“龙翔，你，咳咳，你是不是想让我立马就写报告？”许若一边咳嗽一边恶狠狠地瞪着龙翔。说着，许若还拿出了纸和笔。

　　“随便你。”龙翔一副死猪不怕开水烫的模样，他可是有十足的胜算才敢这么说，如果许若真的想要打报告，早就打了，哪还能等到现在。

　　“你就吃定我不敢打这个报告？”许若瞪着龙翔。

　　龙翔嘻嘻一笑，道：“许老师，你还是提你的条件吧，说这些无用的干什么。”

　　许若轻哼一声，心中非常不满，明明这一切都在她的设计之中，她就不知道自己心中那点心思怎么就完全落入了龙翔的掌握之中。

　　“许老师，有什么就快点说吧，我等会还有事。”一支烟也抽完了，龙翔掐灭了烟头，就把烟头顺便给扔到了地上。

　　龙翔的这个动作又惹得许若一阵白眼，许若道：“你先答应我的条件再说。”

　　龙翔略微迟疑了一下，什么都还没有说，就要让他先答应，恐怕不会是什么好事，但现在的他已经是骑虎难下了，不答应恐怕是不行的，所以，他只好点了点头。

　　看见龙翔点头，许若的俏脸上露出了一丝笑容，心里也突然有了一种轻松的感觉。看见许若脸上的笑容，龙翔心里突然有了一种掉入了陷阱的感觉。

　　“龙翔，从现在开始，你就是我的男朋友了。”许若突然正色说道。

　　龙翔顿时愣住了，一双眼睛直直地看着许若。

　　“看什么看？没有看过美女啊。”被男人这么盯着看，许若的俏脸上出现了一抹红晕。

　　“我没有看美女，我就是在看一个花痴。”龙翔很正经的摇摇头。

　　“你才是花痴。”许若反唇相讥，想到自己刚才没有说明白，便解释道：“我不是要和你做真正的情侣，我只是要你和我假装情侣。”说到这里，许若上下打量了龙翔一下，然后一脸的不屑，“就你这副尊容，啧啧……”

　　“竟然你这么说，那就算了吧。”龙翔从椅子上站了起来，这个女人简直太把自己当回事了。

　　“龙翔，你就一句话，答不答应吧？”许若可不会被龙翔吓住，反而是拿出了纸和笔，一脸威胁的笑着。

　　龙翔又无奈地坐了回去，耸了耸肩，“好吧，我答应你，不过我要先知道你究竟有什么目的。”

　　“我有什么目的你就不用管了，你只要随时配合我就可以了。”许若收起了纸笔，从椅子上站了起来，一脸送客的模样。

　　龙翔无奈，他总算明白了一个道理，为什么所有的男人都会说女人是最惹不起的动物了。


　　第32章 第一场比赛


　　出了许若的办公室，龙翔径直朝图书馆走去，他现在得找个地方好好思考一下，这段时间他惹上的麻烦似乎不少，必须得好好想一下该怎么处理。刚走到图书馆门口，龙翔的手机便响了起来，掏出手机，是一个陌生号码。

　　“喂，你好。”龙翔礼貌的接通了电话。

　　“龙翔，你究竟是怎么回事，我昨晚不是给你发短信让你今天一早就来学校体育馆吗？你怎么现在还没有来？”电话里传来了一个怒气十足的吼声，仔细辨认，龙翔便知道了声音的主人是谁。

　　“陈霏霏，你吼什么啊？我真没有看见你的短信。”龙翔的心情也不佳，便没有好气的吼了回去。

　　电话那边顿了好一会，似乎是被噎住了。

　　“龙翔，我不管你这么多了，你现在马上给我过来，今天有比赛。”强势依旧，但陈霏霏的语气已经缓和了很多。

　　龙翔本打算拒绝，但听到最后一句话，他知道自己没有拒绝的余地了，道：“我马上就过来。”

　　挂断手机，龙翔转身，朝体育馆的方向走去。

　　华海大学体育馆，能够容纳近千人的体育馆早已经是人山人海，因为今天是CUBA东南地区赛区预选赛的第一场比赛，比赛的双方便是作为东道主的华海大学篮球队和来访的电力大学篮球队。

　　华海大学作为东道主，支持者自然是最多的，篮球场四周的看台几乎全被华海大学的学生的给占据了，一条条支持华海大学的横幅在看台上飘扬，喇叭声、哨子声此起彼伏，两支球队还没有开打，但现场的氛围已经非常的浓厚了。

　　刚刚踏进体育馆，龙翔便被一只玉手给抓住了。

　　“龙翔，你快跟我来，教练已经在休息室安排战术了。”玉手的主人陈霏霏看起来非常的着急。

　　龙翔也不拒绝，顺从的任由陈霏霏拉着自己朝休息室走去。

　　看台上，陈霏霏和龙翔牵手的一幕引起了不小的轰动。

　　“喂，他是不是就是那个龙翔？”

　　“好像就是他。”

　　“看起来也不怎么样嘛，陈霏霏怎么就看起这么一个男人了呢？我这么帅，她怎么就看不上我呢？”说这话的男生满脸不甘。

　　“你帅？我看是蟋蟀吧。”旁边的男生不满的嘲笑。

　　“你……”

　　“喂喂，我说你们就不要窝里斗了，我们现在要一致对外，等会他上场的时候，我们一起嘘他。”眼看就要起冲突，一个男生的提议平息了这场冲突，并且得到了所有男生的赞同。

　　休息室里，被陈霏霏带进来的龙翔并没有得到大家的注意，只有教练徐定抬起头淡淡地看了他一眼，然后又继续讲解他的战术安排。

　　龙翔微微一笑，这一切都在他的预料之中，不管是怎么样的教练肯定都不会喜欢他这种不参加训练的高傲队员。龙翔还真猜中了，如果不是陈霏霏的大力举荐和保证，龙翔连参加这次比赛的资格都没有。

　　“喂，你快过去听教练的安排啊。”陈霏霏见龙翔还傻站一边，便从背后推了推他。

　　陈霏霏这个举动落在了孙志新的眼睛里，虽然这个动作平淡无奇，但是落在孙志新的眼睛里便是异常的亲昵，孙志新的眼里顿时充满了嫉妒。

　　经陈霏霏那么一推，龙翔也来到了徐定的旁边，认真地听起徐定的战术安排。

　　“电力大学是一个硬茬，对方的中锋和得分后卫的能力在整个CUBA里面也是很有名的，特别是他们的挡拆配合，非常默契，也是非常的难防。这是他们的优点，但也是他们的缺点，只要我们能防住他们的挡拆配合，我们差不多就能拿下这场比赛了。”徐定早已经把华海大学的进攻战术安排说完了，现在已经在安排防守战术了，说到这里，徐定顿了一下，似乎是在思考什么，过了好一会，徐定继续说道：“志新，电力那个得分后卫就交给你了，只要能防住他，他们的挡拆配合就打不起了。”

　　“教练，你就放心吧，我一定能防住他的。”孙志新信心满满的说道，在说这话的时候，他还故意面带挑衅地看了龙翔一眼。

　　听见孙志新的保证，徐定并没有出现孙志新意料中的欣喜表情，反而是出现了些许担忧的表情。在比赛之前，徐定就很好的研究过小组赛的这个几个对手了，特别是这个作为第一场对手的电力大学，徐定研究的尤为深透。

　　电力大学的得分后卫古建最大的优点便是速度极快，速度一般的孙志新本不是最佳的防守人选，但华海大学能防住古建的人恐怕也就只有孙志新一人了，徐定的这个选择也是无奈之举。

　　接下来，徐定又安排了一些防守战术，不过他安排的人里面就是没有龙翔，似乎龙翔已经被他排斥在外了。

　　龙翔倒不在意，还是很认真地听着徐定的布置。

　　“教练，时间快到了。”陈霏霏走到徐定身边提醒道。

　　“好。”徐定点了点头，向前伸出了手掌，大声喊道：“大家一起加油。”

　　队员们纷纷把手掌放到徐定的手掌之上，龙翔虽不明白这是要干什么，还是最后放了上去，当他把手掌放上去之后，一只白皙娇小的手掌也放了上来，龙翔不用看也知道这只手掌的主人是谁。

　　孙志新恨恨地看了龙翔一眼，在这之前，这样的特权都是他的。

　　“加油！”徐定再度大喊了一声。

　　“加油！”队员们异口同声地喊道，声音在整间休息室里来回震荡。

　　……

　　华海大学体育馆，当华海大学的五个先发队员上场的时候，整个体育馆爆发出了一阵阵热烈的掌声、欢呼声、加油声不断响起。

　　“咦，那小子竟然只是一个替补啊。”看台上，本打算发出嘘声的男生们看见龙翔坐在替补席上，顿时大叹陈霏霏这朵鲜花插到了牛粪上。

　　在主裁判的一声哨响之后，比赛正式开始，经过中圈跳球之后，球权最先落在了电力大学的手里。电力大学上场的五个先发，除了中锋有高度之外，其余四个的身高均在一米九一下，仅在这一点上来说，华海大学已经占了优势。

　　电力大学的控球后卫把球带到前场之后，便直接把篮球交给了古建，球刚到古建的手里，电力大学的中锋韩立便迅速上前，和古建做起了挡拆配合。见韩立到位，古建开始朝左边移动，而防守古建的孙志新也跟着移动，可他才刚移动了一步，便被韩立给挡住了，古建则乘这个机会直接朝篮下冲去。

　　防守挡拆配合最好的方式便是交换防守队员，但是华海大学中锋赵铁柱的速度哪里能跟得上古建，轻松的便被古建给突破了，一个轻松的打板上篮，篮球应声入筐。

　　哨声响起，主裁判竖起了两根手指，表示电力大学得了两分。

　　孙志新转身，看了看还在地板上不断跳跃着的篮球，有些懊恼地挥了挥手。这一幕恰好落在了徐定的眼里，徐定微微摇了摇头，脸上的担忧更甚了。

　　“你恐怕的等一会才有上场时间。”陈霏霏不知道什么时候来到了龙翔身边，轻声对龙翔说道。

　　龙翔扭头看向陈霏霏，微笑道：“我无所谓，能不能上场都不重要。”

　　“你想都别想。”陈霏霏给了龙翔一个大大的白眼，“你可别忘了，你答应过要给我拿回CUBA的冠军奖杯的。”

　　虽然得了一个白眼，但是龙翔的心里却非常的高兴，“美女就是美女，这白眼也另有一些风情啊。”

　　如果陈霏霏知道龙翔这时心里的想法，不知道会不会被呕得吐血。

　　“龙翔，真的是你啊。”一个悦耳的声音突然传来，龙翔抬头，一个穿着漂亮的拉拉队服装的女孩站在他的前面，女孩化过妆，龙翔一下没有认出是谁，只好愣愣地看着她。

　　“怎么？不记得我了？”女孩撅起了嘴唇看着龙翔，好像受了莫大的委屈一般。

　　龙翔仔细地看了看，这才想起了女孩是谁，微笑道：“何梦洁，原来是你啊，你化妆之后更漂亮了，所以我一下子没有认出来，你可千万不要怪罪我。”

　　龙翔这道歉的话里带着恭维的意思，何梦洁哪里听不出来，嘻嘻一笑，道：“我大人有大量，就不跟你一般见识了，不过我还真奇怪，你真是校队的队员？”

　　“你这不是废话吗？”龙翔白了何梦洁一眼，拉开外套的拉链，把里面的校队球服给露了出来，“看见没有，我可是货真价实的校队队员。”

　　何梦洁微微愣了一下，随即便嬉笑起来。龙翔旁边的陈霏霏则一直都没有说话，冷眼看着相谈甚欢的龙翔和何梦洁，不过她板起的脸却在告诉所有的人，她现在的心情不怎么好。

　　“你笑什么？”龙翔满脸疑惑地问道。

　　“你的确是校队的队员，不过却是替补。瞧你这模样，可能上场都成问题吧。”何梦洁笑嘻嘻的打击着龙翔。

　　“你还真会打击人。”龙翔不由苦笑。

　　何梦洁再度嘻嘻一笑，道：“不跟你聊了，我要回去准备了，等会就该我上场了，你等会可一定要看我的表演。”说完，何梦洁便转身走了，只留下一阵香风。

　　龙翔认真地点头，目送何梦洁回到拉拉队的阵营。

　　“喂，回神了。”陈霏霏不悦的伸出手在龙翔的眼前晃了晃。

　　龙翔扭头，看着陈霏霏一脸的不悦，龙翔呵呵笑了起来，“怎么？吃醋了？”

　　“呸。”陈霏霏轻啐一口，“我才不会吃你醋呢。”

　　说完，陈霏霏便把头扭向了一边，俏脸上有着一抹明显的红晕，眼神却异常的纠结，不知道她此时的心里究竟在想些什么。

　　龙翔也不管她，抬头看向场上，此时场上的比赛已经进入了胶着状态，双方的比分交替上升。


　　第33章 替补上场


　　第一节的比赛很快就结束了，双方的比分差距并没有被拉大，电力大学只领先了华海大学两分，不过认真看了第一节比赛的龙翔已经看出了华海大学的弱点，如果在这么打下去，华海大学必败无疑。

　　场上的五名队员走到了替补席，陈霏霏连忙招呼着其他几位工作人员，给五位队员送上毛巾，先让他们擦掉汗水，然后再送上水，让他们补充一点水分。

　　徐定面色冷峻从椅子上站了起来，看了看五位已经气喘吁吁的队员，徐定沉声道：“大家都好好休息一下，等会志新先休息一会。”

　　孙志新抬头看了徐定一眼，然后点了点头，他虽然不想休息，但是他刚刚在防守端和进攻端都投入了全部的力量，再不休息，恐怕就只能打半场比赛了。

　　“下面我安排一下第二节的战术，你们一定要严格按照我的战术安排来执行，不要像第一节一样，完全落入到了对方的节奏之中。”说到这里，徐定顿了一下，扭头看了龙翔一眼，但却什么都没有说，扭过头继续安排战术。

　　五分钟的休息时间很快就过去了，两队重新上场，按照规定，第二节先由华海大学发球。华海大学的主要进攻方式是靠中锋在内线吸引包夹，然后乘机把球分到外线，外线队员再选择投篮或者是突破。

　　可是这样的打法很快就被电力大学的二三联防给遏止住了，两分钟不到的时间里，华海大学被对方打了一个10：0的小高潮，比分被拉开到了两位数。

　　看见队友这样的表现，孙志新坐不住了，从椅子上站了起来，看向徐定，“教练，让我上场吧。”

　　徐定摇了摇头，“现在还不到时间，你再休息一会。”

　　孙志新还想再争辩一下，却被他旁边的队友拉回到了椅子上，“志新，不要忘了徐教练的脾气，你不会是不想上场了吧。”

　　孙志新迟疑了一下，还是乖乖地坐在了椅子上。

　　“喂，你说教练会不会让我上场？”龙翔扭头问坐在他旁边的陈霏霏，他已经看明白现在场上的局势了，如果华海大学在这么打下去，破不了对方的二三联防，华海大学必输无疑。

　　陈霏霏的脸上已经出现焦急之色了，想必她也看明白现在的局势了，但是她哪里明白徐定心里的想法，只好摇了摇头，表示她也不知道。

　　龙翔撇撇嘴，他心里可清楚得很，看徐定的样子，这场比赛是不打算让他上场了。

　　在第二节比赛进行到第3分钟的时候，孙志新再度上场，华海大学也开始扭转了一些局势，但孙志新毕竟只是一个人，不是机器，他在进攻端倾注心力，便顾及不到防守端，电力大学的挡拆配合打得是如鱼得水，比分牢牢的被电力大学控制在了两位数的差距上面。

　　两支球队你来我往，上半场的比赛就在华海大学追分的过程中结束了，但是华海大学的追分过程却异常的艰难，反而被电力大学把差距拉到了15分之多。

　　半场有15分钟的休息时间，华海大学的队员们垂头丧气地回到了休息室，看他们的模样也知道自己输的可能性很大了。

　　休息室里，徐定站在了休息室的中间，环视了四周垂头丧气的队员一眼，徐定怒喝道：“瞧你们现在的模样，比赛只进行了一半，难道你们就认输了吗？”

　　“教练，不是我们想认输，你也看见了，我们被对方压得死死的，根本就翻不了身啊。”中锋赵铁柱粗声粗气地说道。

　　“那你们知道你们是输在什么地方了吗？”徐定问道。

　　队员们面面相觑，他们还真不知道应该怎么来回到这么问题。

　　“因为我们没有好好贯彻教练的战术意图。”一个淡淡的声音突然响起，吸引了所有人的目光。

　　看见所有人都朝自己看了过来，龙翔微微一笑，继续说道：“电力大学凭的只是简单的挡拆配合和速度而已，只要我们能按照教练的安排，切断他们的传球路线，不要落入对方的节奏里，我们并不是没有获胜的可能。”

　　听见龙翔的话，徐定心里大大地吃了一惊，他没有想到龙翔竟然看的如此透彻，把电力大学的优缺点看的如此清楚明白，而且还想好应对之策。徐定看龙翔的眼睛里多了一些其他的意味。

　　“你说的这么简单，那你怎么不上场？”孙志新不屑地看了龙翔一眼，一个连场都上不了的替补竟然这里说大话，他怎么可能忍受的了。

　　其他队员虽然没有出现不屑的表情，但他们的神情却和孙志新相差无几，明显没有把龙翔的话放在心里。

　　龙翔见状，只好呵呵干笑两声，退了回去。

　　“你们这都是些什么表情？”徐定怒喝，“我可以明确地告诉你们，龙翔刚才说的非常正确，你们上半场被别人打成这样，的确就是因为你们没有严格执行我的战术安排。”

　　经徐定这么一骂，所有的队员都做出一副认认真真的模样，就连孙志新也不例外。

　　“好了，我现在来安排一下下半场的战术，如果下半场还有谁不严格执行战术安排，那就给我滚下来，我们华海大学有的是替补。”徐定首先敲响了警钟，看他的样子也是要动真格的了。

　　战术安排和上半场没有什么大的变化，只不过在防守对方得分后卫的人选上，徐定却迟迟没有做出决定。

　　“教练，让龙翔上场吧，我保证他能防住古建。”陈霏霏站了出来，还顺手把躲在最后面的龙翔给拖了出来。

　　徐定看了龙翔一眼，迟疑了一会，说道：“我先考虑一下。”

　　龙翔无奈的朝陈霏霏耸耸肩，意思是不是我不想上场，是他不让我上。

　　陈霏霏瞪了龙翔一眼，她可不是不明白龙翔的消极怠工，刚才如果不是她把他拖出来，他肯定会一直躲在最后面。

　　在主裁判的一声哨响下，下半场比赛正式开始，华海大学得到了控球权，篮球很快传到了孙志新的手里，孙志新经过几下熟练的带球，很快突进了禁区，正当他准备上篮的时候，电力大学的中锋韩立已经挡在了他的面前，双手举起，挡住了他的头球路线，但是孙志新已经控制不住了，只好硬着头皮冲了上去。当孙志新刚刚碰到韩立的时候，韩立顺势倒下。

　　哨响，主裁判做出了一个进攻犯规的动作。

　　“吼……”韩立从地上爬了起来，一声低吼，振奋了电力大学的士气。

　　轮到电力大学进攻了，还是挡拆配合，在经过三次传球之后，电力大学的小前锋把篮球投进了篮筐里，电力大学的领先优势被扩大到了17分。

　　接下来的比赛，华海大学的三次进攻都被对方给防守了下来，但对方的进攻也没有取得进球，比分被稳在了17分的差距上。

　　吱……主裁判的哨声在华海大学进攻的时候响起，华海大学的队员们不解的扭头看向主裁判，主裁判做出了一个暂停的手势，然后指了指站在华海大学替补席前面的徐定，示意是他请求暂停的。

　　华海大学的队员们回到替补席，接过水，大口大口地喝了起来。

　　“大家这次把战术执行的不错，接下来我们就要按照这样打下去，只要防住了对方的进攻，我们才有缩小比分差距的可能。”徐定首先肯定了一下队员们执行战术的情况，然后对华海大学的控球后卫刘伟说道：“刘伟，你先休息一会。”

　　刘伟点点头，他的体力被消耗的非常厉害，的确需要休息了。

　　“龙翔。”徐定突然扭过头对坐在替补席上的龙翔说道：“下面就由你上场，古建也由你去防。”

　　龙翔迟疑了一下，但还是点了点头，从椅子上站了起来，脱去外套，露出了球衣上大大的10号。“喂，等会不要太惊喜了。”龙翔看着陈霏霏，非常认真地说道。

　　“教练，古建还是我去防吧。”孙志新站了起来，他可不想被龙翔抢去了风头。

　　“志新，你是不是不想在上场比赛了？”徐定瞪了孙志新一眼。

　　“不是。”孙志新垂下了脑袋，服从了徐定的安排。

　　“志新，我这么做也是想把你从防守端解放出来，能够全力投入进攻中去。”徐定给了孙志新一根大棒之后，也不让给一根胡萝卜。

　　孙志新随即欣喜地点了点头，看他的模样是心悦诚服的接受了徐定的安排。

　　30秒的暂停时间很快就到了，龙翔跟在华海大学其余四个球员的后面，第一次走上了正式比赛的场地。

　　陈霏霏看着龙翔的背影，期待着龙翔带给她的惊喜。


　　第34章 力挽狂澜


　　“咦，10号？这个替补怎么穿的是10号球衣？”当龙翔出现在场上的时候，看台上爆发出了一阵议论声。

　　“难道这会是我们华海大学的秘密武器？”各种猜测也不断浮现。

　　“喂，那个替补上场了，快嘘他啊。”

　　“还嘘什么啊，输都要输了，你不会想让我们背上叛徒的罪名吧。”看台上的球迷也对自家球队失望了，原本打算嘘龙翔的男生们也都兴趣缺缺了。

　　赵铁柱站在中线发球，身为控球后卫的龙翔则上前接住了赵铁柱发出的皮球。侧身挡住对方防守球员，慢慢地把球带到了三分线的顶狐处。

　　赵铁柱回来了，在接到龙翔的眼神之后，迅速跑过来和龙翔做挡拆配合。当赵铁柱到位，龙翔的速度突然加快，一个急起，突进了电力大学的禁区。电力大学的球员完全没有想到龙翔的速度竟然如此之快，一下子就被龙翔冲到了篮下。

　　“呀！”篮架前一米处，龙翔大喝一声，高高跃起，只听哐当一声，篮球被龙翔狠狠地砸进了篮筐。

　　整个体育馆寂静了三秒之多，然后便是一阵激烈的欢呼声，不仅仅因为这是本场比赛的第一个扣篮，更是因为这个扣篮大大的提升华海大学的士气。

　　轻轻地晃了晃，龙翔放开篮筐，落回到地板上，他之所以选择在上来便扣篮，就是想借此提升一下华海大学的士气，如果华海大学士气已经提升不了了，那这场比赛也就没有打下去的必要了。

　　“加油！”龙翔振臂高呼，华海大学的其余四名队员的表情也随之一变，包括孙志新在内，斗志又出现在了他们脸上。

　　球场下，四双眼睛同时盯住了龙翔。徐定的眼里是惊喜，他完全没有想到龙翔会这么做，而且还取得了这么好的效果；陈霏霏的眼里更多的是欣喜，她相信这绝对不是龙翔给她最后的惊喜；何梦洁的眼里闪着精光，吃惊的表情凝固在了她的脸上；最后的一双眼睛则是电力大学的教练洪成的，原本已经信心在握的他突然有了一丝不好的预感。

　　“这怎么可能？他不是一个替补吗？”何梦洁喃喃自语。

　　“梦洁，你认识那个10号？”何梦洁的好朋友叶亚楠凑了过来，娇笑着问道。

　　何梦洁愣愣地点头，看她的样子还处在惊讶之中。

　　“不会是你男朋友吧？”叶亚楠继续打听着八卦。

　　“胡说八道什么，我只是跟他一起上过一次课。”何梦洁正色说道，这种事情她可得说清楚，不然以后可就有无穷无尽的麻烦。

　　叶亚楠嘻嘻一笑，道：“竟然他不是你男朋友，那你把他介绍给我怎么样？他那样强壮的体格，正是我的最爱。”

　　叶亚楠看着正在场上奔跑的龙翔，眼里不断冒着小星星，似乎正做着白日美梦。

　　何梦洁呵呵一笑，打断了叶亚楠的美梦，“你就别发春了，他可是陈霏霏的男朋友，怎么可能会看上你。”

　　“他就是那个龙翔？！”叶亚楠有些吃惊，然后又若有所悟点了点头，脸上的表情就好像发现了新大陆一般，“原来陈霏霏跟我有一样的嗜好啊，都喜欢强壮的男人。”

　　何梦洁顿时无语，也不再搭理这个花痴，扭头认真地看着场上的比赛。

　　有了斗志的华海大学队员们就如同下山的猛虎一般，就连赵铁柱都跟上了速度极快的古建，并且结结实实给了对方一个大火锅，连人带球把古建给盖了下去。

　　“快攻！”接到赵铁柱盖下来的篮球，龙翔快速朝前场冲去，跟在他后面的是孙志新。

　　龙翔的速度快，电力大学的球员也不慢，很快就追上了龙翔，并且封住了龙翔上篮的空间。龙翔并不停下，而是朝那名电力大学的球员咧嘴一笑，因为篮球已经从龙翔的手上消失了。

　　“哐当！”篮球再度被狠狠地砸进了篮筐里，只不过这次的表演者换成了孙志新。这一次的扣篮把高潮再次被掀了起来，喝彩声响彻了体育馆。

　　“啊！”孙志新仰天大吼，把心中的郁闷彻底的给发泄了出来。

　　龙翔微笑着朝孙志新走了过去，并且朝孙志新伸出了手掌。孙志新愣了一下，随即便伸出了手掌。

　　啪！这两个男人的手掌第一次碰到了一起。

　　看见这一幕，陈霏霏笑了，她知道以前那个孙志新又回来了，徐定也笑了，他看到华海大学这支球队的美好未来。

　　连续的两次扣篮大大增加了华海大学的士气，而两队之间的比分也被缩小到13分了。

　　吱……主裁判的哨子响起，电力大学请求了暂停。

　　电力大学的这次暂停叫的非常及时，没有让华海大学打起势，就凭这一点，也能看出电力大学的主教练不是泛泛之辈。

　　30秒钟的短暂停之后，电力大学被打压下去的士气也恢复了，两队之间再度形成了拉锯战，但是龙翔精准的三分球却给对方造成不小的麻烦，比分也一分一分的被缩小，到第三节还剩一分钟的时候，比分的差距已经被缩小到了个位数，只剩下9分了。

　　徐定在这时叫了暂停。

　　“大家打得很好，一分钟的时间，我们有两次进攻的机会，对方只有一次，我们一定要抓住这两次的进攻机会，把比分的差距再缩小。”徐定大声地喊道，激情四射。

　　“好。”队员们大声的回应，战意十足。

　　“龙翔，这两次的进攻机会都交给你了，一定要保证成功率，还要注意控制时间。”徐定把任务交给了龙翔。

　　龙翔点点头，心里思考着怎么来应对这两次进攻的组织。

　　20秒的暂停时间到了，两队再次回到了场上，球权在华海大学这一边。大前锋沈颢在中线把球发给了龙翔，龙翔慢慢的推进到三分线的顶狐处，孙志新和得分后卫曾诚在底线进行往返跑，试图寻找到空位的机会。

　　龙翔并不急于传球，而是控制着时间，当篮架上的显示器只剩下9秒的时候，龙翔开始动了，一个漂亮的胯下带球加转身过人，龙翔突破了古建的防守，直直的朝电力大学的中锋韩立冲了过去。

　　韩立连忙扑过来防守龙翔，而把他防守的赵铁柱给空了出来，龙翔等的就是这个机会，双手抱住篮球，一个击地传球，把球传给赵铁柱。

　　球传的非常舒服，赵铁柱一下子便接住了篮球，立马高高跃起，只见篮架吱嘎吱嘎的摇晃起来，挂在篮筐上的朝龙翔咧嘴一笑，毫不掩饰高兴的表情。

　　啪！赵铁柱和龙翔狠狠地击了一下手掌，只把龙翔痛的直龇牙，苦笑道：“铁柱，你以后能不能小力一点？”

　　赵铁柱憨厚一笑，道：“我是太高兴了，没有控制住。”

　　龙翔微微一笑，反身朝自家篮下跑去，第一次的进攻成功了，如果能把对方的这次进攻给防下来，那就更加的完美了。

　　电力大学的控球后卫在把球带到前场之后便把篮球传给了古建，看来电力大学也把这最后一次的进攻机会交给了他们的头号得分手。

　　龙翔张开双手，挡住了古建突破的空间。韩立迅速上前，看来电力大学者最后一次进攻还是准备用他们最为熟悉的挡拆配合。

　　可是龙翔并没有给他们形成挡拆配合的机会，乘着古建一个晃神的机会，龙翔快速出手，一下子打掉了古建手里的球。

　　“快攻！”孙志新大喝一声，快速朝前场跑了过去。

　　在孙志新朝前场跑去的时候，龙翔已经抢到了篮球，抬头看了孙志新的方向之后，便直接把球朝孙志新扔了过去。

　　孙志新扭身接到篮球，轻松的一个三步上篮，篮球擦板入筐。

　　比分被缩小到只剩5分了！

　　电力大学的两名队员慢腾腾地走了过来，捡起篮球，在边线发球之后，开始他们又一次的进攻。

　　“太好了，太好了。”徐定站在场边，看着比分牌上只有5分的差距，脸上全是压抑不住的兴奋。

　　吱……一阵急促的哨音响起，第三节的比赛结束，比分的差距也被定格在了5分上面。

　　洪成不紧不慢的从座位上站了起来，看着不远处的徐定，心中暗道：“老徐，竟然你已经拿出压箱底的宝贝了，那我也不能藏私了，那就看看谁的宝贝更胜一筹吧。”


　　第35章 男朋友的福利


　　“喂，我们还嘘不嘘他啊？”看台上，一个男生弱弱地问道。

　　男生顿时吸引了周围所有人的注意，一双双凶狠的眼睛盯住了他。

　　“喂，你们干嘛这样看着我？我只是问问而已。”男生紧紧的考到椅背上，冷汗从额头上冒了出来。

　　听见男生这么说，众人才饶过了他，转头继续关注场上的比赛。

　　华海大学的替补席上，孙志新等四个球员是打了一整节的比赛，但是却从他们的脸上看不见一丝的疲惫，能看见的只有兴奋。

　　“大家干的非常不错，最后一节是我们的机会，我们一定能够反败为胜。”徐定首先给大家吃了一颗定心丸，然后便开始安排战术，“第四节我们换个打法，中锋和后卫进行挡拆，突进内线之后再分球到外线，三分投手要找准自己的位置，准备随时投三分。防守就采用二三联防，放对方投三分，防止他们突破。铁柱，志新，沈颢，刘伟，你们四个先休息几分钟，最后的几分钟就完全靠你们了。”

　　赵铁柱四人点了点头，一起坐回到椅子上，开始养精蓄锐。

　　“龙翔，喝水。”陈霏霏把一瓶矿泉水递给龙翔，并且已经把瓶盖给拧开了，龙翔也不客气，接过水瓶，便大口地喝了起来。

　　“哎呀，你别喝这么多，等会你跑起来会难受的。”陈霏霏见龙翔大口大口地喝水，便连忙阻止他，关心的神色溢于言表。

　　听见陈霏霏这么说，龙翔便停止了喝水，咧嘴朝陈霏霏笑笑，刚刚喝进嘴里的水却顺着嘴角流了下来。

　　“瞧你这傻样。”陈霏霏娇嗔一句，从口袋里拿出一张纸巾，替龙翔擦掉了嘴角的水渍，异常的亲昵。

　　龙翔顿时愣住了，愣愣地看着陈霏霏，心里有着很多疑问，这妮子不是不愿意做他女朋友吗？现在怎么表现的这么亲昵？

　　陈霏霏也被自己这个无意识的动作给弄得满面通红，看见龙翔愣愣地看着自己，娇羞更甚，嗔道：“看什么呢？没有看过美女吗？”

　　“看过。”龙翔诚实地点头，“但她们都没有你美。”

　　陈霏霏本被龙翔的回答气得不轻，但听见龙翔的后一句话，便立刻转忧为喜了，眉开眼笑地问道：“那我有多美？”

　　“倾国倾城之貌也不过如此。”龙翔口舌生花，竭尽甜言蜜语之能。

　　“我才不相信你呢。”陈霏霏口是心非，嘴上说着不相信，但心里却已经笑开了花。

　　“志新，你打算放弃了？”刘伟拉了孙志新一把，朝龙翔和陈霏霏这边努了努嘴。

　　孙志新有些留恋的看了陈霏霏一眼，微微摇了摇头，道：“看他们的样子，你觉得我能不放弃吗？”

　　“兄弟，你做出了一个明智的选择啊。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”沈颢拍了拍孙志新的肩膀，说出了一番颇具有哲理的话。

　　孙志新翻了翻白眼，朝沈颢竖起中指，“你小子就看我笑话吧，不过你别忘了，你当初可是也追求过霏霏的，只不过你的下场比我还惨，被直接拒绝了。”

　　沈颢嘿嘿干笑两声，明显是被孙志新给说到痛处了。

　　“来，擦把汗。”陈霏霏把手上的毛巾递给龙翔。

　　龙翔接过毛巾，并没有擦汗，而是疑惑地看着陈霏霏，问道：“你干嘛对我这么好？”

　　陈霏霏一愣，应道：“我是你女朋友，对你好不是应该的吗？再说了，你不是想享受男朋友的福利吗？这些可都是。”

　　龙翔嘿嘿一笑，问道：“那我还可不可以享受其他的福利吗？”

　　“其他的福利？”陈霏霏有些不解。

　　龙翔嘿嘿一笑，凑到陈霏霏耳边轻声说了几句话。

　　“龙翔，你这个色狼，老娘给你三分颜色，你就想开染坊了，你今天要是不把这场比赛给我赢下来，我就要你好看。”陈霏霏顿时就发飙了，直接把手里的水瓶朝龙翔扔了过去。

　　龙翔接住水瓶，长叹一口气，自言自语道：“女人变脸的速度还真快，我不就是问你咪咪为什么会这么小吗？用得着这么生气？”

　　……

　　5分钟的休息时间很快就到了，龙翔和刘伟带着三个替补上场，有了刘伟这个正统的控球后卫，龙翔也就改打得分后卫了。

　　电力大学上场的五位球员却大大出乎了所有人的意料，先发的五名主力球员一个也没有上场，而是换上了五个陌生的面孔。

　　“这是怎么回事？”龙翔和刘伟互相看了一眼，两人都能从对方的眼睛里看见相同的疑问。

　　电力大学想要放弃这场比赛？这根本就是无稽之谈，电力大学还拥有领先优势，他们怎么可能放弃这场比赛。龙翔想破了脑袋，也想不出对方的主教练的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　场下，华海大学的替补席，当电力大学的五个队员上场的时候，徐定一下子从座位上站了起来，满脸的惊疑之色。

　　“教练，怎么了？”陈霏霏看见徐定的脸色大变，连忙问道。

　　徐定摇了摇头，道：“我也不知道，只是心里有种不好的预感，对方这五个人恐怕不简单。”

　　“教练，不用太担心，我们以不变应万变就可以了。”陈霏霏倒挺乐观的，因为她对正在奔跑的龙翔有了无比的自信。

　　“也只有如此了。”徐定点点头，坐回到了座位上。

　　场下暗波流动，场上风云变化。电力大学的五个队员突然改变了进攻阵型，除了中锋之外，其余的四个人都在外线跑动，看他们的样子似乎是想在外线寻求投三分的机会。

　　“大家踩着三分线防守。”龙翔大喝一声，率先防住了对方的得分后卫，让对方没有出手的机会。

　　刘伟四人听见龙翔的话，除了替补中锋黄赫以外，其他三人都踩着三分线防住了电力大学另外三人，让他们没有接球的机会。

　　正当龙翔以为自己防住了对方的时候，电力大学的四个外线球员却突然开始了交叉跑，一下子便打断了华海大学的防守，电力大学的控球后卫则乘机把球传给了一位刚刚跑到底线的球员，这名球员在接球之后立刻原地跳起，篮球划出一道高高的弧线，只听唰的一声，篮球应声入筐。

　　在进球之后，电力大学的队员只是简单的击掌庆祝了一下，然后便朝他们自己的半场跑去，准备防守华海大学的进攻。

　　龙翔和刘伟对视一眼，两人的眼里都出现了一丝惊讶，知道这五个人并不是他们想象之中的那么好对付。

　　轮到华海大学进攻了，刘伟把球带到前场之后，按照徐定的布置立刻交给了龙翔。

　　龙翔接到球，并没有急于进攻，而是观察起对方的防守阵型来，电力大学的防守阵型简单看像是联防，但仔细一看，便会发现和联防有着很大的区别。不过究竟有什么不同，龙翔还真看不出来。

　　“不管了，先试试再说。”龙翔看了看时间，24秒的进攻时间只剩下9秒了，再不进攻，恐怕就要被对方防个24秒了。

　　突然加速，龙翔直接朝对方的禁区冲了进去，可是龙翔很快就发现他的这个选择是错误的了，因为突入禁区的他落入到了三个人的夹击之中，不仅挡住了龙翔的突破，还切断了龙翔的传球路线。

　　“靠。”龙翔在心里暗骂一声，双手举起，做了一个要投篮的动作，并且朝那个正面防守他的球员撞了上去。

　　吱……裁判的哨响了，龙翔骗得了两次罚球的机会。

　　稳稳的把两个球罚进之后，比分的差距被控制在了6分。

　　罚球结束之后，徐定突然叫了暂停。

　　“龙翔，看出些什么没有？”徐定什么都没有说，反而是问起了龙翔。

　　龙翔微微愣了一下，回答道：“对方这套阵容全都是外线投手，而且是命中率极高的外线投手，看他们的样子是想靠三分球来赢我们了。”说到这里，龙翔顿了一下，想了一会后，接着说道：“对方的防守阵容很奇怪，我有些看不懂。”

　　徐定点点头，脸上露出了满意的表情，龙翔能看出这么多东西，也是很不错的了。

　　“那你有什么应对之策没有？”徐定接着问道。

　　听到徐定的话，龙翔不由翻了翻白眼，心里有种想问问徐定究竟谁是主教练的冲动，不过他还是没有问出口，摇了摇头，示意他并没有应对的办法。

　　徐定点了点头，说道：“下面我们的防守重点是尽量不要让对手投三分，给他们突破的机会，进攻也要打的简单一些，尽量不要选择突破，对方的三人包夹很厉害。”

　　“是。”队员们都点了点头，把徐定的战术安排记在了心里。

　　“好了，大家加油！”徐定向前伸出了手掌，队员们纷纷把手掌放了上去，然后同时大喝一声加油。

　　20秒的短暂停之后，比赛继续。电力大学的进攻方式依旧是外线投三分，但是在华海大学不知疲倦的奔跑防守下，电力大学这次并没有能够顺利的投进，篮球弹框而出，正好被龙翔接住。龙翔立刻展开快攻，正当他准备突破上篮的时候，龙翔竟然发现他的前面已经有三个电力大学的球员在等着他了。

　　“好快的速度。”龙翔心里暗暗吃了一惊，在三分线外停了下来，看了一眼篮筐之后，原地拔起，篮球划出一道漂亮的弧线，应声入筐。

　　“好球！”体育馆内顿时响起一阵阵喝彩声。陈霏霏更是激动地从椅子上站了起来，经过她周密的计数，这已经是龙翔投进的第八个球，得到21分了。

　　比赛继续，双方你来我往，不过华海大学明显是处于下风，如果不是龙翔精准的投篮，比分肯定已经被电力大学给拉开了。

　　当第四节的比赛时间进入到第四分钟的时候，比赛进入到技术暂停时间，孙志新等四名球员也休息够了，华海大学终于可以以最强大的阵容来进行最后八分钟的比赛了。

　　此时，比分的差距依然是5分。


　　第36章 以后我就是你的球迷了


　　30秒的暂定结束，决定谁能最后取得本场胜利的时间开始了。

　　在全场观众的助威声中，华海大学的五位球员走上了篮球场，斗志昂扬，战意十足。而电力大学也派上了古建和主力中锋，他们同样是斗志昂扬。

　　比赛开始，球权在电力大学的手里，他们把球带到前场之后，便开始在三分线外大范围的转移，控球后卫和小前锋也不断地在底线反跑，寻找投篮的机会，华海大学的队员严格执行徐定的战术安排，踩着三分线，就是不给对方投三分的机会。

　　眼看24秒的进攻时间就要到了，电力大学无奈选择了突破，古建在做了几个假动作之后，突破了龙翔的防守，底线的孙志新立刻放弃自己防守的队员补了上去。

　　看着朝自己扑过来的孙志新，古建笑了，右手轻轻一勾，篮球朝左边的底角飞了过去，孙志新防守的那名电力大学的球员已经等在了那里。

　　“唰。”篮球应声入筐，电力大学把比分拉大到了8分。

　　看见被对方投进了一个三分，孙志新有些懊恼地挥了挥手，他知道正是自己放弃了自己防守的队员，才给了对方一个投三分的机会。

　　龙翔走过去捡起篮球，微笑道：“没什么，我们还他们一个就是了。”

　　孙志新抬头看向龙翔，良久，他点了点头，转身朝对方的阵地跑了过去。

　　接到沈颢发出的篮球，龙翔把球带到前场之后，立刻把球吊给了已经在内线抢到位置的赵铁柱。赵铁柱和对方的中锋比起来，不管是身高，还是身体，都比对方要好上不少，所以赵铁柱要单打对方，完全就是轻而易举的事情。

　　一个沉肩，赵铁柱扛开了对手，然后一个灵活的后转身，轻巧的打板上篮，赵铁柱的第12分轻松入账。

　　进球之后，赵铁柱和龙翔击掌相庆。

　　“好了，大家把这个球防下来。”站在三分线前面，龙翔张开双手，领袖气质十足。

　　“好。”孙志新四人应了一声，在这不知不觉之间，他们已经把龙翔当成了这只球队的核心了。

　　古建再次突破，试图重演刚才的那一幕，但是龙翔不会让他轻易得逞，不管古建怎么做假动作，龙翔就是不上当，如影随形的跟在他身边，让他突不进华海大学的禁区。

　　努力了几次之后，古建选择放弃，把球传给了底角的得分后卫，得分后卫看见时间已经不多了，在做了一个假动作之后，原地跳起，三分球仓促出手。

　　仓促出手的结果自然是不能进球，赵铁柱高高跳起抢下篮板球，也不着急进攻，而是双手牢牢的把球抱在怀中，控制一下比赛的节奏。待对方球员都退走之后，赵铁柱才把球传给了龙翔。

　　龙翔把球带到球场，高高举起右手，示意所有人都拉开。孙志新和曾诚都拉开到了三分线之外，赵铁柱也退出了三秒区，沈颢则上前来和龙翔做挡拆，龙翔的这个安排顿时就把对方的防守阵型给打乱了，再和沈颢做了一个挡拆之后，龙翔也顺利的突入到了电力大学的禁区，而龙翔也在此接收到了对方三人的包夹。

　　龙翔这次没有让他们把包夹形成，而是在他们准备进行包夹的同时便把球传给了三分线外的孙志新，孙志新也没有浪费机会，三分球应声入筐，把比分差距缩小到了3分。

　　欢呼声再一次响起，华海大学替补球员也全都站起来，比赛的紧张程度已经让他们不能安稳的坐在椅子上了。

　　接下来的几分钟双方互有进球，比分的差距虽然没有被拉大，但也没有被缩小，3分的差距一直被保持到了比赛的最后两分钟。

　　电力大学在这个时候请求了一个40秒钟的长暂停，看来他们是想好好地布置一下最后这两分钟的战术，他们肯定也不想这到手的鸭子就这么飞了。

　　洪成眉头紧蹙，他没有想到自己竟然低估了龙翔的能力，被对手打成这样，士气已然低落，这场比赛想要取胜的可能性已经微乎其微了，尽管如此，洪成也不会放弃，他已经想好了最后的对策，让五名主力队员围在他的身边之后，洪成低声吩咐了几句，把他的战术安排了下去。

　　华海大学的替补席，徐定也正在安排战术，只不过徐定的战术安排就要简单的多了，“现在只剩下最后的两分钟，对方的士气已经被我们给打下去了，最后的两分钟也是我们最后的机会，对方肯定不会束手就擒，这两分钟他们肯定也会大变化，我们就以不变应万变，防住他们的三分球，保证后场篮板，加快进攻节奏，争取更多的进攻机会。”

　　龙翔几人认真地听着，最后点了点头，他们都在聚集体力，准备迎战最后的两分钟。

　　主裁判的哨响，暂停结束，华海大学的球权。

　　龙翔把球带到前场之后，立刻传给了孙志新，孙志新在一连串漂亮的假动作之后，突入电力大学的禁区，晃过电力大学的中锋之后，孙志新一个简单的勾手上篮，把比分的差距缩小到了1分。

　　“反超的机会来了。”龙翔心中暗喜，快速的退回到自家的半场，准备防守。

　　“全场紧逼。”场边的徐定竖起了右手的两根拇指，这是全场紧逼的暗号。

　　华海大学的队员在得到这个暗号之后，立刻加强了防守，展开了全场紧逼。电力大学被逼了一个措手不及，差点就被曾诚给抢断了。全场紧逼也浪费了电力大学不少进攻的时间，当他们推进到前场准备进攻的时候，24秒的进攻时间便只剩下12秒了。

　　古建在底线不断地进行着往返跑，试图甩开龙翔的防守，但龙翔就如同粘在了他身上一般，不管他怎么跑动，就是甩不开龙翔的防守，自然就不能顺利的接到队友的传球。

　　电力大学的控球后卫在穿不出球的情况下选择突破，而他也轻易突破了曾诚的防守，可是他没有突破华海大学的长城——赵铁柱，被赵铁柱狠狠的盖了下来。

　　“快攻！”篮球落入到了孙志新的手里，正当他准备发动快攻的时候，他却发现龙翔已经跑过半场了。

　　“龙翔，接住。”孙志新选择了长传，篮球快速的朝龙翔飞了过去。

　　灵巧的扭身，龙翔漂亮的接住了传球，然后直接朝篮下冲去，高高跳起之后，龙翔在空中旋转360度，最后双手大力灌篮。

　　“嘭！”篮球狠狠地砸到了地板上，发出一声巨响，由此便可知道这个灌篮的力度究竟有多大。

　　“好球！”体育馆里沸腾了，所有的观众都从椅子上站起来，欢呼声、掌声混合在一起，响彻云霄。

　　这场48分钟的比赛，华海大学在第47分钟的时候才第一次取得了领先。

　　被华海大学打了一个这么漂亮的快攻之后，电力大学的士气更加低落了，接下来的一次进攻又被华海大学给防了下来，而华海大学的领先优势也逐渐扩大，在龙翔投进一个三分球之后，华海大学取得了四分的领先，在比赛只剩下20秒钟的情况下，保证了取胜的可能。

　　吱……一阵悠长的哨声之后，这场惊心动魄的比赛正式结束，华海大学的替补席上一片欢腾，欢呼着朝场上的五名队员冲了上去。而电力大学作为失败者，则垂头丧气的朝休息室走去。

　　和队友庆祝之后，龙翔寻找到了陈霏霏的位置，而陈霏霏也正看着他，两人的目光在空中相遇，龙翔微微一笑，径直朝陈霏霏走了过去。

　　“龙翔。”一个熟悉的声音突然响起，龙翔转身，一个娇俏的身影落入他的眼睛。

　　“咦，这不是我们的何大校花吗？怎么来跟我这个替补打招呼啊？”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“小肚鸡肠。”何梦洁撅起樱唇，娇声道：“人家只是和你开个玩笑，你却牢牢地记在心里了，真是没有男子气概。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“我们何大校花说的话我怎么能不记在心里？哪里又能说的上是小肚鸡肠。”

　　何梦洁俏脸一红，道：“我们的陈霏霏同学肯定也是被你这样的甜言蜜语给骗到手的吧？”

　　“不知道我们的何大校花是不是也喜欢听这样的甜言蜜语呢？”龙翔笑嘻嘻地问道，和女人打情骂俏可是他最擅长的。

　　“你就做白日梦吧。”何梦洁白了龙翔一眼，娇笑道：“我只是过来告诉你，鉴于你今天的表现，以后我就是你的球迷了。”

　　龙翔微笑道：“那我是不是应该以此为荣呢？”

　　“当然。”何梦洁一脸里所有应当的表情。


　　第37章 林茹要决斗


　　“你们似乎聊得很高兴嘛。”看见龙翔和何梦洁聊得高兴，陈霏霏本不想过来，但是看见笑容灿烂的何梦洁，陈霏霏心里突然有了一种酸酸的感觉，轻哼一声，陈霏霏来到了龙翔的身边，挽住了龙翔的胳膊，昂头看着何梦洁，似乎是在宣示她的主权一般。

　　何梦洁微微一笑，扭头对龙翔说道：“龙翔，我就先走了，你以后的每场比赛我都会来看的。”

　　说完，何梦洁便径直走了。

　　“回神了，人家已经走远了。”陈霏霏抽出挽着龙翔的手，在龙翔的眼前晃了晃。

　　龙翔转身，笑嘻嘻地看着陈霏霏。

　　“你这么看着我干嘛？”陈霏霏被龙翔看的不好意思了。

　　“你吃醋了。”龙翔一字一顿地说道。

　　“吃醋？我吃谁的醋？我怎么可能吃醋？”陈霏霏立马否认，不过她的眼神却非常的缥缈，不敢去看龙翔。

　　“你不承认就算了。”龙翔也不想深究，他现在最想的就是马上回家，然后好好洗一个澡。

　　“什么叫我不承认？你必须得给我说清楚。”陈霏霏反倒不依不饶了。

　　“算了，算了，算我说错了还不行吗？”龙翔求饶了，心里嘀咕道：“难怪都说女人是最不讲理的动物。”

　　“这还差不多。”陈霏霏得意的昂起了头。

　　龙翔呵呵干笑两声。

　　“龙翔，去换衣服了。”赵铁柱大声的招呼龙翔。

　　“好嘞。”龙翔应了一声，转身便朝休息室走去。

　　休息室里，一片欢腾，经过了这么一场消耗体力的比赛之后，队员却似乎一点疲倦的感觉都没有，一个个都异常的兴奋，还在谈论着刚才的比赛。

　　“龙翔，谢谢你。”孙志新来到龙翔面前，真诚的对龙翔说道。

　　龙翔抬头，诧异地看了孙志新一眼，随即便明白孙志新为什么想自己说谢谢了，哈哈笑道：“这是我应该做了，何必言谢。”

　　“不，这个谢谢我必须说。”孙志新倔强的摇了摇头，“今天如果不是你，我们肯定会输的很惨。”

　　“不过这些本应该也是我做的，不是吗？”龙翔微笑着反问。

　　“这是当然。”孙志新肯定地点点头，“你是球队的一员，拯救球队于水深火热之中，当然是你应该做的。”

　　“那你还说什么谢谢？”龙翔满脸的微笑。

　　孙志新愣了一下，随即便笑了起来，笑罢，孙志新正色看着龙翔，说道：“龙翔，我希望你以后不要辜负霏霏，不然我一定不会放过你。”

　　龙翔一怔，他完全没有想到孙志新会说出这么一番话来，过了好一会，龙翔突然笑了起来，说道：“你真的以为我和陈霏霏是情侣？这怎么可能？我和她可一点也不合适。”

　　“你说什么？！”孙志新明显吃惊不小。

　　“我说的就是你听到的，你没有听错。”龙翔笑着说道。

　　孙志新顿时愣了。

　　龙翔看了看孙志新，也不打扰他，把换下来的球服扔进衣柜里，站起来对其他队员说道：“各位，我先走了，一身的臭汗，我先回去洗澡了。”

　　其他队员都善意的朝龙翔笑笑，有的还朝龙翔挥了挥手。

　　出了体育馆，龙翔径直来到了停车场，开着车朝龙景华苑的方向行驶过去。

　　龙翔刚把车开上大马路，放在包里的手机却突然响了，龙翔看了看左右，发现前方十米处恰好有一个临时停车位，便把车开了过去，然后从包里拿出了手机，手机上显示的是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”龙翔接通了电话。

　　“龙翔，你干嘛一直不接我的电话，你是不是想死了？……”一阵咆哮从手机的听筒里传了出来，龙翔连忙把手机拿离耳朵，他可不想成为世界上第一个因为接了一下电话便聋了的人。

　　过了好一会，龙翔听见话筒里没有了声音之后，才把手机放到耳边，说道：“你说完了吧，那你可不可以告诉我，你是谁？”

　　电话那边沉默了，一下子没有了声音。

　　“喂，你说话啊，你再不说话，我可就挂电话了。”龙翔心里这个郁闷，被人给吼了一顿，竟然还不知道对方是谁。

　　“不要挂。”一个熟悉的声音传进了龙翔的耳朵。

　　“林茹？”龙翔猜测着问道。

　　“对，是我。”

　　“我说你刚才吼我干什么？你是吃了鞭炮还是怎么的？你不要以为你是警察就可以为所欲为了，老子也不是什么好欺负的角，你把老子给惹毛了，小心老子把你先奸后杀。”得到肯定地答复之后，龙翔便是一通大骂，丝毫不留情面。

　　“龙翔，你……”不用说，也知道现在的林茹是什么样的表情。

　　“我什么我？有话就说，有屁就放，老子忙得很，没时间和你闲扯淡。”龙翔依旧强势，因为根据他多年来的经验，要对付林茹这样的女人，就一定要表现的比她更强硬一些。

　　“龙翔，我要和你决斗，我要杀了你。”电话那边的林茹已经控制不住情绪了。

　　“决斗？”龙翔不屑的笑了起来，“你当现在还是十三世纪，说决斗就决斗？再说了，老子可没有时间和你玩这种小孩才玩的过家家游戏。”

　　“龙翔，你不是男人。”林茹用起了激将法。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“林茹，你说我不是男人，要不要你来试试？看看我是不是真正的男人。”

　　听见龙翔的笑声，林茹便知道龙翔想到了什么，怒喝道：“龙翔，我一定要杀了你。”

　　“你杀得了吗？不是我看不起你，就你那三脚猫的功夫，就不要拿出来显摆了。”龙翔也不着急了，反而是优哉游哉的换了一个舒服的姿势，反正电话是林茹打过来的，也不用他出电话费。

　　“竟然如此，那你还不敢接受我的挑战，你就是一个十足的懦夫，假男人。”林茹不断地刺激着龙翔。

　　“随你怎么说，反正我是不会答应跟你搞什么决斗，老子没有这样的时间。”龙翔一点也不把林茹的话放在心上，他的心理素质何其过硬，林茹这样的招数用在龙翔的身上是一点作用也起不到的。

　　“是吗？你真的不答应？”电话那边的林茹突然冷笑起来。

　　听见林茹的笑声，龙翔不由打了一个寒颤，这感觉就如同一只被猫盯上了的老鼠一般。

　　“老子不跟你废话了，我挂了。”说完，龙翔就挂断了电话。

　　“你以为你挂了电话就跑得了了吗？”林茹的声音继续在龙翔的耳边响起，龙翔一愣，拿起手机认真地看了看，他确认自己是关机了，可是怎么还能听到林茹的声音呢？

　　“还真是一个白痴。”林茹讥讽的声音继续响起。

　　龙翔扭头，正好看见了满脸笑意的林茹，“你怎么在这里？”龙翔问道。

　　林茹摇了摇手里的手机，道：“我的手机有GPRS定位系统，只要你的手机和我的手机处于通话状态，我便能找到你。”

　　“真是浪费。”龙翔翻了翻白眼，“老子没有时间和你闲聊了，再见。”说着，龙翔就发动了汽车，准备开车离开。

　　“我劝你还是不要走，不然你跳进黄河也洗不清了。”林茹没有动，站在原地笑嘻嘻地看着龙翔。

　　龙翔一愣，熄了火。看见林茹一副自信的模样，龙翔就知道自己肯定有把柄落入到了林茹的手里，所以，龙翔决定还是先把所有的事情都先弄清楚了再说。

　　“林警官，不知有何指教？”龙翔笑问。

　　“你看看后面。”林茹挑了挑眉毛，示意龙翔看看车后座。

　　龙翔扭头，看见后座上不知道什么时候多了一包白色的东西，脸色大变问道：“你把什么东西扔到我车里了？”

　　林茹的脸色突然变了，从腰间掏出了手枪，黑漆漆的枪口对准了龙翔，喝道：“下车，我怀疑你的车上有毒品。”

　　龙翔顿时明白后面那包白色的东西是什么了，无奈的苦笑，龙翔打开车门，下了车。

　　“举起双手，靠到那边去。”林茹一副公事公办的模样。

　　龙翔微微一笑，道：“林警官，我认输了，你有什么要求就直接说吧，这样的警匪游戏可一点也不好玩。”

　　林茹嘻嘻一笑，一副诡计得逞的模样，得意地说道：“很简单，答应我的挑战。”

　　“好！”龙翔点点头，此时的他已经是奇虎难下了，被林茹嫁祸了这么大的一个罪名，他除了选择答应，也没有别地选择了。


　　第38章 男朋友的义务


　　“咔嚓。”林茹不知道从哪里拿出一个相机，对着龙翔的车后座照了一张相片。

　　“后天晚上七点，我会在警察局的训练场等你，如果你不来，我就把这包东西交到刑警大队去，让你把牢底给坐穿。”林茹打开后车门，从椅子上拿起那包白色东西，然后转身便离开了。

　　龙翔苦笑着摇摇头，他没有想到这林茹这妮子竟然准备的这么充分，把什么证据都坐实了，这回他可是百口莫辩了，看来不和她打一场，恐怕是解决不了这件事情了。

　　“哎！”龙翔轻叹一口气，发动汽车，平稳的开了出去。

　　龙景华苑，吴慧茹正在准备早饭，门铃声却突然响起，吴慧茹从厨房里探出头，“张妈，你别吸尘了，去开门，看看谁来了。”

　　“是，夫人。”张妈放下手中的吸尘器，出去开门了。

　　“夫人，有一位姑娘找少爷。”张妈很快就回来了，身后跟着一个正在东张西望的姑娘。

　　“姑娘？！”吴慧茹愣了一下，按理说应该不是经常过来的林岚，不然张妈岂会不认识。转身出了厨房，吴慧茹看见一个身材高挑的姑娘正站在客厅里，姑娘的模样很漂亮，吴慧茹一眼看见就喜欢上了她。

　　“姑娘，请问，你是来找我家小翔的吗？”吴慧茹笑着问道。

　　陈霏霏正四处打量着这栋豪宅，突然听见一个声音，不觉被吓了一跳，扭头看向吴慧茹，更觉尴尬不已。

　　“姑娘，我有这么可怕吗？”吴慧茹见陈霏霏被自己吓着了，便微笑着问道。

　　“伯母，您好，我叫陈霏霏，是龙翔的同学。您可一点也不可怕，您这么漂亮，又这么慈祥，一看便知道是一个极好的人，和可怕这个词可一点也扯不上关系。”陈霏霏笑嘻嘻地说道。

　　陈霏霏一连串的恭维让吴慧茹笑得灿烂无比，“你这个小丫头真会拍马屁，不过我喜欢听。”

　　陈霏霏呵呵一笑，颇有些尴尬。

　　“霏霏，你不要介意，我这个人说话就是比较直接，你千万不要往心里去。”吴慧茹见陈霏霏一脸的尴尬，便微笑着拉起陈霏霏的手，慈祥地说道。

　　“伯母，没有关系，我也是一个耿直的人，也喜欢直性子的人，看来我们一定很投缘。”陈霏霏有些害羞地说道。

　　“霏霏，你不会是我家那个臭小子的女朋友吧？”吴慧茹突然非常认真地问道。

　　“嗯。”陈霏霏娇羞着点了点头，这么突然的上门，陈霏霏心里也忐忑的很，不知道会不会给龙翔的父母留下什么不好的印象。但是谁叫她昨天把大话说出去了，而龙翔那个混蛋却怎么也不肯答应她的要求，不然她也不会这么唐突的上门了。

　　吴慧茹顿时愣住了，一时间还没有反应过来，自己儿子的女朋友不是林岚吗？怎么现在又冒出来一个？

　　“伯母，您怎么了？”陈霏霏小心翼翼地问道，她看见吴慧茹愣愣的模样，以为是自己的突然出现把吴慧茹给吓着了。

　　“没，没什么？”吴慧茹摇摇头，又问道：“霏霏啊，你能告诉伯母你和我家那个臭小子是什么时候开始的吗？”

　　听见吴慧茹的话，陈霏霏的俏脸一下子红了，轻声回答道：“我们是一个星期之前开始的。”

　　“一个星期之前？也就是在林岚的后面了，这个臭小子，好的没有学会，倒是学会脚踏两只船了。”吴慧茹在心里暗自腹诽起龙翔，脸上却带着微笑，说道：“霏霏，你先等一会，我现在就上楼去把那个臭小子叫起来。我家这个臭小子越来越不像样了，刚回来那阵，每天早上还会起来跑跑步，现在每天睡的就跟懒猪似的，我不去叫他，他就不会起床。”

　　吴慧茹一边说着，一边上了二楼，而陈霏霏则做到了沙发上，心里还是有些忐忑不安，心里不禁又把龙翔给骂了一遍，如果不是龙翔，她也不用来受这个苦了。

　　“你是？”今天是周末，秦梦瑶好好地睡了一个懒觉，刚一起床却发现家里来了一个陌生人，却没有一个人招呼，便走过来打招呼。

　　“你，你好。”陈霏霏急忙从沙发上站了起来，有点结巴的和秦梦瑶打招呼。

　　“你是龙翔的朋友吧，他还没有起床，我去帮你叫他。”秦梦瑶看见陈霏霏，心里微微吃了一惊，心里不禁暗暗羡慕陈霏霏那高挑的身材。

　　“不，不用麻烦你了，伯母已经去叫他了。”陈霏霏心里暗暗猜测着眼前这个知性美女的身份。

　　“那你先坐一会，我先去洗漱了。”秦梦瑶朝陈霏霏笑笑，转身朝洗漱间走去。

　　龙翔的房间。龙翔正盘腿坐在床上，面色冷峻，眉头皱成了川字型，似乎是遇到了什么麻烦。

　　“嘭嘭。”敲门声突然响起，接着便传来了吴慧茹的声音，“龙翔，你这个臭小子，快给老娘起床。”

　　语气不善！这是龙翔睁开眼睛后的第一感觉，从床上跳了起来，龙翔快步上前打开房门，笑嘻嘻地问道：“老妈，是不是老爸又惹你生气了？你放心，待会我肯定站在你这边。”

　　“不是你老爸惹我生气，是你惹我生气了。”吴慧茹瞪着龙翔。

　　“我惹你了？我什么时候惹你生气了？”龙翔满头雾水。

　　“你跟我说说楼下那个姑娘是怎么回事？”吴慧茹也不想跟龙翔打马虎眼了，直接开门见山地问道。

　　“姑娘？什么姑娘？”龙翔更是满脸的疑惑，问好已经写在龙翔的脸上了。

　　“就是那个叫陈霏霏的姑娘。”吴慧茹干脆直接点到了人头上，她就不相信龙翔还能赖的了。

　　“陈霏霏？她来我们家了？”听见陈霏霏的名字，龙翔也是大大地吃了一惊。

　　“你个臭小子，就给老娘我装吧！”吴慧茹心里暗骂，嘴上却问道：“臭小子，你是不是做了什么对不起人家的事？不然人家怎么会找上门来了。”

　　“妈，你胡思乱想什么呢？她就是我同学，今天来恐怕是有什么事情要找我的。”龙翔心里其实明白陈霏霏是因为什么事情上门，心里暗叹麻烦。

　　“臭小子，你就给老娘我装吧，人家姑娘都承认是你女朋友了，你还给老娘我打马虎眼，还不如实招来。”吴慧茹把手一挥，颇有些女青天的风范。

　　“妈。这件事以后再给你解释，我现在把她处理了再说。”龙翔绕过吴慧茹，就想朝楼下走去。

　　“臭小子，你给我等一下。”吴慧茹拉住了龙翔，正色对龙翔说道：“我不管你跟她是什么关系，但是我告诉你，你不要好的不学，去学别人脚踏两只船，林岚是一个多好的姑娘，你可不能不起人家。”

　　看见吴慧茹前所未有的正经，龙翔也正色点了点头，道：“妈，我知道该怎么做。”

　　“嗯，这就好，那你先下去吧。”听到满意的答案，吴慧茹也就放开了龙翔。

　　“喂，你怎么找到我家里来了？”龙翔下楼，正好看见正坐在沙发上和秦梦瑶聊天的陈霏霏，便没有好气地问道。

　　“你都不理人家了，我自然要来找你了。”陈霏霏一脸受了委屈的模样，就好像是被龙翔抛弃了一般。

　　秦梦瑶诧异地看了龙翔一眼，听见两人之间的这一问一答，秦梦瑶也算大概明白是怎么回事了，心里不禁鄙视了龙翔一眼。

　　看见秦梦瑶的眼神，龙翔便知道秦梦瑶误会了，但现在也没有时间跟她解释了，走过去把陈霏霏从沙发上拉了起来，“你跟我来。”说着，便把陈霏霏拉到屋外的花园里。

　　“我说陈霏霏大小姐，你老究竟想干什么啊？”龙翔语带责难地问道。

　　“我来要求你尽责任。”陈霏霏毫不示弱的昂起头看着龙翔。

　　“责任？什么责任？”龙翔疑惑地问道。

　　“陪我去参加聚会。”陈霏霏再度把昨晚的要求提了出来。

　　“不去。”龙翔一口就拒绝了，他最讨厌的就是参加聚会，更不用说这些女人之间的聚会了。

　　“我不管，你一定要去，不然我就进去告诉伯母，说你始乱终弃。”陈霏霏威胁龙翔。

　　龙翔冷冷一笑，道：“我乱你了吗？我弃你了吗？我和你一点关系也没有，你不要给我胡乱加些罪名。”

　　“你是我男朋友，你竟然说和我一点关系也没有，这不就是始乱终弃的表现吗？”陈霏霏抓住了龙翔话里的漏洞，展开了反击。

　　听见陈霏霏这话，龙翔顿时愣了一下，他这才想起自己和陈霏霏之间还真有着这么一层关系来着。


　　第39章 同学聚会


　　“你就陪我去嘛，我已经跟他们说了一定要你陪我去的，如果你不陪我去，我一定会被她们笑话死的。”陈霏霏见龙翔犹豫，连忙使出了女人的必杀技——撒娇。

　　“这是你自己的事，你自己去解决。”龙翔一点也不为所动。

　　“你是人家的男朋友嘛，难道你就忍心看着人家被取笑？”陈霏霏一脸楚楚可怜的模样，我见犹怜。

　　龙翔哪里还能再坚持，点了点头，“好吧，我陪你去。”

　　“谢谢你，龙翔。”看见龙翔答应，陈霏霏高兴得跳了起来，双手攀上龙翔的脖子，轻轻地在龙翔的脸上吻了一下。

　　龙翔顿时愣住了，眼神直愣愣地看着陈霏霏。陈霏霏的俏脸顿时红了，她也是太高兴了，一下子没有控制住自己，做出了平时对她父亲做的动作。

　　“我先走了，晚上七点我在学校门口等你。”陈霏霏也不等龙翔反应过来，转身如同蝴蝶飞一般的跑了。

　　“真香。”龙翔抚摸着刚才被陈霏霏亲吻的地方，那股淡淡的处女幽香还没有淡去，龙翔不由的再度深吸了几口气。

　　“咦，那姑娘呢？”吴慧茹从房里出来，看见只有龙翔一人，便问道。

　　“走了。”龙翔回答道。

　　“走了？怎么走这么快？不会你把人家赶走的吧？你怎么能这么对人家呢？不管怎么说，人家都是一个姑娘家，这么一大早就来我们家，我们也应该请她吃顿早饭的嘛。”吴慧茹瞪着龙翔，她已经在心里认定龙翔是脚踏两只船了。

　　“妈，不是我赶她走的，是她自己走的。”龙翔心里那个郁闷啊，早知道有陈霏霏这个不真不假的女朋友，以前就不该去找林岚来假冒，现在倒把自己给弄的套了起来。

　　“好了，我也不管你了，不过你自己必须把事情给弄清楚了，不要辜负了任何一个姑娘，不然老娘我是不会放过你的。”吴慧茹最后警告了龙翔一句，转身进屋了。

　　吴慧茹的这个倒把龙翔给难住了，不要辜负任何一个，那不就是让他要对两个都好，这不就是在变相让他脚踏两只船吗？

　　……

　　六点半，龙翔开着吴慧茹的宝马X5系跑车出了龙景华苑，龙翔被不想开这辆拉风的跑车，但他自己的车却突然抛锚，连火都打不燃，龙翔只好开这辆拉风的跑车去接陈霏霏了。

　　宝马X5系跑车，是宝马今年最新的产品，性能非常的优越，吴慧茹买它纯粹是为了给她以为卖车的朋友捧捧场，买回家之后，根本就没有开过几次。车况还非常的好，开起来就如同开新车一般的舒服。

　　20分钟之后，龙翔来到华海大学校门口，摇下车窗，龙翔左右看看，并没有发现陈霏霏，龙翔便把车窗摇了起来，然后靠到椅子上准备假寐一会。

　　可是一闭上眼，龙翔的眼前便出现那个让他头疼的身影，“明天便要去和林茹那个妮子决斗了，也不知道她又会搞出些什么东西？”龙翔闭着眼睛自言自语，他已经在考虑明天是不是故意输给林茹，不然以后肯定会后患无穷。

　　“嘭嘭。”车窗的玻璃突然被人敲了两下，龙翔睁开眼睛，看见来人竟然是陈霏霏，便替她打开了副驾驶室的车门，“你来的还挺快的嘛，我以为你会让我等个个把小时的呢。”

　　陈霏霏撇撇嘴，不屑地说道：“我才不是那些不守时的人。”说到这里，陈霏霏好像突然想起了什么，问道：“你怎么开这么一辆拉风的车子来？”

　　“家里没车了，拿来应付一下。”龙翔简单的回答道。

　　陈霏霏翻了翻白眼，心里暗道：“就这车还是拿来应付一下的，果然是有钱人啊。”

　　“我们现在去哪？”龙翔发动汽车，发现自己不知道目的地，便问扭头问陈霏霏。

　　“烟台山庄。”陈霏霏答道。

　　“我不知道怎么去，你给我指路。”龙翔说着话，已经把汽车平稳的开了出去。

　　“好。”陈霏霏应了一声，便给龙翔指起路来。

　　烟台山庄，华海市郊一个很有名的休闲山庄，占地很宽，里面的设施也非常的完备，是一个聚会的好地方。

　　在陈霏霏的指路下，两人很快就来到了烟台山庄，在门口保安的引导下，龙翔把车停在了停车场里。

　　“保安大哥，请问华海第一中学的聚会在哪个厅？”陈霏霏下了车，便向保安打听聚会举办的地点，她收到的请帖上只注明了聚会是在烟台山庄举办，并没有给出详细的地址。

　　“哦，你是来参加同学聚会的啊，你们来的晚了，刚才还有人在门口迎接的，现在已经全进去了。你就直接上去吧，是在荷花厅。”保安看起来是一个很热心的人，很详细的回答了陈霏霏的问题。

　　“好的，谢谢保安大哥了。”陈霏霏道谢道，转过头看向已经下了车的龙翔，说道：“我们走吧。”

　　龙翔点点头，便朝陈霏霏走了过去，而陈霏霏则很自然的挽上了龙翔的胳膊，就好像两人是相恋多年的情侣一般。

　　“这才是真正的郎才女貌啊！”保安看着龙翔和陈霏霏的背影，狠狠地感叹了一句，说完，转身看向龙翔开来的那辆宝马X5系跑车，眼里流露出无限的眷恋，“真的是X5啊，这男的还真TM有钱。”

　　烟台山庄二楼的荷花厅，两个长得平颇为帅气的男人站在大厅的门口，一人手里端着一杯红酒，很是惬意。

　　“我说西门无痕啊，你弄了这个大一个聚会，就是为了把你的梦中情人请来，可是似乎她不给你面子啊。”站在右边的男人晃了晃手中的高脚杯，满脸调笑。

　　被叫做西门无痕的男人满脸的无奈，轻轻摇了摇头，道：“东方剑一，你在取笑我，兄弟都没得做了。”

　　东方剑一听见西门无痕这么说了，连忙道：“好了，我不说你了，不过你确定你把请帖送到她手上了吗？”

　　西门无痕肯定地点了点头，道：“我当然确定，我是专门拜托了她最好的朋友给送过去的，你不知道我为此付出了多大的代价。我就是不明白，你怎么会看上那么一个古怪的丫头的？”想到那个精灵古怪的丫头，西门无痕现在还有些头疼。

　　东方剑一呵呵一笑，正想答话，却被一个愤怒的声音给打断了，“西门无痕，你干嘛又说我坏话，我家剑一这么单纯，你不要把他带坏了。”

　　“单纯？”西门无痕嗤之以鼻，他和东方剑一是穿着一根裤子长大的，东方剑一是什么样的人他可是非常清楚的，也正是因为如此，西门无痕很是困惑，东方剑一这个情场浪子究竟是怎么被眼前这个长着一副娃娃脸的闻人君给套住了的。

　　闻人君瞪了西门无痕一眼，道：“你似乎不同意我的说法？”

　　“哪里，哪里？我非常同意你的看法，非常同意。”西门无痕违心的说道，他可是非常清楚闻人君的厉害之处，他可不想明天早上起床之后看见满屋子蛇虫鼠蚁。

　　“这就好。你就放心吧，她回来的，不过到时候恐怕有人会伤心死的。”闻人君嘻嘻地笑着说道，说完，挽上了东方剑一的胳膊，一张娃娃脸上露出了甜甜的笑容，“剑一，我们过去吃东西吧，那些点心都挺不错的，我很喜欢吃。”

　　“好啊。”东方剑一宠溺地笑笑，朝西门无痕摆摆手，和闻人君一起离开了。

　　“见色忘友。”西门无痕对着东方剑一和闻人君的背影唾了一口，但是这话他说的只有他自己才能听到，要是被那个小魔女听到了，他可就有苦头吃了。

　　“哐当。”大厅的门突然你被人推开了，然后便传来一阵悦耳的声音。

　　“对不起，各位，我来晚了。”来人正是陈霏霏，而和她一起的龙翔此时却不见了。

　　“霏霏，你终于来了，我还以为你不来了呢。”西门无痕见自己苦等的人终于出现了，顿时喜笑颜开的迎了上去。

　　“西门无痕，很久不见了。”陈霏霏眼里闪过一丝黯然，迟疑了一会后，礼节性的伸出手和西门无痕握了一下。

　　“霏霏，你还在为当年那件事生我的气吗？”西门无痕苦笑着问道。

　　“什么事？”陈霏霏一脸的疑惑，“我们之间发生过什么事情吗？”

　　听见陈霏霏这样的回答，西门无痕脸上的苦笑更甚，朝陈霏霏做了一个请进的手势，道：“请进吧，闻人君和剑一都在，我们几个好朋友终于可以聚在一起了……”

　　“霏霏，你来了啊。”西门无痕的话音未落，闻人君的声音便已响起，然后便看见一个身影径直朝陈霏霏扑了过来。

　　陈霏霏连忙张开双手接住闻人君，笑着说道：“小君，这么久不见，你似乎还是一点也没有长大啊。”

　　“你的倒是长大了不少啊。”闻人君双眼盯着陈霏霏的胸部，贼笑着说道。

　　陈霏霏的俏脸顿时红了，嗔道：“小君，你还是这么不正经，也不知道你是怎么追到剑一的。”

　　“嘿嘿……”闻人君得意地笑了起来，“要不要妹妹我教你几招啊？”

　　“算了，你那些招数我可学不来。”陈霏霏摇摇头，拒绝了闻人君的提议，想到闻人君为了把东方剑一变成她的男朋友不惜下迷药想把生米做成熟饭的招数，陈霏霏的头皮就一阵发麻。

　　“咦，你男人呢？”闻人君看了看陈霏霏的身后，突然问道。

　　听见闻人君的话，陈霏霏不由一阵苦笑，这闻人君还是这么的口不择言。而陈霏霏旁边的西门无痕则是脸色一黯。

　　“对不起，刚刚去上了一个厕所。”龙翔刚来到门口，便听见有人在说他，便径直走了进来。

　　听见龙翔的声音，西门无痕扭头向身后看去，两个男人的眼神碰到了一起，撞出了点点火星。


　　第40章 替代品


　　“哇，霏霏，你的男人长得不差嘛，虽然没有我的剑一帅，但好强壮啊。”闻人君上下打量了龙翔一眼，便惊叹起来，然后又贼笑着低声问陈霏霏道：“霏霏，他干那事的时候是不是很强啊？”

　　“那事？什么事啊？”陈霏霏疑惑地问道，显然没有明白闻人君的意思。

　　闻人君嘻嘻一笑，靠近陈霏霏耳边，低语了几句。

　　“小君，你太讨厌了。”陈霏霏的俏脸变得通红，伸手便去挠闻人君。

　　闻人君一下子便躲过了陈霏霏，转身跑到东方剑一身后，探出脑袋说道：“霏霏，你不要告诉我你和你男人还什么事情都没有干过，我可不会相信。”

　　陈霏霏羞意更甚，跺了跺脚，道：“小君，你再说，我就和你绝交。”

　　“好了，好了，我不说就是了嘛。”闻人君从东方剑一身后走了出来，陈霏霏的猥亵起到了很好的效果。

　　“霏霏，你还没有给我们介绍这位先生呢。”西门无痕微笑着说道，“我先自我介绍一下，我叫西门无痕，是霏霏的高中同学兼好朋友。”西门无痕把好朋友三个字咬得特别重，然后又指了指东方剑一和闻人君，介绍道：“他们分别是东方剑一和闻人君，都是霏霏的好朋友。”

　　说完，西门无痕朝龙翔伸出了右手。

　　握手时中国人见面最常用的礼节，如果对方伸出手，而不去接的话，便会被视为不礼貌，见到西门无痕伸出右手，龙翔便连忙伸出右手，和西门无痕握在了一起，“你好，我叫龙翔。”

　　话音刚落，龙翔便感觉到一阵巨力从手上传来，龙翔诧异地看向西门无痕，看见西门无痕正一脸挑衅，龙翔便明白西门无痕是什么意思了，脸上保持着微笑，无名真气在体内迅速在体内运行，卸去了手上的力量。

　　感觉到自己握到了一团棉花之上，西门无痕心里顿时一惊，帅气的脸上出现了惊疑之色。

　　“西门兄，我看你还是先放开我吧，不然别人会误会西门兄对我有意思了。”龙翔微笑着说道。看了看旁边脸色有些难堪的陈霏霏，龙翔也差不多明白西门无痕为什么会这么对自己了，心中也对西门无痕有了一个大概的评价。

　　听见龙翔的话，西门无痕连忙放开了龙翔，不好意思地笑道：“龙兄说笑了，我只是觉得和龙兄比较投缘，就好像我们之前就认识一般。”

　　“是吗？”龙翔不置可否的摇摇头，“我怎么没有这样的感觉呢？”

　　“好了，好了。我就不要站在门口了，竟然人都到齐了，那我们就开始今晚的节目吧。”东方剑一在西门无痕和龙翔握手的时候变知道西门无痕的打算，他原本也以为能看到一场好戏，没有想到最后被洗刷的竟然是西门无痕。

　　“对，对。我们先进去吧，今晚我安排了很多节目，大家一定要玩的尽兴。”有了东方剑一的解围，西门无痕也就顺着楼梯下了。

　　“好耶！”闻人君欢呼一声，拉着陈霏霏便朝里面走去，一边走还一边对陈霏霏说道：“霏霏，今天很多同学都来了，我们待会一定要好好玩玩。”

　　东方剑一抱歉的朝龙翔笑笑，说道：“小君一直都是这个样子，龙兄千万不要介意。”

　　龙翔摇摇头，道：“没什么。”

　　东方剑一笑笑，道：“那我们也进去吧。”

　　在大厅里待了半个小时，龙翔便待不住了，这个聚会时西门无痕发起的，来参加这个聚会的都是一个班的同学，他们全都是非常熟悉的人，自然能够融洽的聊天，而龙翔这个外人则被排挤在外了。陈霏霏也被闻人君拉着到处跑，一会和这个人聊聊，一会又和另外一个人聊聊，反正就是把龙翔给凉到了一边。

　　龙翔苦笑两声，端着一杯红酒走出了大厅，来到大厅外面的阳台上，正好阳台的角落里有一张躺椅，龙翔则躺了上去，闭着眼睛假寐起来。

　　大厅的一个角落里，东方剑一和西门无痕聚在了一起。

　　“无痕，刚才是怎么回事？你不是想让那小子出丑吗？怎么反被那小子给洗刷了？”东方剑一哂笑这问道。

　　西门无痕也是一脸郁闷的表情，说道：“我也不知道是怎么回事，我用力捏在他的手上，就好像捏在一团棉花之上，我的力气被卸的无影无踪。”

　　“力量被卸去？！”东方剑一一下子从椅子上站了起来，正色问道：“无痕，你确定你刚才的感觉是这样的。”

　　“当然确定，我亲身感觉到的，难道我会记错不成？”西门无痕很是不满的应道。

　　东方剑一没有答话，而是缓缓的坐回到椅子上，一脸凝重表情。

　　“剑一，有什么问题吗？”西门无痕见东方剑一的表情有些浓重便问道。

　　“没有什么。”东方剑一并没有说出心中的疑惑，因为他现在也不确定。

　　……

　　不知道过了多久，正在假寐的龙翔突然感觉到有人来了，便睁开眼睛，看见来人是陈霏霏和闻人君，龙翔正想和她们打招呼，却听见闻人君说了一句话，龙翔放弃了和她们打招呼的打算“霏霏，你不会是真的爱上那个龙翔了吧？”闻人君问道，她刚才已经差不多从陈霏霏那里知道了她和龙翔之间的事情。

　　陈霏霏摇摇头，并没有正面回答。

　　“你摇头的意思就是不明确了？”闻人君再问。

　　陈霏霏这次点了点头，说实话，她的确也不明白自己和龙翔之间究竟是怎么一回事。

　　“霏霏，你还爱着无痕，对吗？”闻人君突然问道，脸上的表情也异常的正经，和之前两个笑嘻嘻的闻人君判若两人。

　　陈霏霏愣住了，她不知道应该怎么来回答这个问题，一年多的感情，陈霏霏以为自己会轻而易举的忘记，但是当她今天再见到西门无痕，陈霏霏才明白，原来忘记一个人并不是这么简单的事情。那段被她压在了心底的事情又毫无保留的冒了出来，如同放电影一般，一段一段的在她的脑海中浮现。

　　“霏霏，我说了对了，对吗？”看见自己好姐妹的表情，闻人君便知道自己猜对了。

　　陈霏霏还是不说话，但是当年的那件事，她是怎么也不能忘怀，就算她还爱着西门无痕，她也不会原谅他。

　　“霏霏，当年那件事的确是无痕的错，你不能原谅他，也是在情理之中，但是男人难免会犯那样的错误，只要他知道自己错了，能改正，还爱着你，你难道不能考虑一下原谅他吗？更何况导致这件事的发生你也有责任，当初如果不是你一直坚守底线，只给无痕牵牵小手，他也不至于会犯那样的错误，和那个风骚女人上了床。”闻人君担当起了说客的角色。

　　陈霏霏摇了摇头，道：“小君，难道谈恋爱就一定要干那事吗？再说了，那样的事情哪个女人可以释怀，那可是赤裸裸的背叛，我是说什么也不会原谅他的。”

　　听到这里，龙翔心中不由一阵苦笑：“老子竟然被人给挖墙脚了，难道是以前这种事情干得太多了，现在来报应了？”

　　“霏霏，无痕已经知道自己错了，而他也还对你恋恋不忘，你就再给他一个机会嘛，也算是给你自己一个机会。”闻人君继续游说陈霏霏。

　　陈霏霏愣住了，脸上出现了若有所思的表情。

　　闻人君心中一喜，知道自己的劝说有了效果，继续说道：“霏霏，我知道你在华海大学放出了一句话，谁能替你夺得CUBA的总冠军，你就做谁的女朋友，这个龙翔应该就是你现在最好的人选了吧，但是霏霏你也不要忘记了，无痕的篮球技术水平在整个CUBA中可是所向无敌的，你有何必舍近求远呢？只要你一句话，无痕立马就会把总冠军的奖杯送到你怀里。”

　　“小君，你不要说了，我是绝对不会原谅他的。”陈霏霏断然拒绝了闻人君的游说。

　　闻人君一愣，之前不是好好的吗？怎么说变就变了？其实闻人君哪里知道，正是因为篮球，才导致了西门无痕的背叛，也导致了陈霏霏的转学。

　　“好了，小君，我们不说这个了，我该去找龙翔了，把他一个人丢在那里，也太不礼貌了。”陈霏霏拉住了闻人君的手，微笑着说道，不管怎么样，她们都还是好朋友。

　　“那好吧，我们进去吧。”闻人君有些无奈，不过她已经尽力了，西门无痕也只能自求多福了。

　　待两个女人走了之后，龙翔才从角落里的躺椅上站起来，表情非常的怪异，良久，龙翔才长出一口气，骂道：“他妈的，老子竟然成别人的替代品了。”


　　第41章 恶毒


　　越想越气不过，龙翔便走进了聚会厅，打算跟陈霏霏说一声，便先走了，可是他刚进聚会厅便听见一阵起哄声，而起哄的对象正是陈霏霏。

　　“霏霏，好酒量，再喝一杯。”

　　“没有想到霏霏你的酒量竟然这么好，千杯不醉啊。”

　　……

　　陈霏霏身前摆着几十个杯子，里面都被倒满了红酒，而她的右手边已经有几个空杯子了。

　　“这是怎么回事？”龙翔拉住了旁边的一个女生，微笑着问道。

　　“你是霏霏飞男朋友吧？”女生先是疑惑地看了龙翔一眼，然后才想起了龙翔的身份，回答道：“霏霏这是在和别人拼酒呢。”

　　“拼酒？”龙翔一脸疑惑，陈霏霏看起来是一个低调的人，她怎么会做出这种和人拼酒的事情。

　　“麻烦请让让。”龙翔挤到了陈霏霏身边，看清楚对面和陈霏霏拼酒的人之后，龙翔也就明白陈霏霏为什么会做出拼酒这样的事情来了。

　　陈霏霏的对面是一个打扮妖艳的女人，正靠在西门无痕的身上，就好像没有长骨头一般，看见龙翔出现，妖艳女人竟然朝龙翔抛了一个媚眼。

　　“我说霏霏啊，如果不能喝，就不要喝了哦。认输就行了，放心，我不会让你学猪叫的。”妖艳女人摇着手中的空酒杯，娇笑着说道。

　　“方怡，你不要痴心妄想了，我是绝对不会认输的，我陈霏霏什么时候输给过你。”陈霏霏放下手里刚刚喝完的酒杯，毫不示弱的瞪着妖艳女人。

　　“是吗？你真的没有输给过我吗？”妖艳女人方怡笑了起来，还意有所指的看了西门无痕一眼。

　　陈霏霏一下子便被对方激怒了，娇叱道：“不要耍嘴皮子上的功夫，你先喝赢了我再说。”

　　“好啊。”方怡迎战，不过她还是不忘激怒陈霏霏，抬头在西门无痕的脸上吻了一下，娇声道：“无痕，待会如果人家喝不下了，你可一定要帮我喝哦。”说到这里方怡扭头看向陈霏霏，挖苦道：“不知道我们霏霏大美女的帮手是谁呢？”

　　西门无痕一阵苦笑，他也不知道这个女人是怎么知道他在这里举办聚会的，而且还追了过来。正好两个女人又碰到了一起，才演变成了现在的这一幕。

　　“他，他就是我的帮手。”陈霏霏左右看看，正好看见来到了他身边的龙翔。

　　龙翔朝方怡笑笑，结果又换来方怡一阵媚眼，龙翔心里不禁暗骂，这女人还真是一个妖精，是男人就勾引啊。

　　“霏霏，酒就不要喝了，我们走吧，时间不早了。”龙翔可不想陷入这种无谓的争斗中来，与其干这种无聊的事情，还不如回家去好好睡一觉。

　　“龙翔，就一句话，你到底是帮不帮我？”陈霏霏昂起头倔强的看着龙翔。

　　龙翔迟疑了一下，如果答应下来，那他就陷入这无谓的争斗之中了，他原本只是打算来打个招呼就走人的，根本就没有答应的必要。

　　“龙翔，你到底答不答应啊？”陈霏霏见龙翔不说话，便着急了，使劲的拉了拉龙翔的衣袖。

　　龙翔摇摇头，道：“霏霏，你不觉得这很无聊吗？你想要挣面子，可是和我无关。”

　　“霏霏，看来你找了一个软骨头男人哦。”方怡靠在西门无痕的身上，嗤笑着说道。

　　龙翔斜着眼睛看了方怡一眼，眼里闪过点点寒光，阵阵杀气朝放弃扑了过去，这个女人竟然敢说龙翔是软骨头，已经让龙翔动了杀气。

　　感觉到龙翔的杀气，放弃顿时被吓得浑身颤抖，她此时的感觉就如同掉到了一个冰窟之中一般。

　　“龙兄，请手下留情。”西门无痕也感觉到了龙翔的杀气，连忙一下子挡在了方怡的身前，不管怎么样，方家现在对西门家还有用，西门无痕可不能让方家的大小姐在自己的地方被人给伤了。

　　龙翔深深地看了西门无痕一眼，心里微微有些吃惊，他没有想到西门无痕竟然能感觉到他的杀气，看来这西门无痕的背景绝对不简单，不过现在龙翔只想过普通人的生活，也就没有把这件事放在心上。

　　“霏霏，我们走吧。”龙翔拉起陈霏霏的玉手，他原本打算自己一个人离开，看到陈霏霏已经半醉了，也不放心她一个人留在这里，便决定带她一起走了。

　　“我不走。”陈霏霏甩开了龙翔，抬起醉眼看着龙翔，道：“我陈霏霏从来就没有输过，我走了，不就是认输了吗？我不走！”

　　通常都说男人倔强，其实女人不讲理的时候才是最倔强的。龙翔知道，此时的陈霏霏不管他怎么劝，都是绝对不会走的了。但龙翔又怎么能扔下她不管，只好问道：“是不是你赢了她，就可以走了？”

　　“嗯。”陈霏霏点点头。

　　“那好，我帮你喝。”龙翔见陈霏霏答应，便端起桌上的酒杯，一杯一杯地喝了起来。

　　方怡见龙翔动手了，也连忙拉了拉身旁的西门无痕，“你也快点喝啊，不然我们就要输了。”

　　西门无痕的眼里闪过一丝厌恶，但是还是端起酒杯，不紧不慢地喝了起来。

　　有了龙翔的尽力和西门无痕的放水，结果自然是陈霏霏赢了，不过赢了的陈霏霏也醉的稀里糊涂的了，整个人趴在桌子上，嘴里还不断的念叨着：“我要赢，我一定要赢。”

　　龙翔把陈霏霏给扶了起来，然后一把给抱了起来，转身直接朝门外走去，围在周围的人见龙翔两人要走，连忙给让开了一条出路，他们已经闻到了一点火药味，他们也不想自己被波及到。

　　来到停车场，龙翔费力的从口袋里摸出车钥匙，打开副驾驶室的门，把陈霏霏给扔了进去。

　　“真是麻烦！”龙翔轻叹一声，转身从另一边上了车，然后发动汽车，在倒出停车位之后，平稳的开了出去。

　　“我要赢，我一定要赢……”陈霏霏靠在座位上，嘴里还不断的念叨着这两句话，醉酒后的陈霏霏多了一丝美艳，俏脸上红扑扑的一片，就如同一个成熟了的苹果一般，惹人忍不住想咬上一口。

　　龙翔感觉到了心里的那丝邪念，连忙扭过头专心地开车，不敢再去看陈霏霏，如果在多看一眼，龙翔怕自己会忍不住干出一些禽兽的事情来。

　　“热，好热。”陈霏霏突然开始脱自己身上的衣服。

　　听见陈霏霏的声音，龙翔扭头一看，顿时被吓了一大跳，大声问道：“喂，你这是干什么呢？”

　　陈霏霏如同没有听到龙翔的话一般，继续脱着身上的衣服，上衣已经被完全解开，露出了雪白的肌肤和黑色的文胸，文胸是半罩杯的，只遮住了顶端的那一小部分，下半的雪白露在了空气之中。

　　“咕。”龙翔吞了一口唾沫，心里的那丝邪念再度冒了出来，而且有了不受控制之势，龙翔连忙催动丹田之内的真气，可是往常非常有用的无名真气此时也起不到作用了，那股邪念仿佛越长越大，最后牢牢的占据了龙翔的心。

　　“不好，中药了。”龙翔暗叫一声不妙，这种情况他曾经见过，强撑起最后一丝理智“好热，好热……”陈霏霏开始撕扯身上的衣服了，醉眼蒙眬的睁开，然后一下子朝龙翔扑了过去。

　　“喂，你干什么，快放开，我在开车啊。”龙翔连忙推开陈霏霏，然后使劲的打方向盘，在一阵刺耳的刹车声中，宝马车冲进了路边的树林之中。


　　第42章 紧急关头刹车


　　烟台山庄三楼的办公室里，方怡坐在皮椅上，跷着二郎腿，她的身边站着一个中年人，中年人不断地点头哈腰，还一脸谄媚的笑。

　　“三叔，那药有效果吗？”方怡有些不放心地问道。

　　“小姐，你就放心吧，那药是三叔费了很大的力气才收集到了，虽然是慢性药，但他们一下子吃了这么多下去，就算她是天上的仙女下凡也会变成淫娃荡妇的。”中年人淫笑着说道。

　　“三叔，你不要笑得这么恶心。”方怡皱起眉头，叱骂三叔一句。

　　“是，小姐。”三叔低下头，心里却在咒骂着方怡：“你个骚蹄子，你TM就是一个淫娃荡妇，还骂老子恶心。”

　　“三叔，如果这件事办成功了，我不会少了你的好处的。”方怡一想到西门无痕知道这件事情之后的结果，心里就涌上一阵喜悦。

　　“谢谢小姐，以后还要小姐多多提拔。”听到方怡的话，三叔立刻眉开眼笑。

　　“只要你以后用心替我办事，提拔你只是小事一桩。”方怡知道要人办事就一定要给足甜头的道理，所以就许下了一张口头支票，至于提拔不提拔，那就是以后的事情了。

　　“小姐放心，以后我一定尽心尽力地帮小姐办事。”三叔连连点头，他知道只是一张空头支票，但是有总比没有的好。

　　“对了，三叔，你这里还有人吧？”方怡好像突然想到了什么。

　　“有啊。”三叔点点头，问道：“小姐还有什么安排吗？”

　　方怡咯咯一笑，低声对三叔说了几句，三叔的脸上出现淫荡的笑容，点头如蒜，“小姐放心，我马上就派人去办。”

　　……

　　树林里，一辆银色的宝马跑车停在一棵树前面，车头与树的距离也不过十厘米，龙翔抹了抹额头上的冷汗，心里一阵后怕，他倒是没有什么，但车上还有一个娇弱的陈霏霏，如果刚才真的撞上去了，后果恐怕就不堪设想了。

　　“喂，你别扯我的衣服。”龙翔抓住陈霏霏的双手，他还有一丝的理智在控制心里的那股邪念。

　　“我好热，你抱我嘛，抱我。”陈霏霏已经完全失去了理智，上身的衣服已经完全被她脱完了。

　　龙翔利用最后一丝理智死死地压制着那丝邪念，他实在不忍坏了陈霏霏的清白，便打算打开车门下车，可是他一放开陈霏霏，陈霏霏就如同八爪鱼一般的缠了上来，紧紧地抱住了龙翔，在药力的作用下，陈霏霏主动地亲吻着龙翔。

　　最后的一丝理智终于在陈霏霏的挑逗之下完全崩溃，龙翔再也控制不住那丝邪念，反手搂住陈霏霏，便被动为主动了。

　　……

　　马路上，一辆红色的QQ轿车缓慢地开着，车上坐着四个凶神恶煞的大汉，此刻的他们更是一脸的怒气。

　　“TM的，是不是吴三那个王八蛋骗我们啊，我们已经顺着这条路开到底了都没有找到人。”开车的大汉骂骂咧咧地说道。

　　“这事是小姐吩咐下来的，应该不会错。”副驾驶位上的大汉淡淡地说道。

　　开车的大汉在听到这句话之后，立刻停止了咒骂，恭声问道：“老大，我们回去怎么说？”

　　“实话实说。”副驾驶位上的大汉简单地回答了这四个字，似乎是不苟言笑。

　　“那小姐她不会怪罪我们办事不利吧？”开车的大汉小心翼翼地问道。

　　“不会。”这个被叫做老大的大汉似乎很了解他们口中的小姐，回答的非常笃定。

　　……

　　一切都已经到位，正当龙翔准备水到渠成的时候，陈霏霏的一声痛叫让龙翔打了一个激灵，彻底的清醒了过来。龙翔连忙推开了陈霏霏，打开车门，钻出了汽车。

　　一阵冷风吹来，龙翔更加的清醒了，立马运转无名真气，检查自身中毒的情况。可能是因为体质的原因，龙翔中毒并不深，盘腿坐下，龙翔打算试试能不能利用真气把毒逼出来。

　　春药其实算不上毒药，它只不过是一种激素，让人体兴奋起来，不受自身的控制，只要把他排出体外，便能不受它的控制。人体排出毒素的方式一般有两种，一种是尿液，一种是汗水。龙翔采用的才是则是出汗。

　　无名真气被龙翔全力的催动起来，不到一会的功夫，龙翔全身便散发出阵阵热气，就好像蒸馒头时散发出的水蒸气一般。

　　十分钟之后，龙翔收功，在仔细的检查了一遍之后，龙翔发现身体里的毒素已经全部被排出了体外。

　　“该给她解毒了。”龙翔站了起来，打开车门，钻了进去。

　　感觉到了清凉，浑身滚烫的陈霏霏立刻扑了上来，紧紧地抱住了龙翔，不断地亲吻着龙翔的上身。

　　龙翔压下心中的欲望，一把把陈霏霏推开，然后双手成掌，印到了陈霏霏光滑的玉背之上，无名真气透过龙翔的手掌进入到陈霏霏的身体之中，帮助陈霏霏排出毒素。

　　有了自身解毒的经验，龙翔解毒的速度更加的快了，不到五分钟的时间，陈霏霏体内的春药之毒便被龙翔全部逼出了体外。药力消失，陈霏霏一下子晕了过去，柔软的身体倒在了椅子上，连续给自己和陈霏霏解毒，龙翔的真气也消耗过甚，龙翔也显得非常虚弱，一下子倒在了沙发之上，昏睡了过去。

　　……

　　当天色蒙蒙亮的时候，龙翔率先清醒了过来，大量消耗的真气也在一夜之后恢复了5成，而他旁边的陈霏霏还在昏睡之中。

　　陈霏霏依旧是着身体，关键部位也被龙翔一览无余，龙翔倒也不客气，仔仔细细地看了一遍，反正昨夜除了最后一步之外，什么事情都干过了，现在看一下也算不得什么了。有了这样的想法，龙翔更是看得心安理得。

　　“嘤咛。”陈霏霏突然睁开了眼睛，双眼无神，自言自语道：“怎么这么冷呢？难道我又踢被子了吗？”

　　说完，陈霏霏的双手开始在两边抓了起来，似乎是在寻找被她踢开的被子。可是陈霏霏并没有抓到被子，而是抓到了龙翔那正在晨勃的玩意。

　　“咦，这是什么东西？怎么硬邦邦的？”陈霏霏脸上全是疑惑的表情，缓缓扭头，陈霏霏看见了一个着上身的男人。

　　“怎么回事？难道我又做春梦了？”陈霏霏眨了眨眼睛，似乎还没有清醒过来。

　　“小姐，你没有做春梦，你难道握住过这么真实的东西么？”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　听见龙翔的话，陈霏霏一下子清醒了过来，低头看见自己全身赤裸，“啊！色狼！”陈霏霏的尖叫声顿时在车厢里来回震荡。

　　“小姐，请你看清楚一点，现在是你在色我，不是我在色你。”龙翔脸上不由全是苦笑，这丫头在尖叫的时候，手上不由的使出了力气，把龙翔给捏疼了。

　　“啊！”陈霏霏再度尖叫一声，连忙松开双手，胡乱的抓过龙翔的外套，挡住了身体的关键部位。

　　“龙翔，你怎么在我的房间里？”陈霏霏大声地喝问，“小姐，你看清楚一点，这可不是在你的房间里。”眼前的美景被遮住了，龙翔不由得有些失望。

　　陈霏霏左右看看，脑海里似乎也想起了一些画片，然后小心翼翼地问道：“我，我们怎么会这样？”

　　龙翔摇摇头，道：“我也不知道，不过我可以告诉你，我们应该是被人下药了。”

　　“下药？”陈霏霏也在很多小说里见过类似的情节，便猜测着问道。

　　龙翔点头，“不错，是药，而且是一种药效极强的春药。”

　　“那我们是不是已经……”陈霏霏犹豫着问道，在她问出这个问题的时候，她心里基本上也已经有答案了。

　　可是龙翔的答案却出乎了她的意料。

　　“没有。我在紧急关头刹住了车，你现在还是处女，如果你之前是处女的话”龙翔摇摇头，在最后加上了一个条件。

　　听见龙翔电话，陈霏霏不由长出了一口气，不过她随即便发现了不对劲，抬头看向龙翔，问道：“你的意思是我们只有最后一步没有做了？”

　　龙翔晒晒的笑了笑，道：“好像是这样的。”

　　陈霏霏顿时愣住了，脸色变得苍白，身体微微颤抖起来。


　　第43章 你不是替代品


　　龙翔见陈霏霏不说话，也不说话了，因为他也不知道应该怎么去安慰此刻的陈霏霏，只好任由陈霏霏哭。

　　陈霏霏哭了好一会，才渐渐停了下来，擦干眼泪，道：“你先下车，我要穿衣服了。”

　　龙翔一愣，随即便下了车，并且把身体背了过去。

　　“假正经。”陈霏霏看见龙翔的动作，不由轻啐一口。

　　“你进来吧，我穿好衣服了。”没过一会，陈霏霏便从里面把车门给龙翔打开了。

　　现在已经是初冬了，裸着上身的龙翔早就感觉到冷了，听见陈霏霏的话，连忙钻进车里。

　　“开车吧，我要回去了。”陈霏霏见龙翔进来了，便淡淡地说道。

　　龙翔顿时愣住了，他原本以为陈霏霏会说要他负责之类的话，完全没有想到陈霏霏会一个字也没有提。

　　“你走不走，你不走我下车了啊。”陈霏霏见龙翔不开车，而是盯着她看，脸色顿时变得难看起来。

　　“好，好。马上走，马上走。”龙翔连连点头，“你坐出来一点，我把座位放起来。”

　　陈霏霏没有说话，只是把身体往前移了移，让龙翔把座位的靠背给竖了起来。

　　“你的内衣怎么没有穿？”龙翔在竖起靠背的时候，看见陈霏霏内衣竟然还放在后座上，便出口问道。

　　“都被你扯烂了，还怎么穿？”陈霏霏的俏脸上有着一抹红晕。

　　“不对吧，可不完全是我扯烂的，你的文胸可是你自己扯烂的。”龙翔一本正经的纠正陈霏霏话里的错误。

　　“我说是你扯烂的就是你扯烂的，你不知道女人是最不讲理的动物吗？”陈霏霏白龙翔了一眼，眼神里带着些许幽怨。

　　“以前不知道，现在知道了。”龙翔没有好气的应了一句。

　　“龙翔，你……”陈霏霏怒视着龙翔。

　　“你瞪我干嘛，我说的是实话嘛。”龙翔一副我很诚实的表情。

　　“你的意思就是我很刁蛮？”陈霏霏继续瞪着龙翔，如果龙翔是一个可以吃的东西，陈霏霏早就一口把他可吞进肚子里了。

　　“这可是你说的。”龙翔呵呵一笑，不知道从什么地方把车钥匙给找了出来，插进钥匙孔里，准备发动汽车。

　　“龙翔，我跟你拼了。”陈霏霏一下子扑了过来，张口咬住了龙翔的肩膀。

　　“哎哟……疼，快松开。”陈霏霏狠下了心，这一口咬得非常结实，痛的龙翔只抽气。

　　听到龙翔叫的这么惨，陈霏霏才松开了龙翔，脸上露出一丝歉疚的表情，嘴上却不饶人：“这都是你自己找的，谁叫你说我刁蛮来着。”

　　龙翔满脸无奈，委屈道：“那可是你自己说的，怎么能算到我的头上呢？”

　　“你没有听说过女人是……”陈霏霏又打算把她的大道理搬出来，可她还没有说完，便被龙翔可打断了。

　　“女人都是最不讲理的动物，你说什么就什么了。”龙翔无奈地摇摇头，第一次，他觉得女人很麻烦，他以前可从来没有过这样的感觉。

　　陈霏霏得意一笑，道：“开车吧，我饿了，先去吃早饭。”

　　“好。”龙翔点了点头，两人昨夜都只喝酒了，根本一点东西也没有吃，龙翔早就感觉到饿了。

　　把车开上马路，现在还没有到上班时间，路上的车并不多，龙翔开车的速度也很快，十几分钟的时间，就已经到了市区。

　　“去吃什么？”龙翔把车速降了下来，扭头问陈霏霏。

　　“牛肉面吧。”陈霏霏想也没想就直接做出了选择。

　　“那就那家吧。”正好前方不远处就有一家面馆，而主打的招牌便是牛肉面。

　　“好。”陈霏霏看了一眼，点点头答应了。

　　把车停在路边，龙翔打开车门下了车，然后便径直朝面馆里走去，走进面馆之后，龙翔就大声的朝正在煮面的老板喊道：“老板，给我来两碗面。”

　　老板疑惑地看了龙翔一眼，问道：“先生，另一碗是要打包带走吗？”

　　“打包？打什么包？我这里不是两个人吗？”龙翔很奇怪地反问。

　　老板呵呵一笑，道：“先生，我虽然老了，但是眼神还是不错的，你明明就是一个人，怎么会是两个人。”

　　龙翔一愣，扭头一看，原来陈霏霏那妮子还在车上没有下来，龙翔尴尬一笑，道：“不好意思，老板，还有一个人在车上，我马上去叫。”

　　老板微微一笑，道：“没有关系，我马上就给你们煮面。”

　　龙翔再度朝老板笑了笑，转身走出了面馆，走到车前，敲了敲车窗玻璃，问道：“喂，你不是要吃面吗？怎么不下车？”

　　车窗缓缓摇下，陈霏霏从里面探出脑袋，表情有点怪异，说道：“我刚刚发现我的裤子上有一个洞，你让我怎么下车。”

　　“那怎么办？”龙翔的表情有些尴尬，陈霏霏的裤子肯定是被他给扯烂的。

　　“你给我打包啦，我等会再车里吃。”陈霏霏白了龙翔一眼，她已经从龙翔的表情知道了谁是罪魁祸首。

　　龙翔呵呵干笑两声，道：“那好吧，你就先等一会哦。”

　　“嗯。”陈霏霏点点头，又把车窗玻璃给摇了上去，车里开车暖气，如果窗户开久了，暖气也就起不到作用了。

　　走回面馆，龙翔让老板把一份牛肉面给打包了，然后快速的吃完了属于他的一份，结账之后便快速地回到了车上，把还散发着热气的牛肉面递给了陈霏霏，“趁热吃，面应该还没有被发胀。”

　　陈霏霏轻轻点头，从龙翔的手里接过牛肉面，双手捧着，没有手用筷子了。

　　“还是我来吧。”龙翔从陈霏霏手里把面碗给拿了回来，捧在手心里，示意陈霏霏就这么吃。

　　陈霏霏愣了一下，随即拿起筷子慢慢的吃了起来。要看一个女人是不是一个优雅的女人，最重要的一点标准便是她吃饭的姿势优雅不优雅。而陈霏霏便符合这样的标准，她吃饭的姿势非常的优雅，面条一根一根被她夹着送进嘴里，然后樱桃小嘴轻轻的往里面一喝，整根面条便进入到她的嘴里了，优雅至极。

　　“霏霏，西门无痕那小子竟然不抛弃你，选了那么一个妖精，真TM没有眼光。”龙翔很认真地说道。

　　听见龙翔的话，陈霏霏停止了吃面，抬头看向龙翔，疑惑地问道：“你怎么知道？”

　　龙翔嘿嘿笑道：“我听到你和闻人君的谈话了。”

　　“龙翔，你竟然偷听我们讲话！”陈霏霏瞪着龙翔，龙翔在她心中的形象顿时下降了一个档次。

　　“这个问题必需的说清楚了，不是我偷听你们讲话，是当时我早就在阳台上了，你们自己在那边说那么大声，我不想听都难。”龙翔很严肃的纠正陈霏霏的话。

　　“强词夺理。”陈霏霏白了龙翔一眼，不过却没有多在这个问题上纠缠，继续吃面了。

　　龙翔见陈霏霏不说话，又问道：“西门无痕那个小子想重新追你耶，有什么想法？想不想重新回到你爱人的怀抱？”

　　陈霏霏抬头深深地看了龙翔一眼，表情颇有些怪异。

　　“你这么看着我干嘛，难道我脸上有面条？”龙翔被陈霏霏盯着看的有些发毛了，上下看看，并没有发现自己有什么不对劲的。

　　“我只是在确认刚才那番话是你说的吗？”陈霏霏看着龙翔，眼里的幽怨非常的明显。

　　龙翔道：“你这么幽怨的看着我干嘛？就好像我是那个抛弃了你的二百五一样。”

　　“他是二百五，你也好不了多少。”陈霏霏白了龙翔一眼，“我现在可是你的女朋友，你却叫我去别的男人怀里，你不是二百五是什么？”

　　龙翔呵呵笑道：“我只不过是一个替代品罢了。”

　　听见龙翔的话陈霏霏没有再说话，而是低头静静的吃完了所有的面。

　　待陈霏霏吃完面之后，龙翔便把一次性的面碗给扔进了垃圾桶里，然后发动汽车，继续上路。

　　“我送你回学校吧。”龙翔一边开车，一边对陈霏霏说道。

　　“嗯。”陈霏霏点了点头，一副心事重重的模样，好像在想什么烦心事一般。

　　十多分钟之后，龙翔直接把车开到了陈霏霏的寝室下面。

　　“我先上去了。”陈霏霏打开了车门。

　　“等一下。”龙翔叫住了陈霏霏，然后脱下了外套，递给陈霏霏，“把这个围在腰间，不然要走光了。”

　　陈霏霏点点头，接过外套，围在了腰间，然后便下车了，“拜拜”，陈霏霏朝龙翔摆摆手。

　　龙翔点点头，发动汽车欲走。

　　“等一下。”陈霏霏突然叫住了龙翔。

　　“还有事？”龙翔探出脑袋，问道。

　　“龙翔，你并不是替代品。”陈霏霏看着龙翔的眼睛，非常认真地说道。说完，她便轻灵的走了，留下了呆呆发愣的龙翔。


　　第44章 彩头


　　对于陈霏霏的话，龙翔并没有深究，只是把它当作了是一句安慰性的玩笑话而已。回到家，吴慧茹对于龙翔的一夜未归并没有多问什么，只是让龙翔多多注意，看来她也是想开了，儿子毕竟大了，很多事情是可以不用自己操心的了。

　　好好洗了一个澡之后，龙翔又痛痛快快的睡了一觉，待到自然醒，已经是下午五点过了。算了算时间，现在起床正好可以赶上和林茹约定的时间，慢吞吞的从床上爬了起来，找来几件衣服穿好，简单的整理了一下，龙翔便下楼了。

　　“儿子，你过来，老妈又几句话要对你说。”吴慧茹正在客厅里做保健操，看见龙翔下楼，便朝龙翔招了招手，示意龙翔过去。

　　龙翔乖乖地走到吴慧茹身边，笑嘻嘻地问道：“我敬爱的老妈，不知道您有何指示？”

　　“过来坐。”吴慧茹坐到了沙发上，然后指了指旁边的座位，示意龙翔坐过去。

　　龙翔走过去坐下，道：“妈，你又什么事情就说吧，我还有点事情要出去办。”

　　“有什么事比陪妈聊天更重要。”吴慧茹很是不满。

　　“什么事都比不上陪您聊天重要，只是我答应了别人，我总不能食言吧。”龙翔委婉的表达自己的看法。

　　“就你鬼精。”吴慧茹抬手在龙翔的脑袋上敲了一下，微笑着说道：“那好吧，我就长话短说了，不耽误你的时间。”

　　“还是老妈你最好了。”龙翔开心地抱了吴慧茹一下。

　　吴慧茹开心地笑了，笑罢，正色说道：“儿子，有件事妈必须得提醒你一下，你现在还年轻，有些事情可以慢慢来，不用这么着急，你们以后的日子还长着呢，也不急于现在这一时嘛。”

　　吴慧茹的这么一番话把龙翔给说的满头雾水，龙翔疑惑地问道：“妈，你说的究竟是什么啊？我怎么就一点也听不懂呢。”

　　吴慧茹顿了一下，看上去有些为难，似乎是不知道应该怎么说接下来的话。

　　“妈，没有关系的，你有什么就直接说，如果我错了，我一定会改的。”龙翔看见吴慧茹一脸的为难，一脸诚恳地说道。他真还以为是他自己做错了什么事情，而吴慧茹不好开口教训他。

　　“那我就直说了啊。”吴慧茹见龙翔这么诚恳，她也就不好意思再藏着掖着了，说道：“儿子，你的房事要节制一些啊，看你今天的样子，我就知道你昨晚肯定劳累了一个晚上，这种事情以后可干不得了，不要年纪轻轻的就把身体给搞垮了。”

　　龙翔闻言，顿时哭笑不得，“妈，你想到哪里去了，我昨晚只是陪陈霏霏去参加她的高中同学聚会，玩了一个晚上，所以才觉得有点累了。”

　　“真的吗？”吴慧茹有些不相信，现在的年轻人哪个不是干材烈火，碰到一起还不熊熊的燃烧啊。

　　“真的。”龙翔很笃定的点头，至于他和陈霏霏在车里的那一段，龙翔觉得没有必要告诉吴慧茹了，虽然他差点就和陈霏霏发生那事了，但是他毕竟在最后关头踩住了刹车，也就可以忽略不计了嘛。

　　“呵呵……”吴慧茹有些尴尬笑了笑，道：“我这也不是为了你好嘛，你可不要怪老妈多事。”

　　“哪能啊？你可是我亲妈，关心我也是应该的嘛。”龙翔微微一笑，心里由衷地感到一股暖潮从心底涌了上来。

　　“儿子，那我就不耽误你的时间了，你去办事吧，晚上还回来吃饭吗？”吴慧茹站了起来，她准备去做晚饭了。

　　“不回来了，这件事比较麻烦，也不知道什么时候能够弄完。”龙翔也站了起来，一边回答吴慧茹的话，一边朝门口走去。

　　“路上注意安全，小心开车。”吴慧茹最后再叮嘱两句，天下父母皆如此，不管儿女长得多大，在他们的心中，儿女永远都是长不大的孩子。

　　“我知道了。”龙翔最后再应了一句，换上鞋子，打开房门出了别墅。

　　……

　　现在距离下班时间已经快过了两个小时了，整个警察局除了一些值班的人员之外，早就是空无一人，但是警察局的训练场却还是灯光大亮，还有一个身影在来回不断的跑着，似乎是在做热身运动。

　　龙翔把车停到停车场里，然后提着两个口袋下了车，袋口还朝外面冒着热气，应该是什么可以吃的东西。

　　在大门口看了看办公地图，记住路线之后，龙翔便径直朝训练场走去。

　　训练场里，当龙翔出现在大门口的时候，林茹便停止了跑步，转身看向龙翔，“我还以为你怕的不敢来了。”

　　“我龙翔的字典里从来就没有怕这个字。”龙翔昂起高傲的头颅，的确，作为叱咤整个杀手界的杀手之王，他又什么时候害怕过？

　　“我只不过是买了两碗粥，所以才迟来了这么一会。”龙翔扬了扬手中的口袋，道：“你应该还没有吃饭吧，过来吃一点，不然待会你连打我的力气都没有了。”

　　林茹愣了一下，龙翔居然还有这样的心情，明显就是没有把她放在心上，林茹顿时火冒三丈，喝道：“要吃东西可以，先打赢我再说。”

　　“不，这可不行。”龙翔摇着脑袋。“我从来没有饿着肚子和人打架的习惯。”

　　“那你想怎么样？”林茹的脑袋上冒出了几根黑线，她还是第一次碰到有人把她的挑战当作儿戏。

　　“我当然要先吃点东西了。”龙翔给了林茹一个你很白痴的眼神，然后把手中的一个袋子放到地上，“你的这份我就先给你放到这里了，你吃不吃就随便你了。”

　　说完，龙翔就拿出袋子里的一次性纸碗，一勺一勺的慢慢品尝着碗里的粥，一脸惬意的模样。

　　“龙翔，你就不能吃快一点吗？”看见龙翔吃东西，林茹也觉得有点饿了，但是她哪里放得下面子去吃东西，只好催促龙翔吃得快一点。

　　龙翔白了林茹一眼，道：“你这个人怎么就一点常识也没有呢，吃太快了不利于消化，你不知道吗？”

　　“你……”又被龙翔给嘲笑了一番，林茹被气得不轻，一拳直直地朝龙翔打了过去。

　　“喂，你这人怎么一点也不讲道义啊，动手的时候也不先打个招呼。”龙翔一边躲着林茹的攻击，一边大声地嚷嚷着，可是不管龙翔移动的速度有多快，纸碗里的粥却是纹丝不动，就好像是粘到了纸碗上一般。

　　听见龙翔这么说，林茹停止了攻击，沉声道：“我给你一分钟的时间。”

　　“能不能多给几分钟啊，我这里还有半碗呢，吃太快了不利于消化嘛。”龙翔笑嘻嘻的朝林茹说道。

　　“你只有30秒了。”林茹直直地盯着龙翔，心中似乎是在倒计时，只要时间一到，她立马就会动手。

　　“我靠！”龙翔鄙视了林茹一下，几口喝完了剩余的粥，“这可是你自己自找的，可不要怪我下狠手了。”

　　龙翔嘴上说的凶悍，但是真让他下狠手，恐怕他还真下不了。

　　林茹没有说话，而是用实际行动回应了龙翔，修长的大腿绷得笔直，一个侧踢，踢向了龙翔的胸口。

　　龙翔向后退了两步，躲开了林茹的这一招，大叫道：“喂，等一下。我有话要说。”

　　“你怎么这么麻烦，有什么就快说。”林茹皱起了眉头，被龙翔这么连续叫停两次，已经严重的打乱了她的节奏了。

　　“我只是觉得我们这么比试太无趣了，不妨加上一点彩头，也好给你更多的动力嘛。”龙翔非常认真地说道。

　　“好。”林茹点点头，她觉得龙翔的这个提议非常的不错。

　　“女士优先。”龙翔做了一个请的手势，示意林茹先说。

　　林茹想了好一会，道：“如果我赢了，我要你做我一年的奴隶，任我差遣。”

　　“好。”龙翔毫无犹豫地答应了，因为林茹是一点胜算也没有的。

　　林茹有点诧异，她没有想到龙翔竟然答应的这么爽快，心里暗笑道：“你就盲目吧，等会我一定要把你打得爬不起来。”嘴上说道：“那你说说你的彩头吧。”

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“如果我赢了，我要你做我的女人。”说到这里，龙翔的脸上露出了淫荡的表情，因为她的脑海里出现了一副制服诱惑的画面，而画面的女主角便是林茹。

　　“休想。”林茹断然拒绝。

　　“那就算了。竟然你害怕输给我，我们就没有比试的必要了。”龙翔摇摇头，转身朝门口走去。

　　“等一下。”林茹叫住了龙翔，银牙咬着嘴唇，很艰难地做出了决定，“我答应你。不过我要求有时间限制。”

　　“好，竟然你要求的是一年，我的也就一年吧。”龙翔心里暗笑，为他的激将法得到成功而高兴。


　　第45章 职责


　　“动手吧。”林茹已经恨不得现在就把龙翔给打倒在地上，让他成为自己的奴隶，然后尽情的折磨他。

　　“女士优先，我这个人向来很尊重女人的。”龙翔做了一个请的手势，还不忘夸上自己一句。

　　林茹翻了翻白眼，也不客气，手脚并用，分别攻击龙翔的上下盘的要害之处。龙翔微笑着一一化解，林茹这样的搏击招数在龙翔的眼里就如同小孩在过家家一般。

　　见到自己的攻击被龙翔这么轻易的化解，林茹也不急不慢，改用擒拿攻击龙翔。擒拿是龙翔最擅长的搏击方式之一，林茹使用擒拿可就算是在关公面前耍大刀了，林茹的擒拿招数也轻而易举的就被龙翔给化解了。

　　龙翔是见招拆招，根本就没有主动出过一招，而林茹也是不紧不慢，一招接着一招的攻击龙翔。

　　林茹是公安大学毕业的高材生，当年她毕业的时候，各项考核都是名列前茅的，搏击更是名列榜首，把很多男生都压了下去。毕业之后，林茹还去一个特别训练营训练了一年之久，如果不是因为他父亲不让她去参加那些危险的行动，她现在肯定已经是那个特别行动组的成员了。所以久攻不下的林茹并没有感到着急，而是慢慢的试探着龙翔，试图找出龙翔的破绽。

　　林茹是经过特别训练出来的，而龙翔更是经历生死磨炼出来的，林茹的心思更是完全落入到了龙翔的眼中，林茹不着急，他更不着急了，只是滴水不漏的防守着，不给林茹可乘之机。

　　“不能再这么打下去了。”林茹见龙翔丝毫破绽也不漏，心中暗叫不妙，娇喝一声，进攻的节奏加快了。

　　龙翔心里暗笑道：“忍不住了吧，和我比耐性，你差远了。”手上的防御也不慢，把林茹的攻击都给防了下来。

　　攻击的节奏加快了，林茹的体力消耗自然也就增大了，攻击的力道慢慢的弱了下来。

　　“怎么样？没有力气了吧？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　林茹没有答话，只是看了龙翔一眼，不过手上的力道却已经恢复到了刚才的水平。

　　龙翔心中更是高兴，因为他知道自己的激将法再一次生效了，照这么打下去，龙翔根本就不用动手，林茹也会因为没有力气而自动认输的。

　　越打越心急，林茹已经完全没有了刚开始的沉稳冷静，虽然她很想赢下来，但是她的身体却已经在认输了，她已经没有再打下去的力气了。

　　“不行，我不能输。”一想到自己输了便要做龙翔一年的女人，林茹就又强打起精神，恨不得把吃奶的力气都使出来。

　　“我看你就认输了吧，你都已经快站不稳了，还打什么啊。”龙翔说着风凉话。

　　“休想。”林茹狠狠地瞪着龙翔，恨不得能把龙翔给吞进肚子里。

　　“这么看着我干嘛，已经等不及要做我的情妇了吗？不用着急的，等你做了我的情妇，你可以天天看我的，而且我还可以脱光了给你看的哦。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“我呸。”林茹狠狠地啐了一口，双手化拳，劈头盖脸的朝龙翔打了下去，她已经完全不顾及自己的防守了，用的全是两败俱伤的打法。

　　“哎！”龙翔轻轻地叹了一口气，单手抓住了林茹的两只手，微微用力一带，便把林茹拉进了他的怀里，双手一圈，便把林茹给禁锢了起来。

　　“你放开我，快点放开我。”林茹使劲的挣扎起来，但是此刻的她已经没有了力气，哪里还能挣脱龙翔的禁锢。

　　“你就认输吧。”龙翔对着林茹的耳洞轻轻地吹了一口气，轻声说道。

　　一股从未感觉过的异样感觉从心底涌了上来，林茹紧绷的身体竟然软了下来，龙翔心里暗喜，果然是两姐妹，敏感处竟然都在同一个地方，低声说道：“不要挣扎了，你已经落入恶魔的怀抱了，乖乖的做我的情妇吧。”

　　“你休想。”林茹几乎是一字一顿地说完这三个字的，“我一定不会认输，除非你真正的打倒我。”

　　“真是麻烦。”龙翔嘟囔一句，然后便放开了林茹，“竟然你一定要有这样的要求，那我就成全你吧，只要你能在我的手下走过一招，我便算你赢了。”

　　“这可是你说的。”林茹认真的盯着龙翔虽然她现在没有把握能够把龙翔打倒在地，但是在龙翔的手下走过一招他还是非常有信心的。

　　“你没有听错，动手吧。”龙翔笃定地点点头，经过这么多年的杀手生涯，龙翔已经研究出了很多一击必杀的绝招，只要把这些绝招拿出来，林茹是绝对在他的手下走不了一招的。

　　林茹不再答话，而是突然出脚，踢向了男人最虚弱也是最强硬的部位。

　　“哇，你想我断子绝孙啊。”龙翔哇哇大叫着，却并没有躲，而是双腿一夹，正好闹闹地夹住了林茹的脚，身体在以一种不可思议的动作往后退了两步，只听一声闷响，林茹狠狠地摔倒在了地上。

　　“认输了吧。”龙翔拍拍手，他本想拿出绝招的，看来现在已经不需要了。

　　摔倒在地上的林茹并没有爬起来，好像摔得不轻。

　　“喂，你不要装死啊，快点起来，不会是输不起了吧。”龙翔见林茹一动也不动，便以为是自己这一下把她给摔着了。

　　过了好一会，林茹才从地上爬了起来，眼帘下有着一丝水迹，看样子是刚刚哭过了。

　　“算了，算了。”龙翔摆摆手，“你认输就好了，我也不要你做什么了。”

　　“不行，我输了，我认！从今天开始，我就是你的情妇了。”林茹断然拒绝了龙翔的提议。

　　龙翔一愣，随即笑呵呵地问道：“林警官，你不会不知道是干什么的吧？我都说不要你了，你还要自己送上门来，我可是不会客气的哦。”

　　“愿赌服输！”林茹的倔强劲又上来了。

　　“那好吧。”这么一个大美女竟然要主动送上门来，龙翔怎么会拒绝，双手向前一伸，一把把林茹拉进了怀里，“那你就来履行你作为一个情妇的责任吧。”

　　林茹早想到会有这么一刻，但是没有想到来得这么快，闭上眼睛，一副任凭龙翔施为的表情，楚楚可怜当中带着无限的诱惑。

　　龙翔慢慢的低头，然后轻轻地吻住了林茹的樱唇，舌头朝林茹的小嘴里探去，可是却被林茹紧咬着的银牙挡在了外面。

　　“放松一点，不要这么紧张。你现在可是在履行你的责任，情妇的责任就是要让你的情夫尽兴，你现在这个样子，可不合格哦，小心我退货。你就可就要背上一个输不起的名声了。”龙翔轻声对林茹说道。

　　“你……”林茹正想说话反驳，可是她刚张开嘴，便被龙翔给封住了，而龙翔的舌头也乘机进入到了林茹的小嘴里，疯狂地掠夺着林茹嘴里的琼浆玉液。

　　林茹何尝经历过这种状况，整个人无力的瘫倒在了龙翔的怀里。


　　第46章 撞见许若


　　龙翔好好地品尝了一番林茹的甜美，然后才放开了林茹，但此时的林茹早已经是浑身无力，只能如同一只澳洲考拉一般，挂在了龙翔的肩上。

　　“你真甜。”龙翔笑着在林茹耳边说道。

　　林茹的俏脸顿时布满了红晕，她想要反驳龙翔的话，可是她却找不到反驳的语言，在刚才的亲吻之中，她已经竟然也有了快感。

　　“龙翔，你放开我。”林茹面带祈求地说道。

　　“不。”龙翔摇摇拒绝了林茹，“抱着你这么舒服，我舍不得。”

　　“快放开，我以后就是你的情妇了，你还怕没有时间抱吗？”林茹狠声道。她狠自己输给了龙翔，但是她做人的原则向来是说到做到，竟然输了，那么她就不会反悔。

　　“以后我可不要这样抱了，我会把你脱得光光来抱，那样的感觉肯定更加的舒服。”龙翔一脸陶醉地说道。

　　“无耻！”林茹轻啐一口，一想到自己以后的日子，林茹的心里就涌上淡淡的哀愁。

　　“你才知道我是这么一个人吗？我可是不折不扣的色狼。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“你……”林茹彻底的无语了，只能狠狠地瞪着龙翔。

　　“别瞪了，快去换衣服吧，我知道你刚才可是有快感的，不去换衣服会难受死的。”龙翔笑眯眯地看着林茹，他没有想到林茹竟然是如此的敏感，这么简单的亲吻和抚摸都能让她达到高潮。

　　“你……”林茹本想问你怎么知道，但是她及时地把话咽了回去，她可不会承认她刚才得到了快感。

　　对于女人的身体，龙翔是非常的熟悉，她们在亲热的过程中出现的一丁点小状况也逃不过他的眼睛，刚不用说林茹刚才那么大的动静了。

　　“快去吧。”龙翔亲昵地拍拍林茹的头，“等会我带你去吃晚饭，就当作是我给你办接风宴，庆祝你正式成为我的情妇。”

　　“你去死！”林茹狠狠地瞪了龙翔一眼，如果她还有力气的话，她肯定就直接动手了。

　　“我才不会去死呢，我死了，你不就解脱了，我要缠你一辈子。”龙翔故意做出一副恶狠狠的模样。

　　“想都不要想，你最多只有一年的时间。”林茹已经打定主意，在约定的时间完成以后，她便会逃的远远的，不会再给龙翔任何机会。

　　“一年就一年吧，不过已经足够了。”龙翔有把握在一年之内便让林茹舍不得离开自己。

　　“哼！”林茹轻哼一声，不再搭理龙翔径直出了训练场。

　　“喂，你去吃饭吗？”龙翔大声问道。

　　“不去，我看见你就没有了胃口。”林茹头也不回地走了。

　　“看见我就没胃口，我看见你胃口可非常的好，你就等着被我吃掉吧。”龙翔满脸淫荡的笑。

　　走出训练场的林茹不由自主地打了一个冷战，她以为是自己穿的少了，连忙朝宿舍走去，其实她哪里知道，她是被人被惦记上了。

　　……

　　今天上午没有课，龙翔决定在家好好睡一个懒觉，可是陈霏霏的一个电话让他打消了这样的念头，万般不情愿的起了床。

　　洗漱之后，龙翔开车来到了华海大学，把车停好之后，龙翔径直朝体育馆走去。

　　穿过一条两旁种满柳树的小道，在拐弯的地方，龙翔差点就和一个人面对面的撞到了一起。

　　“不好意思，不好意思。”龙翔连忙道歉，抬头一看，却是熟人。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。龙翔，你不是一直躲着我吗？我看你这次怎么躲？”许若冷笑着直视龙翔。

　　“许老师，我哪里躲着你了，我这不是正忙着吗？我现在还要去体育馆训练，就不跟你聊了啊。”龙翔没有想到躲了这么久，竟然在这里被许若这撞了个正着，心里暗叹倒霉。

　　“如果你想被退学，你就走吧。”许若威胁龙翔。

　　“许老师，你觉得你这招还有用吗？我现在可已经是校队的正式队员了，我有权利不去上课。”龙翔从不做没有把握的事，他竟然敢躲着许若，自然就是有恃无恐了。

　　“龙翔，你就以为我没有办法制你了吗？”许若也是信心满满。

　　“许老师，有什么就直接说吧，你知道我不喜欢拐弯抹角。”龙翔倒不明白许若的葫芦里买的什么药了。

　　“教导处的陈主任是我的好朋友，我要他帮忙他肯定非常乐意，要给你弄个什么退学的错误并不是什么难事。”许若有些得意地说道。

　　龙翔撇了撇嘴，想到学校里关于许若的传闻，脱口说道：“我看不是什么好朋友，而是一个凯子吧。”

　　“龙翔，你……”许若被龙翔气得不轻，娇躯微微颤抖起来。

　　龙翔看见许若的样子，知道自己刚才那句话说的是有点过分了，面带歉意地说道：“许老师，对不起，我说错，刚才那句话我收回。”

　　“不用，我本来就是那么一个人，不是吗？”许若盯着龙翔，似乎毫不在意坊间的那些谣言，“不过龙翔，我希望你作为一个男人，对于自己答应了的事情，就要说到做到。”

　　许若的这么一句话，就把很简单的一件事给上升了一个高度。作为男人，龙翔自然不能让自己的脸上蒙羞，点点头，道：“许老师，你说的很正确，我答应了你的事情，我一定会做到，什么时候要我帮忙，你就通知我好了。”

　　“你躲起来我怎么找你，你可是有前科的。”听见龙翔这句话，许若俏脸上的表情才转阴为晴。

　　“把你的手机拿出来。”龙翔朝许若伸出了手。

　　“给你。”许若从挎包里拿出一个小巧的手机，递给了龙翔。

　　龙翔接过手机之后，便在手机上按下了一个11位的手机号码，然后就把手机递还给了许若，“这是我的手机号码，24小时开机，你随时可以找我。”

　　“我先试一下。”许若接过手机，按下了通话键，一会功夫，龙翔口袋里的手机便响了起来，“把你的手机给我。”许若朝龙翔伸出小手。

　　龙翔愣了一下，不知道许若还要他的手机干什么，但还是把手机掏出来，递给了许若。

　　许若接过龙翔的手机，看了看来电显示的号码之后，就把手机递还给了龙翔，“你这次没有骗我，我相信你了。”

　　龙翔苦笑着接过手机，道：“难道我的人品就这么差吗？给你一个手机号码你都要验证之后才相信我。”

　　“谁叫你有前科。”许若白了龙翔一眼，又说道：“你们明天是不是有比赛？到时候我去给你加油。”

　　“我也不太清楚，我现在正要去体育馆。”龙翔很老实地回答。

　　“我敢保证徐教练不喜欢你这样的队员。”许若娇笑着说道。

　　“如果我能给球队带来胜利，他应该会喜欢我吧。”龙翔虽然不认同许若的话，但是事实却正如许若所说，龙翔也只能无力的辩白两句。

　　“你去吧，明天我会来给你加油的，到时候你一定要努力哦，别忘了有一个大美女在下面给你加油。”许若娇媚的朝龙翔抛了一个媚眼，风情无限，差点就把龙翔的魂给勾走了。

　　“呵呵……”看着龙翔的模样，许若一阵娇笑，留下一阵香风走了。

　　“真TM是一个尤物。”龙翔自言自语，心里不禁有了一些色色的期待。


　　第47章 第二场比赛


　　看着许若的背影，龙翔陷入了YY之中，直到手机铃声响起，龙翔才从YY中清醒过来，拿起手机一看，是陈霏霏打来的电话，龙翔便接通了，还没有说话，便传来陈霏霏有些着急的声音，“龙翔，你快点啊，徐教练已经有点生气了。”

　　陈霏霏的声音里带着担心，不由的让龙翔愣了一下，心里暗道：“这妮子转性了？按照以往，她不是应该大骂自己的吗？”嘴上却应道：“马上就到了，已经在门口了。”

　　“那好，你快点啊。”陈霏霏说完就挂断了电话。

　　“有点奇怪，有点奇怪。”龙翔自言自语两句，然后把手机装进了口袋里，走进了体育馆。

　　“龙翔，你给我过来。”刚踏进体育馆，龙翔就被徐定给看见了。

　　“徐教练，有什么事吗？”龙翔走到徐定身前，问道。

　　“你怎么这么晚才来？平时的训练你不来就罢了，今天的训练是为了明天的比赛进行战术演练，你怎么还迟到？”徐定语重心长的教训龙翔。

　　“徐教练，对不起，我刚才在外面遇到我的导师了，就和她聊了两句。”龙翔诚恳地道歉，因为徐定刚才这句话就是答应了他平时可以不用来参加训练了。

　　“许若是你的导师吧？她上次还来问过我你参加训练的情况，如果她要为难你，你就直接告诉我，我去找校长。”徐定似乎是想到其他地方去了。

　　龙翔忙道：“徐教练，不用了，许老师她没有为难我，她只是有一些事情要找我帮忙，所以我们才多聊了两句。”

　　“那好吧，你去换衣服参加训练吧。”徐定这才点点头，放过了龙翔。

　　“好的。”龙翔答应一声，便朝休息室走去，这时他才想到自己上场比赛之后，好像没有把球衣带回去洗，而另一套球衣又没有带，今天恐怕只能穿这套带着汗臭的球衣参加训练了。

　　“龙翔，等一下。”一直关注着龙翔的陈霏霏适时的叫住了龙翔。

　　龙翔停下脚步，转身看向陈霏霏，问道：“霏霏，你有什么事情吗？”

　　“你的球衣在我这里，我帮你洗了。”陈霏霏从随身的挎包里拿出一个塑料袋，里面装着龙翔的球衣，折叠得整整齐齐，似乎还烫过了。

　　“霏霏，谢谢你。”龙翔从陈霏霏手里接过球衣，但心里的疑惑却更加的多了，“陈霏霏干嘛给自己洗球衣，难道就为了她是自己的挂名女朋友？”

　　“这是我应该做的嘛。”陈霏霏朝龙翔笑笑，有些腼腆。

　　应该做的？龙翔不由再度一愣，心里也越来越搞不懂陈霏霏是什么意思了。

　　陈霏霏见龙翔一脸奇怪地看着自己，俏脸上顿时升起一抹嫣红，娇声道：“你快去换衣服啊，马上就上开始战术训练了。”

　　“好。我马上就去。”龙翔点点头，心里决定等训练完之后，要跟陈霏霏好好谈谈，他不喜欢心里有搞不清楚的问题。

　　华海大学的篮球队一共有16个人，其中有八个人是每场比赛都有固定的商场时间的，其余八个人就是纯替补，上场的时间非常的有限，战术训练就是把先发的主力球员分在一组，进行各种进攻和防守的战术训练。

　　龙翔原本以为自己会被分在主力的那边，可是徐定却把他扔到了替补的这边，而且还给他下了一个任务，带领替补阵容打赢主力阵容，不然就出去绕着露天球场跑20圈。

　　“教练，你这不是在为难我吗？我宁愿现在就出去跑20圈。”龙翔苦笑着说道。

　　“你是对你自己没有信心，还是对你的队友没有信心？”徐定盯着龙翔问道。

　　龙翔不由一怔，不知道应该怎么来回答这个问题。

　　“我想你应该不会对自己没有信心，你应该是对你的队友没有信心，我说得对吗？”徐定笑呵呵地问道。在徐定说出这话之后，所有的替补队员都看着龙翔，他们也想知道龙翔的答案。

　　看着满脸笑容的徐定，龙翔一下子明白他的用意了，心里暗骂徐定是老狐狸，嘴上却不得不配合徐定：“教练您说得很对，我是对队友们没有信心，输了最后被罚的人只有我一个，我输不起。”

　　“教练，我们要和他一样，只要我们输了，我们都和他一样受罚。”

　　“对，我们也要一样。”

　　……

　　那群替补球员听见龙翔的话，顿时都嚷嚷起来，群情激昂，斗志高昂。

　　“竟然你们都这么要求了，我就答应你们，输了，你们就跟龙翔一起去外面跑上20圈。”徐定笑得很开心，因为这就是他要的效果。

　　看见徐定脸上露出的满意笑容，龙翔在心里大骂徐定这只老狐狸，为了提高球队的士气，把他给卖了。

　　“那下面就开始吧。”徐定拿出一只哨子吹了一下，10分钟的战术对抗赛正式开始。

　　球权首先给了龙翔带领的替补阵容，龙翔控制着球，开始在三分线弧顶处寻找突破的机会，但是龙翔已经被主力阵容当作了重点防御的对象，龙翔才拿到球，便有两个队员上来包夹龙翔，而这两个队员都是主力阵容中防守最好的沈颢和曾诚。

　　“靠，一定要赢老子啊。”龙翔在心里暗骂一声，侧身把球护在身下，开始寻找传球的路线。

　　替补后卫吴杰和替补小前锋钱力在底线进行着往返跑，已经拉出了空位，龙翔眼疾手快，当吴杰空出来的时候，球已经准确的传了过去，力量和角度都恰到好处，吴杰非常舒服的接到了篮球，一个漂亮的后仰跳投，篮球应声入筐，替补阵容得到了第一分。

　　“啪。”龙翔和吴杰击了一下掌。

　　“干得好！”龙翔由衷地说道。

　　“我们可不是废物哦。”吴杰半认真半开玩笑地说道。

　　龙翔无奈一笑，心里又把徐定给骂了一遍。

　　下一个球轮到主力阵容了，控球后卫刘伟被龙翔给防的连传球的空挡都没有，紧张之下，被龙翔给抢断了。

　　在抢断的时候，钱力已经全速的朝对方的阵地冲了过去，龙翔一个简单的直传球，便把球准确的传到了钱力的身前，钱力拿到篮球，速度依然不减，简单的上篮，把篮球给送进了篮圈。

　　接下来的比赛，替补阵容有了龙翔的穿针引线，打得更加的流畅了，竟然把主力阵容给牢牢的压制住了，就好像双方互换了身份一样，主力阵容打得倒像是替补阵容一般。孙志新更是不在状态，神情恍惚，好像有什么心事一般。

　　10分钟的战术对抗很快结束，主力阵容的五个人被打得垂头丧气，而龙翔率领的替补阵容则第一次有了扬眉吐气的感觉。

　　不过最高兴的是徐定，因为他手上能用的阵容和人员有多出了很多，老脸上布满了笑容，嘴都快笑歪了。

　　“龙翔，喝口水。”比赛一结束，陈霏霏就送上了水和毛巾。

　　“谢谢。”龙翔都接了过来，先擦掉脸上的汗，然后又喝了几口水。做完这一切，龙翔抬头看向陈霏霏，却发现她正目不转睛地盯着自己看，龙翔先是上下打量了自己一番，然后问道：“霏霏，你这么看着我干嘛？我身上有什么不对劲的地方吗？”

　　“没有啊。”陈霏霏摇摇头，“我只是想问问你，穿我为你洗的衣服有没有什么不同的感觉？”

　　“没有什么不同啊，和平常穿的衣服一样，没有什么特别的感觉。”龙翔很老实地回答。

　　“大家都过来了。”徐定拍着手掌招呼所有的队员过去集合了。

　　“霏霏，我先过去了。”龙翔跟陈霏霏打个招呼，然后朝徐定跑了过去。

　　“龙翔，你就是一根木头！”陈霏霏看着龙翔的背影，不由的跺了跺脚。

　　……

　　“对于刚才的对抗赛，我也就不多说了，有什么问题你们应该都非常的清楚，自己下去之后好好的检讨一番，我希望在明天的比赛中就不要出现类似的情况了。”徐定简单的总结了一下刚才的比赛，然后又接着说道：“下面，我宣布一下明天首发的名单，中锋：赵铁柱，大前锋：沈颢，小前锋：孙志新，得分后卫：曾诚，控球后卫：龙翔。”

　　听到自己的名字，龙翔不由的愣了一下，他根本就没有想到他会得到首发的机会。


　　第48章 陈霏霏的心思


　　“好了，今天就到这里吧，下午就不训练了，大家回去好好休息，明天的比赛是一场硬仗，大家要打起12分的精神。”徐定最后说道。

　　“是。”所有的队员都大声的回应了一声。

　　“那就散了吧。”徐定摆摆手，然后坐到了椅子上，他的年纪毕竟也不年轻了，站了这么久，腿都有些麻了。

　　听到徐定的话，队员们都散开了，一起朝休息室走去。

　　“龙翔，你等一下。”陈霏霏叫住龙翔。

　　“霏霏，你有什么事吗？”龙翔停住脚步，转身问道。

　　“你等会记得把换下来的球服带出来，我带回去给你洗。”陈霏霏小声的对龙翔说道。

　　“哇塞，羡慕死我们了。”陈霏霏的声音虽然非常的小，但还是落入了有心人的耳朵里，顿时便有了几个人起哄起来。

　　“霏霏，你可不能偏私啊，你可是我们大家的经理，你也要帮我们洗球衣啦。”曾诚大声嚷嚷道。

　　“啪。”刘伟在曾诚的头上敲了一下，笑骂道：“你有没有长脑子啊，你没有看出我们的经理现在已经是名花有主了吗？”

　　“名花有主了？主人是谁啊？是谁采走了我们校队的队花？”曾诚更加大声地嚷嚷起来。

　　“靠，说你白痴，你还真是白痴啊，这么明显的事情你都看不出来？”沈颢对着龙翔努了努嘴。

　　“啊，是龙翔老大啊！”曾诚这才恍然大悟。

　　“怎么？你似乎有点不服气。”沈颢盯着曾诚。

　　“不敢，不敢。”曾诚连连摆手，“我们队里唯一能配得上霏霏经理的就只有龙翔老大了，可谓是美女配英雄，正合适，正合适。”

　　走在队伍最前面的孙志新在听到曾诚这句话之后，眼里闪过一丝黯然，情绪更加的低落，径直朝休息室走去。

　　刘伟几人的一番话把陈霏霏给说的面红耳赤，娇喝道：“你们敢取笑我，是不是想让我取消和拉拉队之间的联谊？”

　　“不要啊，千万不要啊。”曾诚一下子冲到陈霏霏面前，拉起陈霏霏的玉手，认真地说道：“我敬爱的霏霏经理，请你千万不要取消这场联谊，我下辈子一定做牛做马报答你。”

　　陈霏霏一下子被曾诚给搞得愣住了，随即咯咯娇笑起来：“放心好了，我只是跟你开个玩笑，到时候我也会帮你，保证让你抱得美人归。”

　　“哇！太感谢你了，你真是我最最敬爱的霏霏经理。”曾诚大叫着伸手就要去抱陈霏霏。

　　“卡！停住！”陈霏霏连忙往后退了两步，躲开了曾诚的拥抱。

　　“曾诚，你小子是不是想死，竟然敢占我们霏霏经理的便宜。”沈颢几人一下子把曾诚围在了中间。

　　“误会，误会啊。”曾诚举起双手，做投降状，“我只是太激动了，没有控制住。”

　　“哈哈哈……”队员们都被曾诚的模样给逗笑了，就连龙翔也有些忍俊不禁，微微地笑了起来。

　　“走吧，大家都去换衣服吧。”龙翔招呼一声，率先朝休息室走去。

　　听见龙翔的话，队员们纷纷都跟在了他的身后，朝休息室走去。

　　“龙翔的领袖气质是越来越明显了。”徐定不知道什么时候来到了陈霏霏的身边，似在自言自语，又似在跟陈霏霏说话。

　　陈霏霏也点点头，道：“是啊，有了他之后，我们球队有了很大的改变啊。”

　　“他是一个天才，可是他对篮球没有多大的兴趣，不然他一定能在这个领域有一番不弱的作为，甚至成为世界上知名的篮球巨星。”徐定有些惋惜地说道。说到这里，徐定好像突然想起了什么，扭头问陈霏霏道：“霏霏，你和龙翔的关系不一般吧？”

　　“嗯。”陈霏霏娇羞着点了点头，说道：“他是我男朋友。”

　　听见陈霏霏的回答，徐定顿时喜出望外，道：“霏霏，那你能劝劝他吗？让他一心一意的打篮球，我保证能让他成为国际巨星。”

　　听见徐定的话，陈霏霏也有些心动，她最喜欢的就是篮球，如果能让自己的男朋友成为国际知名的篮球巨星，那不是一件很有面子的事情吗？

　　“我认识很多好的教练和经纪人，只要龙翔愿意，我就可以帮忙把他推荐给他们，依照龙翔的天分，只要再努力一些，成为国际巨星也是迟早的事情。”徐定见陈霏霏有些心动，便立刻加上了一把火。

　　“教练，我去帮你说说，不过我也不保证一定能成功。”陈霏霏被徐定给说动了。

　　“好，好。”徐定见陈霏霏答应，开心地笑了起来，如果他真的能培养出一个国际知名的篮球巨星，那他这一辈子也就没有白活了。

　　……

　　换好衣服之后，龙翔把球衣装进了陈霏霏带来的那个塑料袋里面，和队友们说了声再见之后，便出了休息室。

　　“龙翔，我在这里。”陈霏霏见龙翔出来，便朝龙翔挥了挥手。

　　龙翔微微一笑，朝陈霏霏走了过去，把手中的口袋递给陈霏霏，道：“霏霏，又要麻烦你了。”

　　“龙翔，和我还用得着这么客气吗？”陈霏霏接了过去，有些嗔怪的看了龙翔一眼，又叮嘱道：“龙翔，你明天记着把你的另一套球服带上，这套洗了之后肯定干不了。”

　　龙翔点点头，不用问，他也知道陈霏霏心里的想法了，虽然有些心动，但是龙翔选择了逃避：“霏霏，我还有点事，我就先走了啊。”

　　陈霏霏的眼里闪过一丝黯淡，轻轻地点了点头，看着龙翔的眼睛里全是幽怨。

　　虽然有些舍不得，但龙翔还是转身走了。

　　看着龙翔的背影，陈霏霏狠狠地跺了跺脚，嘴里骂道：“龙翔，你就是一个大笨蛋。”

　　在学校里溜达了一圈，龙翔本是想回寝室去洗个澡再回家的，可是来到寝室以后却发现房门紧闭，一问管理员才知道，戴维请了一个月的长假，听说是回家去了。

　　龙翔没有把寝室的钥匙带在身上，龙翔只好提前回家了。

　　来到停车场，按下遥控锁，龙翔打开车门上了车。正准备发动汽车，口袋里的手机却响了。

　　“这么快！”龙翔心里不禁暗叫不妙，以为是许若打来的电话，掏出手机一看，来电显示却是吴慧茹的电话号码，龙翔呵呵一笑，心里暗骂自己有些神经质了。

　　“妈，有事吗？”龙翔接通了电话。

　　“儿子啊，小岚来我们家了，专门来给你做好吃的，你中午回来吃饭吧。”吴慧茹笑着说道，可以听得出她的心情不错。

　　“我刚刚上车，正准备回来。”龙翔说道，心里却很是疑惑林岚怎么又跑到他家来了。“难道他们又找到什么线索了？是来调查我的？”想到那夜偷听到林岚和她上司的通话，龙翔心里不禁有了这样的猜测。

　　“那你就快点回来哦。哎呀，小岚，看你的脸上都沾上奶油了，你快去擦掉……”电话那边传来了吴慧茹有些惊讶的声音，然后电话便被挂断了。

　　龙翔不由苦笑了一下，看来他这个儿子算是失宠了啊。


　　第49章 假戏真做


　　半个小时之后，龙翔优哉游哉的开着车回到了龙景华苑，把车停到停车场之后，龙翔掏出钥匙打开门，一阵扑鼻的香气迎面而来。

　　“妈，我回来了。”龙翔把钥匙放在门边的鞋柜上，一边换拖鞋，一边大声的朝厨房里喊道。

　　“龙翔，你回来啦，快过来尝尝我做的蛋糕。”从厨房里出来的不是吴慧茹，而是林岚，她的手上正捧着一个还冒着热气的蛋糕，似乎是刚出炉的样子。

　　龙翔一边脱外套一边朝客厅里走去，林岚把蛋糕放在桌子上之后，朝龙翔走了过来，很随意的接过了龙翔脱下的外套，就好像这件事她做过无数次一般。

　　吴慧茹这时也出来了，看见林岚的动作，吴慧茹开心地笑道：“儿子，也不知道你走了什么狗屎运，竟然有小岚这样贤惠的姑娘喜欢你。”

　　“伯母！”林岚看起来很害羞，跑过去挽着吴慧茹的手臂，不依的撒着娇。

　　“好了，好了。”吴慧茹开心地笑着，“你再这么摇来摇去，我这把老骨头可就要散架了。”

　　“伯母，你哪里老啦，你现在和我一起到大街上去，别人一定会说你是我姐姐的。”林岚适时的送上一个马屁。

　　听见林岚的话，吴慧茹笑的更加的开心了，轻轻地在林岚的头上拍了两下，道：“你这丫头真是越来越让我喜欢了，如果你以后能一直都留在我的身边，就好了。”说到这里，吴慧茹还故意朝龙翔使了个眼色，可是龙翔却装作没有看到，气的吴慧茹差点过去揪他的耳朵。

　　林岚也在注意龙翔的表现，见龙翔一点反应也没有，林岚的眼里闪过一丝黯然，不过随即就绽放出了甜甜的笑容，“伯母，只要你喜欢，我以后有时间就过来跟你学做菜。”

　　“好，好。”吴慧茹连连点头，心里暗暗思量着怎么给龙翔和林岚制造更多的机会。

　　“龙翔，我们过去吃蛋糕吧，这是我第一次做蛋糕，也不知道好不好吃。”林岚把龙翔的外套挂到了挂钩上，然后过来拉着龙翔朝放蛋糕的桌子走去。

　　“吃了不会拉肚子吧？”想到林岚第一次炒的青菜，龙翔就心有余悸。

　　“不会啦。”林岚白了龙翔一眼，“你怎么还记着那天的青菜啊，这个蛋糕是我和伯母一起做的，保证不会让你吃坏肚子的啦。”

　　“呵呵……”龙翔微微一笑，感觉到从林岚手心里传来的温度，龙翔的心底涌上一种异样的感觉。

　　来到桌边，林岚放开了龙翔的手，拿起刀切开了蛋糕，最先给了龙翔一份，满脸期待地看着龙翔，“尝尝看。”

　　龙翔接了过去，蛋糕的看相不错，应该不会很难吃，便用叉子叉了一块送进嘴里。蛋糕是草莓味的，甜而不腻，而且烘烤的新技术也有相当的火候，入口即化，非常的好吃。

　　“不错，不错，这个蛋糕做得非常好吃。”龙翔由衷的表扬。

　　“真的吗？”林岚有些喜出望外，连忙又夹起一块放进龙翔的盘子里，“那你就再吃一块吧。”

　　看着盘子里那一大块的蛋糕，龙翔不由一阵苦笑，道：“我在把这块蛋糕吃下去，恐怕就不用吃饭了吧。”

　　“啊！”林岚不好意思地低下了头，道：“那你就不吃吧，这只是人家第一做出这么好吃的东西，就忍不住想让你多吃一块。”

　　“那我就吃完吧。”龙翔微微一笑，夹起盘子里的蛋糕吃了起来。

　　林岚顿时笑了，那笑容就如同春风一般，划过龙翔的心灵，让龙翔那冰封的心灵角落也感觉到了温暖。

　　不一会，盘子里的一大块蛋糕完全进入到了龙翔的肚子里。而林岚则一直站在旁边，满脸微笑地看着龙翔，一副心满意足的模样。

　　“要不要再来一块？”林岚试探着问道。

　　龙翔连连摆手，道：“不，不用了，再吃我可就真的吃不下其他东西了。我还想留着肚子吃你做的其他东西呢。”

　　听见龙翔这话，林岚脸上的笑容更加的灿烂了，放下手中的刀叉，道：“你先等一会，我马上去把饭菜端出来。”

　　待林岚进了厨房，吴慧茹才走到龙翔身边，正色对龙翔说道：“儿子，小岚对你这么好，你可不能对不起人家。”

　　龙翔当然知道吴慧茹所指的是什么，心里很无奈，却不能告诉吴慧茹他和林岚的真实关系，只得无奈地点了点头，“妈，我知道该怎么做的。”

　　“你知道就好，如果你辜负了小岚，可不要怪我这个当妈的不认你这个儿子了。”吴慧茹似开玩笑，又似认真地对龙翔说道。说完，吴慧茹就进了厨房，看样子是去帮林岚去了。

　　龙翔点点头，心里不由苦笑道：“林岚，你葫芦里到底卖的什么药？不过你倒是挺厉害的，这么快就俘获我老妈的心了。”

　　越是这么想，龙翔的心里就越觉得不对劲，决定等会一定要找个机会好好地问清楚林岚的目的。龙翔的习惯是不允许身边有潜在的危险出现。

　　吃过午饭后，林岚便帮着吴慧茹收拾餐桌，她本来还想帮着吴慧茹洗碗的，却被吴慧茹给拒绝了。

　　“小岚，你去陪小翔聊聊天，我这个电灯泡就不打扰你们了。洗碗的事就交给我和张妈了。”吴慧茹笑呵呵地说道，说完，还朝林岚眨了眨眼睛，其用意非常的明显。

　　林岚俏脸微红的点了点头，她确实有话要对龙翔说。龙翔也正好有话要问林岚，便没有拒绝吴慧茹的刻意安排。

　　见两人都没有反对，吴慧茹呵呵笑着进了厨房。

　　“我们找个地方谈谈吧。”龙翔淡淡地对林岚说道。

　　“嗯。”林岚轻轻点头。

　　“那去我的房间吧。”龙翔看了看周围，找不出适合谈话的地方，便提议道。

　　林岚愣了一下，俏脸上的红晕更加的明显，心嘭嘭的胡乱跳着，她本想拒绝，可是却鬼使神差的点了点头。

　　“跟我来。”见到林岚点头，龙翔便从椅子上站了起来，朝二楼上走去。林岚迟疑了一下，还是怯生生的跟在了龙翔的后面。

　　“小翔、小岚，来吃水果了。”吴慧茹端着一盘水果从厨房里走了出来，她还是忍不住想出来看看两人的进展如何，所以就找了这么一个借口。

　　“咦，人呢？”没有人答应自己，吴慧茹这才发现客厅里早已经是一个人也没有了，转身朝厨房里大声叫道：“张妈，少爷和林小姐呢？”

　　张妈从厨房里探出脑袋，摇头道：“夫人，我一直在厨房里，我哪里知道他们到哪里去了，你去看是不是在花园里嘛。”

　　“对啊，这两个人肯定是去花前月下了。”吴慧茹呵呵一笑，转身朝花园走去，可是她却望了现在并不是晚上，最多只能花前，并不能月下。

　　……

　　二楼，龙翔的房间，待林岚进门之后，龙翔就把门给反锁了。

　　“龙翔，你干嘛锁门啊？”林岚心里一惊，心里暗暗有了一种不好的猜测，也更加的忐忑不安，“如果等会他真要，我该怎么办？”

　　“坐吧。”龙翔径直坐到了沙发上，然后指了指自己对面的沙发，示意林岚坐到那里。

　　“呃……”，林岚愣住了，一下子便明白自己是误会龙翔的意思了，俏脸更是红成了一片，就连耳根都已经红透了。

　　“喂，你还不坐，站在那里干嘛？”龙翔再度指了指对面的沙发，并没有注意到此时林岚的表情的变化。

　　“哦，好。”林岚连忙点点头，坐到了龙翔的对面。

　　“林岚，明人不说暗话，你来我家有什么目的，直接说吧。”龙翔开门见山地说道。

　　林岚低头不语，她来龙家的确是有目的的，但这样的目的她怎么能说出口。

　　“你是不想说，还是不敢说，要不要我帮你说。”龙翔见林岚不说话，更加笃定了心里的猜测，语气里已经带着些许不善。

　　“不，不要。”林岚着急的从沙发上站了起来，听龙翔的语气她也知道没有什么好的结果。

　　“不要着急嘛。”龙翔微微笑笑，他确定自己已经把一切都掌握在手里了，倒也不慌不忙了，道：“你竟然不要我说，那你就自己说吧，我不会为难你的。”

　　林岚咬了咬嘴唇，虽然有些不敢说，但是如果她不说，她肯定会后悔一辈子的，可是她又怎么说得出口。

　　看林岚的样子便知道她在做决定，这样的事情肯定是不能轻易说出口的，毕竟这关系到国家的秘密，龙翔也不着急，等待着林岚做出决定。

　　“如果你真的不能说，那就我来说吧，我也知道这毕竟事关国家机密，你说出来了，恐怕就是大罪了。”龙翔见林岚迟迟做不出决定，也就不再为难林岚了。

　　“不要。我自己说。”林岚咬着嘴唇，她已经做出了决定，不过她有一点不明白，这件事怎么能和国家机密扯上关系，不过这不是现在的重点，所以林岚也没有放在心上。

　　“好，那你说吧。”龙翔也乐得其成。

　　林岚深吸了一口气，咬咬牙，缓缓说道：“龙翔，自从遇见你之后，我的心就开始不受我自己的控制了，我不能控制自己不去想你，你的身影无时无刻不出现在我的脑海里，我不相信一见钟情，我也试图逃避，但是我发现我躲不了，我越躲，你的影子就越清楚，甚至还不断地闯进我的梦里，让我在睡觉的时候也得不到安稳。”

　　说到这里，林岚顿了一下，抬起头看向龙翔，一字一顿地说道：“龙翔，我想我是喜欢上你了。”

　　龙翔愣住了，他想要听的不是这些，他要听的是林岚为什么来接近自己吗？怎么成了告白了？而且，他和林岚之间不是假装的情侣吗？现在算不算是假戏真做了？


　　第50章 那些事


　　这番告白的话，是林岚鼓足了好大的勇气才说出来的，说完之后，她已经没有了勇气去看龙翔了，可是龙翔却迟迟没有反应，林岚又鼓起勇气抬头看向龙翔，看着龙翔愣愣的模样，似乎是被吓着了，林岚的心不由一沉，颤声问道：“龙翔，你不喜欢我吗？”

　　“不，不是。”龙翔连忙摇头，他刚刚没有反应也只是因为林岚说出的话，和他想要听到的话有太大的差异了，不过思量之下，龙翔也就明白林岚为什么经常来自己家里了。

　　听见龙翔的答案，林岚顿时转忧为喜，轻声问道：“那你是喜欢我了？”

　　龙翔肯定地点头，林岚这种温柔高贵的姑娘谁会不喜欢？龙翔也只是一时没有反应过来罢了。

　　见到龙翔点头，林岚顿时开心地笑了，俏脸上的红晕还没有退去，此时的林岚更显得娇艳动人，龙翔一时看得呆了。

　　看着龙翔盯着自己看，林岚的心里涌上一阵得意，娇羞地问道：“你看什么啦？”

　　龙翔不答话，反而是从沙发上站了起来，一步一步地走到林岚身边，低下头近距离地看着林岚，轻声道：“我在看你啊。”

　　“我有什么好看的，以后你就会看厌烦了。”林岚心里更加的得意了。

　　龙翔摇摇头，道：“不会的，一辈子都看不够，哪里会厌烦呢。”

　　听见龙翔的甜言蜜语，林岚有了一种沉醉的感觉，低声问道：“你真的会看我一辈子吗？”

　　“嗯。”龙翔肯定地点头，“林岚，从今天开始，你就是我的女朋友了。”

　　“这应该是承诺了吧？”林岚在心里问着自己，娇躯已经不由自主地投进了龙翔的怀抱，抬起头看着龙翔，认真地说道：“我不要你只看我一辈子，我还要你抱我一辈子。”

　　“好，好。”龙翔笑着点头，低下头轻声在林岚耳边问道：“那你要不要我吻你一辈子呢？”

　　“嗯。”林岚轻轻点头，然后抬起头，闭上眼睛，衣服任君采摘的模样，让龙翔怦然心动，低头吻在了林岚的樱唇之上，灵巧的舌头也伸进了林林岚的小嘴，和林岚的香丁纠缠在了一起。

　　这一次的吻和两人之间的第一次接吻有着天壤之别，两人都全情投入，灵魂交融，两人的身体互相用力地向对方的身体挤去，就好像巴不得融为一体一般。

　　过来很久，当两人都快呼吸不过来的时候，两人的嘴唇才恋恋不舍的分开了，林岚喘着粗气，胸前的形体伴随着呼吸不断的上下颤抖着，划出一道道诱人的弧线。

　　“林岚，你好美！”龙翔盯着林岚，毫不吝啬赞美之词。

　　“讨厌啦，你看哪里呢。”林岚见龙翔盯着自己的关键部位，连忙用双手挡在了胸前，隔断了龙翔色色的目光。

　　“林岚，你作为女人，这些地方本来就是给男人欣赏的，怎么能藏起来呢？”龙翔大言不惭地说道。

　　“那是不是别的男人要看，我也要给他们看呢？”林岚脸色大变，恶狠狠地问道。

　　“当然不行了，只有我有权利可以看她们，其他人要是敢看，我就杀了他们。”龙翔恶狠狠地挥着拳头，表达着他的决心。

　　听见龙翔的话，林岚笑了，道：“可是你也不能盯着人家那里看啦，人家会害羞的嘛。”

　　龙翔呵呵干笑两声，道：“林岚，我可不可以问你一个问题。”

　　“什么问题？”林岚抬起头看着龙翔。

　　“你那里有多大？”龙翔问道，林岚和林如不愧是两姐妹，那里的尺码都差不多，都是极品中的极品，如果能够把两个人脱光光放在一起，那滋味……嘎嘎……龙翔在心里怪笑起来。

　　“讨厌啦，干嘛问人家这个？”林岚娇羞地低下了头，这可是女人身体最秘密的地方，林岚怎么说得出口。

　　“你不说那我就自己试试。”龙翔嘿嘿笑着，右手一下子按在了林岚的身体上。

　　“呀！”林岚惊叫一声，一股异样的感觉顿时占据了她的身体，娇躯也无力的瘫倒在了龙翔的怀里，无力地说道：“翔，不要，现在还是白天，等会伯母会来找我们的。”

　　龙翔也不是欲火攻心之人，听到林岚的话之后，便放开了林岚，伸手在林岚的俏鼻上刮了两下，“小丫头，想到哪里去了？你就这么想把自己给我吗？如果你真这么想，那我可不会拒绝的哦。”

　　“讨厌啦，故意取笑人家。”林岚羞涩的在龙翔的胸口上捶打了几下，又道：“不要叫我小丫头，人家哪里小了？”说着，林岚还挺起了胸脯。

　　“不错，却是不小，应该有C吧。”龙翔坏坏地笑着。

　　“才不是呢。”林岚有些小骄傲地昂起了头。

　　“我说大了？”龙翔问道，他一向对自己的手感非常有自信的，这回难道出错了。

　　“不是大了，是小了啦。”林岚有些不好意思地说道：“人家的是D啦。”

　　“D啊！”龙翔有点惊讶，林岚的都是D了，那林茹的不就是F了，真是极品，超级极品啊。

　　“怎么啦，嫌人家的太大了？”林岚有些担心地问道，因为她在杂志上看过，有的男人并不喜欢大Ｘ的女人。

　　“没有，没有。”龙翔收起心中的YY，道：“正合适，非常的合适。”

　　听见龙翔的话，林岚的娇羞的笑了笑，第一次体验到能够让自己喜欢的人感到满意，也是一件不错的事情。

　　“林岚，过来。”龙翔坐到单人沙发上，向林岚伸出了手。

　　林岚走到龙翔身边，问道：“翔，你有什么事吗？”

　　龙翔没有答话，而是双手拉着林岚的小手，用力的一拉，把林岚拉进了自己的怀里，轻声在林岚耳边说道：“没有什么事，就是想抱着你坐坐。”

　　“嗯。”林岚轻轻地点头，把头靠到了龙翔的胸口上，听着龙翔怦怦的心跳声，林岚似乎觉得自己去心跳声里面听到了龙翔对自己的爱。

　　两人都不再说话了，就这么静静地坐着，天地间也好像宁静了，就只剩下他们这么一对恋人，互相呼吸着对方的体味，感受着对方的心跳，体会着飘荡在空气中的点点爱意。

　　和林岚呆在一起，龙翔感觉到了前所未有的宁静，心境也随之上了一个层面，那久不减增长的无名真气这时却疯狂的增长起来，隐隐有了要突破第二层的征兆。

　　“这是怎么回事？”龙翔不明白了，他原本已经打算放弃修炼者无名真气了，可是现在却突然增长，而且是全不费功夫的增长，倒把龙翔给搞得不明不白了。


　　第51章 投资天祥集团


　　“翔，有什么问题吗？”林岚看见龙翔的表情有些怪异，就出声问道。

　　“没，没有什么。”龙翔连忙摇头。

　　“哦。”林岚虽然觉得龙翔肯定有什么事情没有对她说，但是她也没有多问，因为她相信，龙翔肯定会把这些事情都告诉她的。

　　龙翔也没有要隐瞒的意思，主要是他觉得这些事情都还不适合现在就告诉林岚，毕竟林岚有着另一个身份，而龙翔现在还不能曝光。

　　龙翔不多说，林岚也不多问，两人就这么呆着，不知不觉整整一个下午的时间就这么过去了。

　　龙家别墅客厅里，吴慧茹正哼着小曲，嗑着瓜子，满脸都是压抑不住的开心笑容。

　　“咔嚓。”大门上传来开锁的声音，然后门就被打开了，龙天祥带着秦梦瑶一起走了进来，而吴慧茹则迫不及待的迎了上去。

　　“哟，老婆子，今天怎么这么热情，就这么想我啊？”龙天祥和吴慧茹开起了玩笑，看龙天祥的样子，心情似乎也不错。

　　“谁想你啦。”吴慧茹轻啐一口，道：“在小辈面前也没个正型，你过来，我有喜事呀告诉你。”

　　“正好，我也有喜事要跟你说。”龙天祥放下公文包，脱下西服递给吴慧茹，问道：“那我们谁先说？”

　　“当然是我先说了，你的那些喜事还不就是你今天又谈成了一个怎么样的生意，我的事可就不同了。”吴慧茹兴高采烈地说道。

　　“好吧，那你说吧。”看见吴慧茹高兴的样子，龙天祥也想知道究竟是什么事情让自己的爱妻高兴的手舞足蹈。

　　“今天小岚来了……”吴慧茹笑着说道，刚说了一句，便被龙天祥给打断了。

　　“就这也让你这么高兴，小岚不是经常过来吗？”

　　“你先让我说完嘛。”吴慧茹白了龙天祥一眼，“她是来了，可是她现在在小翔的房间里，而小翔也在房间里面，他们已经在房间里呆了一个下午了，看来我抱孙子的时间肯定不远了。”

　　吴慧茹一口气把话说完了，没有给龙天祥打断她的机会，说完之后，吴慧茹笑眯眯地看着龙天祥，等待着龙天祥的反应。

　　“你说他们在房间里呆了一个下午？”龙天祥问道。

　　吴慧茹肯定地点头，道：“他们吃过午饭就上去了，到现在都还没有下来。”

　　“这个臭小子，怎么能这么做呢？去把他给我叫下来。”龙天祥一脸的怒气，他的反应出乎了吴慧茹的意料。

　　“我不去。”吴慧茹断然拒绝了龙天祥的安排。

　　“你不去，我去。”龙天祥狠狠地瞪了吴慧茹一眼，“就是你这么惯着他，他才能做出这种不负责任的事情来。”

　　说着，龙天祥就要朝二楼走去。

　　“你不准去。”吴慧茹拉住了龙天祥，“现在都什么年代了，婚前同居是很正常的事情的嘛，你干嘛干涉他们年轻人呢？”

　　“我不管这是不是很正常的事情，我就知道这么做事是不负责任的，我必须好好教训一下那个臭小子。”龙天祥倔强地说道。

　　“你敢上去，我就跟你离婚。”吴慧茹大声喊道。

　　龙天祥顿时便没了脾气，苦笑道：“惠茹啊，你知不知道慈母多败儿？”

　　“你这么说就是说我惯坏了小翔喽？”吴慧茹放开了龙天祥，瞪着眼睛问道。

　　“这可是你自己说的。”龙天祥还是有点怕自己的爱妻发飙。

　　“你……”吴慧茹就要发飙，却被秦梦瑶给拉住了。

　　“干妈，你消消气，消消气。”秦梦瑶讨好地笑着说道，又转过头对龙天祥说道：“干爹，你现在上去能干什么，他们现在说不定还在床上呢？”

　　“也对，也对。”龙天祥点点头，他刚才也是着急了，如果就这么冲上去，万一撞见了什么，那他的老脸往哪里放？

　　“你们二老都消消气，我们就在这里等他们下来，他们也应该快下来了。”秦梦瑶做起了和事佬。

　　秦梦瑶的话音刚落，龙翔和林岚就出现在了楼上，看见气呼呼的吴慧茹，龙翔笑着问道：“妈，是谁惹到你了？你可千万不要生气，你别忘了，你可是有高血压的。”

　　“还有谁，不就是你这个死脑筋的爸爸。”吴慧茹回答道。说着，吴慧茹还瞪了龙天祥一眼。

　　龙天祥露出一丝苦笑，抬头看向龙翔，大声喊道：“龙翔，你也别下来了，跟我到书房去一趟。”

　　“哦，好。”龙翔点点头，心里很想知道究竟出什么事情了，龙天祥似乎也很生气的样子。

　　“翔，那我就先下去了。”林岚笑着放开了龙翔的手臂，打算下楼帮吴慧茹做晚饭。

　　“小岚，你也不要下来，跟我一起去。”龙天祥一边上楼，一边对林岚说道。

　　听见龙天祥这话，龙翔便猜到龙天祥要跟他和林岚说什么了，苦笑道：“爸，我看就不用去书房了，我想肯定是妈跟你说了什么吧，我和林岚是在房间里呆了一下去，但是什么事情都没有发生，你放心好了，我继承你的优良传统，不是那种不负责任的男人。”

　　“你们真的什么都没有做？”龙天祥有些不信的问道，两个人都正好是血气方刚的年龄，可谓是干材烈火，呆在一个房间里一个下去什么都没有发生，这怎么可能嘛。

　　听见龙天祥的问话，林岚的俏脸顿时就羞红了，也顾不得什么礼仪了，直接朝楼下跑去，“伯父，你们聊，我去帮伯母做饭了。”

　　“哦，好。”龙天祥点点头，顿觉尴尬无比。

　　“爸，你也真是的，看吧，把人家姑娘给吓跑了。”龙翔埋怨道。

　　“你们真的没有做什么？”龙天祥还是有些不放心。

　　“爸，你说我们两个年轻人在一个房间里，肯定会做出一些亲热的事情嘛，可是我向你保证，我们绝对没有突破最后的底线。”龙翔认真的保证道。

　　“这就好，这就好。”听见龙翔这么说，龙天祥才算是放心了，道：“小翔，你跟我到书房来，我有事情要跟你说。”

　　“还是要去书房啊。”龙翔无奈的笑着。

　　“是其他事情了。”龙天祥拍了一下龙翔的脑袋，拉着龙翔就朝书房走去。

　　一楼厨房，吴慧茹带着林岚和秦梦瑶两女在厨房里做饭，而吴慧茹则时不时的盯着林岚看，让林岚很是疑惑。

　　“伯母，我脸上有脏东西吗？您怎么这么看着我？”林岚上下打量了自己一番，问道。

　　“没，没有。”吴慧茹摇摇头，还是笑眯眯的盯着林岚看。

　　“那您这么看着我干嘛啦？你这样让我觉得很奇怪啦。”林岚撒娇道。

　　吴慧茹呵呵一笑，道：“我就是想看看，你什么时候能给我生个孙子抱抱。”

　　听见吴慧茹这话，秦梦瑶无奈的笑了，心里暗叹自己这个干妈想孙子都快想疯了。而林岚则一脸的娇羞道：“伯母，这个还早啦。”

　　“对，对。也对哈，至少还需要十个月嘛。”吴慧茹呵呵笑着。

　　林岚和秦梦瑶对视一眼，两人的眼里全是无奈。

　　……

　　二楼书房，龙天祥和龙翔父子俩隔着书桌对面而坐。

　　“爸，你有什么事情要和我说？”龙翔问道。

　　“今天我们天祥集团和福特公司正式签订了合同，由他们出技术，我们投资建立一条一流的汽车配件生产线。”龙天祥高兴的朝龙翔报喜。

　　“好啊，这么一来，我们天祥集团肯定就要上一个台阶了。”龙翔也很高兴。

　　“可是有点问题。”龙天祥有些无奈地说道：“我们能争取到福特公司的投资，我们的价码就是他们只出技术，资金完全有我们出，但是我们公司现在能拿出的流动资金只有5000多万，还远远不够。”

　　“那你准备怎么办？”龙翔问道，他知道龙天祥把他叫到书房里来，肯定就是为了和他商量这件事。

　　“我本想找另外的公司合作，但是资金的差额太大，别的公司来合作，大头就让他们给占了，我们努力争取这个合约也就白费了。所以，我决定以公司为抵押，向银行贷款。”龙天祥表情凝重地说道。

　　“要贷多少？”龙翔又问。

　　“至少5000万，如果能贷到6000万就更好了。”龙天祥想了想，回答道。

　　“要贷这么多，好贷吗？”龙翔问道，这么大一笔数字，银行应该不会轻易的贷款吧。

　　“这就要靠关系了，我有几个老朋友是在市政府上班的，到时候去找找他们，看能不能帮得上忙。”龙天祥也不确定，毕竟这钱也太多了一点，而天祥集团并没有很好的还债能力，能借到钱的可能性比较低。

　　“爸，我在美国的时候认识过一些朋友，我想他们可能会来投资。”龙翔犹豫着说道，他本想说是自己可以拿出这笔钱，但是他一下子拿出这么多钱来，龙天祥肯定会有疑问，到时候肯定就说不清楚了。

　　“你的朋友？”龙天祥面带疑惑，“你在美国的时候不是在穷人家庭吗？怎么可能认识有钱人？”

　　“爸，有钱人不一定都势利的，他们都是我读书时候的同学，比较要好。”龙翔随便找了一个借口。

　　“那他们投资会把我们挤到一边吗？”龙天祥犹豫着问道。

　　“不会，我敢保证，他们只出钱，至于你怎么管理那就是你自己的事情了。”龙翔信心满满的保证。

　　“真的？”龙天祥有些不敢相信。

　　“当然。”龙翔肯定地点头，“如果他们敢来干涉我们家的公司，我就把他们给打回去。”

　　“那你就先跟他们联系一下吧。”龙天祥还是不太相信会有这样的事情，毕竟商场如战场，不要说是朋友了，就连亲人都可能争个你死我活。

　　“好的，我先跟他们联系一下。”龙翔点点头，答应了下来。


　　第52章 第二场比赛之三个女人一台戏（一）


　　吃过晚饭，龙翔把林岚送回警局，龙翔便回到了家，从抽屉里拿出一张电话卡，然后卸下手机里的电话卡，把从抽屉里拿出来的电话卡换了上去。

　　“好久都没有跟她联系了，也不知道发展的怎么样了？”龙翔一边安装手机，一边自言自语地说道。

　　开机的铃声响起了之后，龙翔迅速的按了一个号码，电话在响了一声之后就被接了通了。

　　“龙，是你吗？”电话里传来了一个女人的声音，女人的汉语说得非常的生涩，应该不是Ｚ国人。

　　“克里斯汀，是我。”龙翔沉声说道。

　　“龙，你到哪里去了，我怎么都找不到你，你的手机也一直关机，如果你再不出现，我恐怕就得请国际刑警帮忙找你了。”克里斯汀的声音带着焦急和欣喜。

　　“你觉得那群废物可以找到我吗？如果他们真能找到，我恐怕早就被他们追的鸡飞狗跳了。”龙翔微微笑着，道：“克里斯汀，你的汉语说得不错，进步很大。”

　　“我是为你专门去学的，当然有进步了。”克里斯汀的语气里带着自豪，问道：“龙，你有没有被感动？”

　　“没有。”龙翔回答得很直接，丝毫不给克里斯汀面子。

　　“龙，你又伤了我的心。”克里斯汀大叫道。

　　“好了。不要玩了，我打电话给你可不是为了陪你玩的。”龙翔沉声说道。

　　“我就知道没有好事，说吧，你又要怎么折磨你的奴隶？”克里斯汀的话里带着浓浓的幽怨，不管怎么说她克里斯汀也是一个美女，可是不管她怎么用心，龙就是对她一点意思也没有，就连做床伴的资格都没有。

　　“你在近期之内来一趟Ｚ国华海，这里有一家名叫天祥集团的公司，对它投资，至于投资多少，你就自己看着办。”龙翔简单的安排了任务。

　　“Ｚ国？”克里斯汀疑惑地重复了一句，然后欣喜地问道：“龙，你现在就是在Ｚ国，对吗？你放心，我马上过来，我现在就叫人去买机票，我下午就坐飞机过来。”

　　“你不用着急，你还是先准备一下，你来中国的身份就是我的朋友，不能把我的身份告诉任何人，不然……”龙翔没有把话说完，但是克里斯汀已经明白龙翔要说什么。

　　“龙，我知道该怎么做了，我会详细的研究一下天祥集团的资料，两天之后我再过来。”克里斯汀连忙说道，她知道她口中的龙生气的后果。

　　“好，那就这么定了。”龙翔点点头，然后便挂断了手机，直接把电池给取了下来，抽出电话卡，夹着电话卡的手指微微用力，电话卡便被折成了两半。

　　太平洋另一岸的Ｍ国纽约，一个身材高挑的金发美女站在华尔街最高的大楼顶楼的落地玻璃窗前面，满脸幽怨的看着手里已经断了信号的手机，自言自语道：“又是这样，难道我在你心里就只是赚钱工具，一点地位也没有吗？”

　　……

　　华海大学体育馆，今天是华海大学的第二场比赛，由于有了第一场的胜利，华海大学的体育馆里涌进了1000多人，把整个体育馆给塞得满满的，不过大部分的观众可不是被球赛给吸引过来的，而是被华海大学的三大美女给吸引过来的，这三大美女便是华海大学的两大校花陈霏霏、何梦洁，另外一个便是号称华海大学第一美女老师的许若。

　　三大美女同时出现在一起，色狼们又怎么可能不蜂拥而至，把不大的体育馆给塞了个严严实实。

　　“许老师，你怎么来了？”徐定看见许若出现在场边，便主动过来给许若打招呼，虽然许若的名声不太好，但是毕竟大家都是同事，所以徐定也不可能视而不见。

　　“徐教练，校队的粉丝还真多，这么大的声势，今天肯定能赢球的了。”许若笑呵呵地说道。

　　“承你吉言，我也希望球队能赢下这场硬仗。”徐定淡淡的笑着，问道：“许老师也是专门过来看球的？”

　　“嗯。”许若点点头，指着正在场上做热身运动的龙翔说道：“我是过来给他加油的。”

　　“那好，许老师，你就请便了，我要过去给他们讲讲战术了。”徐定也没有多想，在他看来许若来给自己的学生加加油也没有什么。

　　“徐教练，我可以过去听听吗？”许若突然问道。

　　徐定愣了一下，随即点了点头，道：“欢迎，欢迎。”

　　“谢谢你啊，徐教练。”许若朝徐定笑笑，天生的媚态随之笑容散发了出来，让定力一向不错的徐定都微微有些失神。

　　“真是妖精啊！”徐定在心里暗叹一声，转身朝华海大学的替补席走了过去，陈霏霏已经把所有的队员召集过来了，都等着徐定去最后的布置战术了。

　　龙翔坐在椅子上喝水，并没有发现许若来了，知道一阵熟悉的香风靠近自己，龙翔才抬起头，看清楚来人之后，问道：“许老师，你怎么来了？”

　　许若咯咯娇笑道：“我说了要来给你加油的，自然就要来。”

　　“哦。”龙翔点点头，并没有多说什么。

　　“就这样？”许若不满的盯着龙翔，道：“我这么一个大美女来给你加油，你就一点也没有被感动？”

　　“没有。”龙翔很老实的摇头，心里暗道：“你来看我打球，还不是因为有事要求我。不然你会来看我打球。”

　　“你……”许若很无语，只能干瞪着龙翔。

　　“好了。大家都围过来，我再把战术讲一下。”徐定拍着手招呼华海大学的球员们向他围过去。

　　“许老师，不和你闲聊了，我去听教练讲解战术了。”龙翔朝许若点点头，从椅子上站了起来，朝徐定走了过去。

　　“真是根木头。”许若撅起了漂亮的嘴唇，媚态更显。

　　……

　　“真是天理不公啊！怎么连许老师都和龙翔有一腿，老天啊，你还让不让人活了！”一个专门来看许若的男生看到许若和龙翔之间发生的一切，顿时仰天长叹，一副失去了生存动力的模样。

　　“哎，为什么我没有那样的桃花运呢？”又是一个被龙翔给伤害了的男人。

　　“喂，让开！让开！”一群肌肉男挤了进来，把站在最前面的几个人都挤倒在了地上，被挤倒的人爬起来正想发作，但看清楚来人之后，立刻就焉了，转身灰溜溜的走了。

　　“老大，许若在那里。”一个贼眉鼠眼的矮小男人一眼就看见了许若，转身朝站在他旁边的一个胖子说道。

　　“我看见了。”胖子的一双小眼睛瞬也不顺的盯着许若，眼里有着毫不掩饰的浓浓欲望。

　　“老大，要不要我去把她叫过来。”矮小男人谄媚的笑着。

　　“你是个笨蛋啊！”胖子在矮小男人的头上敲了一下，“许老师是美女，我们怎么能劳烦美女过来呢，我们要亲自过去，明白吗？”

　　“是，是。老大说得对，老大说得对。”矮小男人连连点头哈腰。

　　“走，我们过去，老子今天一定要许若跟我出去约会。”胖子哈哈笑了起来，脸上的表情更加的淫荡，也不知道他想到了什么。


　　第53章 第二场比赛之三个女人一台戏（二）


　　“大家好好把战术记住，要严格按照战术意图执行，今天这场比赛对我们很重要，如果我们能够取胜，我们就能确保能够取得小组的头两名，才有希望进入年终的总决赛。不过，林业大学以打球凶狠著称，你们要注意保护自己，不要受伤。”徐定已经把战术安排完了，最后嘱咐他的队员们。

　　“来。”说到这里，徐定又伸出了右手，龙翔等队员都心领神会的把手放了上去。

　　“加油！加油！”所有的华海大学的队员们都大声地叫了出来，显示着他们强大是士气。

　　“龙翔，我刚才给你的资料你看了吗？”陈霏霏不知道什么时候来到了龙翔的身边。

　　龙翔转过身，应道：“看了，你的资料很详细，我们今天的对手是一个硬茬，很难啃下来。”

　　“龙翔，这些我都不担心，我担心的是对方打球的作风，太凶狠了，我怕你会受伤。”陈霏霏关心地说道。

　　龙翔微微摇了摇头，道：“你不用太担心了，我会注意的。要说下黑手，我可是他们的祖宗，只要他们敢乱来，我保证要他们吃不了兜着走。”

　　“龙翔，你就不要开玩笑了，我是和你说正经的。”陈霏霏不满的皱起了眉头。

　　“我知道了。”龙翔点点头，他从陈霏霏的话里听到了浓浓的关心。

　　听到龙翔的话，陈霏霏才满意地笑了，道：“你等会一定不能逞强，这场比赛输了也没有什么关系，我们还有一场比赛，只要能赢，也能进入总决赛。”

　　听见陈霏霏这话，龙翔愣了好一阵，然后一脸疑惑的上下打量着陈霏霏。

　　“你这么看我干嘛？”陈霏霏俏脸微红。

　　“你不是一向把比赛看得很重要的吗？今天怎么转性子了？”龙翔疑惑地问道。

　　“比赛能有你重要吗？”陈霏霏白了龙翔一眼，她这话也是脱口而出，说出口之后，她立刻羞红了脸，急忙道：“我还有事，先走了。”

　　龙翔愣愣地看着陈霏霏离开，良久没有反应过来，直到有人在他的肩上拍了两下。

　　龙翔转头看见拍他肩膀的人是孙志新，而孙志新也不说话，只是盯着他看，直看得龙翔浑身起鸡皮疙瘩。龙翔问道：“志新，有什么事吗？”

　　“龙翔，如果你以后敢对不起霏霏，我第一个不会饶了你。不过我又希望你对不起她，我才有希望。”孙志新面带矛盾地说道“志新，我……”龙翔本想解释一下，却被孙志新给打断了。

　　“龙翔，你不用说了，我明白的，在感情面前，谁也控制不住自己，不过你以后一定要好好对待霏霏，她是一个苦命的姑娘。”孙志新面带沉重地说道，说完，孙志新转身走了。

　　龙翔不由苦笑，心里暗道：“我本想跟你说我跟她没有什么的。”

　　“喂。”许若不知道什么时候来到了龙翔的身后，使劲的在龙翔的肩膀上拍了一下，把正在想事情的龙翔给吓了一大跳。

　　“你鬼变的啊，怎么走路都没有声音的。”龙翔没有好气地说道。

　　“我就是鬼变的，而且是漂亮的女鬼，小心我以后就缠着你不放你了。”许若张牙舞爪地说道。

　　“算了，不跟你说了。我去热身。”对于女人，特别是漂亮的女人，龙翔一向是没有办法的，他只有认输的份。

　　“喂，龙翔，你等一下，我问你一个问题。”许若拉住了龙翔的手臂，不让龙翔离开。

　　“快问。”龙翔很不耐烦。

　　许若狠狠地白了龙翔一眼，道：“一个大美女跟你说话，你都没有耐心？”

　　“如果这个女人对我没有什么其他的意图，我或许会很有耐心。”龙翔很认真地说道。

　　“人家不就是让你帮帮忙嘛，用得着这么一直记在心上吗？再说了，我不是还没有让你帮忙吗？”许若撇撇嘴，道：“一个男人也这么小肚鸡肠。”

　　龙翔苦笑，道：“不跟你扯了，有什么问题就问，我还要去热身。”

　　许若咯咯娇笑，道：“我看我也不用问了，我已经知道答案了。”

　　“你知道答案？你知道什么答案？”龙翔满脸疑惑地问道。

　　许若努努嘴，道：“你看那边，陈霏霏同学的眼神可是要把我给吃了，这还不明显吗？”

　　“明显？明显什么？”龙翔有点恼羞成怒了，“我可告诉你许若，你不要在这里乱叫舌根，不然我可就不帮你了。”

　　“算了，算了。当我什么都没说。”许若摆摆手，她现在可只有龙翔这么一个帮手，如果龙翔也不帮她了，那她可就要麻烦了。没有龙翔的帮忙，她可真没有把握可以自己一个人解决那个胖子。

　　“许老师，好久不见？今天怎么有时间来看球赛呢？你不是说你最近很忙吗？”胖子已经带着矮小男人和他的那群跟班挤过来了。

　　听见胖子的声音，许若心里暗暗叫苦，心里暗道：“真是想什么来什么，我的运气也太差了一点吧。”脸上却装作什么也没有听到的表情，一把挽住了龙翔的手臂，故作亲昵状。

　　胖子看见这一幕，脸色顿时大变，眼里闪过一丝凶光，沉声道：“许老师，不会这么健忘吧，两天前你故意放我鸽子，这件事不能就这么算了吧？”

　　不远处一直关注着龙翔的陈霏霏看见这一幕，脸色也是大变，红润的俏脸变得惨白，一双美目里已经蒙上了一层水雾。

　　“马少，是你啊，刚才只顾着和我男朋友说话了，没有听到你讲话，不好意思哈。”许若转过头笑嘻嘻地对胖子说道。

　　“男朋友？”胖子脸上的怒气更甚，厉声道：“许若，你的意思就是你之前都是逗着我玩的了？”

　　“马少，你说哪里话？我是学校的老师，你是学生，你邀请老师出去玩，老师有怎么能不答应？怎么能说得上是逗你玩呢？”许若一脸委屈地说道，挽着龙翔手臂的手已经死死的把龙翔给抓住了，显示了她心里浓浓的不安。

　　“许若，看来不给你点颜色瞧瞧，你真当我马晓壮是吃素的了。”胖子恼羞成怒了。

　　许若一下子躲到了龙翔的身后，轻声在龙翔耳边说道：“现在是你表现的时候到了。”

　　龙翔无奈一笑，道：“这位兄弟有什么不满就冲着我来好了，不要欺负女人。”

　　“你？哈哈哈……”马晓壮上下打量了龙翔一番，不屑的笑了起来。矮小男人和那群跟班也跟着笑了起来。

　　龙翔不说话，只是静静地看着马晓壮。

　　“兄弟们，大家伙上，把这个小子给我废了。”马晓壮见龙翔理都不理他，顿时火冒三丈，招呼他的那群跟班就打算对龙翔大打出手。

　　“咯咯……”一串如同银铃般悦耳的笑声突然响起，紧张的气氛顿时缓和了不少。

　　“马晓壮，我看你的胆子是越来越大了，不知道篮球队是我罩着的吗？你敢来动我的人？”何梦洁娇笑着说道，丝毫没有把让很多人都忌惮的马晓壮放在眼里。

　　“何梦洁，你想管这件闲事？”马晓壮问道。

　　何梦洁点点头，道：“这件事我管定了。”

　　“好，我给你面子。”马晓壮不甘的点了点头，心里暗道：“现在让你拽，等我老爸抢了你老爸的位置，我就让你做我的性奴。”

　　“那还不快滚。”何梦洁摆摆手，一脸的不耐烦。

　　马晓壮狠狠地瞪了何梦洁一眼，扭头对许若说道：“许若，我给你一个机会，今天晚上到天上人间来陪我喝酒，我们之前的事情就一笔勾销。”

　　许若几经思量之后，问道：“我可以带我男朋友吗？”

　　马晓壮的眼里闪过一丝阴狠，点点头，故作大方地说道：“当然可以。那我们就说定了，晚上七点，天上人间，不见不散。”

　　说完，马晓壮就带着他的那群跟班走了。

　　“许老师，你还真敢答应啊。”何梦洁摇了摇头，接下来的事情已经不再她的能力范围之内了。

　　许若当然也明白何梦洁的意思，抬头可怜巴巴的看着龙翔，道：“龙翔，你这次一定要帮我，只要过了今晚，我绝对不会再来麻烦你了。”

　　龙翔迟疑了好一会，才点了点头：“好吧，我帮你。”

　　“喂，你们是不是不要命了，天上人间是马晓壮他们家开的，你们去不就是送羊入虎口，只有白痴才会做这样的事情。”何梦洁有些吃惊的大叫道。


　　第54章 第二场比赛之三个女人一台戏（三）


　　“龙翔，你不能去。”陈霏霏也过来了，她本不想过来的，但是她实在想弄明白龙翔和许若之间是什么关系，她恰好听见龙翔和马晓壮最后的几句话，也顾不得许若了，连忙出来阻止龙翔。

　　“对啊，龙翔，你千万不能去，那个马晓壮从小就被他爸爸带坏了，什么坏事都干得出来，我敢保证，只要你们去了天上人间，绝对不能轻易走出来。”何梦洁认真地说道。

　　龙翔不屑的撇撇嘴，在这个现实的世界上，还没有他龙翔进不去，出不来的地方。

　　“龙翔，你不要以为我是在危言耸听，我和马晓壮从小一起长大，我非常清楚他的为人。”何梦洁见龙翔不为所动，继续劝说道。

　　“龙翔，你这次一定不能去，如果你出了什么事，我怎么办？”陈霏霏真情流露，此刻的她也顾不得这么多了，上前一把抱住了龙翔。

　　“霏霏，你？”龙翔手足无措，抱着陈霏霏不是，不抱也不是。

　　“龙翔，我不管你怎么看我，我就是爱上你了，我也不知道为什么，反正我就是爱上你了，而且你也对人家那样了，你不能不负责。”陈霏霏仰起头看着龙翔，一双美目里已是繁星点点。

　　听见陈霏霏的话，何梦洁和许若都满脸惊讶地看着龙翔。

　　“你们已经那样了？”何梦洁愣愣地问道。

　　“没，没有。还差那么一点。”龙翔连连摇头否定。

　　“还差那么一点？”许若咯咯娇笑起来，一双媚眼上下打量着龙翔，道：“你不会那里有问题吧？”

　　龙翔气急，道：“有没有问题，你试试不就知道了。”

　　“试就试，你以为老娘我怕你啊。”许若不甘示弱地回应了一句。

　　龙翔顿时无语了，心里暗道：“传闻还真不假，这许若老师还真的如同传闻中的那么风骚啊。”

　　“许老师，他可不能和你试，就算要试也是跟我。”陈霏霏立马宣示自己的主权。

　　龙翔顿时愣住了，他没有想到就连如此清纯的陈霏霏也能说出这么吓人的话。

　　何梦洁在一边掩嘴娇笑，上下打量着龙翔，心里暗道：“这个龙翔也没有什么好特别的嘛，怎么就这么有女人缘呢？”

　　何梦洁在想这个问题的时候却忘记了她自己，她不是也巴巴的凑了过来吗？

　　许若呵呵笑道：“放心吧，霏霏同学，我对不中用的男人可不感兴趣。”

　　“许若，你……”龙翔气急，这还是第一次有女人敢说他不中用。

　　“算了，算了。当我没有说过，免得你这个小肚鸡肠的男人又不帮我了。”许若摆摆手，她今晚还得仰仗龙翔，她可不想得罪了龙翔。

　　许若这么一句话便把龙翔给堵住了，什么话都说不出口了，龙翔只得朝许若伸出了大拇指，咬牙切齿地说道：“算你狠！今晚之后，你就不要再来找我，我们两清了。”

　　“这可不行，你是我学生，老师找学生帮忙办点小事，你也推三阻四，是不是太不尊师重道了？”许若一脸认真地说道。

　　龙翔摇摇头，道：“尊师重道？我看你还是不要侮辱了这个成语，就你这样强迫学生为你办事的老师，也值得尊重？”

　　“算了，算了。我也不跟你纠缠这个问题了，反正你今晚得陪我去天上人间。”许若也知道饭得一口一口地吃，事情也得一件一件的办，先解决掉眼前的麻烦才是最重要的。

　　“龙翔，你不许去。”两个声音异口同声的阻止龙翔。

　　陈霏霏警戒地看向何梦洁，心里暗道：“她怎么也这么关心龙翔？”

　　何梦洁看到陈霏霏的眼神，连忙解释道：“我知道马晓壮的心狠手辣，所以才让龙翔不要去。”

　　听见何梦洁的话，陈霏霏朝何梦洁善意的笑笑，又对龙翔说道：“龙翔，梦洁和那个马晓壮一起长大，她说的肯定没有错，你不能去天上人间，而且我也听说了天上人间不是什么好地方，我也不准你去。”

　　还没有得到龙翔的承认，陈霏霏已经以龙翔的女朋友自居了。

　　许若媚笑道：“霏霏同学，你太低估你男人的能力了，只要他想，整个华海市没有他去不了，出不来的地方。”

　　听见许若的话，龙翔顿时愣住了，眼里闪过一道寒光，心中暗自估量：“许若知道我的身份？这怎么可能？这许若难道不是一个普通的老师？”

　　“龙翔，她说的是真的？”陈霏霏面带疑惑地看着龙翔，她除了知道龙翔家里比较有钱之外，其他的还真没有什么了解。

　　龙翔摇摇头，道：“你别听她胡说，我哪里有这么大的能力，不过一个天上人间还真困不住我，所以你就放心好了。”

　　听到龙翔的话，陈霏霏点了点头，她虽然还是有点怀疑，但是她也没有多问了，因为她相信龙翔迟早都会告诉她的，如果她现在追问，只会惹得龙翔讨厌她，她可不会干这种吃力不讨好的事情。

　　何梦洁眼里发光，上下打量了龙翔一番之后，便没有再说话了，似乎是在思考什么问题。

　　“听吧，我没有说错吧，所以你们就不要担心了，你们的情郎不会出事的。”许若大大咧咧地说道。

　　“什么你们？许老师，你不要乱说话。”何梦洁正色斥道。

　　“哦，对不起，我说错了，我说错了。”许若连连道歉，她也是一时嘴快，一下子就说了出来。

　　“龙翔，快过来热身，马上就要比赛了。”赵铁柱站在球场中央招呼龙翔。

　　“过来了。”龙翔答应一声，朝陈霏霏点点头，转身朝球场跑去。一边跑，龙翔心中一边暗叹自己惹到麻烦了，不仅要去帮许若这个艳名在外的女人出头，还要解决陈霏霏这个麻烦，他怎么就想不通，陈霏霏怎么会爱上他了呢？

　　“霏霏，你真的喜欢上龙翔了？”何梦洁凑到陈霏霏身边，轻声问道。

　　陈霏霏娇羞地点点头。

　　“那你和他那个了？”何梦洁又问，如同一个好问宝宝一般。

　　陈霏霏先是点点头，然后又摇摇头。

　　“你这又点头，又摇头，究竟是什么意思啊？”许若问道。女人都有好奇心，许若也不例外，看见何梦洁和陈霏霏小声地说着什么，便好奇的凑了过来。

　　“对啊，霏霏，你究竟是什么意思嘛？”何梦洁也着急了。

　　“哎呀，就是还差那么一点嘛。”陈霏霏的俏脸已经布满红晕了。

　　“哦，我明白了。”许若想了想，便明白陈霏霏的意思了。

　　“你明白了？明白了什么？”何梦洁没有好气地问道，她对许若的印象本就不好。

　　许若也不以为意，反正她也差不多习惯了，回答道：“霏霏同学的意思就是龙翔已经把能做的都做了，就差最后一步了。我说得对不对啊，霏霏同学？”

　　陈霏霏的俏脸更红，顿了顿足，道：“我不跟你们说了，我去给龙翔拿毛巾，等会他要用的。”

　　看着陈霏霏的表现，何梦洁就算不问也知道答案了。

　　“哎，又一个掉入了情网的女人。”许若摇摇头，颇有些感叹地说道。说完，许若就转身上了看台，竟然已经来了，她就决定看完这场比赛再离开。

　　何梦洁疑惑地看了看许若，摇摇头感叹道：“两个怪女人。”


　　第55章 惨胜（一）


　　在主裁判的一声哨响之后，比赛正式开始。林业大学首先得到了控球权。龙翔看了看林业大学上场的五个先发球员，平均身高在一米九以上，而且每个人都很壮实，几乎都能和华海大学阵中的赵铁柱相提并论。

　　“TMD，这些人肉机器都是怎么练出来的。”龙翔在心里暗骂一声，全力防守对方的控球后卫。

　　面对龙翔的防守，林业大学的控球后卫陈耕只是侧身把球护住，然后便凭借身材的优势，如同推土机一般，直接朝篮下推进。进入三秒区之后，吸引了赵铁柱的包夹，陈耕一个简单的击地传球，把篮球传给了中锋唐海，没人防守的唐海高高跃起，狠狠的虐待了一把华海大学的篮筐。

　　“靠！一点技术含量也没有。”龙翔心里好好鄙视了对方一把，转身接到沈颢发出的边线球，带球朝林业大学的半场冲去。

　　林业大学已经落好了阵地，简单的二三联防。

　　“看我怎么突破你们的防守。”龙翔在心里暗笑，打算自己一个人单打对方五个人了。

　　三分线顶端，龙翔也不停球，几个假动作突破陈耕的防守，直突林业大学篮下。看到龙翔突进来，林业大学的中锋唐海和大前锋叶亮同时向龙翔扑了过来。

　　“嘭。”一声闷响，龙翔被撞得倒飞了出去，狠狠地砸到了地板上。

　　“吱……”裁判的哨声响起，撞人犯规的手势也同时举了起来，但是主裁判没有看清楚究竟是谁犯规，只得过去和边裁商量了好一会，才把犯规给了叶亮。

　　看见龙翔被撞到，陈霏霏已经从椅子上站了起来，满脸的担忧，直到看着龙翔站起来，陈霏霏的心才稍微平静了一点。

　　“MD，还挺结实的。”龙翔揉了揉被撞得生疼的大腿，看来对方是盯上他了，打算在刚开始比赛的时候就把他废掉，不然也不会冒这种会被吹技术犯规的危险来冲撞他了。

　　还没有形成投篮，这次的犯规只能得到前场球，沈颢快速把球给发了出来，龙翔这次没有在选择突破，而是很快把球传给了曾诚。

　　曾诚接过篮球之后，也没有突破，而是原地高高跃起，手腕轻轻一抖，篮球划出漂亮的弧线，应声如筐。

　　“干得好！”龙翔和曾诚击掌相庆。

　　“大家回去防守。”龙翔一边往自家的阵地跑去，一边招呼其他队友，有了龙翔的招呼，华海大学的队员们很快就落下了阵地，华海大学的防守阵型也是二三联防。

　　陈耕打算故伎重施，直接朝篮下推进，龙翔这次也不傻，站在原地不动，等待着陈耕的冲撞，当陈耕的肩部挨到他的胸膛的时候，龙翔便顺势倒下，还装出一副很痛苦的模样。

　　“吱……”主裁判的哨响了，还给了陈耕一个技术犯规。

　　陈耕一脸的无辜，连忙上前和主裁判争论，但主裁判已经做出了判罚，怎么可能更改，维持了原判。

　　技术犯规，两罚一掷。龙翔当仁不让的站上了罚球线，把两个罚球稳稳的投进了篮筐。罚完球，球权还是华海大学的，孙志新把球发给龙翔，龙翔带球突进，停在了三分线的顶弧处，做了一个让队友拉开的手势，要破二三联防最好的方式便是突破分球，而龙翔现在做的就是这样的打算。

　　华海大学的队员们得到龙翔的指令之后，立刻拉开了，投篮最准的曾诚和孙志新在外线跑动，寻求投篮的机会，而沈颢则在罚球线附近游动，队友们拉开了，给龙翔留下了很大的突破空间，令人眼花缭乱的假动作开始了。

　　陈耕刚才被龙翔给耍了，心里自然很不甘心，现在龙翔想要突破他，他当然不会让龙翔如意，张开双手，身高体壮的他就如同一堵墙一般，挡在了龙翔的面前。

　　龙翔也不在退缩，直直的朝陈耕冲了过去。看见龙翔朝自己冲过来，陈耕咧嘴笑了，因为龙翔这样的举动正中他的下怀。

　　陈耕等着龙翔撞上来，可是龙翔却没有让他如意，而是在靠近他的同时，一个左转身，从陈耕的身边溜了过去。

　　“靠！”陈耕怒骂，转身便朝龙翔追去，但是他的速度怎么比得上龙翔，而龙翔也觅到了传球的路线，篮球带着很大的力度，划过一条直线，飞进了孙志新的手里，孙志新也不犹豫，高高跃起，随着手腕的翻动，篮球划过一道漂亮的弧线落进篮筐。

　　裁判的哨声随之响起，主裁判竖起的三根手指表示孙志新投进的是一个三分球。

　　“TMD，你个臭小子敢耍我，看老子不弄死你。”陈耕对着龙翔的背影吐了一口唾沫，他已经被龙翔给彻底的激怒了。

　　陈耕接到球，带着球径直朝龙翔冲了过去，龙翔呵呵一笑，暗骂陈耕是一个笨蛋，吃了一次亏竟然还不长记性。龙翔也就站着不动，准备再给陈耕造一次技术犯规。

　　“嘭。”一声闷响，龙翔感觉到了前所未有的力度，而且被撞击的部位正是胸部，胸部是人体最柔软的部位之一，如果不是龙翔之前就训练有素，这种撞击的力度肯定会让他断了几根肋骨。肋骨虽然没有断，但在毫无防备的情况下被这么狠狠地撞一下，龙翔胸口也很闷，一时之间连气也缓不过来。

　　“你没事吧？”陈耕连忙过来拉龙翔，还一脸的歉意，让本想给他技术犯规的裁判也只给了他一个普通的犯规。

　　“你TMD阴我。”龙翔盯着陈耕。

　　“你小子不是很会耍人玩吗？我看你现在怎么耍？”陈耕皮笑肉不笑地说道。

　　“龙翔，你没事吧？”赵铁柱问道，他和沈颢两人距离龙翔最近，已经围了过来，脾气暴躁的沈颢已经忍不住怒气了，一把拉住了陈耕的衣领，呵斥道：“你小子是不是故意的？你TM也配打篮球？”

　　裁判见起冲突了，连忙上前分开沈颢和陈耕，孙志新和曾诚也上来拉住了沈颢，孙志新道：“沈颢，不要中计了，小心被罚出场。”

　　听见孙志新的话，沈颢才冷静了一点，转过去看龙翔。

　　“龙翔，你没事吧？”孙志新问道。

　　龙翔摇摇头，胸口的那股气没有缓过来，龙翔说话都有些困难。

　　“让开，让医生来看看。”陈霏霏推开众人挤了进来，跟在他身后的是华海大学的校医。

　　看着满脸痛苦的龙翔，陈霏霏的美目里已经含上了泪水，连忙招呼医生道：“医生，你快过来跟他看看，快点。”

　　医生连忙拿出听筒，防砸龙翔的胸口上，认真地听了起来。

　　“医生，他怎么样？”陈霏霏已经迫不及待想知道结果了。

　　医生听了好一会，从耳朵上取下听筒，道：“问题不大，只是有股气堵在那里，我给他按摩一下就没事了。你们先把他抬出去。”

　　听见医生的回答，陈霏霏一下子破涕为笑，伏在龙翔的胸膛上，又哭又笑地说道：“龙翔，太好了，你没事，你没事。”

　　“咳咳……”龙翔干咳几声，费力地说道：“小姐如果你再不起来，我肯定就有事了。”


　　第56章 惨胜（二）


　　躺在场边，龙翔接受着医生的按摩，其实龙翔在把无名真气运转一个周圈之后，胸口的那股气已经完全散去了，但龙翔不能说出来，不然就不好解释了。

　　龙翔下场休息的时候，刘伟上场顶替龙翔，和对方强壮的控球后卫比起来，刘伟那本来就不怎么结实的身材更显单薄，和陈耕对位明显处于劣势，他根本就没有能力防得住陈耕，被陈耕连连单打成功。

　　林业大学的战术非常的简单，就是利用身体优势进行单打，相比较而言，华海大学的战术要复杂得多，当然也更加的奏效，所以就算刘伟被陈耕连连单打成功，但是林业大学也没有取得比分上的领先优势，被华海大学给紧紧地咬住了。

　　看见队员们的表现都不错，龙翔也就心安理得地躺在场边休息了。第一节的比赛龙翔就没有再上过场。第一节的比赛也以24：22结束，华海大学领先2分。

　　华海大学的替补席，赵铁柱拿出药酒揉着自己被撞青了的膀子，脸上的表情异常的痛苦，嘴里骂骂咧咧地说道：“TMD，他们全都是石头做的啊，怎么撞都不怕？”

　　“就是啊，我手臂上也被撞青了几块地方。”孙志新取下戴在手臂上的护肘，露出一团团的清淤。

　　“再这么打下去可就麻烦了，我的手臂都快抬不起来了。”沈颢也拿着药酒揉着手臂上被撞伤了的地方。

　　“大家抓紧时间休息，第二节比赛，大家都先休息一会。”徐定皱着眉头，明显他也没有想出什么好的应对之策，扭头对躺在场边的龙翔说道：“龙翔，第二节的前半段时间就交给你了，注意不要受伤。”

　　龙翔点点头，他刚刚看了整整一节的比赛，已经差不多弄明白了对方的打法，心里也有了大概的应对之策。

　　“龙翔，你要小心一点，不要再和对方硬碰硬了。”陈霏霏关切的叮嘱道。

　　龙翔微微一笑，点点头，道：“放心，我不会傻着用鸡蛋去碰石头的。”


　　五分钟的休息时间很快就到了，第二节比赛正式开始。


　　“大家过来。”龙翔招呼四位替补队员朝他靠拢，然后对着四位队员低语了几句，最后叮嘱道：“大家一会一定要按照我说的来做，不要和他们硬拼。”

　　“明白了。”四位替补队员同时应了一声。

　　球权属于华海大学，龙翔再接到篮球之后，陈耕就开始了贴身防守。

　　“你们华海大学就只能拿出这些货色了啊，看来我们想赢都不行了。”陈耕嘿嘿嘲笑道。龙翔没有答话，只是微微一笑，一个假动作便晃过了陈耕。在三分线之外，龙翔高高跳起，手腕轻轻抖动，篮球划过一道漂亮的弧线，落入到了篮筐之中。

　　当篮球出手之后，龙翔就竖起了三根手指，满脸的自信。

　　“TMD，老子弄死你。”陈耕朝着龙翔的背影吐了一口唾沫，眼神极其的恶毒。龙翔“嚣张”的表现明显惹恼了陈耕。

　　“防守！”龙翔站在三分线的弧顶，大声吆喝着，华海大学的防守阵型非常的怪异，除了龙翔一个人站在三分线外，其余的四个人都缩在了三分线以内，似乎是想尽全力防守对方的突破。

　　陈耕看见华海大学摆出的防守阵型，不由撇嘴一笑，再把球带到前场之后，就立刻交给了己方的中锋唐海，唐海接到球之后，立刻开始了拖拉机战术，直挺挺的朝华海大学的篮下冲去。

　　华海大学的三个队员立刻上前形成包夹，可是这也完全阻挡不了唐海，挡在他前面的两个华海大学的队员被他直接撞翻在地，与此同时，唐海右手轻轻一勾，篮球落入到了篮筐之中，而裁判的哨声也同时响起。

　　唐海进球有效，并且要加罚一球。打三分成功，把比分的差距维持在了2分。

　　龙翔跑过去把自家倒地的两位球员给拉了起来，拍了拍他们的肩膀，问道：“没有受伤吧？”

　　那两名球员都摇了摇头，其中一名球员说道：“太壮了，真不知道是不是机器人。”

　　龙翔呵呵一笑，又拍了拍那两位球员的肩膀，道：“别想这么多了，该我们进攻了。”

　　两名球员都点点头，转身朝林业大学的半场跑了过去。

　　龙翔接到替补大前锋的底线球，慢慢的朝前场走去，他现在不着急，只要不被对方反超，他的任务也就算圆满完成了。

　　陈耕站在三分线的弧顶，双眼瞬也不瞬地盯着龙翔，牙齿咬的咯咯直响。

　　龙翔再8秒钟的时限之前过了半场，不过他也不着急，慢悠悠的带着球，寻找着最佳的传球路线。

　　“TMD，敢看不起我！”陈耕把龙翔的行为当作是挑衅了，咬了咬牙，径直朝龙翔冲了过去，作势要抢断龙翔手上的篮球。

　　龙翔完全没有想到陈耕回做出这样的行为，不过他的反应也不慢，一个漂亮的胯下运球，身体一侧，便从陈耕的旁边溜了过去，龙翔心中一喜，准备加速突破，可是龙翔的背后突然传来一股巨大的冲力，龙翔失控的摔倒在了地板之上，表情非常的痛苦。

　　“哗……”全场的观众都站了起来，咒骂声顿时不绝于耳。

　　陈霏霏整个人也从椅子上站了起来，小嘴张得大大的，一脸的惊恐。

　　“吱……”裁判的哨声响了，三个裁判也迅速跑到了事发地点，站成了三角形，防止事态的扩大化。

　　“恶意犯规！”主裁判举起了双手，做出了判罚，然后又对陈耕做了一个离场的手势，陈耕的犯规太恶劣了，让主裁判也不得不做出这样的判罚。

　　陈耕无所谓的笑笑，转身朝场外走去，刚走了几步之后，陈耕却停住了脚步，转身朝龙翔走了过去。

　　“龙翔，你怎么样？”

　　“有没有感觉那里麻木了？”

　　……

　　华海大学的球员们已经全都围在了龙翔的身边，孙志新和赵铁柱慢慢地把龙翔的上半身给扶了起来。

　　“怎么样？这一下很爽吧？”陈耕站在人群外，一脸坏笑地问道。

　　“你TM找死，是不是？”沈颢咆哮着从地上，一把揪住了陈耕的衣领。

　　“快，拉开他。”龙翔吃力地喊道。

　　刘伟连忙上前把沈颢给拉了回来，死死的拉住他，他再有任何的动作。

　　“沈颢，不要中了别人的计，难道狗咬你一口，你也要回去吗？”龙翔在孙志新和赵铁柱的帮助下，费力的站了起来。

　　沈颢点点头，不过还是狠狠地瞪了陈耕一眼。

　　“算你狠！”陈耕吐了一口唾沫，他本来就是想回来闹腾一把，把华海大学的球员也弄下去几个，可是他没有想到他的想法完全被龙翔给看穿了。

　　“龙翔，你怎么样了？哪里受伤了？快给我看看。”陈霏霏挤了进来，满脸的焦急，一双美目里已经泛起了阵阵泪花，说着就伸出手，看样子是打算对龙翔上下其手了。

　　“我没什么事，也没受伤，我看你就不要检查了吧。”龙翔强几处一丝笑意。

　　看见龙翔的笑容，陈霏霏的眼泪再也忍不住了，如珍珠一般划过美丽的脸庞，啪嗒啪嗒的掉在地上。

　　“霏霏，我真的没事，你看，我还能跳呢。”龙翔看见陈霏霏流泪，心里如同被什么东西给揪住了一般，甩开孙志新和赵铁柱的手，轻轻地跳了起来。

　　啪！龙翔在落地的时候站立不稳，狠狠地摔倒在了地板上。

　　“龙翔，龙翔！”陈霏霏更加急了，手足无措。

　　“还在干什么？快送他去医务室啊。”许若从看台上下来了，看见龙翔的样子立刻招呼着几个她认识的学生和校医把龙翔抬去医务室了。

　　陈霏霏自然也跟去了。

　　有了前车之鉴，在接下来的比赛中，主裁判特意地叮嘱了一下林业大学，让林业大学的球员们再也不敢明目张胆的冲撞了，不过小动作还是不少的，整场比赛下来，华海大学的球员们都或多或少地带上了点伤。

　　不过还是有一点是值得欣慰的，华海大学最后赢了，只不过赢的有点太惨烈了。


　　第57章 天上人间


　　华海大学的医务室，龙翔躺在病床上，两个穿着白大褂的医生正在给他坐全面检查，床边还围着陈霏霏、许若和何梦洁这三个女人。何梦洁是在把龙翔送到医务室的时候跟过来的。

　　要说龙翔能得到两个医生同时给他坐检查的待遇，这全都得感谢围在床边的这三个女人。华海大学鼎鼎有名的三大美女同时光临医务室，医务室里的一群男医生的荷尔蒙顿时大量分泌，就如同处于发情期的动物一般，不断地在许若三女的面前表现自己的能耐。

　　“医生，他怎么样了？”陈霏霏看见两个医生都停止了检查，面色焦急地问道。

　　两个医生对视一眼，然后都摇了摇头，眼神有些迷茫。

　　“医生，你们摇头是什么意思啊？”陈霏霏更加的着急，眼泪不受控制地流着。

　　“医生，你们不会是搞错了吧，他只是在篮球比赛中受了点伤，怎么可能会有生命危险？”何梦洁满脸不可思议地问道。

　　许若也道：“对啊，医生，你们再检查一遍看看，他应该只是受了一点小伤啊。”

　　两个医生对视一眼，随即哈哈大笑起来，其中一名医生说道：“我说你们的想象力是不是也太好了一点，谁说我们摇头就是说他有生命危险了。”

　　“那你们究竟是什么意思嘛？”许若生硬地问道，看样子是有点生气了。

　　两个医生呵呵干笑几声，其中一名医生说道：“我们只是很奇怪，他一点伤都没有，你们把他送到医务室来干什么？”

　　“一点伤都没有？！”三个女人顿时面面相觑，龙翔刚才倒在场地上的时候，那痛苦的表情，她们可是看得清清楚楚，怎么可能一点伤都没有。

　　“怎么样？我就说了我没事嘛。”龙翔躺在病床上，满脸惬意地笑着。在来医务室的路上，龙翔就利用无名真气修复好了身体上的创伤，他也不想来医务室的，是被这三个女人抬着来的。

　　许若白了龙翔一眼，对两个医生说道：“医生，还是麻烦你再给他做一次检查，有些问题是一次看不出来的。”

　　两个医生有些为难地点了点头，拿起器械，准备再给龙翔做检查。

　　“喂，还是不要了吧，我还要回去比赛，再做一次检查，可就没有时间了。”龙翔从病床上坐了起来，准备下床。

　　“龙翔，我不准你去了。”陈霏霏拉住了龙翔，俏脸上全是坚决。

　　“今天这场比赛赢了，我们就能进全国的决赛了。”龙翔认真地对陈霏霏说道。

　　陈霏霏还是摇头，双手死死的挽住龙翔的胳膊，“我不要什么冠军了，刚才看见你倒在场上，我的心都快停止跳动了，我不想这样的画面再次出现，不然我肯定会疯掉的。”

　　听到陈霏霏的真情告白，龙翔愣住了，如果说以前他还不能确定陈霏霏对他的感情是不是真的，不过在此时，龙翔对陈霏霏的感情已经丝毫没有怀疑了。

　　许若和何梦洁对视一眼，她们都从对方的眼睛里看到了惊讶，陈霏霏当初在华海大学放出的话可是传遍了整个校园，她们自然也所耳闻，现在听到陈霏霏的深情告白，两人都在心里感叹爱情力量的伟大。

　　“霏霏，你真的能为了我不要你梦寐以求的冠军奖杯？”龙翔问道。

　　陈霏霏狠狠地点头，似乎是害怕龙翔不相信一般。

　　“那我一定会把冠军奖杯给你拿回来。”龙翔拉过陈霏霏的双手，郑重的许下了承诺。

　　“我知道了。”陈霏霏娇羞地低下了头，在陈霏霏的心中，龙翔这样的承诺无疑和爱情承诺被划上了等号。

　　“你们这样卿卿我我也不怕我们这两个孤家寡人寒心啊。”许若媚笑着，媚眼里闪过一丝常人察觉不到的忧伤。

　　“就是啊，看见你们这么亲热，我都要羡慕死了。”何梦洁也笑着打趣着龙翔和陈霏霏两人。

　　听见许若和何梦洁的话，陈霏霏的俏脸顿时红了，娇羞地低下了头。

　　“梦洁，我们还是走吧，不要打扰人家小两口卿卿我我了。”许若有些幽怨地说道。说完，许若就拉着何梦洁朝病房外走去。

　　两个医生看了看龙翔，又看了看陈霏霏，有些垂头丧气的摇了摇头，转身跟在许若和何梦洁的身后出了病房。

　　“哦，对了。”许若走到门口，好像突然想起了什么，停住脚步，转身对龙翔说道：“龙翔，你可别忘了我们晚上的事情。”

　　许若这话说的模棱两可，很容易让人误会，那两个医生在听见许若这句话之后，两人都狠狠地瞪了龙翔一眼，他们现在连吃了龙翔的心都有了。

　　“你放心吧，我不会忘的，六点半，我在学校门口等你。”龙翔已经从床上站了起来。

　　“好的。”许若点点头，俏脸上绽开美丽的笑容，“那我就先回去准备了。”

　　听见许若这句话，两个医生更加笃定了心中的想法，他们不由的转头仔细打量了龙翔一眼，两个人的眼里都充满着同样的不甘。

　　“霏霏，我们也走吧，再不回去，比赛恐怕就打完了。”龙翔拉着陈霏霏就朝医务室外走去。

　　“龙翔，你还想去比赛？”陈霏霏站住不动，着急地问龙翔。

　　龙翔笑呵呵的摇摇头，道：“你这么关心我，我怎么舍得再让你担心，我只是想回去给队员们加加油。”

　　听见龙翔的回答，陈霏霏笑了，笑的非常的甜。

　　天上人间，华海市最大的娱乐场所，三教九流，无所不有。天上人间是金钱至上的地方，只要你有钱，你就能在这里享受到从来没有享受过，甚至是从来没有见过的玩意。

　　龙翔把车停在天上人间的门口，一个泊车的小弟就快速地跑了过来，点头哈腰的从龙翔手里接过钥匙，把车开进了停车场。

　　“不愧是华海市第一的娱乐场所，这样的规模还真不小。”龙翔抬头看了看天上人间的那块闪着霓虹灯的牌子，颇有些感慨地说道。

　　“龙翔，你带够了钱吧，我听说这里消费很高，我可是一个穷教师，没有钱的。”一阵寒风吹来，让衣着单薄的许若不由缩了缩脖子。

　　“你没有来过这里？”龙翔有些意外。

　　“我倒是想来，我一个穷教师，哪里有钱来这里消费，这里的一杯白开水都快赶得上我半个月的工资了。”许若撇撇嘴，丝毫不掩饰对天上人间的向往。

　　“听你这么说，我倒是真想进去看看了。”许若的话激起了龙翔好奇心。

　　“我们本来就是要进去的嘛。”许若挽着龙翔胳膊，径直朝天上人间的大门走去。

　　“先生，小姐，你们好。我是102号服务员，今天你们在天上人间的一切消费活动都由我为您们服务。”龙翔和许若刚一进门，便有一个长相甜美的姑娘走了过来，职业性的微笑一直挂在脸上，可见她肯定是经过专门培训的。

　　“谢谢！”龙翔微微颔首。

　　“那请问先生和小姐准备做什么消遣？”服务员问道。

　　“我们不是来消遣的，我们是应邀前来。”龙翔淡淡地回答道。

　　“两位是龙翔先生和许若小姐？”服务员问道。

　　“不错。”龙翔点点头，正如他猜想的那样，马晓壮已经做好一切准备迎接他们了。

　　“马少已经让我们等两位很久了，两位请跟我来吧。”服务员微微一笑，朝龙翔和许若做了一个请的手势之后，开始在前面带路。


　　第58章 耍狠，我陪你！


　　天上人间一共有三层楼，一楼提供一般的消费，不过这里的一般消费也是普通人家消费不起的。二楼提供高档消费，很多一楼没有的玩意，在这里都能看到、玩到。三楼则是奢华的消费，号称是只要你想，这里就能拿得出来。

　　跟在服务员的身后，龙翔和许若被带上了三楼。

　　一路走来，龙翔也清楚的感觉到了三层楼之间的区别，特别是这第三楼，不禁让龙翔小小的吃了一惊。这第三楼完全就是奢华的杰出代表，就连最不起眼的门把也是由纯银制作而成。

　　“两位，请跟我来。”服务员再把龙翔和许若带到三楼之后就下楼去了，现在给龙翔和许若服务的是另外一个服务员，她身着旗袍，身材更显凹凸有致，脸蛋也长得不错，虽然不能和许若相比，但是也绝对不差。

　　“不愧是天上人间啊，就要练服务员也是这么的漂亮。”龙翔轻浮的笑着。

　　“谢谢先生的夸奖，不过和你的女伴比起来，我可就差远了。”服务员回答的非常的得体。

　　许若则是白了龙翔一眼，自己就在他身旁，他却去和别的女人调笑，是不是也太不把她这个美女放在眼里了。

　　“先生，小姐，请进。马少就在里面等你们。”服务员把龙翔和许若领到一间包间前面，替龙翔和许若打开了门。

　　“你们终于来了，我还以为你们被吓得不敢来了呢。”马晓壮端着一个高脚杯，轻轻地摇晃着杯中的红酒。

　　“马少相邀，我们怎敢不来？”许若娇笑着，她虽然知道今天势必会把脸皮扯破，但是她还是希望能够避免就尽量避免。

　　“知道就好，那就坐吧。”马晓壮嘿嘿一笑，他也没有料到龙翔和许若真的敢来，不过竟然来了，马晓壮可不会就这么轻易让他们出去了。

　　进了包间之后，龙翔就一直没有说话，而是在暗暗观察整个包间，他发现包间的立面还有一个小房间，而现在那个小房间里至少藏着六七个人，龙翔心里暗笑，面上却不动声色。

　　“许若，你耍了我这么久了，是不是也应该给我个答案了？”待龙翔和许若坐下，马晓壮直接开门见山地问道。

　　“马晓壮同学，我不太明白你说的什么？我哪里耍你了？”许若打算装傻到底了。

　　“许若，我就不跟你兜圈子了，我就跟你明说了吧，今天你来了这里，你就不要想安安稳稳的走出去，如果你配合一点，你的下场也就好一点，不然的话，嘿嘿……”马晓壮一口喝完了高脚杯中的红酒，一双小眼睛上下色迷迷地打量着许若，满脸的淫笑。

　　“马晓壮，你可不要乱来，现在可是法制社会。”许若不禁有些后怕做出了来天上人间的决定。

　　“法制？哈哈……”马晓壮大笑起来，就好像听到了什么天方夜谭一般，“在天上人间，我就是法，这里的一切都得我说了算。”

　　许若一听呆住了，身体不由自主地朝龙翔靠了靠，她现在唯一的筹码就只剩下龙翔了。她虽然知道龙翔的厉害，但是她也更加的清楚马家在华海市的地位，所以她的心里依然隐隐有些担心。

　　“不就是一个小小的天上人间吗？你还真以为你这里是M国的中情局了？”龙翔不屑的笑了起来，就算这里真的是M国的中情局，只要他愿意，他也可以想来就来，想走就走。

　　“你TM终于说话了，你再不说话，我还以为你哑巴了。”马晓壮笑嘻嘻地看着龙翔，丝毫没有把龙翔的不屑看进眼里，他相信龙翔的强势绝对是装出来的，在华海市，谁敢不给他马家面子？

　　“小子，嘴巴放干净一点，不然你怎么死的你都不会知道。”龙翔拿起酒瓶和酒杯，给自己和许若一人倒了一杯红酒。

　　龙翔惬意的动作看在马晓壮的眼里可就是对他的侮辱了，马晓壮噌地一下子从椅子上站了起来，正想发作，却想到了自己之前定下的计划，端起酒杯，道：“你是条汉子，我马晓壮就喜欢和有骨气的汉子交朋友，来，我敬你们一杯。”

　　听到马晓壮的话，许若的俏脸上出现了欣喜的表情，连忙端起酒杯，道：“马少，我敬你一杯，以后我们就是朋友了。”

　　“好，好。那我就先干为敬了。”马晓壮连连点头，仰起头喝干了酒杯中的红酒。

　　龙翔也端起了酒杯，不过他的心底却亮如明镜，马晓壮这前后的反差实在太大，明显就是不安好心。

　　“怎么？你不想和我马晓壮做朋友？”马晓壮见龙翔端着酒杯没有动静，故意板起脸，显得非常不高兴。

　　“龙翔，你快喝啊。”许若催促着龙翔，她巴不得这件事情就这样简单地解决了。

　　龙翔微微一笑，仰头喝干了杯中酒，反正兵来将挡水来土掩，他相信按照马晓壮的智商来说，马晓壮也想不出什么高招来对付他和许若。

　　“好，好。果然豪爽。”马晓壮拍着手掌，哈哈大笑道。

　　“马晓壮，何必再演戏，把你的人都叫出来吧，我没有多少时间给你耗。”龙翔靠在沙发上，跷着二郎腿，掏出根烟，舒服的抽了起来。

　　听见龙翔的话，马晓壮面色大变，心里暗暗吃惊龙翔是怎么知道他藏人的。

　　“龙翔，你胡说什么呢？马少怎么可能是在演戏？”许若轻斥龙翔，好不容易事情出现了转机，她可不希望被龙翔弄砸了。

　　龙翔不搭理许若，只是静静地看着马晓壮。


　　第59章 要你断子绝孙！


　　马晓壮见龙翔的样子，就知道他的计划已经被龙翔完全看透了，不过此时他倒不慌了，呵呵一笑，道：“难怪你敢来天上人间，原来是有所依仗的啊。”

　　“竟然能看透这一点，看来你也不是很笨嘛。”龙翔故作惊讶地说道。

　　“你TMD找死！”被龙翔这么洗刷，马晓壮哪里还忍得住，大声喊道：“兄弟们都给我出来，把这个小子往死里打。”

　　马晓壮的话音刚落，就从包间里的小房间里涌出七个壮汉，他们的手里还都拿着铁棍，一看就是有备而来。

　　“怎么会这样？”许若似乎还不相信眼前看到的一切，“马少，你不是要和我们做朋友吗？”

　　“跟你们做朋友？”马晓壮很不屑的摇了摇头，“我只想你做我的奴隶，其他的我可没有想过。”

　　龙翔也轻轻摇摇头，如同自言自语一般地说道：“平时看你挺聪明的，关键的时候怎么就这么笨呢？”

　　“还是不要废话了。”马晓壮摆了摆手，显得非常的不耐烦，“龙翔你现在离开，我可以放你一条生路，不然的话，你可就不要怪我心狠手辣了。”

　　“要耍狠？我陪你！”龙翔一下子从沙发上站了起来，满脸的微笑，道：“已经好久都没有活动筋骨了，再不动动，恐怕就得生锈了。”

　　“小子，你很狂，我倒是很想知道你有没有狂的本钱。”马晓壮嘿嘿笑着，他对自己带来的这几个人非常的满意，他们可都是一打二没有问题的，更不用说现在是七八个打龙翔一个了。

　　“你想看？”龙翔微微一笑，捏了捏拳头，活动活动了双手，“我等会肯定让你如意的，不过你可不要被吓着了。”

　　“是吗？那我可就等着看了。”马晓壮冷声说道，到现在，龙翔还没有一点怯场的意思，已经让马晓壮的面子挂不住了。

　　“龙翔，我们还是先走吧。”许若拉了拉龙翔的手，有些害怕。

　　“想走？哈哈哈……”马晓壮大笑起来，“我尊敬的许老师，你觉得你来了这里还能回去吗？”

　　“你想干什么？”许若后退了两步，她原本的打算只是来说清楚就好，没有想到会弄成现在这个样子。

　　“我想干什么？”马晓壮从沙发上站了起来，“我追了你这么久，你还不知道我想干什么？”

　　听见马晓壮的话，许若不由的后退了两步，直接躲到了龙翔的身后。

　　龙翔扭头看了看许若，从许若的脸上，他看到了真实的害怕，心里疑惑道：“难道这许若并不如外面的传言那样？”

　　“好了，就不要说废话了。”马晓壮有些不耐烦地挥了挥手，他刚刚可是吃下了两颗伟哥，现在药力已经发作了，他可不想再等下去了。

　　站在马晓壮周围的七个壮汉在接到自家主子的命令后，立刻朝龙翔围了上去，房间本来就不大，龙翔和许若一下子就被七个壮汉给围在了中间。

　　“喂，你们都给我小心一点，打男的就可以了，那女的可不要给我伤到一点，不然等会玩起来就不舒服了。”马晓壮大声地喊道。

　　“马少，你就放心吧，保证不会伤她一丁点的。”几个大汉哈哈淫笑起来。

　　“废话真多。”龙翔撇撇嘴，双手同时成拳，噗噗两声闷响，两个大汉倒在了地上。

　　龙翔出手的习惯就是致命一击，这次自然也不例外，倒在地上的两个壮汉已经失去了再战的能力。

　　“TMD。”剩余的五个大汉同时怒骂一声，十只拳头一起朝龙翔打了过去。

　　大汉的动作快，龙翔的动作更快，龙翔蹲下身体，一个扫堂腿，站立的五个大汉全都倒了下去，捂着小腿，每个人的脸上都是极其痛苦的表情。

　　“这怎么可能？”马晓壮满脸的吃惊，在转眼之间，他的七个手下都已经完全倒在了地上。

　　“怎么样？这个结果你应该不怎么满意吧？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　“你究竟是什么人？”马晓壮正色问龙翔，他爸爸是华海市黑道上数一数二的老大，他自然也不是什么孬种，看见龙翔的伸手，他自然就联想到了某些东西。

　　“我是什么人并不重要，重要的是眼前这件事应该怎么解决。”龙翔避重就轻。

　　“竟然大哥不愿意说，小弟也就不强求了，这件事情就这么算了，我们之间发生的一切都一笔勾销了。”马晓壮倒是很识时务。

　　“大哥就不要乱叫了，我不想跟你扯上什么关系。”龙翔丝毫也不给马晓壮面子。

　　马晓壮眼里闪过一丝阴狠，面上却笑道：“没有关系，竟然大哥你不想和我扯上关系，以后我绝对不会出现在大哥的面前。”

　　“这样最好。”龙翔点点头，心里不禁重新审视了马晓壮一番，看来这马晓壮也并不是如同他表面上表现出来得那么白痴，而是一个很有心机的人。

　　“许若，我们走。”龙翔去拉住许若的手，却发现许若的手烫的吓人，扭头一看，发现许若的俏脸上也是绯红的一片，呼吸急促，非常的不正常。

　　“许若，你怎么了？”龙翔急声问道。

　　许若摇摇头，道：“我也不知道，只是觉得非常的难受。”

　　“马晓壮，你对许若做了什么？”龙翔已经猜到肯定是马晓壮动了手脚，转头质问马晓壮。

　　马晓壮哈哈大笑起来，“龙翔，你现在才发现，已经晚了。”

　　“龙翔，我好难受，好热。我怎么了？我是怎么了？”许若焦急地问道。

　　“马晓壮，你太卑鄙了，竟然用这么下三路的手段。”龙翔怒斥，他已经猜到马晓壮对许若做了什么了。

　　“随你怎么说，我向来是只要能达到目的就好，不过有件事我倒是很奇怪。”马晓壮一脸的无所谓。

　　“什么事？”龙翔沉声问道。

　　马晓壮道：“你和许若一样，也喝了那个瓶子里的红酒，你怎么就一点事也没有？”

　　听见，现在这么说，龙翔这才发现自己的身体也有一点不对劲了，冷声道：“马晓壮，把解药拿出来。”

　　“你又听说过春药有解药的吗？”马晓壮鄙视了龙翔一眼，嘿嘿笑道：“许若我倒是可以帮她解毒，你嘛……”

　　说到这里，马晓壮停顿了一下，好像在想什么，一会后，说道：“我会找一条母狗给你的。”

　　“马晓壮，你太小看我了，你以为就凭这么一点春药就给制住我吗？”龙翔冷声说道，他已经运行无名真气，把春药之毒暂时给压制住了。

　　“哦？我倒是想看看你能在这天下第一淫药——奇淫合欢散的作用下支持多久。”马晓壮坐回到了沙发上，他已经不是第一次用这药了，奇淫合欢散的作用究竟有多厉害，马晓壮也说不明白，如果真要概括一下的话，那就是只要服下了这奇淫合欢散，就算眼前的是一头母猪，也会把它当作是绝世大美女。

　　“你竟然能弄到这种药！”龙翔很惊讶，他曾经听说过，这种奇药已经出去了配方，现在整个世界上也就剩下几瓶了。

　　“只要有钱，这个世界上还有什么东西是搞不到的。”马晓壮给了龙翔一个你很白痴的眼神。

　　“你说得不错。”龙翔也不得不承认这样的事实，只要是物质性的东西，还没有钱买不到的。

　　“药效应该发作了吧，是不是需要我跟你找一条母狗了。”马晓壮嘿嘿笑着问道。

　　龙翔微微摇摇头，道：“马晓壮，我原本没有打算和你闹僵的，不过现在你已经没有机会了，凡是惹到了我龙翔的人，绝对不会有好下场。”

　　“狠话谁都会说，不过我倒是想知道你会让有怎么样的下场。”马晓壮笑得很不屑，在这华海市，有谁敢对他马晓壮怎么样，就算是华海市的市长见到他也要给几分面子。

　　“我要你断子绝孙。”龙翔狠声说道。

　　“哈哈哈……呃……”马晓壮的大笑只笑到一半便嘎然而止，因为有一只手恰在了他的脖子上，他想笑也笑不出来了。

　　“我龙翔一向是说到做到。”龙翔几乎一字一顿地说完这句话，说完之后，龙翔抬起右脚，狠狠的顶向了马晓壮的裆部。

　　马晓壮的脸上顿时变得惨白，臃肿的身体激烈的颤抖起来，双眼翻白，口吐白沫，晕了过去。

　　“真TM没用。”龙翔暗骂一声，放开了马晓壮的脖子，任由马晓壮臃肿的身体倒在地上。


　　第60章 没有踩住刹车了


　　没有踩住刹车了解决了马晓壮，龙翔转身看向许若，许若已经倒在了沙发上，娇躯不断地扭动着，看样子是药效已经完全发作了。

　　“先离开这里。”龙翔低声自言自语一句，然后一把把许若给抱了起来，打开包间的门，大摇大摆地走了出去。

　　可能是马晓壮之前特意叮嘱过，包间外面竟然没有一个天上人间的工作人员，这也让龙翔顺利的抱着许若离开了天上人间。

　　出了天上人间的大门，龙翔径直来到停车场，然后发动汽车，迅速地离开了天上人间。

　　在马路上转了一圈，龙翔没有找到适合的地点进行排毒，再看看旁边许若的模样，龙翔知道已经不能再拖下去了，而路边正好有一家小旅馆，龙翔便把车停到了临时停车点，抱着许若走进了小旅馆。

　　在小旅馆服务员羡慕和嫉妒的目光下，龙翔抱着许若进了房间。

　　许若在奇淫合欢散的作用下已经失去理智了，双手不断地在龙翔的身体上摸索着，可是她却找不到的关键的东西，身体也越来越烫。龙翔也感觉到自己渐渐压制不住奇淫合欢散的药效了。

　　“不愧是号称天下第一的淫药，看来必需的先解毒了。”龙翔心里暗叹一句，把许若丢到床上，盘腿直接坐到地上，开始运功驱毒。

　　开始运功驱毒之前，龙翔把压抑住春药的无名真气给收了回来，这一收不要紧，可着实把龙翔给吓了一大跳，奇淫合欢散的药效就如同缺堤的洪水一般疯狂的涌向了龙翔的前身经脉，龙翔差点就控制不住了。

　　“真TM险。”龙翔抹了抹额头上的冷汗，如果没有控制住，他立马就会被奇淫合欢散给控制住，肯定会失去理智，成为欲望的奴隶。

　　有了之前的教训，龙翔也不敢着急了，一点一点的慢慢来，真正开始驱毒之后，龙翔却发现，这奇淫合欢散的药效根本就没有办法彻底驱除。

　　“现在该怎么办？”龙翔着急了，龙翔想到了医院，但是他又立马否定了，他的无名真气都没有办法驱除奇淫合欢散之毒，就算了去了医院，肯定也是徒劳。

　　“快控制不住了。”龙翔心里暗叫糟糕，他刚才的驱毒似乎更加激起了奇淫合欢散的药效，奇淫合欢散发作的越来越猛烈了。

　　“难道真的要那样解毒吗？”龙翔在心里徘徊着，其实要解除药之毒，最简单的办法便是男女交合，只要男女的体液融合在一起，药之毒自然立刻迎刃而解。可是龙翔却不愿意这么做，究其原因，无非是那些关于许若的传闻。

　　“我好热，好热，我不行了，快来救我，救我……”许若低声呻吟着，双手不断撕扯着自己身上的衣服，一片片雪白的肌肤透过许若撕下的衣服口子，出现在了龙翔的眼前。

　　“算了，顾不得这些了！”龙翔做出了决定，再这么下去，许若肯定会因为奇淫合欢散的毒性走遍全身而变成白痴的。

　　龙翔一步一步地走到许若身边，此时的许若早已经如同一头发情的母兽，闻见男性荷尔蒙的味道，变立刻迎了上来，一把抱住龙翔，整个人如同一只考拉一般，缠在了龙翔的身上。

　　“快救我，救我……”许若在龙翔的耳边呢喃，她呼出的气也带着高温。

　　“许若，这也是形势所逼，我也是没有选择了。”龙翔仿佛是自我安慰了一句，反手抱住了许若，低头吻住了许若的红唇。

　　此时的两人早已经是干材和烈火了，碰到一起，自然就熊熊的燃烧了起来，两人之间接近疯狂，但是让龙翔有点意外的是许若的此事动作竟然非常的生疏，就好像是那种青涩的小姑娘一般。龙翔一向都喜欢主动，翻身把许若压到了身下，占据了主动。

　　清晨，滴滴的水声吵醒了龙翔，龙翔慢慢地睁开眼睛，他的脑袋传来一阵巨疼，就如同宿醉之后的感觉一般。

　　“哎哟！”一阵娇柔的惊呼声传来，彻底的让龙翔清醒了过来。

　　龙翔的脑海里如同放电影一般浮现出了昨夜的画面，龙翔一下子从床上坐了起来，愣愣地看着躺在他身边裸着身体的许若，心里暗叫：“惨了，这次没有踩住刹车了。”

　　“我的腰怎么这么酸？”许若迷迷糊糊地睁开了眼睛，喃喃自语道。

　　当许若的眼睛看清楚眼前的一切的时候，“啊！”尖叫声响起，不断地在小小的房间里来回震荡。

　　“你不要叫了，再叫也没有用。”龙翔无奈的笑着，不过他感觉此时的自己就好像是诱拐了懒羊羊的灰太狼一般。

　　“龙，龙翔，我们这是怎么了？我们昨夜不是在天上人间吗？”许若终于看清楚了眼前的男人是谁，连忙拉过被子把自己的身体盖住，然后问出了一连串的问题。

　　“我们被马晓壮下了药，我把他给解决掉了，然后就带你来了这里，药的药效太强，我控制不住，结果我不说，你肯定也知道了。”龙翔简短的回答道。

　　许若呆住了，愣愣地说道：“他为什么要这么做？他为什么要这么做？”

　　“这个还不简单吧，他觊觎你的美貌，想把你据为己有。”龙翔一针见血地指出重点。

　　“可是我是他老师啊，他怎么能这么做？”许若歇斯底里的大叫道。

　　“许若，我很同情你。”龙翔非常认真地说道，不过他似乎忘记了，最终把许若给占有了的人是他。

　　许若摇摇头，呆呆的不说话了。

　　“许若，事情已经发生了，你千万不要想不开。”龙翔虽然听说过很多关于许若的谣言，但他相信这件事对许若的打击肯定也不小。

　　许若惨烈的笑笑，泪水却已经不由自主地顺着绝美的脸蛋流了下来，“怎么所有的男人都这样？为什么所有的男人都只想着跟我上床？为什么？”

　　听见许若歇斯底里的哭诉，龙翔几乎能想象得到她在之前的人生里究竟经历过什么，对于一个女人来说，许若能坚持到现在，已经是很不错的了。

　　“想哭就尽情地哭吧。”龙翔安慰着许若。

　　许若抬头看了看龙翔，一下子扑入到龙翔的怀里，双手紧紧地搂着龙翔，呜呜的哭了起来。龙翔则轻轻的拍着许若的玉背，他只能这么安慰她，因为他实在找不出什么安慰性的语言。

　　许若哭了很久，可能她也是哭累了，哭声渐渐停歇。

　　“龙翔，谢谢你救了我，让我免遭了被人侮辱之苦。”许若放开了龙翔，身体又缩回到了被子里，抬起头看着龙翔，很认真地说道。

　　“不，不用，你不用客气。”听见许若的话，龙翔不觉有些内疚，自己占了人家的便宜，却还要接受人家的道谢，这不管怎么看，似乎都有一些荒唐。

　　“龙翔，你不用觉得对不起我，就当作是你救我的报酬好了。”许若有些娇羞地说道。

　　“这……”龙翔顿时无语了，不知道自己还能再说些什么。

　　“龙翔，你能转过身去吗？我要穿衣服了。”许若小声地说道。

　　龙翔点点头，转过身去，背对着许若。

　　许若摸摸索索了很久，最后无奈道：“龙翔，我的衣服都被你撕烂了，我穿不了了。”

　　“那我出去给你买一套回来吧。”龙翔没有反驳什么，因为他已经吸取了教训，女人都是不讲理的动物，她们说什么，就是什么了。

　　“嗯。”许若轻轻点头，身体裹在棉被之中，表情楚楚可怜，如果龙翔不是听过太多关于许若的传言，或许他会相信昨夜是许若的第一次。

　　好在龙翔的裤子还没有被许若扯坏，龙翔穿着裤子，光着上身出了房间，来到服务台。

　　“先生，早。请问需要什么服务吗？”服务员看见龙翔在大冬天里裸着上身，先是吃了一惊，但他也没有多问。

　　龙翔道：“麻烦你去给我买两套衣服回来，男女各一套，都要全套。”

　　服务员皱起了眉头，道：“先生，女士的尺寸大概是多少？不然我就没有办法给你买了。”

　　龙翔想了想，道：“C吧。”

　　“哦，我明白了。”服务员心领神会的点了点头，道：“先生，你等一会，我一会就把你要的东西送到你的房间。”

　　“那就麻烦你了。”龙翔客气一句，然后转身回房间了。

　　“龙翔，你没有买到么？”许若见龙翔空着手回来了，便问道。

　　龙翔微微一笑，道：“我这个样子怎么去买东西，我让服务员帮我们去买了。”

　　“哦。”许若点点头，突然好像又想到了什么，道：“他怎么知道我穿什么尺寸的，如果买来我穿不了，不就是浪费了吗？”

　　“是C，对吧？”龙翔问道。

　　许若一愣，问道：“你怎么知道？”

　　“因为我亲手量过它们的大小，我自然知道。”龙翔回答的理所当然。

　　听见龙翔的回答，许若的俏脸红成了一片。


　　第61章 龙的奴隶（一）


　　小旅馆的楼下便有一个不大的超市，服务员的效率也不慢，很快就给龙翔拿来了一男一女两全套的衣服。

　　“待会一起结账。”龙翔接过衣服，便关上了门。

　　“这两人还真TM厉害，竟然能把衣服全都给撕坏了。”服务员一边摇头，一边朝服务台走去。

　　“衣服拿来，你自己试试看，我去厕所里面穿。”龙翔把女装扔给许若，然后拿着属于他的那一套男装走进了厕所。

　　换好衣服之后，龙翔并没有立即走出厕所，而是一直在厕所里面等着，直到许若叫他，龙翔才走了出去。

　　“你干嘛把床单叠起来？”龙翔看见许若正在叠床单，便疑惑地问道。

　　许若扭头看了龙翔一眼，脸上闪过一丝责怪，并没有答话。

　　“你不会还是……”龙翔很是吃惊，他不太相信自己的猜测。

　　“你不相信我，要不要我拿给你看看？”许若责怪地问道。

　　“不，不用了。”龙翔连连摆手，许若竟然都这么说了，他哪里还有不相信的道理，只不过龙翔想不明白，那些关于许若的流言蜚语又是从哪里来的呢？

　　“你很奇怪吧？”许若看见龙翔表情，就知道龙翔想到了什么。

　　龙翔老实地点头。

　　“你们男人都不是什么好东西，每个男人见了我都想和我上了床，他们得不到我，自然就编造我的谣言了。”许若淡淡地说道。

　　“男人的确都不是什么好东西。”龙翔点着头说道，似乎很赞成许若的话。

　　许若呵呵娇笑，道：“你这不是把你自己也给骂了吗？”

　　“因为我在看见你的时候也有想把你搞上床的想法。”龙翔一点也不隐瞒，很认真地说道。

　　“什么搞上了床，你说的真难听，不过你很诚实。”许若看着龙翔，丝毫不掩饰对龙翔的欣赏。

　　“诚实是我的本质。”龙翔一点也不客气的接受了许若的表扬。

　　“龙翔，我觉得我有点喜欢你了，我该怎么办？”许若看着龙翔说道。

　　听见许若的话，龙翔顿时愣住了，因为他不知道应该怎么来回答许若的话。

　　看见龙翔的样子，许若的眼里闪过一丝黯然，咯咯笑道：“知道你和霏霏同学已经有一腿了，放心吧，我不会在你们之间插一腿的，我没有做小三的兴趣。”

　　听见许若的话，龙翔不禁松了一口气。

　　“好了，我们走吧。”许若已经把床单叠好了，找了一个黑色的塑料袋装了起来，转身朝门口走去。

　　龙翔顿了一下，他觉得自己应该说些什么，可是他却不知道自己能够说什么。

　　服务台，龙翔拿出钱包结账。

　　“一共是3000元。”服务员拿出了买衣服的票据，递给龙翔。

　　龙翔接过票据看了看，然后从钱包里拿出了30张100元的钞票递给了服务员。

　　出了小旅馆，龙翔左右看了看，他的车已经不见了，应该是在临时停车点停放的时间太长，被交警给拖走了。

　　“我的车肯定是被拖走了，不能送你回去了，我帮你交出租车吧。”龙翔苦笑着说道。

　　许若没有说话，只是静静地点了点头。

　　龙翔轻叹一口气，道：“许若，我……”

　　许若摆摆手，她似乎是知道龙翔想说什么，道：“龙翔，你不用说什么，昨夜发生的一切就当作是我回报你帮我的报酬。”

　　龙翔不说话了，竟然许若都这么看得开了，龙翔一个男人还能说什么，正好此时有一辆空着的出租车开了过来，龙翔拦了下来，然后又替许若打开了车门。

　　许若对着龙翔笑笑，然后坐进了出租车。

　　出租车开走了，龙翔还愣愣地站在原地，因为他刚刚从许若的笑里看到了凄凉。

　　一路浑浑噩噩，龙翔也不知道自己是怎么回到家里的。

　　“儿子，你昨晚去哪里了？怎么一夜都没有回家？打你的电话也不通。”吴慧茹正在客厅里，看见龙翔回来，立刻迎了上来，关心地问道。

　　“可能是我的手机没电了。”龙翔微笑着回答道，不过他并没有回答吴慧茹的问题，因为他不想她为自己担心。

　　“以后如果有事不能回家，一定要记得打个电话回来，知道吗？”吴慧茹也不多问，叮嘱道。

　　龙翔轻轻点头，道：“妈，我记住了，如果没有其他的事，我先上楼去洗澡。”

　　“好，你去吧。”吴慧茹点点头，眼里不禁闪过一丝担忧。

　　时间到了中午，龙天祥带着满脸的笑容回来了，跟在他身后的是秦梦瑶，同龙天祥一样，秦梦瑶的脸上也挂着开心的笑容。

　　“老头子，你回来了，你过来，我跟你说件事。”吴慧茹看见龙天祥回来，立刻从沙发上站了起来，她想了很久，还是觉得龙翔有点不对劲，决定和龙天祥好好商量一下。

　　“正好，我也有事情要跟你说。”龙天祥笑着朝吴慧茹走了过去。

　　“我的事情更重要，我先说。”吴慧茹看见龙天祥现在的模样，就已经大概知道他要说什么了。

　　“好，好。你先说。”龙天祥一向疼爱自己的妻子，把优先权给了吴慧茹。

　　“小翔今天回来好像很累的样子，我觉得他有点不对劲。”吴慧茹说出了自己的担忧。

　　龙天祥听了却不以为意，道：“他肯定是昨夜出去玩了整整一晚，有点累也是很正常的，这有什么值得大惊小怪的。”

　　听见龙天祥这么说，吴慧茹愣了愣，道：“可是我还是觉得有点不对劲。”

　　“我看你是太神经质了，儿子只是出去玩了一个晚上你就成这样了，如果我们家小翔和其他那些孩子一样，整天在外面玩，那你还不担心死啊。”龙天祥有些无奈地说道。

　　听了龙天祥的话，吴慧茹觉得似乎也是这个理，自言自语道：“难道真的是我神经质了？”

　　“好了，不管你是不是神经质了，等会小翔下来的时候，再问问他不就知道了吗？”龙天祥摆摆手，道：“现在告诉你一件高兴事，公司获得了投资，和福特公司签订的工程马上就可以动工了。”

　　“你不是说资金的缺口很大吗？怎么这么快就凑齐了？”吴慧茹问道。

　　“今天我们公司获得了M国数一数二的大投资公司——龙投资事务所的投资，而且投资的数额非常的大，工程马上就可以开工上马了。”龙天祥非常的高兴，说起这件事也是兴高采烈。

　　“怎么会有M国的大投资公司来给我们投资？”吴慧茹疑惑地问道，天祥集团在华海市都只能算是一个小公司，怎么会被M国的大投资公司注意到呢？

　　“是小翔在M国时候的同学。”龙天祥解答了吴慧茹的疑惑。

　　“小翔的同学？他怎么会认识这么有钱的同学？”吴慧茹更加疑惑了。

　　“干妈，小翔的同学可不止有钱，而且还很漂亮呢？超级有气质，就好像……”秦梦瑶说到这里，却找不到形容词，想了好一会，才说道：“就好像是欧洲贵族的公主一般。”

　　“这么漂亮？那我倒要这个机会好好看看了。”经秦梦瑶这么一说，倒是勾起了吴慧茹的好奇心。

　　“干妈，还不止这些呢？”秦梦瑶走到吴慧茹身边，挽着吴慧茹的手，向吴慧茹汇报她今天的所见所闻。

　　“还有什么？”吴慧茹的好奇心被秦梦瑶给完全提起来了。

　　“小翔的这个同学似乎还对小翔还有意思，她投资我们集团几乎就是不求回报的，你说这样的好事怎么可能无缘无故就送上门来了。”这时的秦梦瑶就如同一个爱嚼舌根的妇人一般，不过也只有在吴慧茹的面前，才能看到她隐藏的这一面。

　　“哦？”听见秦梦瑶这么说，吴慧茹对龙翔这个同学更加的感兴趣了，抬头对龙天祥说道：“老头子，竟然人家万里迢迢来给我们的公司投资，我们是不是也应该尽尽地主之谊，请人家来我们家里吃顿饭，表示一下感谢之情呢？”

　　龙天祥呵呵一笑，道：“还表示感谢之情呢？你以为我不知道你肚子里那点花花肠子吗？不过我已经发出邀请，时间就定在今晚。”

　　听见龙天祥的话，吴慧茹不以为意的笑着说道：“那我不是要好好准备一下了？”

　　“这个自然，梦瑶今天下午就留在家里给你帮忙了，不管怎么样，我们还是的好好感谢一下人家。”龙天祥微笑着说道。

　　“爸，你要感谢谁啊？”龙翔从二楼走了下来，洗了一个澡，又好好休息了一下，龙翔的精神好了很多。

　　“你的同学啊。”龙天祥笑着回答。

　　“我的同学？”龙翔一下子没有反应过来。

　　“就是你从M国请过来给我们公司投资的那位小姐啊。”龙天祥提醒龙翔。

　　“哦，她啊。”龙翔这才想起自己叮嘱过克里斯汀。

　　“为了感谢她，我决定请她来我们家吃一顿饭，时间就定在今晚，你今晚就不要出去玩了。”龙天祥叮嘱龙翔。

　　“请她来家吃饭？还在今晚？”龙翔没有想到龙天祥都已经完全做出决定了，根本就没有给他足够反应的时间。

　　“对啊，毕竟人家这么大老远地过来一趟，我们也应该尽尽地主之谊嘛。”龙天祥不容置疑的点了点头。

　　“那好吧，我会在家里等她的。”龙翔无奈地点点头。


　　第62章 龙的奴隶（二）


　　简单的吃过午饭，龙翔回到了房间，拿出手机，拨通了那个熟悉的号码，对方的电话在响了一声之后便被接了起来。

　　“龙，你终于联系我了。”龙翔的电话里传来了克里斯汀带着欣喜的声音。

　　“克里斯汀，你什么时候来中国的？”龙翔问道。

　　“龙，你不知道吗？”克里斯汀疑惑地问道。

　　“你又没有告诉我，我怎么知道？”龙翔没有好气地问道。

　　“龙，你变懒惰了。”在听了龙翔的话之后，克里斯汀给龙翔下了决断，“你以前可是随时都知道我的行踪的哦。”

　　“我最近的事情很多，没有空闲的时间去关注你。”龙翔给自己找了一个借口，说道：“今晚你就可以见到我，但是要注意你的言行举止，不要让我的家人看出破绽，知道了吗？”

　　“你的家人？”克里斯汀在听到龙翔这句话之后，不由大大地吃了一惊，问道：“龙，你找到你的家人了？你现在的名字就叫做龙翔，对吧？”

　　“不错，我的家人还不知道我以前的身份，所以你不要给我暴露了，不然你知道后果的。”龙翔正色警告克里斯汀。

　　“龙，我明白。”克里斯汀认真的保证。

　　“那好，就这样吧，晚上见。”该说的都已经说完了，龙翔就挂断了电话。

　　“晚上见。”克里斯汀恋恋不舍地看着手机，俏脸上流露出了会心的微笑。

　　……

　　晚上七点，龙家别墅。

　　虽然只是邀请克里斯汀一个人来吃饭，但是龙天祥还是把公司的高层都给请了过来，目的自然是陪克里斯汀了。

　　七点半，克里斯汀准时来到了龙家，从劳斯莱斯中下来，克里斯汀高贵的气质顿时吸引了所有人的注意力。

　　“赖斯总裁，欢迎大驾光临。”龙天祥迎了上去。

　　“伯父，你太客气了，你叫我克里斯汀就好了。”克里斯汀微笑着说道，龙天祥是龙翔的父亲，她自然不敢在龙天祥面前装大了。

　　龙天祥呵呵一笑，道：“那我就不客气了，克里斯汀，那就里面请吧。”

　　“伯父请。”克里斯汀的理解做得非常的到位。

　　龙天祥在前面带路，直接把克里斯汀带进了客厅。

　　天祥集团的高层早已经全都聚集在这里了，看见龙天祥和克里斯汀进来，聊天的人都停止了聊天，而男性同胞们则都是被克里斯汀的漂亮和高贵的气质给吸引住了。

　　“各位，我先给大家介绍这下，这位小姐就是龙投资事务所的赖斯总裁，大家欢迎。”说完，龙天祥就鼓起掌来，欢迎的掌声顿时在客厅里来回震荡。

　　“伯父，龙翔呢？”克里斯汀问道，她在进到客厅之后就一直在寻找龙翔，可是看了一圈之后，却连龙翔的影子都没有看到。

　　“他应该在厨房里帮忙。”龙天祥看了看四周，做出了猜测。

　　“厨房里帮忙？”克里斯汀大大地吃了一惊，她的表情就好像是听到了天方夜谭一般。

　　“克里斯汀，你怎么这么吃惊？”龙天祥笑着问道。

　　克里斯汀回答道：“伯父口中的龙翔和我当年认识的龙翔有太大的区别了，所以才有点吃惊。”

　　“哦，是这样啊。”龙天祥点点头，准备带克里斯汀去和天祥集团的高层都见见面。

　　“伯父，我可以去厨房看看龙翔吗？”克里斯汀的要求打断了龙天祥的安排。

　　“当然可以。”克里斯汀的要求，龙天祥自然是有求必应，朝克里斯汀做了一个请的手势，道：“请跟我来。”

　　“谢谢伯父。”克里斯汀道谢一句，压抑住心中的激动，跟着龙天祥的深受朝厨房走去。

　　……

　　“喂，你不要在这里闹啦，弄得人家一身都是面粉。”林岚娇声说道，双手无力的推着龙翔。

　　“我这不是在帮你忙吗？我哪里有闹了？”龙翔举起满是面粉的双手，很委屈地说道。

　　“你这哪里是帮忙，明显就是越帮越忙嘛，你还是出去帮伯父招呼客人吧。”林岚一边说着，一边把龙翔往厨房外推去。

　　“龙！”一个高挑的身影直接朝龙翔冲了过来，毫不顾忌的把自己投向龙翔的怀抱。

　　龙翔看清楚了来人是谁，无奈的张开手接住了克里斯汀，不管怎么样，现在的克里斯汀是他的同学，是天祥集团的投资人，龙翔可不能像往常一样让她摔倒在地上。

　　“龙，这是你第一次接住我。”克里斯汀笑着在龙翔耳边说道。

　　“好了，放开我吧。”龙翔礼节性的抱了一下克里斯汀，然后淡淡地说道。

　　克里斯汀微微摇头，道：“龙，你救不能让我在你怀里多呆一会吗？”

　　龙翔没有答话，只是静静地看着克里斯汀，克里斯汀也明白了龙翔的意思，不舍的放开了龙翔。

　　“龙翔，这位是？”林岚弱弱的问道，不可否认，她有一些吃醋。

　　“哦，我给你们介绍一下。”龙翔故意做出一副恍然大悟的样子，拉过林岚满是面粉的玉手，对克里斯汀说道：“克里斯汀，这是林岚，我的女朋友。”

　　说到这里，龙翔顿了一下，然后又指着对林岚说道：“林岚，这位是克里斯汀，我在M国读书时候的同学。”

　　“你好。”林岚把手在围裙上擦了擦，擦掉了手上的面粉，然后朝克里斯汀伸出了右手。

　　克里斯汀明显没有反应过来，因为她还是第一次听到龙翔在她的面前承认一个女人是他的女朋友。

　　看见克里斯汀的模样，林岚先是愣了一下，然后讪讪的笑着，准备把右手缩回去。

　　“真是不好意思。”克里斯汀一下子握住了林岚准备缩回去的右手，“林小姐，你千万不要介意，我第一次看见你这么有气质的女孩，不觉愣了一下。”

　　那个女人不喜欢听见别人说自己漂亮，林岚自然也不例外，听见克里斯汀的话，林岚也笑了，微微摇头，道：“你太过奖了，和克里斯汀小姐比起来，我才是有点惭愧。”

　　“林小姐太客气了，你直接叫我克里斯汀吧。”克里斯汀微微笑了起来，握着林岚的手也一直没有放开，“不知道为什么？我见了林小姐就好像是见了多年不见的朋友一般，看来我们一定非常的有缘分。”

　　“那你也不要叫我什么林小姐了，直接叫我林岚吧。”林岚微笑着说道：“你的中文说的真不错，我还是第一次见有外国人能把中文说的这么流利。”

　　听见林岚这话，克里斯汀不由自主地看了龙翔一眼，道：“这应该就是近朱者赤近墨者黑吧，和龙翔在一起呆了比较长的时间，我的中文想不好也是不可能的了。”

　　听见克里斯汀这话，林岚心中不由咯噔了一下，开始在心里猜测起龙翔和克里斯汀之间的关系。

　　“克里斯汀，我们好久不见了，出去聊聊吧。”龙翔笑着提议道，他知道林岚已经有所怀疑了，如果在让克里斯汀在这里呆下去，说不定就会让林岚看出什么破绽。

　　“好啊。”克里斯汀高兴地答应了，她可是巴不得有和龙翔单独相处的时间。

　　“林岚，我就不帮你做蛋糕了，不过我一会就要回来吃哦。”龙翔笑着对林岚说道。

　　“嗯。”林岚点点头，然后抬起头在龙翔的脸上亲了一下，轻声道：“我一会做好之后去找你。”

　　龙翔点点头，这还是林岚第一次这么主动的亲吻他，他还有一点没有适应过来。

　　林岚也不知道自己为什么会这么做，她似乎只是想在克里斯汀的面前宣示自己的主权，看见龙翔的模样，林岚的俏脸顿时红了，转身走回厨房，“你一会就回来啊，我马上就拿去烤了。”

　　……

　　龙家花园的一个角落里，龙翔舒服地躺在一张老爷椅上，而克里斯汀则跪在他的面前，低垂着头，战战兢兢，生怕自己有一点不让龙翔满意的地方。

　　“起来吧，你要跪了。”龙翔淡淡地说道。

　　“谢主人。”克里斯汀从地上了站了起来，德但仍然是一幕卑躬屈膝的模样。

　　“好了，你也不要这个样子了，你现在是我的同学，你的地位和我是平等的。”龙翔面无表情地说道。

　　克里斯汀摇摇头，道：“在主人的面前，克里斯汀永远是主人的奴隶。”

　　“竟然知道自己是我的奴隶，那你还敢不听我的话！”龙翔抬头看了克里斯汀一眼，可就是这么简单的一眼，就让克里斯汀如同进入了一个冰窟一般，浑身不由自主地颤抖了一下。

　　“主人饶命，克里斯汀再也不敢了。”克里斯汀一下子跪在了地上。

　　“起来吧。”龙翔摆摆手，“你今后注意一点就行了。”

　　“是。”克里斯汀高兴的站了起来，说道：“主人，我向你汇报一下公司最近几个月的发展情况吧。”

　　龙翔并没有答话，而只是简单的点了点头。

　　克里斯汀似乎已经习惯了龙翔这幅模样，说道：“最近公司的发展情况非常的好，在固定投资和股票、期货的投资上赚了很多钱，我们公司的价值在世界上都是排的上名次了。”

　　“发展的这么快？”龙翔也有些吃惊，问道：“那你赚了多少钱？”“主人，我已经实现了我们当初的约定了。”克里斯汀面带期待地看着龙翔。

　　“1000亿？”龙翔这下已经不止是一点点吃惊了。

　　“对，还是欧元。”克里斯汀再也压抑不住自豪了。

　　“克里斯汀，你做得很好。那你怎么选择呢？”龙翔问道。

　　“主人，你当初给了克里斯汀两个选择，一个是恢复克里斯汀的自由身，一个是让克里斯汀做你的情人……”说到这里，克里斯汀顿了一下，接着说道：“我的选择是第二个。”

　　“克里斯汀，你真的确定了吗？”龙翔问道。

　　克里斯汀点点头，肯定地说道：“我已经确定了。”

　　龙翔微微一笑，从老爷椅上站了起来，认真地打量了克里斯汀一眼，道：“克里斯汀，你是世界上唯一一个知道我的身份，现在还活着的人，如果你刚才做出的选择是第一个，那你现在就是死人了。”

　　听见龙翔的话，克里斯汀的背上顿时被冷汗给浸湿了。


　　第63章 夏阳伟


　　“好了，我们也进去吧。”龙翔率先朝别墅里走去。

　　克里斯汀看着龙翔的背影，犹豫了一下，还是迅速地跟了上去，挽住了龙翔的手臂，现在她作为龙翔的情人，终于有了这样的资格。

　　客厅里，天祥集团的高层已经在龙天祥和秦梦瑶的招呼下开始了愉快的聚会，龙天祥看见龙翔和克里斯汀手挽着手走了进来，不由愣了一下，和秦梦瑶对视一眼，两人都从对方的眼里看到了惊讶。

　　不过龙天祥只是愣了这么一会，迅速的迎了上去，客气的对克里斯汀说道：“克里斯汀，我给你介绍一下我们公司的高层吧。”

　　克里斯汀点点头，有些不舍的放开了龙翔的手臂，对龙翔说道：“龙，我一会就过来。”

　　“好。”龙翔点点头。

　　待龙天祥和克里斯汀离开，秦梦瑶来到了龙翔身边，面色冷峻的对龙翔说道：“龙翔，我可以和你谈谈吗？”

　　龙翔一愣，不知道秦梦瑶准备和他谈什么，但他还是点了点头。

　　“那我们去外面吧。”秦梦瑶见龙翔答应，便率先朝客厅外走去。

　　“梦瑶姐，你要我和我说什么？”花园里，龙翔问秦梦瑶。

　　秦梦瑶停住脚步，转身看着龙翔，道：“龙翔，你和这个克里斯汀的关系也不一般吧？”

　　龙翔一愣，随即点了点头。

　　看见龙翔的答案，秦梦瑶若有所悟的点了点头，道：“难怪她会毫不顾忌成本的投资我们公司。可以告诉我你和她的关系究竟是什么吗？”

　　“情人。”龙翔不善于撒谎，直接做出了回答。

　　“那林岚呢？”秦梦瑶问道。

　　“女朋友啊。”龙翔不明白秦梦瑶究竟想问什么了。

　　“一个是情人，一个是女朋友，龙翔，你究竟想干什么？你不觉得你这是对林岚的背叛吗？”秦梦瑶义正词严的指责龙翔。

　　“背叛？”听见秦梦瑶的话，龙翔顿时愣住，他的心里完全没有这样的概念，他一向都只是把女人当作玩物，还没有面对过真正的爱情。

　　“龙翔，男人要女人对自己忠贞，女人也需要男人一心一意，如果你这么三心二意，脚踏两只船，我是绝对不会袖手旁观的。”秦梦瑶正色警告龙翔。

　　“梦瑶姐，我会处理好的。”龙翔认真的回答道，不过他虽然这么说，但是他的心里还真是不知道应该怎么来处理。

　　“这样最好。”秦梦瑶点点头，她以前也见过很多男人脚踏两只船的事情，可是他从来没有像今天有这么大的反应，她也不知道为什么自己会对这件事有这么大的反应，秦梦瑶觉得自己的心有点乱了。

　　“你自己好好想想吧。”秦梦瑶最后说了一句，然后急冲冲地走了。龙翔愣在了原地，有生以来第一次开始面对自己的感情问题。

　　客厅里，克里斯汀在龙天祥的引见下，一一和天祥集团的高层见面，每和一个人见面，自然免不了要寒暄几句，当克里斯汀和所有人见完面之后，扭头寻找龙翔，发现龙翔已经从客厅里消失了。

　　“龙伯父，恭喜，恭喜！”一个年轻人从客厅门口走了进来，看他的样子，应该是刚刚才赶过来。

　　“夏贤侄，你怎么来了？”龙天祥听见有人招呼自己，转身看清楚来人之后，不禁小小的吃了一惊。

　　“伯父的公司得到了这么大的一笔投资，我代表家父来向龙伯父表示恭喜，本来家父准备亲自前来的，但是公司里出了点急事，他必须亲自去处理，所以就不能来了。”年轻人走到了龙天祥身前，恭敬的朝龙天祥说道。

　　“夏老弟真是太客气了，阳伟，你回去以后一定要好好替我感谢你父亲。”龙天祥哈哈笑道。

　　“我一定把伯父的话带到。”年轻人夏阳伟点点头，从旁边侍者的手上拿过一杯红酒，举起酒杯对龙天祥说道：“伯父，我敬您一杯，祝您的公司发展得越来越好。”

　　龙天祥举起酒杯和夏阳伟碰了一下，笑着说道：“乘你吉言，乘你吉言。”

　　夏阳伟抬头喝了一口酒，说道：“伯父，本来我们两家公司是可以合作的，但是有些问题没有谈好，真是太遗憾了。”

　　“以后机会还很多嘛。”龙天祥微微一笑，他在心里已经明白夏阳伟来的目的了，并不是真心来道贺的，而是来探听虚实的。

　　“伯父，梦瑶呢？”夏阳伟左右看了看，没有看见秦梦瑶，便出声问道，他今天来有两个目的，一个是来探听天祥集团的虚实，另一个则是来邀请秦梦瑶明晚去参加他举办的一个聚会。

　　龙天祥抬头看了看左右，道：“我也不知道啊，她刚刚还在这里呢？哦，对了。阳伟，你跟我来，我来给你介绍一下M国龙投资事务所的赖斯总裁。”

　　“龙投资事务所？”夏阳伟明显吃惊不小，心中暗叹龙天祥走了狗屎运，竟然找到了在全世界都数一数二的投资公司来投资。

　　看见夏阳伟吃惊的表情，龙天祥心里暗爽，说道：“赖斯总裁和犬子是同学，这次也是受犬子之邀，专程过来投资我们公司的。”

　　“儿子？！”夏阳伟更加的吃惊了，在整个华海市的商界，谁不知道龙天祥膝下无子，现在突然听到龙天祥说自己有了一个儿子，这怎么能不让夏阳伟吃惊。

　　“伯父，请恕阳伟无礼，一直都听说伯父膝下无子，不知道伯父您什么时候有了一个儿子呢？”夏阳伟知道问这个问题不合适，但是他却按捺不住自己的好奇心。

　　“没有关系，没有关系。”龙天祥大度的笑着，说道：“我并不是膝下无子，我的儿子在早年失踪了，不久前刚刚找回来。”

　　“哦，那我更要恭喜伯父了。”夏阳伟也作出一脸惊喜的样子。

　　龙天祥呵呵一笑，对正在和几位天祥集团高层聊天的克里斯汀说道：“克里斯汀，我给你介绍一位商界中的少年英才。”

　　克里斯汀听见龙天祥的声音，便停止了交谈，看向龙天祥身边的夏阳伟，礼貌性的朝夏阳伟笑了笑。

　　看见克里斯汀的笑容，夏阳伟不禁一呆，不过他也是欢场中的老手了，很快就清醒了过来，微笑着对克里斯汀说道：“想必这位就是鼎鼎有名的龙投资事务所的赖斯总裁了吧，今天能在这里见到你，真是幸会幸会。”

　　克里斯汀微微一笑，朝夏阳伟伸出了右手，“想必你就是伯父口中的商界英才了，这么年轻有为，真是让克里斯汀佩服。”

　　“赖斯总裁客气了。”夏阳伟伸出右手和克里斯汀握了一下，说道：“我也是占了家父的光，家父夏朝阳经营的公司便是东南四大集团之一的朝阳集团，我在这里代表家父邀请赖斯总裁去朝阳集团看看。”

　　夏阳伟的意思非常的明显，就是想要克里斯汀去朝阳集团投资。

　　“真是不好意思，我这次的行程已经安排满了，以后有时间一定会去贵公司看看，想必我们也会有合作的机会的。”克里斯汀并没有直接拒绝夏阳伟，她深知商场中的规则，那就是在利益面前没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　“这真是太遗憾了，赖斯总裁下次来中国的时候，一定要来我们朝阳集团看看，我和家父都翘首以盼。”夏阳伟看起来也有几分才气，说起话来也是文绉绉的。

　　“翘首以盼？这是什么意思？”克里斯汀的中文虽然说得不错，但是对于这些汉语中最难理解的成语来说，她还是七窍通了六窍——一窍不通。

　　夏阳伟本想在克里斯汀面前卖弄一下，可没有想到会是这样的结果，顿觉尴尬无比。

　　龙天祥呵呵一笑，解释道：“翘首以盼是汉语中比较生涩的成语，意思是很希望看见一个人。”

　　“哦。”克里斯汀点点头，一副很受教的模样，说道：“汉语真是博大精深，看来我以后还得更加努力的学习。”

　　“呵呵……”龙天祥微微一笑，问道：“克里斯汀，你怎么对汉语这么感兴趣呢？”

　　“因为龙翔啊，因为他是中国人，所以我喜欢汉语。”克里斯汀直言不讳。

　　“龙翔？”龙天祥大大地吃了一惊，他现在算是明白克里斯汀为什么能在投资的时候给他这么多的优惠了。

　　“梦瑶。”夏阳伟一直就在寻找秦梦瑶，看见秦梦瑶急冲冲地从外面走进来，便一眼就找到了她，朝龙天祥和克里斯汀说了一句抱歉，便直接朝秦梦瑶走了过去。

　　“夏阳伟？”秦梦瑶看清楚叫她人之后，心里不由叫苦，这个夏阳伟已经追求她很久了，但是她一向对夏阳伟这样的有钱公子哥不感兴趣，自然也就对他不假言辞，但是不管秦梦瑶怎么拒绝夏阳伟，夏阳伟就是如同一张狗皮膏药一般，死缠着秦梦瑶不放。

　　“梦瑶，好久不见了。”夏阳伟如同变魔术一般从衣服口袋里拿出一朵玫瑰花，递到了秦梦瑶的面前。

　　夏阳伟这样的做法对一般的女人肯定非常的有用，但是对于秦梦瑶，他的这番作为是一点作用也没有起到，秦梦瑶也不接花，只是撇了撇嘴，道：“夏阳伟，你也太言过其实了吧，我们昨天不是才见过面吗？”

　　“古人说的好，一日不见如隔三秋，我们已经差不多有一天没有见面了，不就是三个秋天了吗？”夏阳伟继续卖弄他的才学。

　　如果换成另一个人对秦梦瑶说出这么一番话，秦梦瑶肯定会感动一番，但是对于夏阳伟，她是一点也感动不起来，淡淡地问道：“夏阳伟，你怎么来了？”

　　对于秦梦瑶的冷淡，夏阳伟似乎已经习以为常了，收回了手中的花，微微一笑，道：“天祥集团获得了这么大的投资，我当然要过来恭喜一下龙伯父，另外就是来邀请你明晚去参加我举办的金领聚会。”

　　“明晚啊，我可能没有时间。”秦梦瑶委婉的拒绝。

　　“梦瑶，这个聚会会有华海市各大公司的高层金领参加，表面上是一个聚会，实际上就是各个公司之间的交流会，在这种聚会上谈成一两笔生意是轻而易举的事情。你们天祥集团才得到了一大笔投资，如果此时你在拉过来几笔生意，那你们天祥集团可就要大发展了。”夏阳伟知道秦梦瑶的弱点，他又十足的把握秦梦瑶会答应参加。

　　听见夏阳伟这么说，秦梦瑶明显心动了，迟疑着点了点头，道：“那好吧，时间和地点呢？”

　　夏阳伟眼里闪过一丝得意，回答道：“明晚七点，华海大酒楼。”


　　第64章 难抉择


　　龙翔站在花园里，看着那一片片飘落而下的树叶，眼神发呆，不知道心里在想些什么。

　　“龙翔，你怎么在这里？我到处找你都找不到。”林岚撅着嘴唇从龙翔的身后走了过来。她已经把蛋糕做好了，可是龙翔却一直没有回去，出来找了一大圈也没有找到，最后却看见龙翔在花园里发呆，她自然有点生气了。

　　听见林岚的声音，龙翔慢慢转身，双眼无神的看着林岚，眼神异常的空洞。

　　“龙翔，你怎么了？”林岚也看出了龙翔的异常。

　　龙翔微微摇头，道：“林岚，如果我做出了对不起你的事情，你会怎么办？”

　　听到龙翔的话，林岚不由愣住了，好一会，林岚才微微一笑，道：“那你做了什么对不起我的事情了吗？”

　　龙翔摇摇头，他不敢说。

　　“那不就行了吗？你没有做什么对不起我的事情，我干嘛想这些呢？”林岚微微一笑，上前挽住龙翔的手臂，柔声道：“龙翔，你怎么了？怎么想这些有的没的呢？”

　　“没，没什么。”龙翔明显有些做贼心虚。

　　林岚并没有注意到龙翔的表情，道：“那我们进去吃蛋糕吧，我刚刚已经尝了一块了，这次的不会比上次的差。”

　　“是吗？那我可要尝尝了，这次可是你单独一个人做出来的。”龙翔微微一笑，暂时把心里的那些问题压倒了心底。

　　客厅里，吴慧茹正和克里斯汀愉快地聊着天。

　　“伯母，你做的东西太好吃了，我在M国的时候吃过很多Z国菜，但是没有一家餐馆的大厨能比得上您的手艺。”克里斯汀一边吃着吴慧茹做出的美食，一边不断的拍吴慧茹的马屁。

　　吴慧茹高兴地笑了，道：“竟然喜欢，那以后就多来Z国，我再做给你吃。”

　　“伯母，那我们就这么说定了，我以后至少每个月都要过来一次。”克里斯汀连忙和吴慧茹定下约定。这样，她就有借口每个月都来Z国一次和龙翔相聚了。

　　听见克里斯汀的话，吴慧茹明显一愣，随即呵呵笑道：“只要你有时间过来，伯母绝对让你吃个够。”

　　“伯母，那我们可就这么说定了。”克里斯汀拉着吴慧茹的说，开心地笑着。

　　“克里斯汀啊，你在M国的时候和我们龙翔是同学吗？”吴慧茹微笑着问道。

　　“呃……”克里斯汀一时间没有反应过来，想起龙翔对她说过的话，连忙道：“对啊，我和他从高中的时候就是同学。”

　　“哦，原来你们认识这么久了啊。”吴慧茹若有所思，道：“克里斯汀，你能跟我说说那个时候的龙翔是什么样子的吗？”

　　“当然可以。”克里斯汀点点头，嘴上答应着，心里却不知道应该从何说起，克里斯汀对龙翔的印象其实很少，她只知道龙翔是她的救命恩人，把他从奴隶商人的手中解救了出来，但是龙翔却没有直接给他自由身，而是让她必须拿出足够她赎身的筹码。当时的她刚刚经历了家破人亡，还没有从一个衣来伸手饭来张口的大小姐的生活中缓过来，她便要开始为自己的自由之身而奋斗了。

　　在这个奋斗的过程中，当时被杀手界奉为神的龙翔给了她无数的帮助，虽然他每次都说没有下一次了，但是每当她无路可走的时候，他总会出现在她最需要帮助的时候，让她重新站起来，也给了她活下去的信心。

　　也正是因为如此，她无可救药地爱上了这个仍把她当作奴隶驱使的男人，虽然这个男人要比他小上四五岁。

　　“克里斯汀，你怎么了？”吴慧茹见克里斯汀半天都不说话，便出声问道。

　　“没，没什么。”克里斯汀摇摇头，道：“我只是在想读书时候的龙翔是什么样子的？”

　　“不对啊。”吴慧茹突然想起了什么，说道：“我记得小翔说他只在M国读过高中，他怎么可能和你是同学呢？”

　　“我们是校友嘛，又不是同班同学。”克里斯汀随机应变的能力很强，没有让吴慧茹看出破绽。

　　“哦。”吴慧茹点了点头，明显是深信不疑，“那你快跟我说说小翔高中时候的样子吧，他从小就和我们分开了，没有看着他在我们身边长大，是我这辈子最大的遗憾。”

　　听见吴慧茹的话，克里斯汀也基本上猜到了龙翔和吴慧茹他们分开的原因，在安慰了吴慧茹一番之后，克里斯汀有胡编乱造了一些龙翔高中时候的趣事，让吴慧茹听的是津津有味。

　　厨房里，林岚拿着叉子，挑起一块蛋糕，送到龙翔嘴边，“来，尝尝看。”

　　“我还是自己来吧。”龙翔不太适应别人为他吃东西，伸手去拿林岚手中的叉子。

　　“把嘴张开。我就是要喂你吃东西。”林岚没有把手中的叉子拿给龙翔，而是很强势的让龙翔把嘴张开。

　　龙翔无奈一笑，张开嘴，让林岚把蛋糕送进自己的嘴里。蛋糕入口，一股香草的味道顿时在龙翔的口中弥漫，蛋糕烤的火候也非常的好，入口即化。

　　“怎么样？”林岚满脸期待地问道。

　　“好，很好，非常好。”龙翔一连说出了三个好字。

　　“真的吗？”林岚满脸的惊喜，能够得到龙翔的认同和赞扬，是让她最高兴的事情。

　　龙翔笃定的点头，道：“我当然说的是真的，只要是你做的东西，就算是真的难吃，我也会把它们当作美食给吃下去的。”

　　“翔……”林岚被感动了，丢掉了手中的叉子，扑进了龙翔的怀里。

　　龙翔反手搂住林岚，香风扑鼻。

　　“翔，我这一辈子都离不开你了。”林岚抬起头，看着龙翔，认真地说道。

　　听见林岚这话，龙翔紧紧地搂住了林岚，道：“不管怎么样，我也是不会让你离开我的，你这一辈子都被我预定了。”

　　“只是这一辈子吗？”林岚有点不满意。

　　“难道你不愿意？”龙翔明知道林岚不是这个意思，却故意这么问道。

　　林岚连连摇头，道：“当然不是啦，我只是不想只有一辈子，我还要下辈子，下下辈子，下下下辈子……”

　　龙翔呵呵一笑，伸手刮了刮林岚的俏鼻，道：“真是一个贪心鬼。”

　　“讨厌啦。”林岚轻轻地在龙翔的手上拍了一下，嗔道：“人家的鼻梁本来就不挺了，你在这么刮，肯定会更塌的啦。惨了，我肯定要变丑了。”

　　“呵呵呵……”龙翔开心地笑了起来。

　　“你这个坏蛋，你还笑。”林岚娇嗔着在龙翔的胸膛上捶打了几下。

　　龙翔笑着把林岚搂进怀里，低头轻声在她耳边说道：“不管你变成什么样，我都一样的爱你。”

　　听到龙翔的话，林岚的眼眶里顿时湿润了，抬起头，吻住了龙翔的嘴唇。

　　这一发便不可收拾，龙翔本是一个不折不扣的接吻高手，在他熟练的接吻技术下，林岚软瘫在了他的怀里。

　　“哎哟，你们俩怎么也不选个地方亲热啊，真是羞死人了。”吴慧茹不知道什么时候来了厨房，正站在门口一脸笑意地看着龙翔和林岚，克里斯汀跟在了吴慧茹的身后，看着林岚的眼里全是毫不掩饰的嫉妒。

　　林岚顿时被羞红了脸，把头埋到龙翔的胸膛里，不敢抬头去看吴慧茹，自然也没有发现克里斯汀的异样。

　　“真是不好意思，早知道你们在这里亲热，我和克里斯汀就不过来，打扰到你们了啊。”吴慧茹一边说着，一边走进了厨房，还故意走到林岚的身边，低头去看了看林岚，这更让林岚羞涩不堪。

　　“妈，你就不要闹了，你们来厨房干什么啊？”龙翔看见克里斯汀要朝他走过来，连忙用眼神制止了克里斯汀，现在还不是让克里斯汀和他的关系暴露的时候。

　　克里斯汀心领神会的点了点头，道：“是我要伯母来厨房教我做一些简单的Z国菜，我回去之后也可以自己做来吃吃，龙翔，你是知道我最喜欢吃Z国菜的。”

　　克里斯汀的言下之意龙翔明白，但是他只能装傻，道：“想不到这么几年没有见面，你的习惯还是一点都没有变。”

　　这是老朋友多年不见面的寒暄，林岚本来的那一点怀疑也顿时消失的无影无踪了，抬起头对吴慧茹说道：“伯母，我也一起跟你学吧，我刚刚烤了蛋糕给龙翔吃，他说我做的好吃呢，我现在是越来越有信心做菜了。”

　　“好，好。那就都跟我来吧。”吴慧茹呵呵笑着，拿出三条围裙，分别递给了林岚和克里斯汀一条，然后自己围上一条，又从冰箱里拿出一些食材，准备上她的教学课。

　　龙翔看着三个忙碌的女人，其中有两个女人是为了他而专门学做菜，这不能不让他感动。克里斯汀在他十八岁的时候便陪在他的身边，一路走过这么多年，每次他受伤的时候都是在克里斯汀的照料之下好起来的，他和她之间的感情早已经超过了主仆关系。林岚的善良和深情也早已经在他的心里烙下了永远也抹不去的烙印，一个从来没有进过厨房的姑娘，能够为了自己进厨房学做菜，这已经足够让龙翔感动了。还有那个订立了名分的陈霏霏，陈霏霏爽朗和敢爱敢恨的性格也深深地吸引着龙翔，龙翔知道自己已经喜欢上了她。

　　三个女人，三份感情，摆在了龙翔的面前，要让他做出抉择，要让他放弃其中的任何一个，龙翔都很难做出决定。

　　难抉择，抉择难！龙翔决定顺其自然。


　　第65章 马大壮要报仇


　　“咦，怎么你们都在厨房里？干爹还在外面找你们呢。”秦梦瑶从外面走进来，看见龙翔四人，吃惊地问道。

　　“小岚和克里斯汀要学做菜，我就来教他们了。”吴慧茹拍拍手，她已经教会了林岚和克里斯汀怎么做一道简单的凉菜。

　　“我们还是先出去吧，聚会马上就要结束了。”龙翔看了看时间说道。作为主人，他们必须出去送客。

　　“那就走吧。”吴慧茹取下身上的围裙，然后又帮着林岚把身上的围裙给取了下来，对林岚的亲昵明显要胜过克里斯汀很多。

　　“走吧。”秦梦瑶走在了最前面，她得先出去告诉龙天祥她已经找到人了。

　　克里斯汀故意落在了最后，当她走过龙翔身边的时候，克里斯汀轻声对龙翔说道：“我住在华海宾馆，1106号房间。”

　　龙翔明白克里斯汀的意思，便轻轻地点了点头，示意自己明白了。

　　龙家门口，龙家人和天祥集团的高层在龙天祥的带领下，首先把克里斯汀送到了大门口。

　　克里斯汀一一和众人道别，当她来到龙翔的面前的时候，克里斯汀深深了看了龙翔一眼，用唇语告诉龙翔，她今晚会等他。

　　克里斯汀走了之后，天祥集团的高层们也一一告辞走了。林岚也要回去了，当然她得由龙翔送回去。

　　“龙翔，等一下。”秦梦瑶叫住了准备送林岚回家的龙翔。

　　龙翔和林岚都停住了脚步，龙翔扭头问道：“梦瑶姐，有什么事吗？”

　　“你明晚有事吗？如果没事的话，你陪我去参加一个聚会。”秦梦瑶拿出了做姐姐的风范。

　　“什么聚会？”龙翔问道，他明晚暂时还没有安排，不过如果这个聚会是那种非常沉闷的聚会，他肯定是不会去参加的。

　　“华海市所有企业的金领聚会，你去多认识一些人，对你以后的发展会大有好处。”秦梦瑶回答道。

　　“那好吧，我陪你去。”龙翔有些无奈地答应了，其实他并不想去参加什么金领聚会，他答应，也是因为他从秦梦瑶的眼里看到祈求，秦梦瑶让他陪她去，肯定是有原因的，所以，龙翔也不忍拒绝了。

　　把林岚送到警察局门口，龙翔就调转车头，朝华海宾馆开了过去。

　　把车停到地下停车场，龙翔做电梯来到11楼，顺着门牌号找了过去，龙翔来到了06号房间前面。

　　摁响了门铃，不一会，门就被打开了，身着黑色睡衣的克里斯汀毫无顾忌地展示着黑色诱惑。

　　“主人，你终于来了。”克里斯汀扑进龙翔怀里，胡乱地亲吻着龙翔的脸颊。

　　“你现在已经不是我的奴隶了，你可以不用叫我主人了。”龙翔反手搂住克里斯汀，双手已经不老实的在克里斯汀的玉背上游走了。

　　“不，我以后还是你的奴隶，只不过换了一个角色而已。”克里斯汀整个人挂到了龙翔的身上，娇躯已经不安分的扭动起来。

　　“克里斯汀，你这是在诱惑我吗？”龙翔不急不慢地问道。

　　“主人，在我来Z国的时候，我已经决定要把自己交给你了，作为你的情人兼奴隶，这不也是我应该做的吗？”克里斯汀吐气如兰。

　　克里斯汀本是欧洲一个古老贵族的后代，拥有欧洲最尊贵的皇室血统，气质高雅是她最出众的地方，现在她却表现非常放荡，两种相反的气质同时出现在了一个人的身上，高雅中带着放荡，对男人有着致命的诱惑。

　　“那我就不客气了。”龙翔一把横抱起了克里斯汀，大踏步朝房间走去。

　　克里斯汀的靠在龙翔的胸膛上，听着龙翔强健的心跳声，克里斯汀欣喜中带着害羞，欣喜的是她多年的夙愿终于可以实现了，害羞的是这还是她的第一次。

　　房间里是一张圆圆的大床，龙翔直接把克里斯汀扔了上去，可是他却不着急，只是站在床边看着克里斯汀，似乎是在欣赏克里斯汀的美。

　　“主人，你看什么呢？你已经看了五六年了，难道还没有看够吗？”克里斯汀娇羞道，龙翔还是第一次这么饱含深情地看着她。

　　龙翔摇摇头，道：“因为今天的你特别美，有着一种别样的美，我当然要看个够了。”

　　“那我这样是不是更美呢？”克里斯汀慢慢的从床上坐了起来，双手一颗纽扣，一颗纽扣的解着睡衣上的扣子。

　　要说世界上最具有诱惑性的颜色是什么？自然是非黑色莫属，因为黑色能遮住一切，不能看到，反而最具有诱惑力。

　　克里斯汀这样一颗纽扣，一颗纽扣的脱衣服，每解开一颗纽扣，就会露出冰山一角，雪白的肌肤随着扣子的解开，一点一点地暴露在了空气之中。

　　龙翔也是一个血气方刚的男人，哪里经得住这种诱惑，朝克里斯汀扑了过去，就如同捕食的老鹰一般，把克里斯汀压在了身下。

　　“主人，我终于要把自己给你了。”克里斯汀满是深情，她已经期待这一天很久了。

　　水到渠成，木已成舟，接下来的一切都进行的非常顺利，直到最后关头。

　　……

　　天上人间，三楼最大的包间。

　　马晓壮躺在一张椅子上，脸色惨白，毫无血色，双眼空洞，毫无生气，如果不是他呼吸时会带动胸口起伏，别人一定会以为他已经是一个死人了。

　　“究竟是谁做的？”一个和马晓壮很酷似的中年人面色冷峻地问道。

　　“马爷，昨晚马少是在隔壁的包间，他吩咐下来让我们任何人都不要去打扰他，我们自然就不敢有人去打扰了，谁也不成想到会出现这样的事情，竟然有人敢在太岁头上动土。”一个穿着黑衣的男人回答道。

　　原来这个长的和马晓壮酷似的男人便是马晓壮的父亲，马大壮，华海市黑道有名扛把子，掌管着黑道上四分之三的产业。

　　“你们也真是一群废物，马上去给我查，看看昨晚有谁去过隔壁的包间，提供线索的，赏十万。”马大壮是彻底的愤怒了，他就只有马晓壮这么一个儿子，现在自己的儿子被人给废了，而且还让他马家绝了种，他怎么能吞得下这口气。

　　“你们还不快去。”黑衣中年人对着一群战战兢兢的小弟吼道。

　　那群小弟得到了命令，不到十秒钟的时间，就从这个包间里消失的无影无踪了。

　　“你怎么还在这里？快去给我找线索。”马大壮低头看了看马晓壮，抬头看见黑衣人还在这里，咆哮了起来。

　　“是，是。马爷。我马上就去，马上就去。”黑衣人拔腿跑出了包间。

　　“马爷，来喝口水消消气，你可不要气坏了身子，我们现在应该想办法找医生，看能不能医治马少的伤。”一个长相风骚的女人端着一杯茶，喂到了马大壮嘴边。

　　“对，对。”马大壮一下子从椅子上站了起来，吩咐道：“倩莲，你马上去给我联系医院，只要能治好我儿子，不管要多少钱都可以。”

　　“马爷，我也认识几个外科医生，我这就去给你打电话问问。”风骚女人倩莲朝马大壮抛了一个媚眼，去包间外打电话了。

　　不一会，倩莲就回来了。

　　“倩莲，怎么样？医生怎么说？”马大壮着急地问道。

　　“马爷，我打了五个外科医生的电话，他们的回答都是一致的，马少的伤已经是不治的了。”倩莲小心翼翼地回答道。

　　“你TM说什么？怎么会不治，你再去给老子打电话问问。”马大壮甩了倩莲一个耳光，力度之大，把倩莲打到了房间的角落里。

　　倩莲捂着脸颊从地上爬了起来，带着哭音说道：“马爷，我再去打电话问问，看国外能不能治。”

　　“快去，快去。”马大壮摆摆手，他已经快疯了。

　　“爸，我好难受，我要尿尿。”马晓壮痛苦地呻吟着。

　　“晓壮，你再忍一会，医生马上就来了，你再忍一会啊。”马大壮柔声安慰着马晓壮，看见自己的儿子被人打成这样，马大壮这个铁打的汉子也不禁落下的眼泪。

　　“马爷，找着了，找着了。”黑衣人推开门冲了进来，在他的后面跟着两个小弟，小弟的中间是一个女人。

　　“是你伤了我儿子。”马大壮似要择人而噬，朝那女人扑了过去。

　　“不，不是我。”女人被马大壮给吓得瘫倒在了地上。

　　“马爷，昨晚是她带人去马少的包间的。”黑衣人低声对马大壮说道。

　　“说，你昨晚带了什么人去我儿子的包间？”马大壮歇斯底里地喊道。

　　“是，是一男一女。昨，昨晚我就只带了一男一女去，去马少的包间。”女人被吓得说话都结巴了。

　　“一男一女？他们是什么人？”马大壮又问。

　　女人摇摇头，道：“我不知道，他们好像是马少邀请来的。”

　　“昨天是什么人跟着我儿子的？”马大壮扭头问黑衣人。

　　“是刘三他们七个，可是从今天早上开始，他们就消失了，应该是害怕马爷你的惩罚，吓得躲起来了。”黑衣人回答道。

　　“躲起来就躲得了吗？”马大壮冷笑两声，道：“黑豹，你马上安排兄弟去给我找，把这个七个找出来，只要能找到他们，就能找到伤我儿子的人。”

　　“是，是。我马上安排人去办。”黑衣人黑豹连连点头，带着两个小弟和那个女人一起出了包间。

　　“马爷，马爷。”倩莲又回来了。

　　“叫丧啊，有事就说。”马大壮没有好气地瞪了倩莲一眼，如果不是看在她够风骚，能够让自己舒服的份上，马大壮肯定早已经又是一个耳光扇过去了。

　　“马爷，我刚刚找人联系了一下国外的医院，有一家医院答应派人过来给马少疗伤。”倩莲高兴地说道。

　　“这太好了。”马大壮拍了一下大腿，“你马上却和那家医院联系，告诉他们，只要能治好我儿子，花再多的钱我也不在乎。”

　　“是，是。”倩莲连应了两声，退出了包间。

　　“儿子，你放心，爸爸会给你报仇的，爸爸一定会让那个伤了你的人得到和你一样的下场。”马大壮看着躺在椅子上的马晓壮，恨恨地说道。


　　第66章 金领聚会


　　华海大酒楼，华海市鼎鼎有名的朝阳集团的下属产业，是华海市各种高档聚会和政府接待制定场所。

　　今天华海大酒楼前所未有的忙碌，因为朝阳集团的少爷——夏阳伟要在这里举办一个华海市所有公司金领的聚会。而且据说这次来的全是一些青年才俊，酒楼里面自认为有些姿色的服务小姐都把自己打扮的花枝招展，希望能在这次聚会中攀高一根高枝，就算不能成为正房，做这些有钱人的情人也是一个不错的选择。

　　晚上七点，参加聚会的人员陆续到达，一辆辆豪车不断地被开进了华海大酒楼的停车场，每当从车上下来的是男人的时候，服务小姐们便会刻意的在他们的面前走动，试图引起他们的注意。

　　龙翔和秦梦瑶来的比较晚，因为龙翔被秦梦瑶逼着去换了一套西服。龙翔本来是打算穿一套休闲服就来参加这个聚会的，不过秦梦瑶却不准，一定要他穿上西服，理由便是这个聚会是一个正式的场合，穿休闲服会被人取笑的。

　　在保安的指引下，龙翔把车开进了停车场。

　　“喂，快看，来了一个帅哥。”一个随时关注着停车场的服务小姐在看到龙翔下车之后，双眼立刻睁大了。

　　“不仅帅，还很强壮呢，肯定能喂饱你这个小荡妇的。”另一个服务小姐笑嘻嘻地说道。

　　“我看你们还是别想了，人家是名草有主了。”一个服务小姐看见了从另一边下车的秦梦瑶，朝停车场努了努嘴。

　　“那女的是谁啊？怎么看起来这么眼熟呢？”第一个说话的服务小姐问道。

　　“你们还不知道她是谁啊？天祥集团总裁的干女儿，秦梦瑶。我听说天祥集团的总裁龙天祥膝下无子，以后这个天祥集团可就是他这个干女儿的了。”一个服务小姐似乎很了解这些八卦，便炫耀似的说了起来。

　　“我看不是什么干女儿，是小情妇吧。”一个服务小姐很不服气的撇了撇嘴，不过不服气的成分很少，羡慕的成分倒是更多。

　　“嘘，你们可别在这里乱嚼舌根，你们还不知道吧？我们的少爷，夏阳伟正在追求这个秦梦瑶呢，如果被少爷听到我们这么说，他还不扒了我们的皮啊。”

　　“对，对。我们还是去干活吧，等会被那个‘周扒皮’看见了，又要扣我们的工资了。”

　　这么一句话之后，所有的服务小姐都一哄而散了，这个角落里又安静了下来。

　　“虎哥，我们还不如这些女人，真TM窝囊。至少这些女人还可以想想怎么可以傍得上大款，我们两个就只能一辈子窝囊的呆在这个鬼地方了。”两个穿着保安服装的男人从角落里面的厕所走了出来，其中一个保安愤愤地说道。两人的手里都还夹着一根烟头，看他们的样子是专门躲到这里来吸烟的。

　　“算了，小华。政府能给我们安排这么一个工作，能让我们吃上饭，我们也就没有什么号抱怨的了。”被叫做虎哥的男人掐灭烟头，嘴上虽然这么说，脸上却全是无奈的表情。

　　“也是。”小华点了点头，“我昨天跟耗子他们联系，政府虽然也给他们安排了工作，回到地方之后，TMD遇到了几个贪官，把原本给他们的工作给了别人，现在他们几个都在那种快倒闭的工厂里上班，一个月的工资连抽烟都不够。”

　　“退伍时候发的安家费呢？”虎哥问道。

　　小华嘿嘿一笑，道：“虎哥，这件事我们不该瞒着你，我们也把安家费都给了猴子的父母了。”

　　“哎！”虎哥长叹了一口气，道：“都是我无能啊，当时如果不是我指挥失误，我们又怎么可能被劝退。”

　　“虎哥，别这么说，当时你还不是为了大家的安全，如果不是你，我们这几个人的小命恐怕就扔在那个鬼地方了。”小华安慰着虎哥。

　　虎哥摇摇头，道：“我不也没有把猴子带回来吗？”

　　“算了，算了。”小华摆摆手，“虎哥，现在不说这些了。”

　　“哎，算了。不说了。”虎哥无奈地叹了一口气。

　　小华也是一脸的无奈，说道：“虎哥，想当初我们这只小队也是赫赫有名，现在每个人都成了这副模样，要是被以前那些战友知道了，我们还不被笑话死啊。虎哥，你看能不能想个办法，把兄弟们都聚集起来，我们也干出一番事业来，免得到时候被那些臭小子笑话。”

　　“你这个提议很好。”虎哥双眼发光，不过随即就黯淡了下去，道：“我们这群人除了打打杀杀就不会其他的事情，在这个社会上，我们除了做做保安，还能做什么？”

　　“也是。”小华无奈地叹了一口气。

　　“算了，算了。不说这些了，说着就让人难受，我们回去吧。”虎哥无奈的摆摆手，抬脚朝属于他的工作岗位走了过去。

　　华海大酒楼的二楼有全华海市最大的宴会厅，今天的金领聚会就在这里举行，朝阳集团在华海市也是数一数二的大公司，夏阳伟身为朝阳集团的接班人，在华海市的商界还是拥有一定的号召力，就算不给夏阳伟面子，也要给夏朝阳面子，所以，几乎所有摆的上场面的公司的高层都来了。

　　这么多公司的高层聚在一起，他们中间很多人本来就是朋友，聚在一起当然不免寒暄一场，场面当然是非常的热闹。

　　龙翔和秦梦瑶一起走进宴会厅，这帅哥和靓女的组合顿时吸引了不少眼球，一时间，便有不少人开始对龙翔和秦梦瑶议论纷纷。

　　“这不是天祥集团的秦梦瑶吗？不是说她是龙天祥的情妇吗？怎么又带这么一个帅哥招摇过市了？”

　　“谁知道呢？不过我可是听说今天的东道主正在疯狂的追求这个秦梦瑶，要是夏阳伟看见这幅场面，不知道会不会后悔邀请了这么多人来参加这个聚会了。”

　　“那我们就等着看好戏吧。”

　　夏阳伟举办这么大场面的聚会，自然免不了有些有炫富的意思，当然也招来了一些人的嫉妒。

　　“梦瑶，你也来啦。我还以为你不会来呢。”一个打扮时尚的女人看见秦梦瑶出现，便笑着迎了上去。

　　“这么大的一个盛会，我怎么能缺席呢？”秦梦瑶微微一笑。

　　“也是，我想你肯定也不会因为夏阳伟不来参加这个聚会的。”女人甜甜一笑，话锋一转，道：“梦瑶，你身边这位帅哥是谁啊？不会就是你的真命天子吧？”

　　秦梦瑶俏脸微红，道：“什么真命天子，茜茜，你不要在这里胡说八道了，他是我的干弟弟。”

　　“干弟弟？”被秦梦瑶叫做茜茜的女人诡异一笑，朝龙翔伸出右手，大方地说道：“这位帅哥干弟弟，你好。我叫罗茜，很高兴认识你这样的帅哥。”

　　龙翔也伸出右手，微笑道：“你好，我叫龙翔，也很高兴认识你这样的美女。”

　　“梦瑶，你这个干弟弟的嘴可真甜。”罗茜呵呵娇笑起来。

　　龙翔干笑两声，道：“梦瑶姐，你们先聊，我去上厕所。”

　　“好，你去吧，待会我带你去认识一些朋友。”秦梦瑶点点头。

　　“还挺害羞的，你这个干弟弟不会还是一个处吧？”罗茜看着龙翔的背影，笑嘻嘻地问道。

　　“茜茜，我可告诉你，不要打我干弟弟的主意，不然我是不会放过你的。”秦梦瑶正色警告罗茜。

　　罗茜撇撇嘴，道：“放心好了，就算我再喜欢帅哥，我还是知道一句话的，姐妹夫不可欺。”

　　“不知道你哪里来这么多歪理。”秦梦瑶翻了翻白眼，她了解自己这个姐妹的性格，也不好说什么。

　　“哦，对了。”秦梦瑶好像突然想起了什么，问道：“你刚才怎么笑得那么诡异？”

　　罗茜嘿嘿一笑，道：“他是你干弟弟，你不就是他干姐姐吗？”

　　“对啊，这有什么好笑的？”秦梦瑶一脸疑惑地看着罗茜。

　　“梦瑶，亏你还是学文科的呢？你不知道干是一个多音字吗？如果换个读法，不就成‘干’姐姐了吗？”罗茜一脸的坏笑。

　　秦梦瑶先是一愣，随即明白了，嗔道：“茜茜，真不知道你一个娇滴滴的姑娘家，脑子里怎么全装些这些东西。”

　　“谁说姑娘家的脑子里就不能装这些东西了，难道只能男人想这些吗？现在这个社会提倡的是男女平等，男人能想，我们女人自然也能想。”罗茜几句话就把秦梦瑶给顶了回去。

　　“算了，算了。我不跟你说了，我知道说不过你。”秦梦瑶无奈地摇摇头，她和罗茜大一开始便住在一个寝室，如果她能改变罗茜，早就把她给改变了。

　　罗茜得意一笑，道：“梦瑶，你的麻烦来了。”

　　顺着罗茜的目光看了过去，不由苦笑道：“还真是麻烦。”

　　“梦瑶，你来了啊。”夏阳伟笑着朝秦梦瑶走了过来。

　　秦梦瑶礼节性的点了点头，道：“这么盛大的聚会，我自然要来看看了。”

　　“也是，在这华海市，一年也就能举办一两次这样的聚会吧。”夏阳伟颇有些自豪地说道。

　　“当然喽，在整个华海市，谁敢不给你们夏家面子，你夏大公子亲自发出邀请，我们敢不来吗？”罗茜夸张地说道。

　　“罗茜，你就不要开我玩笑了。”夏阳伟不由苦笑，对于这个天不怕地不怕的罗茜，夏阳伟还真有几分发怵。

　　“夏大公子，我可没有跟你开玩笑，不信你去问问，看看是不是很多人都是因为你夏大公子发出的请帖才来的。”罗茜可一点也不给夏阳伟面子，步步紧逼。

　　夏阳伟呵呵干笑两声，他可没有打算去问，就算他脑子再笨，这种自己打自己脸的事情，他夏阳伟还是不会做的，扭头对秦梦瑶说道：“梦瑶，你跟我来，我跟你介绍几个朋友认识。”

　　“不要意思，我还要等一个人。”秦梦瑶拒绝了夏阳伟的提议。

　　“那好吧，我过一会再来找你。”夏阳伟连续讨了两个无趣，走了。


　　第67章 阴谋


　　“梦瑶姐，怎么还在这里，进去吧。”龙翔上完厕所回来，看见秦梦瑶和罗茜还在门口等他，便快步迎了上来。在上厕所的路上，龙翔还发现了两个伸手不弱的保安，心里不禁暗叹朝阳集团果然是财大气粗，这样的人才竟然用来做保安。

　　“走吧，我跟你介绍几个朋友。”秦梦瑶点点头，又对罗茜说道：“茜茜，我过一会再来找你。”

　　“好啊。”罗茜无所谓地点点头，对龙翔说道：“帅哥干弟弟，你可要照顾好你的‘干’姐姐，这里的色狼可真不少。”

　　罗茜故意把干字念成重音，她这个意思只有秦梦瑶能明白，秦梦瑶狠狠地瞪了罗茜一眼。

　　“梦瑶姐，你这个朋友挺有意思的。”龙翔微笑着说道。

　　“她啊，是我大学时候同寝室的同学，一直就没个正形。”秦梦瑶笑着说道，不知道她是不是想到了大学时候的趣事。

　　看见秦梦瑶的样子，龙翔想到胖子戴维，他请假回家一个月差不多也应该回来了，龙翔决定找个时间去寝室看看这个胖子，不知道一个月不见，戴维是不是更胖了。

　　龙翔想着心事，跟在秦梦瑶身边，来到了一个中年人的面前。

　　夏阳伟虽然离开了秦梦瑶，但一直都关注着她，看见龙翔出现在她身边，而且两人还有说有笑，夏阳伟顿时把龙翔当作了他最大的敌人。眼珠子狡黠的转了转，脸上露出了一丝诡异的笑。

　　“柳叔叔，你好。”秦梦瑶微笑着跟中年人打招呼。

　　“是梦瑶啊，好久不见了，你是越来越漂亮了哦。”被秦梦瑶称作柳叔叔的中年人正在和几个人聊天，听见秦梦瑶的声音，便转过了身体，微笑着对秦梦瑶说道。

　　“谢谢柳叔叔夸奖，您也是越活越年轻了。”秦梦瑶微微一笑，然后拉过龙翔，介绍道：“柳叔叔，给你介绍一下我的干弟弟，龙翔。龙翔，这位是柳叔叔是华海机械的总经理，和干爹也是老朋友了。”

　　“柳叔叔好。”龙翔客气地问候。

　　“你好，你好。”中年人呵呵笑着，道：“小伙子，长得挺帅气的嘛，不过我怎么看你和老龙长得挺像的呢。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“您说的正是家父。”

　　听见龙翔这话，中年人明显一愣，随即惊喜道：“你说你是老龙的儿子，他的儿子不是走丢了吗？”

　　“我是一个月之前刚刚找回来的。”龙翔解疑道。

　　“太好了，太好了。老龙这个老小子也有后了。我柳海泉作为他的老朋友，也欣慰了。”中年人的高兴看得出来不是装的。

　　“柳叔叔，以后还要请你多多照顾。”龙翔把柳海泉记在了心里，这样的人值得结交。

　　“这个好说，这个好说。”柳海泉哈哈笑着。

　　“柳叔叔，我们就先失陪了，苏伯父他们在那边，我带龙翔过去跟他们打个招呼。”秦梦瑶看见不远处有一群熟人在聊天，便打算带龙翔过去认识一下。

　　“走吧，我们一起过去。老苏他们要是知道你是老龙的儿子，肯定也会非常高兴的。”柳海泉的最后两句话是对龙翔说的。

　　和刚才一起聊天的人说的一句抱歉，柳海泉便陪着龙翔和秦梦瑶朝那群正在聊天的中年人走了过去。

　　“几位叔叔好。”作为晚辈，秦梦瑶首先出声打招呼。

　　“梦瑶，你只看见叔叔，没有看见阿姨啊。”一个女人从男人堆里冒出了头。

　　“李阿姨，你站在中间，我没有看到你啊。”秦梦瑶微笑着说道。说到这里，秦梦瑶便把龙翔拉到身边，打算把龙翔介绍出去。

　　“梦瑶，你等一下。”柳海泉阻止了秦梦瑶，然后对那几位中年人说道：“喂，你们猜猜这个年轻人是谁。”

　　几位中年人听见柳海泉这么说，都上下打量了龙翔一番，那被秦梦瑶称作李阿姨的女人率先说道：“梦瑶，这位小帅哥应该是你的男朋友吧，我们家那个臭小子可就没有福气了，谁能娶到你这么好的姑娘就是谁的福气啊。”

　　“李阿姨，你太过奖了。龙翔他也不是我的男朋友。”秦梦瑶有些害羞。

　　“年轻人，你姓龙，和老龙又长得有点像，你和他是什么关系？”一位中年男人问道。

　　龙翔正想回答，却被柳海泉阻止了，柳海泉道：“不要套话，快猜吧。”

　　中年男人呵呵笑道：“老柳，你还是这么爱卖关子，我就猜这个年轻人是老龙的侄子。”

　　“不对，不对。老苏，你再猜。”柳海泉摇着头。

　　“不会是老龙在外面的私生子吧？”有人开始天马行空地想了起来。

　　“不会吧，我吴大姐可是非常厉害的，老龙他敢到外面去偷吃？”李阿姨提出了反对意见。

　　“也是。老龙害怕老婆是谁都知道的。”苏姓中年男人点头赞同，道：“老柳，你就不要卖关子了。”

　　柳海泉呵呵一笑，对龙翔说道：“你自己说吧。”

　　“龙翔见过几位伯父、叔叔、阿姨。龙天祥正是家父，吴慧茹正是家母。”龙翔先朝几位中年人行了一礼，然后自我介绍。

　　“你是老龙和吴大姐的儿子？！”李阿姨满脸吃惊，问道：“你不是早年就走丢了吗？什么时候被找回来的？”

　　“一个月之前刚从国外回来。”龙翔回答道。

　　“好，好啊。”苏姓中年人拉过龙翔的手，道：“老龙也有后了，真是好啊。”

　　龙翔朝苏姓中年人咧嘴一笑，道：“以后还要请几位伯父、叔叔、阿姨多多照顾。”

　　“这个好说，这个好说。”几个中年人都纷纷点头。

　　“几位，不好意思，打扰你们一下。”夏阳伟不知道什么时候走了过来。

　　“原来是夏副董啊，我们正想过来感谢你给我们这么好的一个聚会的机会。”李阿姨微笑着说道。

　　“几位实在太客气了。”夏阳伟面带笑容，说道：“我们小辈准备了一些节目，我想请梦瑶和这位兄弟一起过去玩玩，你们几位要不要也一起过去玩玩？”

　　柳海泉摆摆手，道：“不用了，不用了。你们年轻人玩的东西也不适合我们，你们也应该多亲近亲近，我们几个老头子就不来参合了。”

　　柳海泉这么说让本想拒绝夏阳伟的秦梦瑶也找不出借口了。

　　三人离开柳海泉几人之后，夏阳伟微笑着说道：“梦瑶，你还没有给我介绍一下这位兄弟呢。”

　　“你好，我叫龙翔。”龙翔朝夏阳伟伸出了右手。

　　夏阳伟也伸出了右手，和龙翔握了一下，“你好，夏阳伟。”

　　“扑哧……”听见夏阳伟的名字，龙翔忍不住一下子笑了出来，感觉到自己失态了，龙翔连忙道歉：“不好意思，我……”

　　夏阳伟的眼里闪过一丝阴狠，脸上却还是笑意连连，道：“不用，不用。我这个名字是有一点不好听。”

　　夏阳伟不追究，龙翔和秦梦瑶自然也不会多说什么。

　　在夏阳伟的带领下，三人来到了一间不大的包间里，里面已经有十几个人了，正在唱K。看见夏阳伟进来，立刻有两个人迎了上来。

　　“伟哥，你去哪里了？大家都等着你回来玩游戏了。”其中一人说道。

　　“伟哥？”听见这个称呼，龙翔在心中暗笑，“阳痿配伟哥，还真ＴＭ是绝配。”

　　“抱歉，抱歉。”夏阳伟微笑着道歉，“柳生，人已经到齐了，那我们就开始吧。”

　　“原来伟哥是去请佳人去了啊，难怪把我们这群兄弟抛到一边了。”另一人看清楚夏阳伟身后的秦梦瑶之后，立刻开起了玩笑。

　　“你这个臭小子。”夏阳伟笑骂一句，道：“都过去吧，不然大家等急。”

　　迎过来的两人对视了一眼，交换了一下眼神。

　　“伟哥，坐。”看见夏阳伟过来，立刻有人给夏阳伟让座。

　　夏阳伟也不客气，直接坐了过去，然后又拉过来一把椅子，放在自己身边，对秦梦瑶说道：“梦瑶，过来坐。”

　　秦梦瑶摇摇头，道：“不用，我们就坐这边了。”说完，秦梦瑶就拉着龙翔坐到了角落里。

　　秦梦瑶在这么多人不给夏阳伟面子，顿时让夏阳伟下不了台，夏阳伟的脸色也变得铁青，但又发作不得，又找不到台阶下。

　　“伟哥，梦瑶不坐这里，我来坐。”柳生连忙坐了过去，算是给夏阳伟解了围。

　　“好兄弟。我会记着你的。”夏阳伟搂住了柳生的肩膀，轻声说道。

　　“伟哥，我们谁跟谁啊，跟我还用得着客气。”柳生谄媚笑着，道：“伟哥，我这里有个好建议，你要不要听听。”

　　“什么建议？”夏阳伟问道。

　　柳生嘿嘿笑了两声，然后低声在夏阳伟耳边说了几句话。

　　夏阳伟听完之后，嘿嘿笑了起来，笑罢，问道：“柳生，那东西真有这么好？”

　　“我和苏醒已经试过几次了，每次就没有失手过。”柳生做出保证。

　　“你们是不是又一起玩了，怎么有这样的好事也不叫上我？”夏阳伟有些责怪地看着柳生。

　　“伟哥，这几次的货色都不怎么样？知道你伟哥只看得起秦梦瑶这样的货色，我们哪敢叫你啊。”柳生笑着解释道。

　　“这还差不多。”夏阳伟这才点点头，道：“柳生，如果事后她告我，我怎么办？QJ可算得上是大罪。”

　　“伟哥，你就放心吧，吃了这东西，只会对第一上了她的人惟命是从，就如同奴隶一样，我和苏醒了的那几个货色，现在还整天来纠缠我们呢。”柳生信誓旦旦的保证。

　　“真有这么好？”夏阳伟还是有点不放心。

　　“伟哥，吃了那东西什么事情都不知道了，就知道迎合我们男人，就算你把她了，他也不知道是谁，就算她要去告，她也得有证据不是？如果你再不放心，我们就给她录下来，如果到时候她要去告你，我们就拿录像带威胁她。”柳生可谓是这方面的老手了，说的是头头是道。

　　夏阳伟迟疑了一下，最后还是点了点头。


　　第68章 刺激游戏


　　“伟哥，你和柳生在说什么悄悄话呢？你们两个大男人这么凑在一起说悄悄话可是会被误认为从背背山上下来的哦。”柳生口中的苏醒大声喊道。

　　“我和伟哥在商量正事，你别在那里捣乱。”柳生朝苏醒使了一个眼色。

　　苏醒心领神会的点了点头，大声说道：“伟哥他们在商量事情，我们就不管他们了，我们来商量一下玩什么游戏吧。”

　　“我们来玩杀人游戏怎么样？”立马就有人提议了。

　　“杀人游戏一点也不刺激，我们玩点刺激的。”

　　“那什么游戏刺激呢？”

　　……

　　金领们七嘴八舌的商量起来，坐在角落里的龙翔和秦梦瑶则没有发表任何的意见，而是小声地说着什么。

　　“梦瑶姐，你说他们两个是柳叔叔和苏伯父的儿子？”龙翔有些吃惊地问道。

　　秦梦瑶点点头，道：“他们从小就和夏阳伟混迹在一起，早就沾上了公子哥的坏习惯，柳叔叔和苏伯父也拿他们没有办法，他们也都只有这么一个儿子，也只有任由他们了。”

　　“哎！”龙翔轻叹了一口气，道：“谁说虎父无犬子，这两个不就是最好的证明吗？”

　　“算了，不说他们了。”秦梦瑶摇摇头，问道：“龙翔，林岚和克里斯汀你打算怎么办？”

　　龙翔摇摇头，老实地回答道：“这种事情也不是说办就能办的，反正我会处理好的。”面对敌人，龙翔也轻而易举的做出决定，可是面对女人，他就有些不知道该怎么办了，这也是他唯一的一个缺点。

　　秦梦瑶知道龙翔实在敷衍自己，但她也知道这种事情的确需要慢慢来，不然肯定会造成严重的后果。

　　“好，就玩这个，这个刺激。”苏醒拍着手掌，大声地喊道。

　　“好，好。”金领们纷纷附和。

　　“文博，你来把规则说一下。”苏醒指着一个男人说道。

　　“我先数数人数。”文博站了起来，身穿一身白色的西装，长得也蛮帅的，应该能够吸引不少女人的注意力。

　　文博清点了一下人数，道：“男女各15个，恰好可以凑成15对，刚刚好。”说到这里，文博顿了一下，干咳几声，接着说道：“游戏的规则其实非常的简单，男女各分成一组，然后拿出15张纸条，每张纸条上分别写上各位女士的名字，然后男人来抽纸条，抽中谁就和谁一组，分组之后，男士可以向女士提出任何的要求，女士也可以向男士提出任何的要求，不过最简单的要求也必须是接吻。”

　　说到这里，文博环视了一下众人，看见很多人脸上有着跃跃欲试的表情，便接着说道：“这个游戏的魅力就在于刺激。”

　　“好，我们就玩这个。”夏阳伟第一个站出来同意，他都站出来了，柳生和苏醒自然也不会落后，有了这三个人领头其他人也纷纷表示同意，唯一没有表态的就只剩下龙翔和秦梦瑶了。

　　“龙翔，梦瑶，大家都是出来玩的，为何不放开一点呢？”夏阳伟笑着劝说道。

　　“你们不会是害怕了吧。”柳生有些轻蔑地看着龙翔和秦梦瑶。

　　龙翔打量了柳生一眼，心里暗道：“果然是个草包。”嘴上却说道：“竟然大家都是出来玩的，我们当然也玩得起，不过我有个建议，准备十五章保鲜膜，接吻的时候可以避免真正的接触，卫生一些。”

　　龙翔的这个提议自然不会有人反对，反正等会接吻的时候是两个人的事情，要不要保鲜膜也是两个人的事情。

　　“好了，竟然大家都没有意见了，我们就开始吧，我先找人去准备15张纸条。”夏阳伟从座位上站了起来，走出了包间。

　　“苏醒，我们去帮忙。”柳生也从座位上站了起来，朝苏醒使了一个眼色跟在夏阳伟身后一起出了包间。

　　包间门口，夏阳伟正好看见了一个保安走过来，便叫道：“喂，你过来一下。”

　　保安听见有人叫他，马上快步走了过来，恭敬地问道：“夏公子，有什么安排？”

　　“你去给我找15张纸条过来，其中一张给我拿到冰箱里去放一下。”夏阳伟吩咐道。

　　保安听的有些糊里糊涂的，但他也没有多问，应了一声，转身去找纸条去了。

　　“伟哥，你这个计谋真是高啊，不过有层保鲜膜隔着，肯定不是很舒服。”柳生送上了一个马屁。

　　夏阳伟嘿嘿一笑，道：“保鲜膜很薄，差别也不是很大。”

　　“也是，也是。”柳生和苏醒对视一眼，两人都从对方的眼里看到了鄙视。

　　“走，我们过去商量一下，等会怎么下手。”夏阳伟左右看看，然后轻声对柳生和苏醒说道。

　　“伟哥，只要我们成功，你今晚就有得爽了。”柳生嘿嘿淫笑着。

　　“不过伟哥可不要忘了兄弟啊。”苏醒提出了条件。

　　“你们想怎么样？”夏阳伟也不是笨蛋，当然看出了柳生和苏醒是有目的的。

　　柳生和苏醒对视一眼，道：“伟哥，秦梦瑶还是一个处，她的第一次就给你了，不过你也不能不让兄弟们尝尝鲜，反正我们兄弟三个也好久没有一起玩过了，现在不就是一个最好的机会吗？”

　　夏阳伟想了一会，道：“好，我答应你们。”

　　“苏醒，我就说伟哥不会不顾及兄弟的嘛，怎么样？”柳生一副胸有成竹的模样，上前搂住夏阳伟的肩膀，道：“伟哥，我和苏醒已经想出了一条妙计，走，我们找个地方好好跟你说说。”

　　“你们原来是早有预谋的啊。”听见柳生这话，夏阳伟才明白自己原来也是被算计了。

　　苏醒和柳生嘿嘿一笑，苏醒也上前搂住夏阳伟的肩膀，道：“伟哥，我们不也是为了你吗？看见你这么朝思暮想的，我们看见也不忍心嘛。”

　　“对啊，伟哥，我们可这全是在为你着想。”柳生附和着苏醒的话。

　　三人转过走廊，走到了阳台上。

　　“小华，你拿着一把白纸干什么呢？”虎哥和小华正好在走廊上碰到了一起。

　　“刚才夏公子看见我，说他要15张纸条，我就去给他找了，回来却不见他人了。”小华回答道。

　　“我刚刚好像看见了他一下。”虎哥想了想，道：“他好像在那边阳台上，我带你过去找他。”

　　“嗯。”小华点点头，和虎哥一起朝阳台走去，一边走，一边说道：“虎哥，夏公子还让我专门拿一张纸条在冰箱里去放一下，也不知道他是怎么想的。”

　　“这个我们就不要多问了，反正我们记得办事就行了。”虎哥看来也想通了一些事情。

　　“好。”小华点点头，正当他们要走到阳台上的时候，他们听到了一阵低语声，鉴于职业的习惯，他们停住了脚步，认真地听了起来。

　　一会后，小华捏紧了拳头，轻声道：“虎哥，他们就是败类，我要收拾他们。”

　　“小华，我们已经不是原来的我们了，这种事情不是我们能管得了的了。”虎哥按住了小华的拳头，颓废地说道。

　　小华不甘心，但是他也明白眼前的事实，捏紧的拳头慢慢松开了，轻声道：“虎哥，难道我们就坐视不管吗？”

　　虎哥没有回答小华的问题，说道：“你还是先把纸条拿给夏公子吧。”

　　小华看了虎哥一眼，然后点了点头，走了出去，大声说道：“夏公子，原来你在这里啊，你要的纸条我已经找到了，也按照你的吩咐，把这张纸条放到冰箱里冰了一会。”

　　夏阳伟三人刚好商量好了，他也没有想到他们之间的对话已经被两个人给听到了。

　　“辛苦你了。”夏阳伟接过纸条，然后摸出钱包，抽了一张红大头递给小华，“这是给你的小费，我刚才要你做的事情，你千万不要告诉任何人，不然你的工作就没有了。”

　　“我明白了，我明白了。谢谢夏公子，谢谢。”小华接过钱，不断地点头哈腰，充分展现着他的演技。

　　“柳生，苏醒，我们走。好戏马上就要开始了。”夏阳伟看起来非常的高兴。

　　……

　　包间里，秦梦瑶正在埋怨龙翔答应了参加这个无聊的游戏。

　　“梦瑶姐，你就放心好了，我不会让别人吻你的。”龙翔信誓旦旦的保证。

　　“这就好。”秦梦瑶这才稍微放心一些，不过她随即就发现了龙翔话中的问题，道：“别人不行，你也不行。我不管，反正我是不会玩这个游戏的。”

　　“那就算了，我们走吧，大不了被他们叫胆小鬼。”龙翔站了起来，秦梦瑶决议不玩，他也没有办法。

　　“算了，来都来了，玩了这个游戏再走吧。大不了就是被人吻一下，还隔着一层保鲜膜，也就没有什么关系了。”秦梦瑶倒不想走了，因为她不想听见龙翔被人叫成胆小鬼。

　　秦梦瑶的话音刚落，夏阳伟就带着柳生和苏醒走了进来，柳生的手上还捧着一个纸箱。

　　“各位，东西我已经准备好了，男士们都过来吧，我们要开始抽签了。”夏阳伟拍拍手，大声喊道。

　　“梦瑶姐，我就先过去了。”龙翔看了看秦梦瑶转身朝夏阳伟走了过去。

　　“我是主人，我就最后一个抽吧，你们先来。”夏阳伟故意做出一副很大方的模样，让柳生把纸箱摆到了一张桌子上，让其他人先抽。

　　“那我先来吧。”龙翔第一个站了出来，运转无名真气，把手放进了纸箱了，每张纸条龙翔都去摸了一下，然后把那张温度有些低的纸条给拿了出来，心中暗笑道：“夏阳伟，这么白痴的招数你都使得出来，还真对得起你的名字啊。”

　　有了人带头，很快就只剩下夏阳伟、柳生和苏醒三人没有抽了。

　　“你们俩先抽。”夏阳伟要把大方坚持到最后一刻。

　　柳生和苏醒当然明白夏阳伟的意思，把手伸进纸箱，随便拿了一张。带柳生和苏醒抽完，夏阳伟才信心十足的把手伸进纸箱了，当他拿到最后一张纸条的时候，他的脸色变了，抬头看向柳生和苏醒。

　　柳生和苏醒耸耸肩，示意写着秦梦瑶的名字纸条不在他们这里。

　　夏阳伟值得无奈的把纸条拿了出来，心里也确定是谁敢跟他作对，狠狠地瞪了一眼正满脸微笑看着他的龙翔，心里暗道：“小子，等会再来好好收拾你。”


　　第69章 以后跟我混


　　“好了，大家都抽完了，可以把字条打开了。”文博已经迫不及待想要知道自己抽着谁了，连忙打开了纸条，看清楚名字之后，便朝自己抽中的人走了过去。

　　其他人也纷纷打开了纸条，然后都朝自己抽中的人走了过去。

　　看着一个个男人从自己的身前走过，秦梦瑶觉得自己的心都快跳出来了，直到龙翔朝她走了过来。

　　“真的被他抽中了，难道这就是天意吗？”秦梦瑶的心中有欣喜，也有抵抗，她有些手足无措了，在商场上打滚了这么久，她还是第一次有这样的感受。

　　“梦瑶姐，我抽中你了。”龙翔走到了秦梦瑶身前，亮出纸条，纸条上面有着大大的秦梦瑶三个字，“我说过，我不会让别人吻你的，我做到了。”

　　“可是，可是我也不能让你吻我。”秦梦瑶已经有些慌乱了。

　　“大家可以互相提要求了。”夏阳伟看了看身边的女人，虽然不能和秦梦瑶相比，但也不丑，再说了，关灯之后，都是一样。

　　夏阳伟的话音刚落，就有几对男女吻到了一起，他们根本就不记得还有什么保鲜膜了。

　　现在这个社会是竞争的社会，每一个人都承受着巨大的压力，更不用说这些处在公司高层的金领了，他们之所以会选择这种无聊的游戏，也是为了释放一下心中的压力。有了情投意合的对象，玩玩也不妨。

　　“梦瑶姐，我们还是履行一下规则吧。”龙翔拿起了一张保鲜膜，贴到了秦梦瑶的嘴唇上，然后还没有等秦梦瑶反应过来，便已经把自己的嘴唇印了上去。

　　虽然隔着一张保鲜膜，但龙翔也感觉到了秦梦瑶嘴唇的柔软，有些不舍，不过龙翔还是吻了一下便离开了。

　　“龙翔，你……”秦梦瑶羞急。

　　“梦瑶姐，你不会是第一次被男人吻吧？”龙翔不待秦梦瑶把话说完，便笑着问道。

　　“才不是。”秦梦瑶可不想在龙翔面前落了下风，挺起胸脯，道：“你干姐姐我可是很有男人缘的，男朋友都不知道交了多少个了。”

　　龙翔微微一笑，并不答话，他刚刚说那话也只是为了缓解一下秦梦瑶的尴尬，抬头看看四周，一对对男女早已经忘情的拥吻在了一起，有的甚至已经把手伸进了女人的衣服里面。

　　“我靠，再这么下去，肯定要变成无遮大会了。”龙翔在心里暗骂一句，低头对秦梦瑶说道：“梦瑶姐，我们先走吧。”

　　秦梦瑶也不喜欢这种气氛，点点头，道：“我们过去跟夏阳伟说一声，毕竟他是主人，如果不说一声就走了，别人会说我们不懂规矩的。”

　　龙翔点点头，跟着秦梦瑶来到了夏阳伟的身前。

　　夏阳伟虽然很想立刻就把面前这个风骚的女人带进房间，但是他知道自己今天的最终目的是什么，所以只是敷衍的吻了一下他抽中的女人，然后便一直注意着秦梦瑶，看见秦梦瑶和龙翔朝自己走过来，夏阳伟知道自己的机会来了。连忙把女人打发走，然后从口袋里摸出了一包药末，分别倒进了两个酒杯里。

　　“夏阳伟，我们还有有点事情，要先走了。”秦梦瑶直接说道。

　　“游戏才刚刚开始，梦瑶，你救不能再玩一会吗？”夏阳伟想挽留下秦梦瑶。

　　秦梦瑶摇摇头，道：“不了，你们玩吧，我对这种游戏不太感兴趣。”

　　“那我也就不强求了，竟然你们要先走了，那我们就喝一杯吧。”说着，夏阳伟就端起两杯红酒，分别递给了龙翔和秦梦瑶。

　　秦梦瑶也没有多想什么，接过酒杯，仰头就喝了下去。龙翔看见秦梦瑶喝了，只好也仰起头喝完了杯中酒。

　　“梦瑶，果然豪爽，不愧是女中豪杰。”夏阳伟看见秦梦瑶喝完红酒，差点就放声大笑了。

　　“你这什么红酒啊，我怎么觉得头有点晕呢。”红酒一下肚，秦梦瑶就感觉到一股热气从小腹里升了起来，俏脸顿时变得通红，身体也晃了起来，就好像是真的喝醉了一般。

　　“这酒有问题。”看见秦梦瑶的样子，龙翔立刻就意识到了不对劲，连忙运转无名真气，保持住了头脑的清醒。

　　“夏阳伟，你敢对我们下药！”龙翔死死地盯着夏阳伟。

　　“龙翔啊龙翔，你真的以为你是超人吗？刚才你救了秦梦瑶，我倒要看看你这次怎么救她。”夏阳伟得意地笑了起来，他的笑声便是暗号，柳生和苏醒听见夏阳伟的笑声，连忙放开了怀里的女人，快步朝夏阳伟这边走了过来。

　　“伟哥，得手了？”柳生欣喜地问道。

　　夏阳伟点了点头，道：“我先把秦梦瑶带走了，龙翔就交给你们了，你们要处理的好一点。”

　　“伟哥，你救放心吧，我办事，你还不放心？”苏醒拍着胸脯保证。

　　“好，那我就先走了。”说着，夏阳伟就想去抱秦梦瑶。

　　“夏阳伟，我警告你，只要你敢动她一根毫毛，我保证让你夏家从这个地球上消失。”龙翔几乎是一字一顿地说道，无名真气已经压抑不住药效了，他也感觉头晕了起来。

　　夏阳伟从龙翔的眼睛里看到了杀气，微微失神之后，夏阳伟嘎嘎笑道：“龙翔，不怕告诉你，马大壮是我干爹，整个华海市又谁敢对我们夏家怎么样？你要对付我，小心我先把你们龙家从华海市抹掉。”

　　“你……”药效全部发挥，龙翔的身体软瘫在了地上。

　　“把他带出去，然后去找两个有病的小姐来招待他，一定要让他玩爽。”夏阳伟狠狠地说道。

　　“伟哥，你够狠！”柳生朝夏阳伟竖起了拇指，然后招呼着苏醒一起把龙翔架着拖了出去。

　　“梦瑶，你终于要是我的了。”乘没有人注意到这边的情况，夏阳伟一把把秦梦瑶横抱起来，朝他早就准好了的房间走去。

　　“虎哥，我们怎么办？”走廊的尽头，虎哥和小华走了出来。

　　虎哥没有回答，而是紧蹙着眉头，好一会之后，虎哥才问道：“小华，如果我们干了，我们这份工作肯定就要丢了，到时候我们可能连吃饭都成问题了。这样你还愿意做吗？”

　　“虎哥，你知道我小华是一个什么样的人，这份工作没有了就算了，给这样下三滥的人工作，我也感到恶心。”小华义愤填膺地说道。

　　“好，好。”虎哥呵呵笑了起来，伸手在小华的肩膀上拍了一下，道：“小华，虎哥没有看错你，我去救那个男的，那个女的就交给你了。”

　　“是，虎哥。”小华也笑了起来。

　　“小华，下手的时候要注意一点，我们已经不如从前了，知道吗？”虎哥特意叮嘱道。

　　小华点点头，道：“虎哥，我知道该怎么做，放心，我不会要了他的命，最多让他断两条胳膊。”

　　“这些就随便你了。”虎哥摆摆手，“那我们就行动吧。”

　　“嗯。”小华点点头，面色沉稳，就好像变了一个人一般。

　　……

　　“柳生，这个小子好像是龙天祥的儿子，我们真的要找两个有病的女人给他？”苏醒有些担心地问道。

　　“苏醒，现在都已经到这个地步了，你还担心什么？放心吧，就算你爸和我爸知道了，他们也舍得对我们怎么样？你别忘了，我们也是他们唯一的儿子。”柳生摆摆手示意苏醒不要担心。

　　苏醒想了想，道：“那我就打电话给妈妈桑了，我昨天就听她说她手下有两个小姐染上了艾滋，正好今天就用得上了。”

　　“你小子比我还毒，我本来只想找两个有梅毒的，你小子却直接上艾滋了。”柳生上下打量了苏醒一眼，他觉得自己有必要再重新审视一下这个从小跟在自己屁股后面跑的苏醒了。

　　苏醒嘿嘿一笑，然后掏出电话，按下了一个号码，可是电话还没有接通，他就感觉到了眼前一黑，整个人无力地倒在了地上。

　　“你是什么人？”柳生看着苏醒在自己面前被一个蒙面人打晕，顿时慌了阵脚。

　　蒙面人不答话，抬脚给了柳生一脚，只听几声脆响，柳生的肋骨至少断了七八根，顿时便疼晕了过去。

　　“谢谢兄台的救命之恩。”龙翔费力地睁开了眼睛。

　　“你竟然没有昏迷！”蒙面人的声音里全是惊讶。

　　“兄台能不能让我看看你的真面目？”龙翔问道。

　　蒙面人扯下了蒙着脸的布条，赫然是虎哥。

　　另一边的房间里，夏阳伟已经准备开始享受自己的猎物了，正当他准备脱秦梦瑶的衣服的时候，房间的门突然被人推开了。

　　“柳生，你们怎么这么快就回来了，我们不是说好了第一次是我的吗？”夏阳伟头也不回，以为来人是柳生和苏醒。

　　“你们也不要着急嘛，我不是说了要把另外两个洞的第一次给你们吗？你们就先出去嘛，等我完事了，我会叫你们的。”夏阳伟继续说道。

　　夏阳伟说了半天，却发现没有人回应自己，转身一看，却看见自己之前叫去拿纸条的保安正一脸笑意的站在门口看着自己。

　　“你怎么进来了？快给我滚出去。”夏阳伟顿时火冒三丈。

　　小华笑容不改，一步一步的朝夏阳伟走了过去，嘴上说道：“你这个人渣，我今天是来替天行道的。”

　　“你要干什么？你不想要工作了是不是？”夏阳伟只是一个书生，虽然不是手无缚鸡之力，但也绝对不是身强力壮的小华的对手。

　　“这份工作不要也罢。”小华一把把夏阳伟提了起来，用力朝房间外甩了出去。

　　“嘭！”夏阳伟狠狠地砸到了墙壁上，把木墙给砸出了一个洞。

　　“这个小华，怎么搞出这么大的动静？我们快过去。”虎哥暗叫一声不妙，拉着龙翔朝发出声音的地方跑了过去。虎哥身上恰好有解毒药，龙翔身上的毒已经被解去了一大半。

　　“怎么回事？出什么事了？”本来在包间里亲热的男女被这么大的动静给惊动了，纷纷从包间里跑了出来。

　　他们也正好看见龙翔抱着昏迷的秦梦瑶从房间里走出来，就算不用说，他们也明白是怎么回事了，纷纷朝已经昏迷过去的夏阳伟投去了鄙夷的目光。

　　“两位，谢谢你们了。”龙翔把解毒药喂进秦梦瑶的嘴里，真诚的朝虎哥和小华道谢，他这才发现这两个救他们的人恰好就是他之前见过的身手不弱的保安。

　　“不用客气，这是我们应该做的。”虎哥摆摆手，对小华说道：“我们也走吧，这里已经没有我们的容身之地了。”

　　小华点点头，跟着虎哥准备离开。

　　“两位等一等。”龙翔叫住了虎哥和小华，诚恳地说道：“两位如果不嫌弃，以后你们就跟我混吧。”


　　第70章 马大壮的报仇之旅（一）


　　虎哥和小华听到龙翔这句话之后，停住了脚步，小华没有任何表示，只是看着虎哥，意思很明显，一切以虎哥马首是瞻。

　　“我们兄弟考虑一下。”虎哥也不着急做出决定，毕竟他对龙翔还一点了解都没有。

　　“这个当然，这是我的电话，这段时间里有什么难处都可以打这个电话来找我。”龙翔拿出那张写着秦梦瑶名字的纸条，把自己的电话写到了上面，递给了虎哥。

　　虎哥接过纸条，看了一眼之后，把纸条放进了衣服口袋里。然后便径直朝门口走去。小华也连忙跟了上去。

　　“龙翔，我这是怎么了？头怎么这么疼？”虎哥给的解毒药非常的有效，秦梦瑶刚吃下一会，就醒了过来。

　　“没事。你应该是喝醉了，我们回家吧。”龙翔并不想告诉秦梦瑶事情的真相，便随便找了一个借口，发现围上来的人越来越多，龙翔连忙抱着秦梦瑶出了华海大酒楼。

　　“龙翔，等一下。”车上，秦梦瑶阻止了正要发动汽车离开的龙翔。

　　龙翔扭头，疑惑地看向秦梦瑶，问道：“梦瑶姐，你有东西没有拿到吗？”

　　“不是。”秦梦瑶摇摇头，道：“我今天就只是在刚才喝了一杯红酒，怎么可能喝醉？”

　　秦梦瑶看着龙翔，让龙翔不能撒谎，龙翔只能如实的把所有的事情都告诉了秦梦瑶。秦梦瑶听后气得浑身颤抖，如果今天不是有那两个好心的保安，他和龙翔就会被害死了。

　　“他们怎么能这样，这不是违法的吗？我要去告他们，我要他们坐牢。”秦梦瑶有点歇斯底里了。

　　“梦瑶姐，你冷静一下。”龙翔按住秦梦瑶的肩膀，“我们什么证据也没有，就算去告了，也是白告，再说了，柳生和苏醒时柳叔叔和苏伯父唯一的儿子，把他们送去牢里，柳叔叔和苏伯父肯定会非常的难受，我们做晚辈的又于心何忍呢。”

　　听见龙翔这么说，秦梦瑶才冷静了一点，仔细想了想，道：“我们回家吧。”

　　龙翔点点头，发动汽车开了出去。

　　一路上，秦梦瑶都非常的沉默，表情迷茫，不知道她在想些什么。

　　“梦瑶姐，今天这件事也不要告诉我爸爸，你知道他的脾气，现在我们公司还不是朝阳集团的对手，真闹起来了，恐怕夏朝阳会撕破脸对付我们。”龙翔已经在心中把目前的形势分析了一遍。

　　秦梦瑶点点头，也不答话。

　　“梦瑶姐，你放心，这件事我会替你讨回公道的。”龙翔看见秦梦瑶这幅模样，心里也不好受。

　　“龙翔，你不要乱来，朝阳集团有黑道背景，他们在华海市的势力非常大……”秦梦瑶的话还没有说完，便被龙翔给打断了。

　　“梦瑶姐，我龙翔也不是这么好欺负的，有些事情我现在还不方便告诉你，你只要相信我有能力让朝阳集团从华海市消失便行了。”龙翔认真地说道。这次的事件真的让他动怒了，而龙翔一贯的做法便是斩草除根，竟然要除掉夏阳伟，朝阳集团自然也不能留着。

　　听见龙翔的话，秦梦瑶上下打量了龙翔一眼，认真地问道：“龙翔，你究竟是什么人？你真的是干爹的儿子吗？”

　　其实这个问题在龙翔回来的第一天便已经盘踞在了秦梦瑶的心里，今天她终于问出来了。

　　龙翔把车停到路边，扭头看着秦梦瑶，正色说道：“梦瑶姐，我是爸妈的亲生儿子，我可以去做亲子鉴定来证明。对于我是什么人，我只能告诉你我现在是一个好人。”

　　“这就足够了。”秦梦瑶很满意龙翔的这个回答，龙翔以前是什么人，她并不关心，她关心的是他现在是什么样的人。

　　“梦瑶姐，那我们回家吧，回去好好休息一晚，把今天发生的事情全部忘掉。”龙翔发动汽车，准备回家。

　　“龙翔，克里斯汀掌握的龙投资事务所也是你的吧？”秦梦瑶突然问道。

　　龙翔一愣，随即点了点头，道：“梦瑶姐，你真是太聪明了。”

　　“我果然么有猜错，龙翔，你能不能告诉我，你就究竟是什么人？”秦梦瑶的好奇心被提起来了。

　　“梦瑶姐，你真的想要知道？”龙翔问道。

　　秦梦瑶点点头，都说女人的好奇心可以杀死猫，秦梦瑶的好奇心已经被吊起来了，没有得到满意的答案，又怎么放得下去。

　　“可是知道我身份的女人要不就已经从这个世界上消失了，要不就成了我的女人，梦瑶姐，你还想知道吗？”龙翔笑着问道。

　　秦梦瑶愣住了，然后摇了摇头，撅起嘴唇道：“你不告诉我就算了。”

　　龙翔呵呵一笑，也不再说话，发动汽车走了。

　　那晚发生在花海大酒楼的事情并没有被传出来，这应该也是朝阳集团的实力起到了作用，不过这件事却已经在华海市的商界传遍了，夏阳伟的名声也臭到了极点。

　　……

　　天上人间，马大壮正在倩莲的身体上做着活塞运动，马上就要到了关键时候，一个杀猪般的声音却突然响起，差点就让马大壮从此不举了。

　　“TMD，谁在外面叫丧，快给老子滚进来。”被那么一吓，马大壮丢的更快了，拉过一张毛毯盖在了他自己和倩莲的身上。

　　“马爷，是我，我找到这那天晚上和马少在一起的刘三那七个臭小子了。”黑豹那难听的声音在外面响了起来。

　　“带进来。”马大壮听见找到人了，立刻从床上坐了起来。

　　“马爷，你把衣服穿好，今天冷，会感冒的。”倩莲慵懒地坐了起来，拿过马大壮的外套，披在了马大壮的身上。

　　“倩莲，你乖乖躺着，等会爷还要再来爱你一次，你也给爷争气一点，给爷怀上一个。”马大壮伸手在倩莲的脸蛋上摸了一下，然后把倩莲按回到了床上。

　　“马爷，我们来了。”黑豹一进门就看见倩莲搂在毛毯外面的手臂，不由自主地吞了一口口水，他早已经觊觎这个风骚的女人很久了。

　　“马爷，饶命，饶命啊。”跟在黑豹身后的七个壮汉一下子跪倒在了地上。

　　“嚎什么？嚎什么？谁要你们命了？”马大壮大声喝道。

　　七个壮汉听见马大壮这话，立刻噤声，不过他们知道，就算马大壮不要他们的命，也绝对不会让他们好过。不过不管怎么样，总比丢掉性命更强。

　　“把那天晚上的事情一五一十地告诉我，如果让我知道你们说了谎，那你们就等着被扔进华海里去喂鱼。”马大壮阴狠地说道。

　　“马爷，那天我接到马少的电话，他让我带几个兄弟来这里，我就找了六个人过来了，马少让我们躲在包间的小房间里，然后就来了一男一女，马少好像和他们吵了起来，然后他就把我们叫了出去。那个男的是个高手，我们七个人根本就没有在他的手下走过一个回合。马爷，你看，我们七个现在都还带着伤呢。”刘三一五一十地说道。

　　“那男的和那女的你们之前有没有见过？”马大壮可不关心他们身上是不是带着伤，他关心的是谁伤了他的宝贝儿子。

　　“没见过，都没有见过。不过我听马少叫过他们的名字，男的好像叫龙翔，女的好像叫许若。”刘三回答道。

　　“就这么两个名字，你让我去哪里找人？”马大壮有些发怒了，“你们再想想，还有没有什么其他的东西？”

　　刘三七人立刻绞尽脑汁地想了起来，可是七人的表情都非常的迷茫似乎什么也没有想起来。

　　“TMD都是一群废物，黑豹，给我拖出去往死里打。”马大壮的耐心已经降到了零点。

　　“马爷，等一下，我想到了，我想到了。”看见黑豹朝自己走过来，刘三杀猪似的大叫起来。

　　“快说。”马大壮沉声说道。

　　“我听见马少叫过那个女人老师，那个女的应该是马少学校里的老师。”刘三慌张的回答道。

　　“老师？”马大壮明显一愣，随即对黑豹说道：“黑豹，你马上派人去华海大学调查一下，最近晓壮在追求哪个女老师。”

　　“是。”黑豹点了点头，转身朝门外走去，就在转身的一瞬间，黑豹看见了倩莲抛向他的眉眼。

　　“你们七个也下去，我给你们一个戴罪立功的机会，如果不好好表现，你们就等着被喂鱼吧。”马大壮摆摆手，示意刘三七人也下去。

　　刘三七人没有想到能这么轻松，都微微愣了愣神。

　　“怎么？你们不想走？”马大壮厉声问道。

　　“谢谢马爷，谢谢马爷……”刘三七人连忙退出了房间。

　　“马爷，你就不要生气了，马上就到凶手了嘛。”倩莲拉开盖在身上的毛毯，赤露着身体抱住了马大壮，双手已经顺着马大壮的身体摸了下去。

　　“倩莲，你真是一个小妖精。”马大壮一个激灵，翻身把倩莲压在了身下，也不做什么前戏，直接开始了活塞运动。

　　……

　　隔壁房间，马晓壮正在一口小洞洞前面欣赏着隔壁房间的现场直播，看着自己的老子和别的女人做爱，马晓壮有了一种变态的快感。当他把手伸向自己的时候，马晓壮摸到的却只是一根软货。

　　马晓壮的表情立刻变得扭曲起来，恨声道：“许若，你这个臭婊子，我一定要把你先奸后杀。”


　　第71章 马大壮的报仇之旅（二）


　　与华海市相邻的东海市是Z国四大直辖市之一，经济、文化的发展都处于全国领先地位，也是东南的经济文化中心。

　　在东海市市郊，有个占地面积达百亩的庄园，庄园的中间有着一个巨大的欧美风格的城堡。庄园戒备森严，来回巡逻的保安都是全副武装，由此便可以看得出庄园的主人有多大的权势。这座庄园便是全国鼎鼎有名的东方家族的家族聚居地。

　　城堡大厅，曾经和龙翔有过一面之缘的东方剑一正在客厅里焦急的来回走着。

　　“剑一，你就不要在那里走来走去了，你这么走来走去，把我都快晃晕了。”一个雍容华贵的老妇人坐在沙发上，手里端着一杯参茶，正一脸惬意的小口小口地喝着。

　　“奶奶，爷爷说了今天就会出关，怎么过了这么久都还没有出来？”东方剑一停了下来，着急地问道。原来这雍容华贵的老妇人便是东方家族当代族长东方辰煜的妻子伍凌薇“剑一，你要相信你爷爷，这么多年来，他练功就从来没有出过问题，你就安心的坐下来陪奶奶吃点东西。”伍凌薇的表现和东方剑一形成了鲜明的对比。

　　“对啊，剑一，你要相信爷爷，我还给爷爷做了他最喜欢吃的香草蛋糕，等会他出关了，我就拿给他吃。”闻人君端着一个盘子从厨房里走了出来，径直走到伍凌薇身边坐下，娇声道：“奶奶，这个是我亲手做的老婆饼，您吃吃看，和你以前吃过的有没有什么不同。”

　　“好，我吃一块看看。”伍凌薇放下手中的参茶，拿起一块老婆饼，咬了一口，慢慢地咀嚼着。

　　“奶奶，怎么样？”闻人君满脸期待地问道。

　　“好吃，好吃。”伍凌薇几下就吃完了手中的老婆饼，说道：“这味道和我三十年前吃过的一模一样，小君啊，你是从那里去学到的。”

　　“奶奶，还是我来告诉你吧。”东方剑一走了过去，反正他再着急也只有等的份，干脆就过去陪伍凌薇聊天了。

　　“剑一，听你这话，这中间还有故事，快说给奶奶听听。”伍凌薇似乎对听故事极为感兴趣，老婆饼也不吃了，拉着东方剑一的衣服，让东方剑一赶快给她讲故事。

　　“我们这次回来不是应该在一个星期之前就到家的吗？我们之所以会晚回来一个星期，就是因为在半路上小君打听到有人会做你最爱吃的老婆饼，便带着我上门求艺去了。”东方剑一看了看闻人君，笑呵呵地说了起来。

　　“然后呢？然后呢？”伍凌薇迫不及待地问道。

　　“奶奶，您不要着急，剑一会讲给你听的。您再吃一块老婆饼吧。”闻人君夹起一块老婆饼递给伍凌薇。

　　伍凌薇接过老婆饼，扭头看向东方剑一，让他继续说下去。

　　东方剑一自然不会让自己的奶奶失望，接着说道：“人家这门手艺是世代相传，我们上门去学艺，人家自然不会教给我们，还把我们赶了出来。小君却没有一点要放弃的意思，每天都上门去求人家把手艺教给她，在那家人家里一呆就是一天，可吃了不少苦头。最后她的诚意终于感动了那家人，学到了这本做老婆饼的手艺。”

　　“丫头，你受委屈了。”伍凌薇把闻人君搂进怀里。

　　“奶奶，我其实也没有做什么。”闻人君倒有些不好意思了。

　　“丫头，我们家剑一能够有你这个红颜知己，真是他几辈子修来的福气啊。”伍凌薇是发自内心的喜欢闻人君这个未来的孙媳妇。

　　“听见没有，奶奶都这么说了，这可不是我自己说的了。”闻人君扭过头得意地看着东方剑一。

　　东方剑一呵呵一笑，并不答话。

　　“奶奶，您和剑一先聊着，我给爷爷准备的蛋糕也差不多了，我去取出来。”闻人君从沙发上站了起来，转身朝厨房走去。

　　闻人君刚刚走到厨房门口，便看见一个蓬头遮面的人在烤箱里拿她烤的面包，顿时火冒三丈，大声喝道：“住手，不准偷我的东西。”

　　闻人君一边叫着，一边朝那蓬头遮面的人冲了过去。

　　伍凌薇和东方剑一听见闻人君的喊声，都朝厨房走了过来，他们也想看看究竟是哪路的小偷，竟然敢来东方家偷东西。

　　“丫头，才半年不见，你就不认识爷爷了。”蓬头人转过身来，笑呵呵的看着闻人君。

　　“爷爷，你已经出关了？”闻人君欣喜的叫道，然后又转身喊道：“剑一快过来，爷爷出关了。”

　　听见闻人君的声音，伍凌薇和东方剑一都加快了脚步，东方剑一直接迎了上去，急声道：“爷爷，你终于出关了，我有重要的事情要跟您汇报。”

　　“什么事？”东方辰煜放下手中的香草蛋糕，正色问道。

　　东方剑一上前，低声在东方辰煜耳边轻声说了几句。东方辰煜的脸色大变，正色问道：“剑一，你确定？”

　　东方剑一点了点头，道：“爷爷，我亲自试过，不会有错的。”

　　“你跟我到书房去。”东方辰煜转身出了厨房，东方剑一也立刻跟了上去。

　　伍凌薇和闻人君都是满脸的疑惑，伍凌薇问道：“小君，你们这次出去发生什么特别的事情了吗？”

　　闻人君摇摇头，“没有呀，我们这次只是去参加同学会，没有遇到什么特别的事情啊。”

　　“那就没有什么了，也不知道这爷俩又在搞什么玩意，我们不管他们了，出去吃老婆饼。”伍凌薇肯定东方剑一是遇到了什么事，只不过没有告诉闻人君。

　　东方辰煜和东方剑一祖孙俩在书房里商量了整整一个晚上，不过他们商量的是什么事情，得出的什么结论，没有任何人知道。

　　……

　　华海市，天上人间。

　　黑豹已经派人去华海大学查清楚了一切，便赶快前来向马大壮汇报。站在马大壮的房间外敲了敲门。

　　“进来。”应门的人并不是马大壮，而是一个女人。

　　黑豹听出了声音的主人是谁，便以为马大壮也在里面，便推门走了进去。

　　“是黑豹啊，有事吗？”倩莲正在化妆，扭头看了看来人之后，娇声问道。

　　“倩莲小姐，请问马爷不在吗？”黑豹恭敬地问道。

　　倩莲头也不回，一边化妆一边回答道：“马爷出去办事了，一时半会回不来，你有什么事情，我可以转告他。”

　　“那就要麻烦倩莲小姐了，请你转告一下马爷，他要我调查的事情已经办妥了，我已经把人找到了。”黑豹抬头看了看镜子里的倩莲，不由自主地吞了一口口水，脑子里已经在幻想着和倩莲翻云覆雨的画面了。

　　“黑豹，你在看什么呢？”倩莲板着脸问道。

　　“没，没有看什么。”黑豹被逮了一个现行，连忙否认，道：“倩莲小姐，我就不打扰你了，我还有点事情要去办。”

　　“别慌嘛。”倩莲的脸色突然变了，笑嘻嘻地走到黑豹面前，娇声道：“黑豹大哥，难道你就不想在和我多呆一会？”

　　“咕。”黑豹吞了一口唾沫，道：“想，我想。可是……”

　　倩莲伸手托起了黑豹的下巴，问道：“可是什么？害怕马爷？”

　　黑豹迟疑了一下，不过还是点了点头。

　　倩莲娇笑，道：“我刚刚不是告诉你了吗？马爷出去办事了，一时半会回不来。”

　　“倩莲小姐，你的意思是？”黑豹觉得自己的心都快激动的跳出来了。

　　“我的意思你还不明白吗？”倩莲咯咯娇笑，伸手解开了自己的衣服。

　　倩莲都做的这么明显了，黑豹哪里还不了解，一下子扑了上去，狠狠的抱住了倩莲，低下头胡乱的在倩莲的脸上吻着。

　　“死人，你不要这么粗鲁，慢慢来啦。”倩莲抱着黑豹的脑袋，脸上露出了笑容。

　　“倩莲，我早就想你了，早就想你了。”黑豹可顾不得什么粗鲁不粗鲁了，几下就把倩莲给脱得精光。

　　干材碰到烈火，两人顿时滚成了一团，纠缠在了一起。

　　黑豹和倩莲放肆的动着，没有注意到有一双眼睛已经盯住了他们。

　　……

　　华海大学，许若抱着几本厚厚的书从图书馆里出来，最近这几天她都觉得心神不宁，脑子里总会出现一个人的影子，许若强迫自己不要去想他，可是不管她怎么努力，那个人的影子就好像在她的脑子里扎根了一半，任凭她怎么赶，就是不从她的脑子里出去。

　　“他有女朋友的，我不能想他。”许若摇摇头，神情恍惚的她走上了一条人迹稀少的小路。

　　走着，走着，许若发现了一些不对劲，停住脚步，发现自己已经被前后包夹了。

　　“你们想干什么？”许若惊慌地问道。

　　“你是许若？”黑豹问道。

　　许若点点头，道：“你们是什么人？我不认识你们。”

　　“你认不认识我们不重要，只要你是许若就行了。跟我们走一趟吧。”黑豹嘿嘿笑着，他没有想到许若竟然这么漂亮，心里已经打起了许若的主意。

　　“我不认识你们，我不会跟你们走的。”许若已经镇定了很多，摸出手机，准备报警。

　　“啪。”黑豹一下子便把许若的手机打到了地上，狠声道：“许若，你最好乖乖地跟我们走，不要逼我们用强。”

　　“你们究竟是什么人？为什么要我跟你们走哦？”许若镇定地问道。

　　“马晓壮你认识吧？现在知道我们为什么要带你走了吧？”黑豹淡淡地说道。

　　许若脸色一变，道：“马晓壮我认识，可是他不是我打的，你们干嘛来找我？”

　　“找着你了，那个人不就自己会出来了吗？”黑豹给了许若一个你很白痴的眼神，不耐烦地说道：“不要这么多废话，你不跟我们走，我们可就得用强了。”

　　“不用，我跟你们走。”许若已经知道了他们来找自己的目的，也不害怕了，她相信龙翔会来救她的。


　　第72章 马大壮的报仇之旅（三）


　　今天是金融法律的大课，龙翔特意跑来上课了，何梦洁看见龙翔进来，便招呼龙翔坐到了她的身边。

　　“你那晚和许老师去天上人间没有出什么事吧？”何梦洁关心地问道。

　　龙翔打趣道：“如果出事了，我还能坐在这里吗？”

　　“也是。”何梦洁倒是很认真地点了点头，道：“我倒是很奇怪，依照马晓壮的性格，他会让你们这么容易的走出天上人间？”

　　“你似乎忘记了许老师说过的一句话，只要我想，华海市没有什么地方可以留得住我。”龙翔半认真半开玩笑地说道。

　　“龙翔，你究竟是什么人？我对你是越来越好奇了。”何梦洁丝毫不掩饰自己的好奇心。

　　“何同学，这可是不好的征兆哦，一个女人会喜欢上一个男人，往往都是从好奇开始的。”龙翔笑着说道。

　　何梦洁撇撇嘴，道：“我对有女朋友的男人不感兴趣。”

　　“是吗？那你就不要对我这么好奇，不然你以后喜欢上我了，你可不要怪我没有提醒你。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　何梦洁自然明白龙翔是什么意思，翻了翻白眼，道：“你不说就算了。”

　　上课铃声响起，老师也走了进来，龙翔和何梦洁之间的谈话也就结束了，可就在此时，龙翔的手机却响了起来。龙翔连忙掏出手机，一看是许若打来的电话，龙翔也不管许若是不是有事，直接挂断了。

　　可是刚挂断，却又马上打了过来。龙翔知道许若可能是有急事，便站起来朝上课的老师抱歉地笑笑，拿着手机出了教室。

　　“喂，许老师，我正在上课，你找我什么事？”龙翔不耐烦地问道，虽然他对许若有愧疚，可是他却不愿意和许若有过多的牵连，因为他现在都还有几个女人没有搞定。

　　“臭小子，我以为你不敢接电话了，你的女人在我们手里，你马上到天上人间来。”电话里传来的不是许若的声音，而是一个男人的声音。

　　“你是什么人？想要干什么？”龙翔沉声问道，听到天上人间四个字，他已经差不多猜到了事情的原委了。

　　“我是马晓壮的老子，我限你半个小时之内赶到天上人间，不然我就让人你的女人。”马大壮阴狠地说道。

　　“你最好是不要动她一根头发，不然我让你后悔来到这个世界上。”龙翔冷声说道。

　　“不要跟老子说这些废话，你马上过来，我倒要看看你怎么后悔让我来到这个世界上。”马大壮还是第一次听见有人敢威胁他。

　　龙翔不再说话，而是直接挂断了电话，快步朝停车场走去。马晓壮是他伤的，现在对方却找上了许若，就算他再不想跟许若牵连上，他也必须得去一趟。

　　二十分钟后，龙翔已经来到了天上人间。

　　“先生，请问你需要什么服务？”以为服务小姐看见龙翔进来，立刻迎了上来。

　　“带我去找你们老板。”龙翔冷着脸说道。

　　服务小姐先是一愣，她还是第一次见到有人来天上人间的第一件事就是找老板的，“麻烦你等一下，我去请示一下。”

　　“不用了，你直接告诉我你们老板在那里，我自己去找他就好了。”龙翔已经没有时间再等下去了。

　　“先生，对不起，这不合规矩。”服务小姐拒绝了龙翔的提议。

　　“我不懂你们这里的规矩，如果你再不告诉我，就别怪我对你不客气了。”龙翔一把捏住了服务小姐的脖子，冰冷的眼神让服务小姐不由自主地打了一个冷战。

　　“老，老板在三楼。”服务小姐战战兢兢地回答道。

　　“这才乖嘛。”龙翔微微一笑，放开了服务小姐，转身上了电梯，径直朝三楼走去。

　　看见龙翔的笑容，服务小姐由心底升起一股恐惧，龙翔的笑容在落在她的眼里就如同看见了撒旦的微笑一般。

　　一出电梯，龙翔就被一群人给围了起来，龙翔左右看看，发现这群人里面竟然还有几个熟人。

　　“你们几个还真不怕打，这次如果再逼我出手，你们的伤可就不会那么轻了。”龙翔毫不在乎地笑着说道。

　　“小子，你很狂。”黑豹从人群后面挤了进来，上下打量了龙翔一眼，道：“你竟然伤了马少，你今天也得做好同样的思想准备了。”

　　“是吗？”龙翔呵呵笑着，道：“我今天是来救人的，先给我看看她是不是安全的，不然你们这些人今天就别想有一个人能够活下来。”

　　杀手界熟悉龙翔的人都知道，龙翔越是笑得开心，他的对手就越是危险。

　　听见龙翔这话，黑豹不由再度打量了龙翔一眼，哈哈笑道：“小子，你真的很狂，还不是一般的狂。不过就是不知道你有没有狂的资本。”

　　“等会你就会知道，先让我看看我的女人是不是安全的。”龙翔淡淡地说道，他压抑着心里想要杀人的冲动，毕竟现在的他和以前的他有着不一样的身份，不是说杀人就能杀人的。

　　“龙翔，我在这里，我没事。”许若大声地喊着，她的双手被绑在了背后，她的身边还站着两名壮汉，牢牢的控制住了她。

　　“就是你伤了我的儿子，绝了我马家的后？”马大壮推开人群，走到龙翔面前，仔细地打量了龙翔一番。

　　龙翔面不改色，微笑道：“果然是两父子，都是这般白痴，我竟然已经站在这里了，你这个问题是不是也问得太没有水准了。”

　　“你TM敢骂我！”马大壮顿时火冒三丈，甩手一耳光打向龙翔。可是他的手却没有如预期的那样落到龙翔的脸上，而是被龙翔被抓住了。

　　“这个社会是法制的社会，动手打人可是不道德的行为。”龙翔如同在教育小孩一般的教育着马大壮。手上却已经用上了力气，马大壮顿时觉得自己的手腕落入到了铁钳中一般。

　　“你TMD放开老子。”马大壮使劲的甩了甩手，可是不管他怎么甩，他即使摆脱不了龙翔的手。

　　一股巨疼传来，让马大壮的额头上冒出了冷汗，大声喊道：“TMD都还愣着干什么，一起上，给我废了这个小子。”

　　马大壮本想给龙翔一个下马威，没有想到却被对方给了自己一个下马威，马大壮顿时恼羞成怒了。

　　“大家上。”黑豹第一个朝龙翔冲了过去，有了人带头，其他人也不落后，纷纷挥舞起拳头，朝龙翔冲了过去。

　　龙翔运转无名真气，战意顿时澎湃的疯涌出来，脚踩玄幻步伐，手脚并用，每出一招必然是杀招，凡是被龙翔给打中了的人，都倒在了地上，失去了再战的能力。

　　龙翔虽然勇猛，但是俗话说得好，双拳难敌四手，龙翔虽然手脚并用，但是也挡不住这么多人的同时攻击，身上也很结实的挨了几下。不过和龙翔的攻击比起来，这些攻击最多只能给让龙翔受伤，却不能让龙翔失去战斗力。

　　“吼！”龙翔低吼一声，手上已经激起了龙翔心底的杀手，龙翔攻击的速度也越来越快。马大壮的人倒下的也越来越多。

　　“上，你们两个也给我上。”马大壮越看越心惊，让那两个控制许若的壮汉也上去攻打龙翔。

　　“还有10个人。”龙翔环视四周，已经看清楚了自己的目标。

　　黑豹没有想到龙翔真的如同刘三他们描述的这么能打，他后退两步，从怀里掏出了一把黑漆漆的手枪。

　　“都住手！”黑豹用黑漆漆的枪口对准了龙翔。

　　龙翔举起了双手，他再快，他也不敢和子弹比速度，再说现在的距离还这么的近。

　　“哈哈！哈哈……”马大壮疯狂的大笑起来，走到龙翔面前，狠狠地甩了龙翔一个耳光，冷声道：“臭小子，你不是很拽吗？你不是很狂吗？你再拽给我看看，你再狂给我看看。”

　　“呸！”龙翔抬起头，吐了马大壮一口血水。

　　“你TMD找死。”马大壮接过黑豹递过来的纸巾，擦掉了脸上的血水，又狠狠地一脚踢在了龙翔的肚子上。紧接着有事一阵拳打脚踢。

　　龙翔捂着肚子蹲了下去，胃里一阵翻腾，龙翔干呕起来。

　　“龙翔，你没事吧？”许若看见龙翔被打得蹲了下去，顿时着急了，大声喊道：“你们不要打了，不要打了。”

　　听见许若的喊声，马大壮扭头看了看许若，脸上露出一丝淫笑，转头对黑豹说道：“黑豹，给我废了他，把他的那两颗卵蛋挖出来，我要去尝尝这个大学大师的味道了。”

　　“嘿嘿……”黑豹配合着笑了笑，举着枪朝龙翔走了过去。

　　看着黑豹一步一步的靠近自己，当黑豹靠的够近的时候，龙翔突然从地上跳了起来，动作极快，以迅雷不及掩耳之势，抢过了黑豹手里的手枪，并且把枪口对准了马大壮的太阳穴。

　　“都不要动。”龙翔大声喝道。

　　“不要动，不要动。”马大壮被吓得脸色惨白，虽然他刚才还人模人样的，在面对死亡的时候，他也和普通人没有了什么区别。

　　“都退下去。”龙翔指着楼梯口，示意黑豹几人都下去。

　　“都听他的，都听他的。”马大壮连忙催促着黑豹等人退下去。

　　自家老大在别人手里，黑豹他们除了听话，已经没有了其他选择，全都退到了楼梯下。

　　“许若，过来。”龙翔招呼着许若，待许若走到他身边之后，龙翔便立刻解开了绑着她的绳子，道：“去把电梯打开。”

　　许若连忙过去把电梯门打开。

　　“走。”龙翔推了推马大壮，朝电梯里走去。

　　走进电梯，龙翔立刻按下了关门键，待门快要关上的时候，龙翔一脚把马大壮给踢了出去，让马大壮摔了一个狗吃屎。

　　“马爷，马爷，没事吧。”黑豹等人立刻上前把马大壮给扶了起来。

　　“马爷，你先休息一会，我们去把人追回来。”黑豹放开马大壮，就准备带着人去追龙翔和许若。

　　“不用去了。”马大壮出乎意料的阻止了黑豹，“就算你们去了，也不是他的对手。”

　　听见马大壮这话，黑豹虽然不服气，但也不得不接受现实。

　　“黑豹，你马上派人去给我查这个龙翔的底细，知己知彼方能百战百胜。”马大壮看起来并不是那么没头脑，不然他也不可能在华海市黑道老大这个位子上坐了十几年了。

　　竟然已经找到主了，他也就不怕这仇报不了了。


　　第73章 林茹有请


　　顺利的出了天上人间，龙翔也顾不得去停车场取车了，而是在路边拦住了一辆出租车，把许若塞进去之后，自己也钻了进去。

　　“小兄弟，去哪？”出租车司机按下计时牌，问道。

　　“华海大学。”龙翔扭头朝天上人间的大门看了看，发现马大壮竟然没有派人追上来，龙翔在心里不由暗赞道：“这马大壮看起来也不是很白痴嘛。”

　　“龙翔，我就知道你会来救我的。”脱离了危险，许若那颗悬着的心才放了下来，扑进龙翔怀里，呜呜哭了起来。

　　“好了，好了。已经没事了。”龙翔轻轻拍着许若的玉背，安慰道。

　　许若抽泣了两下，停止了哭泣，抬起梨花带雨的俏脸，轻声道：“我可没有害怕，我知道你一定能把我救出来的。”

　　“你就对我这么有信心？”龙翔有些奇怪地问道。

　　“当然，我知道你的底细嘛。”许若颇有些自豪地回答道。

　　听见许若这话，龙翔的脸色大变，叫道：“师傅，麻烦你就在这里停车。”

　　正好路边有个临时停车点，出租车师傅便把车靠了过去，龙翔从钱包里摸出一张50元的钞票递给出租车师傅，“不用找了。”又对许若说道：“你跟我过来，我有事情要问你。”

　　许若愣愣的不知道发生了什么，只好任由龙翔拉着她走进了街边的小花园。

　　“许若，你还知道些什么？”龙翔开门见山地问道。

　　许若咯咯娇笑，媚态尽显，娇声道：“我当然还知道很多事情了，不过我不告诉你。”

　　“许若，我再给你一次机会，把你知道的全部说出来，不然……”龙翔的声音越来越冷，他不容许自己的身边有任何的危险存在。

　　许若一愣，龙翔的样子明显把她吓得不轻，颤声道：“龙翔，我就知道你很能打，其他的我都不知道。”

　　“你怎么知道我很能打？”龙翔再问，目前真正加过他出手的也只有林茹一个人而已。

　　“我，我有一晚经过一条小巷子，看见你和一群人在打架，你把那群人都打趴下了。”许若毫不隐瞒的回答。

　　“原来只这样。”龙翔在心里暗笑自己太神经质了一点，许若应该也是看到了那晚他出手的情况，不过这件事还是不要让太多人知道的好，所以他还是决定警告一下许若，“许老师，这件事你以后最好是放在心里，不要告诉任何人。”

　　许若连连点头，她本来也没有告诉其他人的打算。

　　“走吧，我送你回学校。”事情弄明白了，龙翔的心也安稳下来了。

　　龙翔的心也安稳了，许若的心却被龙翔这么一吓，现在还怦怦直跳，“龙翔，你给我站住。”许若怒喝道。

　　龙翔停住脚步，转身看着许若，问道：“许老师，你还有什么事吗？”

　　看见龙翔一脸平静的表情，许若顿时气急，道：“龙翔，你为了这么一件小事把我从车上拉下来，还那么吓我，你就一点也没有感到愧疚？”

　　“哦，那对不起嘛。”龙翔还没有意识到事情的严重性。

　　“你……”许若瞪着龙翔，眼泪却已经不争气的从眼眶里流了出来，许若带着哭音说道：“你们男人为什么都是一个样子？都只知道欺负人。”

　　许若蹲了下去，双手抱着膝盖，呜呜的哭了起来，把她这几天受到的委屈全都发泄了出来。

　　龙翔不知道自己应该怎么去安慰许若，只好任由她哭，就在这时有一对老年夫妇手挽着走了过来，看了一眼正哭得伤心的许若，老年夫妇一起朝龙翔走了过来。

　　“年轻人，去认个错吧，夫妻之间，没有谁对谁错，你妻子哭得这么伤心，你看着不难受吗？”老婆婆的牙齿已近差不多落光了，吐字已经不太清楚。

　　“婆婆，我们不是……”龙翔正想解释，却被老公公打断。

　　“我知道，我了解你的想法。我和我夫人也是从年轻的时候走过来的，年轻人争强好胜是很正常的，但是夫妻之间却绝对不能有争强好胜之心，夫妻之间一定要奉行一句话，退一步海阔天空。你去认个错又不会要了你的命，男子汉大丈夫要学会能屈能伸。”老公公表情严肃的教训龙翔，那表情，就好像是在教训他自己的孙子一般。

　　龙翔顿时无语了，他知道自己不能解释，肯定是越解释越麻烦。

　　“扑哧……”看着龙翔愣愣的模样，许若竟然破涕为笑，上前挽住龙翔的手臂，微笑着对那对老夫妻说道：“公公，婆婆。谢谢你们，我老公就是这种死不认错的个性，以后在生活中，我会谨记你们刚才的那句话，他不认错，我认错好了。”

　　“许若，你……”龙翔不明白许若为什么会这么做。

　　“你别说话。”许若瞪了龙翔一眼。

　　“呵呵……”老夫妻都笑了起来，老婆婆道：“姑娘，你的性格可真好，你和你丈夫肯定会恩恩爱爱一辈子的。”

　　听见老老婆婆这句话，许若笑得非常开心，扭头看了龙翔一眼，那表情，就好像龙翔和她真的是夫妻一般。

　　老夫妻挽着手走了，许若的眼睛却还是久久不能离开他们，眼睛里有着浓浓的羡慕，轻声道：“龙翔，如果我们真的能像他们一样，那该多好。”

　　“许若，我……”龙翔语带抱歉，话刚说到一半，就被许若打断了。

　　“龙翔，你不用说了，我也只是在幻想一下，恰好你在我身边，我自然就把你当作我幻想的对象了。”许若微笑着说道，眼神里却是那么的苦涩。

　　龙翔顿了一下，想说几句安慰许若的话，却又找不到该从何说起。

　　“龙翔，送我回学校吧。”许若看着龙翔为难的表情，心里也好受了一些。

　　“好。”龙翔点点头，走到街边，伸手拦住了一辆出租车，然后替许若打开了车门。

　　出租车停在华海大学的校门口，龙翔和许若下车之后，龙翔本还想把许若送到宿舍，却被许若给拒绝了。

　　“龙翔，你不用送我进去了，他们今天绑架我的目的也是要找你出来，他们的目的已经达到了，以后肯定不会再来为难我了。”许若分析的很有道理。

　　龙翔点点头，道：“那好吧，不过以后你自己还是要小心一点，有事情就立刻给我打电话。”

　　“什么事情都可以找你吗？”许若弱弱的问道，眼睛低垂着，不敢去看龙翔，她害怕得到的是否定的答案。

　　龙翔顿了一下，道：“可以，什么事情都可以找我。”

　　许若欣喜的抬起头看着龙翔，俏脸上绽开了如同盛开的玫瑰花一般的笑容，说道：“龙翔，我可记着你这句话了，我有事情找你的时候，你可不要推三阻四的。”

　　龙翔愣了一下，道：“我怎么有种上当受骗的感觉。”

　　“上当受骗也是你自找的，你已经答应我了，可不能后悔了。”许若留下一串娇笑，转身跑了。

　　龙翔无奈的笑笑，自言自语道：“哎，又惹上麻烦了。”

　　……

　　回到家里，龙翔还没有来得及休息，他的手机却又响了，摸出手机一看，是一个陌生的电话号码。

　　“喂，你好。”龙翔客气的接通了电话。

　　“龙翔，我是何梦洁。你怎么走了就不来上课了？老师刚刚点名了，我好不容易才帮你糊弄过去了，你的书还在我这里，你什么时候来拿？”何梦洁霹雳巴拉的说了一大堆。

　　“梦洁，谢谢你啊，我今天有点急事，书就先放在你那里吧，下次上课的时候你给我带来就行了。”龙翔感谢道。

　　“龙翔，你还真会做甩手掌柜，我这不就成了你的书童了吗？不行，你要请我吃饭，好好地犒劳我一下。”何梦洁顿时不依了，在电话那边大声嚷嚷起来。

　　“好，好。”龙翔笑着答应了。

　　“那好，龙翔，时间、地点就由我来定，到时候我会通知你的。我还要去拉拉队排练，就不跟你多说了。”何梦洁好像很忙的样子，说完这句话就挂断了电话。

　　“女人都这么强势？”龙翔有点懵了，刚想把手机放进口袋里，手机却又震动了起来。

　　拿起手机一看，龙翔的脸上出现了疑惑的表情，自言自语道：“你不给我打电话，我倒忘了你这个女人了。”

　　“林茹，怎么想起给我打电话了，迫不及待想要履行你的职责了？”龙翔接通电话，笑嘻嘻地问道。

　　“龙翔，你马上出来，我有急事要找你。”林茹的声音带着非常明显的怒气。

　　“林茹，你吃火药了，我好像没有惹到你吧？”龙翔的怒气很容易的就被林茹给挑了起来。

　　“你没有惹到我？”林茹冷笑，“你马上给我出来，你就知道你有没有惹到我了。”

　　“林茹，你别忘了你的身份，你现在可是我的女人。”龙翔恨声说道。

　　“那又怎么样？”林茹一点也不害怕。

　　“怎么样？嘿嘿……”龙翔坏坏地笑着。

　　“龙翔，我限你半个小时之内赶到竹叶轩来。”林茹恶狠狠的留下了最后一句话，就把电话给挂了。

　　“给你三分颜色，你就开起染坊了，你让老子来，老子偏偏就不来。”龙翔把手机扔到床上，打开电脑，开始玩起了游戏。

　　现在的游戏无非就是打怪升级，下下副本什么的，龙翔的级别已经很高了，便纠集了一群人，浩浩荡荡的下副本去了，做完一个副本任务，半个小时的时间早就过去了。

　　取下套在耳朵上的耳麦，一阵短信铃声传进了龙翔耳朵，转身拿起手机一看，上面已经整整有二十个未接电话，全是林茹打来的，再一看短信，也是林茹发来的，按下阅读键，林茹的短信印入龙翔的眼眶：龙翔，你最好一辈子都躲在家里不要出来！短信的后面还跟着几把滴血的刀。

　　龙翔呵呵一笑，自言自语道：“也该去了，不然那妮子肯定要杀上门来了。”


　　第74章 你吃醋了


　　把电脑关了，龙翔下楼，慢悠悠的换上鞋子。

　　“小翔，又要出去啊？”吴慧茹围着围裙从厨房里走了出来，自从龙翔回家之后，每次做饭都是吴慧茹亲自下厨。

　　龙翔点点头，道：“出去办点事情，一会就回来。”

　　“那我等你回来再开饭。”吴慧茹说道。

　　“不用了，你们先吃吧，我也不知道什么时候能够回来。”龙翔也不知道林茹找他究竟有什么事，自然就不能确定回来的具体时间。

　　“那好吧。”吴慧茹点点头，“我会把饭菜给你热着，你回来就可以吃了。”

　　龙翔点点头，心里涌上一阵暖潮，这种被家人关心的感觉让他觉得非常的舒服。

　　竹叶轩，林茹已经喝了两壶茶了，嘴里不断的骂骂咧咧，当然被骂的对象就只有一个，那个人就是龙翔。

　　拿出手机看了看时间，林茹狠狠地咬了咬牙齿，恨声道：“龙翔，你有种，竟然敢迟到半个小时。”

　　“我当然有种，没有种是什么男人？”龙翔刚刚走到林茹身边，就听到了林茹的话，笑嘻嘻的坐到林茹的对面。

　　“龙翔，你让我等了你一个小时。”林茹咬牙切齿地看着龙翔，林茹本就是一个没有耐心的人，这一个小时让她深深的感觉到了度日如年的滋味。

　　“林茹别忘了你的身份，让你等一下怎么了？”龙翔满不在乎地说道。

　　林茹瞪着龙翔，道：“龙翔，你不用时刻提醒我，我知道我是你的情妇，不过情妇就不是人了吗？情妇就不能享受人权了？”

　　龙翔一愣，随即笑道：“我不就是让你等了一个小时吗？这能够跟人权扯得上关系？”

　　“我说能扯得上，就能扯得上。”林茹充分的发挥着专属于女人的蛮不讲理的特权。

　　“好吧，你说什么就什么吧。”龙翔无所谓的耸耸肩，问道：“你这么着急找我出来究竟为了什么事？不会真想和我聊聊人权吧？”

　　听见龙翔这么说，林茹才想起正事，脸色立刻变了，问道：“龙翔，你和林岚是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？我不明白你的意思？”龙翔拿起茶壶自己给自己倒了一杯茶，端起来轻啄了一口，道：“这铁观音不错。”

　　“你不明白我的意思？我看你是明白得很。”林茹冷笑着说道。

　　“林茹，我不喜欢绕圈子，有什么就直接说吧。”龙翔放下茶杯，淡淡地说道。

　　“好。”林茹点点头，道：“你怎么和林岚谈恋爱了，你不知道我和她是姐妹吗？”

　　“知道。”龙翔很老实地点头，“不过这和你有什么关系？”

　　“和我有什么关系？”林茹大叫起来，她是在控制不住自己的情绪了，“龙翔，我是你的情妇，你却去和我妹妹谈恋爱，你说这跟我没有关系？”

　　好在这个时候已经接近吃午饭的时候，竹叶轩除了龙翔和林茹也就没有其他人了，不然林茹这么大喊大叫，还不引来一大群人的注意啊。

　　龙翔伸手摸了摸下巴，道：“你自己也知道是我的情妇，我跟谁谈恋爱是你一个情妇能管的吗？”

　　“龙翔，你跟别人谈恋爱我管不着，但是你跟我妹妹，我就必须管。”林茹瞪着龙翔，她今天在知道这个消息的时候，连吃了龙翔的心都有了。

　　“我说林大警官，你刚刚还在跟我说人权，恋爱自由难道不属于人权的一种？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“龙翔，你别跟我嬉皮笑脸的，我跟你说的是正事。”林茹一本正经地说道。

　　“我也没有跟你说其他事啊。”龙翔还是一脸的笑意。

　　“龙翔，我希望你离开林岚。”林茹终于说到了重点上。

　　“为什么？”龙翔正色问道。

　　“你不适合她，她也不适合你。”林茹回答得很笼统。

　　龙翔摇摇头，道：“林茹，我刚刚已经说过了，恋爱自由，适合不适合也不是你说了算的。”

　　“龙翔，有些事情你不能明白，就算你和林岚很相爱，你们也是不能在一起的。”林茹有些苦涩地说道。

　　“为什么？”龙翔面色沉重地问道，他知道林茹绝对不是在危言耸听。

　　“这是我们的宿命。”林茹微微一笑，她曾经为此奋斗过、努力过，但最后她都没有胜过那条古板的族规，到现在，她已经认命了。

　　“宿命？”龙翔笑着摇头，“我这个人从来不相信命，我只相信我自己。”

　　“龙翔，我知道你家里在华海市有钱有地位，但是你这点权势根本就不够他们看。所以，我劝你还是早点和林岚分开，免得到时候你们两个都痛苦。”林茹苦口婆心的劝说道。

　　“呵呵……”龙翔无所谓的笑着，道：“林茹，我要谢谢你告诉我这些，但我也明确地告诉你，我和林岚是不会分开的，现在不会，将来也不会，没有任何人可以把她从我身边带走，我也不管你们家的权势有多大，就算是老天，我也要跟他斗上一斗。”

　　“龙翔，我很佩服你的勇气。”林茹正色说道：“不过，你真以为就凭你一个人能和我的家族斗？”

　　“不试试怎么知道呢？”龙翔笑着反问。

　　“龙翔，你……”林茹还想再劝说龙翔，却被龙翔挥手打断了。

　　“林茹，我意已决，你不用再说了。”

　　“那好吧。不过以后你不要怪我没有提醒过你。”林茹知道自己的劝说不会再起作用了，也就放弃了。

　　龙翔呵呵一笑，上下打量林茹一眼，道：“林茹，我发现你可不是完全为了来提醒我哦。”

　　“那你说我是为了什么？”林茹白了龙翔一眼。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“你吃醋了。”

　　“吃醋？我吃谁的醋？”林茹呵呵干笑两声，眼神却有些飘散。

　　“你不承认就算了，我也难得管你了。”龙翔现在也没有这样的心情来深究了，龙翔觉得自己应该好好地想一想自己的将来了，再这么懵懵懂懂的下去，恐怕真的会如同林茹说的那样，连自己喜欢的女人都保不住。

　　听见龙翔这话，林茹的眼里闪过一丝不为人察觉的黯然。

　　“你没事了吧，没事我可就要回家了，我还得回家去吃饭呢。”龙翔从座位上站了起来，决定回去好好规划一下自己的人生。

　　“龙翔，我等了你一个多小时，你就没有意思要表示一下，请我吃饭当作补偿吧。”林茹站起来拦住了龙翔。

　　龙翔点点头，他也想从林茹那里了解一下她口中的家族究竟有多强大，他也好给自己定下一个目标。

　　出了竹叶轩便有一家不大的餐馆，龙翔和林茹对吃的东西都不挑剔，两人就选了这里吃饭。

　　“女士优先。”龙翔把菜单递给林茹，让林茹先点菜。

　　“一个狮子头，一个西红柿炒蛋，再来一个清蒸鲤鱼。”林茹接过菜单，翻看了一下，便点了这三个菜。

　　“该你了。”林茹把菜单递还给龙翔。

　　龙翔接过菜单，看了一下之后，也随便点了一菜一汤，这加上林茹点的，也就是四菜一汤了，足够他们两人吃了。

　　“林茹，我有件事想请教你一下。”龙翔说道。

　　林茹呵呵一笑，道：“你是想知道我们家族的情况吧。”

　　龙翔点点头。

　　“其实我和林岚都不姓林。”林茹打开了话匣子，“我们这个名字是跟随母姓，其实我们真正的姓氏是南宫。”

　　“南宫？华夏四大家族之一的南宫？”龙翔吃惊地问道。

　　“你听说过华夏四大家族？”林茹显得比龙翔更吃惊。

　　“不是，是在一本书上看过。”龙翔回答道。

　　“哦。”林茹也没有深究，继续说道：“你竟然知道华夏四大家族，自然也就能想象我们四大家族究竟拥有多强大的实力，你自然也就明白我刚才为什么要你离开林岚了。”

　　“这样才更有挑战性。”龙翔呵呵一笑，他并没有被华夏四大家族的名头吓到。

　　“龙翔，我很佩服你的勇气，但你真的没有办法想象我的家族究竟拥有多强大的实力。”林茹摇摇头，她已经尽力，龙翔不听的她的劝说，她也没有办法。

　　“所以我想试试。”龙翔微笑着，说道：“当有一座大山横在你的面前的时候，如果你能爬到山顶，把它踩到脚下，这种感觉也不是所有人都能品尝到的。”

　　“龙翔，我很想看看你把它踩到脚下的情景。”林茹很认真地看着龙翔。

　　龙翔诧异地看了林茹一眼，道：“林茹，你会看到那一天的。”

　　“如果那一天真的来了，龙翔，我会送你一份你意想不到的惊喜。”林茹双眼有些迷茫，她不知道自己做出的决定是不是正确的。

　　“为了你这份意想不到的惊喜我也会努力的。”龙翔郑重的许下承诺。

　　……

　　金山区，华海市有名的棚户区，华海市最穷的那一部分人基本上都住在这里。在一座看上去已经摇摇欲坠的楼房里，两个男人正一脸纠结的坐在一起。

　　“虎哥，我们该怎么办？我妈的病不能再拖了啊。”小华这个面临生死考验都不曾掉过一滴眼泪的男人此时已经是泪流满面。

　　虎哥摇摇头，道：“我把能想的办法都想过，你也看到了，我们只凑到这点钱，这点钱和伯母的手术费比起来，连塞牙缝都不够啊。”

　　“虎哥，难道我真的要看着我妈就这么死去？”小华已经泣不成声了。

　　“小华，你不要着急，我再想想办法，我再想想办法。”虎哥站了起来，来回踱着步子，眉头紧紧地蹙在了一起。

　　“虎哥，要是不行，我们就去干一票，反正现在为富不仁的人也很多。”小华咬咬牙，为了他母亲的病，他决定豁出去了。

　　“小华，你可别胡思乱想，不要把一世英名毁于一旦，你让我再想想办法。”虎哥连忙走到小华的身边，安稳小华焦躁的心。

　　“对了。”虎哥好像突然想起了什么，在几个衣服口袋里胡乱的摸了起来，最后，他从衣服口袋里摸出了一张纸条，上面有着一个电话号码。


　　第75章 老虎和他的兄弟们（一）


　　竹叶轩，龙翔破天荒的要了一个包间，他以前来这里喝茶最喜欢坐靠窗的位置，他之所以会这么选择，是因为他今天和人约好了在这里谈事情。

　　龙翔喝茶的习惯也改了，本来是一成不变的龙井，现在也变成了铁观音。

　　“嘭嘭。”不多不少，两声敲门声响起，“进来。”龙翔坐正了身体。

　　虎哥和小华依次走了进来，领着他们过来的服务员则在两人进门之后把门给关上了。

　　“你们来了。过来坐吧。”龙翔站了起来，指着自己对面的座位，示意虎哥和小华坐。

　　虎哥和小华也不客气，坐到了龙翔对面。

　　“铁观音，可以吗？”龙翔举起茶壶问道。

　　“可以。”虎哥回答的非常简单，不过他还是非常懂礼仪，双手把茶杯递到龙翔面前，接住了龙翔从茶壶里倒出的茶。

　　“你呢？”龙翔看向小华。

　　“谢谢。”小华也举起茶杯。

　　给两人倒好茶之后，龙翔端起自己的茶杯，道：“这个铁观音不错，保证你们喝了还想喝。”

　　龙翔这个主人这么说了，虎哥和小华两个客人只好端起了茶杯，不过他们可没有龙翔这样的心情一口一口的慢慢喝，两人都是一口而尽。

　　“你们这么喝茶可品尝不到这个铁观音真正的味道。”龙翔呵呵一笑，他看得出坐在自己对面的两个男人此刻都非常的焦急。

　　“龙少爷，我们不是来陪你喝茶的，我是个粗人，也不会干这种小资的事情，我也就直说了，不知道我和龙少爷说的那件事，龙少爷考虑的怎么样了？”虎哥实在忍不住了，开门见山地问道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“连这么一点耐心都没有，你让我怎么放心用你们呢？”

　　听见龙翔这话，小华噌地一下从座位上站了起来，道：“臭小子，你不会是在耍着我们玩吧？”

　　“小华，坐下。”虎哥把小华按回到座位上，带着歉意对龙翔说道：“龙少爷，我这个兄弟就是这么一副急脾气，性子直，你不要往心里去。你说得对，我们是太着急了，不过现在是救命的紧急关头，我们不得不着急啊。”

　　虎哥已经从龙翔的话里听出了希望，连忙把自己的难处说了出来。

　　龙翔微笑道：“我就喜欢性子直的人，这个兄弟很合我的脾气啊。竟然你们想知道我的想法，那我就实话实说了。”

　　“龙少爷请说。”虎哥满脸的欣喜，他已经基本上肯定了自己的想法。

　　“那就先请二位回答在下一个问题吧。”龙翔端起茶杯喝了一口茶，不急不慢地说道。

　　小华又想发怒，虎哥连忙抓住小华的手，道：“龙少爷，请问。”

　　龙翔自然发现了小华的动作，也不以为意，问道：“那天我曾经跟两位说过，让两位以后跟我混，你们当时给我答案是回去考虑一下，现在应该可以告诉我你们考虑的结果了吧。我要听实话。”

　　虎哥脸上出现为难的表情，好一会后才说道：“龙少爷，实不相瞒，如果不是小华的妈妈急需要钱动手术，我们恐怕早就把你忘了。”

　　“哈哈哈……”龙翔大笑起来，朝虎哥伸出大拇指，道：“耿直，我就喜欢你这样耿直的人。”

　　虎哥原本以为龙翔会生气，没有想到却是这么一个结果，虎哥顿觉尴尬，呵呵干笑两声。

　　“两位在来之前已经对我做了详细的调查了吧，我想我也就不用做自我介绍了，那么两位做一下自我介绍吧。”龙翔开心地笑了，他觉得这虎哥还挺可爱的。

　　“龙少爷，你就叫我们老虎和小华吧，这两个名字我们用得最多，听着也最熟悉。”虎哥特别解释了一下，就怕会引起龙翔的怀疑。

　　“好吧，老虎和小华，以后你们就跟着我龙翔混了。”龙翔呵呵笑着，先朝老虎伸出了右手，和老虎握了一下之后，又把右手伸向小华。

　　小华没有想到自己已经得罪了龙翔，可是龙翔却还是接纳了他们，不由愣了一下。

　　“小华，你在干什么？龙少爷要和你握手。”老虎拉了拉小华的衣服。

　　小华连忙伸出双手，尴尬地笑道：“龙少爷，小华服你了，你是除了虎哥之外，第一个让小华佩服的人。”

　　“哈哈哈……”龙翔开心地笑了起来，“那我实在太荣幸了。”

　　“呵呵……”小华也傻傻的笑了。

　　“来，再喝一杯茶。”龙翔一边说着，一边给老虎和小华倒茶，倒完之后，龙翔举起茶杯，道：“我以茶代酒，欢迎两位。”

　　老虎和小华也端起酒杯，和龙翔碰了一下，豪爽的他们在碰杯之后便仰头喝干了杯中茶，就好像真的在喝酒一般。

　　“小华，你母亲动手术需要多少钱？”放下茶杯，龙翔问道。

　　小华面露难色，道：“医生说要一次性五十万，动了手术之后还要住院观察和疗养，可能要六七十万。”

　　龙翔点点头，然后从衣服口袋里摸出一本支票簿，拿出笔唰唰在支票簿上写了几个字，然后把支票撕下来递给小华，“这是一百万，除了给你母亲动手术之外，其余的钱拿去给伯母买一套好一点的房子，让她老人家好好颐养晚年。”

　　小华愣住了，没有伸手去接龙翔递给他的支票。小华虽然见过一百万的钞票，但是他从来没有见过一个人这么轻易地拿出一百万。

　　“不够吗？”龙翔问道，拿起笔准备再签支票。

　　“不，不。”老虎连连摇头，“不是不够，是太多了。”

　　“老虎，我刚刚不是已经说了吗？剩余的钱拿去给伯母买一套房子，让她老人家也享享福。”龙翔板着脸，把支票塞进了小华的手里。

　　“嘭，嘭。”连续两声闷响，老虎和小华一起跪倒在地上。

　　“你们这是在干什么？都给我起来。”龙翔严肃地说道。

　　老虎和小华都摇摇头，老虎说道：“龙少爷，请恕老虎和小华放肆一回。这次我们无论如何也要跪，不然我们真的不知道应该怎么来感谢龙少爷的大恩大德。”

　　“都起来吧，如果你们要感谢我，以后就全心全意地为我办事，这就是对我最好的感谢。”龙翔走到老虎和小华的身边，弯腰把两人托了起来。老虎和小华都是七八十公斤的壮汉，却被龙翔轻而易举的托了起来，这一手也让老虎和小华着实震惊了一把。

　　“龙少爷，老虎服你了。老虎这条命以后就是龙少爷你的了，你让老虎往东，老虎绝对不会往西走一步。”老虎真心实意地说道。

　　“龙少爷，虎哥说的话就是小华要说的。小华这条命以后也是龙少爷的了。”小华也连忙做出保证，跟着龙翔，他觉得不冤。

　　“好，好。”龙翔哈哈笑道。端起茶壶再给两人倒了一杯茶，“我们再来喝一杯，希望我们将来能打出一片天下。”

　　老虎和小华还是端起茶杯一口干。放下茶杯，老虎问道：“龙少爷，我和小华都是粗人，我们最多就只能帮你守守门什么的，可能帮不上你什么忙。”

　　“要你们去守门，这不是大材小用了吗？我可不是夏阳伟那个白痴。”龙翔呵呵笑着，道：“我的计划是成立一个保全公司，你们自然就是这个公司里面的骨干。”

　　听见龙翔这么说，老虎和小华都脸露喜色，能够得到中用，自然是他们最高兴的事情。

　　“龙少爷，老虎有一件事要请龙少爷帮忙。”老虎面带祈求地说道。

　　“说吧，只要我能帮忙，绝对不说二话。”龙翔已经拉拢了人心，现在他要做的便是要他们永远的留在自己身边，毕竟像老虎和小华这样的人才并不多见。

　　“龙少爷，我有几个兄弟，也是和我们一起退伍回来的，他们现在也混的不如意，如果龙少爷你同意，我想把他们招进公司。”老虎看着龙翔的脸色说道。

　　“同意，我当然同意了，你老虎的兄弟我怎么能不同意。”龙翔心中暗喜，和老虎一起退伍，又是他的兄弟，能力自然也不会比他低多少，这可是天上掉馅饼的好事，龙翔怎么可能会不答应。

　　“谢谢龙少爷，太感谢你了。”老虎还没有道谢，小华就先谢了起来。

　　看见小华的样子，龙翔知道自己这回不仅能多得到几个优秀的人才，还卖了人情给老虎和小华，可谓是一举两得了。

　　“虎哥，等会我就跟耗子他们几个联系一下，我们又能在一起了，他们肯定也会非常的高兴。”小华已经迫不及待想给自己的兄弟联系了。

　　“何必等会，就现在吧。”龙翔摸出自己的手机，递给了小华。

　　“好，好。”小华连忙点头，拿起手机，按下了一个电话号码。

　　可是电话响了很久都没有人接，小华不免有些失望，道：“也不知道耗子这个小子又跑哪里去了，还是等会再跟他联系吧。”

　　“再试一下，说不定他没有听到电话响。”老虎也有些迫不及待想要告诉自己兄弟这个好消息了。

　　“好吧。”小华点点头，按下了重播键，这回电话响了两声就被接了起来。

　　“你TM是什么意思？你们不要以为我们真的好欺负，兔子急了还咬人，你真TM把老子几兄弟当病猫了？”电话那边的人不分青红皂白就是一顿臭骂。

　　“耗子，你吃火药了啊，是我，小华。”小华开心地笑着，心里暗骂这个耗子的臭脾气还是一点也没改。

　　“小华，是你啊。你怎么不在家，我刚刚往你家里打电话，伯母说你出去了。”耗子的声音听上去有些着急。

　　“你找我，有事吗？”小华问道。

　　“小华，你和虎哥马上到东海来，我们被欺负了，豹子被人打残了，现在还躺在床上，我们又没有钱送他去医院，再这样下去，他这一辈子可能就要废了。”耗子的话里已经带上了哭音，也只有在面对兄弟的时候，他才有这样的真情流露。

　　“TMD敢欺负我的兄弟，耗子，你等着我们，我和小华马上赶过来。”小华把手机开成了扬声，老虎也听到了耗子说的话。

　　“虎哥，那我们就等着你们过来，我一定要把那帮人打残，给豹子报仇。”耗子狠狠地说道。

　　挂断电话，老虎看向龙翔，道：“龙少爷，我们要请一天假。”

　　龙翔也听到了事情的原委，道：“请什么假，我陪你们一起过去，以后他们都是我的兄弟，兄弟有难，我哪能袖手旁观？”

　　“龙少爷，以后你就是我老虎生死与共的好兄弟。”老虎的眼里已经泛起了泪花，他这样的人，只要把一个人当成了兄弟，那就是一辈子的兄弟。


　　第76章 老虎和他的兄弟们（二）


　　东海市人民医院，龙翔、老虎，还有老虎的几个兄弟都等在手术室外面，老虎等人更是一脸的焦急，如果是以前，他们早就冲进手术室了。不过现在只有等待。

　　“你们都不要着急，豹子身上的只是小伤，没有什么大碍。”龙翔安慰老虎几兄弟。

　　“龙少爷，谢谢你，如果这次不是你，豹子下半辈子肯定就要在轮椅上过了。”耗子真诚的向龙翔道谢，他长的就和他的绰号差不多，特别是那一双小眼睛，精光闪闪，是一个如同老鼠一般精明的人。

　　“大家都是兄弟，就不用这么客气了。”龙翔摆摆手，示意耗子不用客气。

　　“这个恩情我们兄弟记下了，等我们去报了仇之后，我一定要请龙少爷去好好喝两杯。”看得出来，耗子虽然精明一些，但也是一个豪爽的人。

　　耗子的话音刚落，手术室的灯就熄灭了，老虎几兄弟立刻围了上去，等待着手术室开门。

　　不一会，手术室的门就被打开了，穿着白大褂的医生第一个走了出来。

　　“医生，手术进行得怎么样？”老虎几兄弟都围了上去，老虎着急地问道。

　　医生看了老虎几人一眼，回答道：“手术进行得很顺利，也算你们把人送来得及时，再晚上半个小时，他那两条腿肯定就废了，下辈子都只能坐轮椅了。”

　　说完，医生就离开了，做了这么大的一个手术，他也筋疲力尽，需要休息了。

　　“龙少爷，我老虎又欠你一个人情了。”老虎看着龙翔，很认真地说道。

　　“老虎，大家都是兄弟，说这些不就见外了吗？”龙翔正色道。

　　“对，龙少爷说得对。谢字我们就不说了，以后好好帮龙少爷办事就行了”小华走了过来，又对老虎说道：“虎哥，我们去看看豹子吧。”

　　做完手术以后，豹子被推进了病房，龙翔给他要了最好的病房，单间，可以让他好好的养伤。

　　“耗子，究竟是哪个王八蛋对豹子下这么狠的毒手？早知道当年就逼着豹子练武功了。”老虎看着还在昏睡的豹子，双眼发红，欲要择人而噬。

　　“是豹子上班的那家公司的小开，那个小开看上了豹子的女朋友，经常来纠缠豹子的女朋友，豹子忍不下这口气，便去找这个小开说理，谁知道那个王八蛋找了一群混混，把豹子打成了这样。”耗子恶狠狠地说道。

　　“当时豹子去说理的时候我们都不知道，如果我们中间有一个人知道了，豹子肯定也不会被打成这样了。”老虎的另一个兄弟大象有些自责地说道。

　　“大象，你就不要自责了，豹子的仇我们一定会报。”老虎拍拍大象的肩膀。

　　“对，我们要报仇。”耗子挥着拳头，道：“当初我们六个人发誓要成为生死与共的兄弟，现在猴子已经走了，我不想再看到任何人比我先走了。”

　　“走，耗子，我们现在就去把那个小开的卵蛋给挖出来。”大象拉着耗子就向病房外走去。

　　“大象，站住。”老虎沉声喝道：“猴子那件事你还没有吸取教训吗？做事还这么莽撞。”

　　“虎哥，我……”大象垂下了头。

　　“虎哥，你也不要责怪大象了，他也是报仇心切。”小华连忙出来做和事佬，说到这里，小华又转过头看着大象，道：“大象，你的这个脾气真的要改一改了，你还以为我们还是以前的我们吗？我们现在已经没有那些特权了。”

　　“我记住了。”大象虽然莽撞，但却很受教。

　　“虎哥，你打算怎么办？”耗子问道。

　　老虎道：“豹子的仇我们是一定要报，但是我们不能就这么去，一定要好好想个办法，仇报了，也不要给警察留下任何把柄。”

　　“呵呵……”耗子笑了起来，道：“虎哥，你忘了我以前是干什么的了，这种事情可是我最拿手的。”

　　老虎微微一笑，道：“那好，我们先找个机会把那个小开抓过来，然后再给他制造点意外，他的伤一定要比豹子的伤多十倍。”

　　老虎虽然笑着，可是说出的话却无比的狠辣。不过这正是龙翔最喜欢的。

　　“你们需要什么？我可以提供给你们。”龙翔这时才第一次插话，他之前都一直在听。

　　“这个就不需要了，我们可以自己准备。”耗子直接拒绝了龙翔，他的眼神里带着戒备，虽然他觉得龙翔很够朋友，但是毕竟他还不了解龙翔究竟是一个什么样的人。

　　小华发现了耗子眼里的戒备，这才想起自己还有一件重要的事情没有跟耗子和大象说，便站出来说道：“耗子，大象，我和虎哥这次过来除了给豹子报仇以外，还有一件重要的事情要和你们商量一下。”

　　“说什么商量，有什么事就直接说。”大象摆摆手，他似乎很不喜欢这些繁杂的礼节。耗子没有说话，不过意思也很明显，就是让小华直接说。

　　小华点点头，道：“我和虎哥现在都是在给龙少爷办事，我们想让你们也过去帮龙少爷。”

　　“这个自然好了，我们几兄弟又可以在一起了。”大象毫不犹豫的同意了。

　　耗子却看了看龙翔，问小华道：“不知道你们在龙少爷手下办什么事？”

　　“耗子，我知道你在想什么，这么多年的兄弟了，你们难道还不相信我老虎的眼光？龙少爷是我老虎生死与共的兄弟。”老虎代替小华回答了耗子的问题。

　　耗子点点头，对龙翔说道：“龙少爷，竟然虎哥都这么说了，那我耗子也就没有什么了，从今天开始，我耗子就把你当成生死与共的兄弟了。”

　　龙翔笑了，笑得很开心，问道：“那现在可以让我参加这个复仇的计划了吗？”

　　听见龙翔这个问题，耗子有些尴尬地笑了笑。

　　“龙少爷，耗子这个人的性格就是这样，你不要多心。”老虎连忙上前给耗子解围。

　　龙翔摆摆手，道：“我明白。”

　　“虎哥，是你吗？”病床上的豹子醒了过来，刚做完手术，还显得比较虚弱。

　　“豹子，是我。”老虎转身来到病床前。

　　“虎哥，我又要给你们添麻烦了。”豹子自责说道。

　　“豹子，你不把我们当兄弟，是不是？”老虎板起脸问道。

　　“不，不是。”豹子连忙否认。

　　“竟然不是，那还说什么麻烦。”老虎笑笑，道：“豹子，你好好休息，这件事情我们会办妥的。那个王八蛋敢叫人来打你，我就要他是被的奉还。”

　　“虎哥，我看还是算了吧，他家在东海有钱有势，现在的我们也不是以前的我们了，我们没有实力和他斗的。”豹子虚弱的咳了几声，劝阻老虎道。

　　“有钱有势有什么了不起，把我惹毛了，我TM上门去灭了他全家。”大象不满的大声嚷嚷起来。

　　“大象，你声音小一点。”老虎呵斥道。

　　“哦。”大象点点头，一脸很委屈的表情，让龙翔不禁莞尔。

　　老虎道：“豹子，这个仇我们一定要给你报，不然他还真的以为我们兄弟都是病猫了，反正今后我们也不在这里呆了，报了仇我们就走。”

　　“走？去哪里？”豹子问道。

　　“豹子，你刚才昏睡了，没有听到我们说的话，我来跟你复述一边吧。”大象和豹子的感情看起来非常好，他走到病床边，把刚刚他们做的决定告诉了豹子。

　　“能跟大家在一起我自然没有什么意见，只是我的女朋友，我不放心她一个人留在这里。”豹子说出了自己的后顾之忧。

　　“这个？”老虎也不能做决定，转头看向龙翔。

　　龙翔呵呵一笑，道：“豹子，只要你女朋友愿意，她明天就可以到华海市天祥集团上班。”

　　“这真是太好了。”豹子开心地笑了，不过嘴角却抽了抽，看样子是麻醉药过去了，痛疼来了。

　　“豹子，你好好休息，我们就先走了。”老虎站了起来，叮嘱豹子道。

　　豹子点点头，道：“我会尽快把伤养好，到时候我们几兄弟又可以在一起了。”

　　……

　　出了病房，龙翔道：“老虎，我们还是先找个住的地方吧。”

　　“找什么住的地方，都去我家。”耗子直接把龙翔的提议给否决了。

　　“对啊，就去耗子那里，他家很大的，够我们住了。”大象解释道。

　　五个人叫了两辆出租车，二十分钟后，便来到了耗子的家。

　　“耗子，你这个屋子应该有150平左右吧？”龙翔左右看了看，问道。

　　“差不多吧。”耗子抓抓脑袋，“不过你可不要认为这是我买的，我只是暂时住在这里，这屋子是我一个姑姑的。”

　　“不扯这些闲话了，我们还是商量一下怎么给豹子报仇吧。”老虎阻止了龙翔和耗子之间的谈话。

　　“虎哥，我已经调查了一下那个王八蛋的底细，他们家在东海也算得上名门望族，家族式企业，在全国都排的上名号，他是九代单传的儿子，很受重视，出门都有七八个保镖跟随，想要神不知鬼不觉的把他带走有一定的难度。”耗子已经做了很详细的调查。

　　“这点难度对我们几兄弟来说算得上有难度？”老虎有些不解地问道。

　　“那几个保镖的伸手都不错，据说都是老A退下来的。”耗子解释道。

　　“老A算个球，在我们老K面前，他们就只配玩玩过家家。”大象吐了一口唾沫，十分看不起耗子口中的老A。

　　老虎和小华却都陷入了沉思，看来他们也不看小看那几个保镖。

　　“不过我们明天有一个最好的机会。”耗子话锋一转。

　　“我靠，耗子，你小子还是和以前一样喜欢故弄玄虚，快说，什么好机会？”小华笑骂道。

　　“那个王八蛋在明天回去跟她的一个姘头会面，那个姘头是他老子的情妇，他不会带那几个保镖，到时候我们就可以把他弄过来了，那个姘头也正好可以派上大用场。”耗子嘿嘿一笑，原来他已经计划好一切。

　　“耗子，你小子以后要是还这样，小心我揍你。”老虎也少见的开起了玩笑。

　　龙翔站在一边一直没有说话，他此行的主要目的就是观察，观察老虎的这几个兄弟。


　　第77章 报仇


　　东海市，东方家族的庄园。

　　今天的天气不错，有了冬天里很少见的阳光，这让本来死气沉沉的庄园在阳光的照耀下多了一些生气。东方辰煜和一个年龄跟他差不多大小的老头正在阳光下下棋。

　　“将军！”老头一步把东方辰煜给将死了，随即哈哈大笑起来，得意道：“东方老兄，这次总算是赢了你吧。”

　　“西门老弟，有件事老哥要跟你商量一下啊。”东方辰煜明显没有心思在这下棋上面。原来这坐在东方辰煜对面的老头也是来头不小，他就是华夏四大家族之一的西门家族当代族长西门勤。

　　“东方老哥，你还是忍不住了吧，我看你今天下棋就一直不在状态，我就知道你有事情要跟我说。以我们两家的关系，还有什么事能让老哥你这么犹犹豫豫的？”西门勤放下手中的棋子，看着东方辰煜。

　　“轩辕氏的传人现世了。”东方辰煜说出了一个让西门勤震惊的消息。

　　“东方老哥，你没有弄错吧？”西门勤还是有些怀疑，“轩辕氏的传人可已经百年都没有出现过了。”

　　“剑一发现的，他也亲自去试过了。”东方辰煜侧面回答道。

　　“剑一办事我一向放心，竟然是他发现的应该就错不了。”西门勤点点头，认同了东方辰煜的话。

　　“那东方老哥的意思是？”西门勤问道，他知道东方辰煜今天请他来下棋肯定不会只为了告诉他这个消息。

　　“按照族规，我们华夏四大家族是轩辕氏的护卫家族，我们应该主动去拜访，听从轩辕氏传人的安排。”东方辰煜高深莫测地说出了这么一番话。

　　听了东方辰煜这番话，西门勤一副很赞成的模样，在心里暗骂道：“东方辰煜你以为只有你是老狐狸啊，你不说，老子也不说，看谁能坚持到最后。”

　　见西门勤的样子，东方辰煜知道自己的计谋已经被看穿了，只好开门见山了，“西门老弟，轩辕氏已经百年未出，这个传人虽然修炼了轩辕氏的不传功法，但是也不能肯定他就是轩辕氏的传人，我看我们还是详细的调查一下再说。”

　　“对，对。是要调查一下。”西门勤连连点头，心里却在暗笑。

　　“西门老弟，这个调查的任务可就要交给你们西门家了，无痕和方家那个丫头的婚事也差不多要定下来吧，方家的信息网以后可就是你们西门家的了。这可让我有点眼红哦。”东方辰煜有些羡慕地说道。

　　“一个方家怎么能比得上闻人家族，东方老哥要真说羡慕，也应该是我羡慕你才对啊。”西门勤嘴上说着羡慕，脸上的表情却有些得意。

　　“哦，对了。”西门勤好像想到什么，说道：“东方老哥，轩辕氏的传人已经现世，北宫家族的人是不是也应该现世了。”

　　东方辰煜点点头，道：“自古以来只要轩辕氏的传人现世，北宫家族的传人也会随之现世，只不过北宫家族向来神秘，也不知道他们这次派出的人究竟怎么样？不过，肯定是个很强的对手。”

　　“东方老哥，你这么说可就错了，我们和北宫家族的人怎么可能是对手呢？我们可都是轩辕氏的护卫家族，我们之间只能是合作的关系嘛。”西门勤一脸正经地说道。

　　“对，对。”东方辰煜连连点头，心里却在暗骂西门勤是一只老狐狸。

　　“南宫家那边要跟他们说吗？”西门勤问道。

　　东方辰煜摇摇头，道：“我们还是先弄清楚了再说吧。”

　　……

　　东海大酒店，集餐饮、住宿、娱乐为一体，是东海市鼎鼎有名的大公司——华野集团下属企业之一。

　　午饭时间刚过，前来的吃饭的人很少，服务员和保安们也得到了一个偷闲的时间。可就在此时，一辆拉风的法拉利跑车停到了东海大酒店的门前。

　　保安们看清楚车牌号之后，连忙上前给开车的人打开了驾驶室的车门，从法拉利上下来的是一个身着华丽的年轻人，身材瘦高，脸无血色，明显就是一副纵欲过度样子。

　　“华少，您来了。”保安们点头哈腰的问好。

　　“把车给我停到停车场里去。”华少把手里的车钥匙丢给一个保安，抬脚朝酒店里走去。

　　“是，是。”接到钥匙的保安连连点头。

　　“华少，您来啦。”打扮的非常漂亮的大堂经理看见华少出现在门口，连忙迎了上来。

　　“扈姐，我要你准备的东西都准备好了吧？”华少不由多看了大堂经理一眼。

　　“准备好了，都准备好了。华少的安排，我怎敢不照办？”大堂经理扈姐一脸的媚笑。

　　华少点点头，轻佻地笑道：“扈姐，你是越来越漂亮了哦。”说完，华少还伸手在扈姐的翘臀上摸了一把。

　　“华少，你坏死啦。”扈姐没有一点躲避的意思。

　　“晚上下班我去找你，今晚我要好好的宠幸你。”华少低下头轻声在扈姐耳边说道。

　　“那我就等你哦。”扈姐脸露喜色，她能在一个月之内从一个普通的服务员到今天的大堂经理，完全就是因为她成了眼前这个男人的情妇。

　　华少哈哈大笑两声，转身朝电梯走去了。

　　半个小时之后，东海大酒店的大门口又开来一辆豪车，也是一辆最新款的法拉利跑车，不过这回从车上下来的人变成了一个女人，一个漂亮而且风骚的女人。

　　看见这个女人，保安们都不由自主地吞了一口唾沫，心里都开始YY起来。

　　“把车给我停到停车场去。”女人趾高气扬的把车钥匙扔给一个保安。

　　保安神色恭敬的接过钥匙，心里却在暗骂：“你TM就是一个二，跩什么跩。”

　　女人趾高气扬的走了，保安们去议论了起来。

　　“这个女人就是我们老板的小蜜吧？怎么每次华少来酒店，她也回来啊？”

　　“嘿嘿……这个你们就不知道了吧，这个女人可不简单，老少通吃。”

　　“你的意思是她和华少有一腿？”

　　“可不是吗？我女朋友不是在上面的十楼的总统套间当服务员吗？这就是她告诉我的，她亲自看到华少和这个女人从一个房间出来，两人还非常亲热的样子。”

　　“这女人可真TM贱，不过肯定够味，要是能让我也尝尝味道，那滋味……啧啧……”

　　“你TM就不要做白日梦，人家是天鹅，我们这些保安就是癞蛤蟆，你以为癞蛤蟆真的能吃到天鹅肉啊。”

　　“哈哈哈……”

　　议论在笑声中结束，不过这群保安也只能私下里议论议论，毕竟他们议论的对象是自己的老板，他们可不想把饭碗丢掉。

　　酒店十楼，两个个穿着电力维修工服装的男人从电梯中走了出来，正在电梯口来回走动的部门后勤经理立刻迎了上去。

　　“你们可终于来了，你们再不来，我就要打电话去投诉你们，你们快跟我来。”后勤经理埋怨几句，带着两个维修工人朝一间总统套房走去。

　　“今天也不知道是怎么回事，整栋楼都没有出问题，就只有华少的那间房间出了问题，这个华少也不好伺候，你们快跟我去修理。”后勤经理一边走一边抱怨。

　　“嘭嘭……”后勤经理敲了敲房门，大声道：“华少，修理工来了，麻烦你把门开一下。”

　　房间里没有反应，过了好一会，房门才被人打开，华少裸着上身，露出那一排一排的排骨。

　　“你们的速度也太慢了吧？这么大冬天的空调用不起，我差点就被冻死了。”华少埋怨道。

　　“对不起，对不起。今天出问题的线路太多，我们的人手又不够，所以来的慢了。”维修工人解释道，他的帽檐扣的很低，看不清楚他的脸。

　　“不要废话了，快去修吧。”华少摆摆手，不耐烦地说道。

　　“是，是。”维修工人连应两声，提着工具箱去维修线路了。

　　“你也走吧，这里用不着你了。”华少朝后勤经理摆摆手，示意他可以离开了。

　　“是，是。”后勤经理连连点头，恭敬的退出了房间。

　　“虎哥，可以动手了吧？”电力维修工抬起头，分明是长着一双小眼睛的耗子。

　　“差不多了，你跟小华联系一下，看他们接应准备好了没有？”另一个电力维修工取下帽子，露出了老虎那张粗狂的脸。

　　耗子点点头，从衣服口袋里摸出手机按下了一个电话号码。对方没有接电话，而是在电话响了三声之后便挂断了。

　　耗子收起电话，道：“虎哥，他们已经准备好了。”

　　“那就动手吧。”老虎甩掉手中的帽子，脱下了外套，露出里面清洁员的服装。耗子也做出了一样的动作。

　　“喂，你们怎么还不修？”华少走了过来，看见老虎两人并没有维修电路，便出声催促，“咦，你们的衣服怎么换了？”走近了，华少发现了不对劲。

　　“你马上就会知道了。”老虎笑着，露出了两颗虎牙。

　　“你们不是维修工，你们是什么人？”华少连连后退，准备夺路而逃。

　　老虎和耗子并没有动，耗子嘿嘿笑道：“我劝你最好是自己乖乖的配合我们，不然你就有苦头吃了。”

　　“你TM当我是笨蛋啊，你们不知道老子是谁？竟然敢把注意打到我华家的头上来了。”华少贴着墙壁，退无可退，反而有了骨气。

　　“虎哥，看来他是不会配合了，我们还是动手吧。”耗子一脸很遗憾的表情。

　　老虎点点头，几步便来到了华少的身前，还没有等华少反应过来，老虎便一掌把他劈晕了过去。

　　“虎哥，这么久不见，功夫可是一点没有落下。”耗子呵呵笑道。

　　“你也不要废话，进去把那个女人弄出来吧。”老虎从衣服口袋李拿出一个编织袋，把晕倒在地上的华少给塞了进去。

　　耗子则推开了房门，他同样从衣服口袋里拿出了一个编织袋。

　　“华少，怎么还没有电啊，这么冷，人家可不敢脱光光哦。”女人侧身躺在被子里，并不知道来人究竟是谁。

　　“你不用脱了，脱了也没有人会看。”耗子冷声说道。

　　“你是谁？你怎么进来的？华少呢？”女人听见陌生的声音，一下子从床上做了起来，被子滑落，女人的身体早已经是的了。

　　“真他们是一个骚货。”耗子嘴上不留情，手上也不留情，一掌把女人劈晕了过去，然后一股脑的塞进了编织袋。

　　“虎哥，弄好了，走吧。”耗子扛着编织袋从房间里走了出来。

　　老虎点点头，同样也扛起脚边的编织袋，和耗子一起走出了房间。

　　一路走来，老虎和耗子两人没有遇到容任何的阻拦，所有人见了他们都远远地避开了，都以为他们肩上扛着的是垃圾。

　　停车场，小华和大象坐在那辆属于华少的法拉利里，看见老虎和耗子两人出现，小华发动汽车迎了上去。

　　“小华，都准备好了吧。”老虎和耗子把两个编织袋塞进后备箱里，老虎走到车头问小华。

　　小华点点头，道：“虎哥，我办事你放心，都准备好了，车牌也换了，这栋楼的录像系统也已经被我破坏了，我们没有留下一点线索给他们。”

　　“那就走吧。”老虎很满意地点了点头，打开车门坐进后座。耗子也从另一边上了车。

　　“小华，就这里吧，这里的风景不错。”半山腰上，老虎让小华把车停了下来。

　　小华点点头，把车停了下来。

　　“给他们选个这么好的地方，做鬼也能让他舒服一下子了。”耗子从车上下来，看了看左右，呵呵笑道。

　　“大象，去把他们扛出来。小华，你去把车上所有的痕迹都处理掉。”老虎做出了安排，然后从口袋掏出一副手套戴在手上。

　　耗子也掏出一副手套，呵呵笑道：“虎哥，我想我们在他们临死前还是让他们享受一下，给他们制造一个因为‘车震’不小心松开了刹车，导致冲下山崖的现场，你看怎么样？”

　　老虎想了想，道：“不错，这个想法不错。”

　　“大象，等一下。”耗子叫住了正想把两个编织袋扔进车子的大象，然后过去把里面的两个人给弄了出来，三下五除二把两人给脱得精光。

　　“耗子，你要干什么？”大象不解地问道。

　　耗子嘿嘿一笑，道：“等会你就知道了。”然后转过头对老虎说道：“虎哥，你过来帮我一下。”

　　在老虎的帮助下，耗子把华少两人摆成了女上男下的姿势，又让女人的手握住了刹车杆，然后把车门给关上。

　　“小华，你弄好没有？”耗子问正在车底下捣腾的小华。

　　“好了。”小华从车底下钻了出来，道：“弄好了，保证再精密的仪器都检查不出来车被动过手脚。”

　　“那就送他们上路吧。”老虎点点头，转身大踏步朝山上走去。

　　大象嘿嘿一笑，用手指轻轻地在车上推了一下。法拉利跑车就似乎受到了很大的推力，直直的往山下冲去。


　　第78章 返回华海


　　“虎哥，你看看这份报纸，写的真TM传神，就好像他当时就在现场一般。说那女的是因为高潮拉开了刹车，还把做爱经过给写了出来，这些记者胡编乱造的功夫还真不差。”小华笑着把一份报纸递给老虎。

　　老虎呵呵笑着接了过去，浏览了一下，便把报纸放在了豹子的病床上，说道：“豹子，我们明天就先到华海去了，你的伤至少还要再修养一个星期，到时候我会过来接你。”

　　“嗯。”豹子点点头。

　　“俞佳，豹子就交给你照顾了，你现在的工作就不要去上班了，到华海之后，龙少爷会给你安排工作的。”老虎叮嘱那个正在给豹子削苹果的姑娘，她便是豹子的女朋友。

　　“嗯。”俞佳点点头，道：“虎哥，你放心好了，豹子交给我就行了。”

　　“俞佳，这个你拿着，如果不够，你再打电话给我。”龙翔适时递上一张支票。支票上写着10万的面额。

　　“龙少爷，这个太多了。”俞佳接过去一看，连忙塞回到龙翔手里。

　　“俞佳，你就拿着吧，这是龙少爷的一点心思。”老虎知道龙翔的性格，连忙劝说道。

　　“那好吧。”俞佳接过龙翔再度递过去的支票。

　　“那我们就走吧。”龙翔站了起来，他租了一辆面包车，已经在医院的楼底下等他们了。

　　“豹子，好好养伤，等到你伤好了，我们几兄弟又可以在一起打拼了。”大象和豹子拥抱了一下，转身跟在龙翔的身后出了病房。

　　“豹子，好好养伤，我们等着你过去。”耗子也拍了拍豹子的肩膀。

　　小华则什么也没有说，只是拍了拍豹子的肩膀。

　　华海市和东海市相距本就不远，又有高速公路，只用了一个多小时，龙翔他们就已经到了华海市最繁华的大街，春光路上。

　　“老虎，你过来。”龙翔把老虎叫到他身边。

　　“龙少爷，有什么吩咐？”老虎恭敬地问道。

　　“老虎，你这个称呼能不能改一下，我听着就觉得别扭。你直接叫我龙翔就可以了。”龙翔皱了皱眉头，这个要求他早就想提出来了。

　　“那我们就叫你龙少吧。”老虎虽然已经把龙翔当成了生死与共的兄弟，但是尊卑之分他还是分得很清楚。

　　龙翔知道老虎的性格，只得叹了一口气，道：“那就随便你吧。来，这个拿去，给兄弟们整两身行头，然后找个地方把兄弟们都安顿下来，公司可能还要过一段时间才正式成立。”

　　龙翔递给老虎一张支票。

　　“好。”老虎也不和龙翔客气，接过支票就塞进了口袋。

　　“那你就先领着兄弟们去把这些事情办了，我要先回家一趟。”龙翔已经两天没有回家了，手机又没有电了，家里人肯定担心了。

　　“嗯。”老虎点点头，示意自己明白了。

　　“那你们就去吧，有什么事就给我打电话。”龙翔最后说道。说完，龙翔就拦住了一辆开过来的出租车，上车走了。

　　“虎哥，龙少爷去哪里？”小华凑过来问道。耗子和大象也围了过来。

　　“他回家了，龙少给了我们点钱，让我们去整点行头，我们现在就去荷花池批发市场，那里的衣服便宜。”老虎做出了决定，说到这里，他好像又想起了什么，说道：“大家以后都不要叫龙少爷了，都叫龙少。”

　　小华三人都点点头，并没有多问为什么。

　　“虎哥，龙少给我们多少钱？”大象巴巴地问道。

　　老虎摇摇头，从口袋里摸出支票递给大象，道“我也不知道。你自己看吧。”

　　大象接过支票，耗子和小华也凑了上去，在看清楚支票的面额之后，三人的表情顿时僵住了。

　　“虎哥，我看我们不用去荷花池了，完全可以就在这里买东西了。”小华愣愣地说道。

　　“嗯，嗯。”大象也连连点头，耗子只是张了张嘴巴，并没有说出什么。

　　“龙少给了多少钱？”老虎问道。

　　小华竖起了一根手指。

　　“十万？”老虎直接猜了一个自认为很大的数字。

　　“一百万。”小华直接告诉了老虎答案。

　　听见小华说出的这个数字，老虎也着实吃了一惊，心里暗道：“这个龙少是不是也太大方了一点，看来我得给他省着点花。”

　　……

　　龙景华苑，龙家别墅，当龙翔掏出钥匙打开房门的时候，龙家客厅里的四个人一起从沙发上站了起来。

　　“儿子，你可回来了，你这两天到哪里去了？可把妈给吓坏了。”吴慧茹第一个迎了上来，她的样子很憔悴，顶着熊猫眼，这两天应该都没有怎么休息。

　　“龙翔，你怎么搞的？出去玩也不给家里打个电话，你知不知道这两天可让你妈担心坏了。”有了吴慧茹这个慈母，龙天祥自然就只能当严父了。

　　龙翔以前一个人独来独往惯了，从来没有习惯去一个地方要跟人报备，看见吴慧茹憔悴的样子，龙翔顿觉心疼，道：“爸，妈。对不起。”

　　“好了，好了。你也别骂他了，只要回来了就好。”吴慧茹瞪了龙天祥一眼，拉着龙翔的手，往客厅里走去。

　　龙天祥只得无奈地摇了摇头，暗叹自己在这个家的地位降低了。

　　“小岚，快过来，好好骂骂这个臭小子，让你担心了两天。”吴慧茹把龙翔拉到了林岚面前。

　　听见吴慧茹这话，龙天祥更觉郁闷。

　　“林岚，我……”龙翔正想道歉，却被林岚给打断了。

　　“你不用说什么，只要你记得以后要去哪里的时候跟我说一声，好吗？”林岚的要求很低。

　　龙翔点头，他把这句话永远的记在了心里。

　　“梦瑶姐，不好意思，也让你为我担心了。”龙翔最后向秦梦瑶说到。

　　秦梦瑶摆摆手，道：“你不用不好意思，我没有担心你，我只是担心干妈。你以后不要再这样了，干妈的身体本来就不好，受不了这样的刺激。”

　　“嗯，我记住了。”龙翔点点头，心里却很疑惑秦梦瑶对自己的态度怎么一下子变了这么多。

　　好好的安慰了吴慧茹一番之后，龙翔回到了自己的房间，找出备用电池，龙翔换下电池后打开了手机。

　　开机铃声之后，紧接着的便是一连串的短信铃声，让准备去洗澡换衣服的龙翔也停住了脚步，拿起手机，翻看短信，短信几乎全是陈霏霏发来的。

　　“龙翔，你的手机怎么不开机？”

　　“龙翔，我睡不着，脑子里全是你，你怎么还不开机？”

　　“龙翔，难道你不理我了吗？”

　　“龙翔，我爱你，很爱你。”

　　“龙翔，你是不是出什么事了？如果你看到短信，请立刻回我电话。”

　　……

　　“龙翔，明天有比赛，今天的训练我找借口给你请假了，明天你一定要来。”这最后一条短信，是在一个小时之前发过来的。

　　看完陈霏霏所有的短信之后，龙翔心里涌上一阵感动，按下了陈霏霏的电话号码，电话只响了一声便被接了起来。

　　“龙翔，是你吗？”陈霏霏带着期望问道。

　　“霏霏，是我。我这两天去外地了，手机没电了，刚刚才看到你的短信。”龙翔解释道。

　　“龙翔，你没事，真是太好了，你的手机一直关机，我还以为你出什么事了，吓死我了。”陈霏霏的语气里已经带上了哭腔。

　　“霏霏，对不起。让你担心了。”龙翔真心实意的道歉。

　　“只要你没事就好了。”听到龙翔的声音，陈霏霏觉得自己那颗悬着的心也终于落地了。

　　“霏霏，我……”龙翔感动了，想要说两句，却不知道自己应该从何说起。

　　“龙翔，你不必说了，我明白。”陈霏霏非常的善解人意，岔开了话题：“龙翔，你明天会来参加比赛吧。”

　　“当然会去。”龙翔回答道。

　　“那我就把你的球服带上。”陈霏霏的话里带着笑意。

　　“龙翔，我可以进来吗？”林岚的声音突然在门外响起。

　　龙翔暗叫不妙，压低声音道：“霏霏，我这两天都没有怎么休息，有点累了，我想先休息一会。”

　　“那好吧，我就不和你聊了，明天见。”陈霏霏善解人意的和龙翔说一声再见，挂断了电话。

　　“林岚，你进来吧。”龙翔把手机扔到床上，不免有些做贼心虚的感觉。

　　林岚推开门走了进来，手上拿着一套龙翔的衣服。

　　“小岚，过来坐。”龙翔坐在床边，指了指自己旁边的位置，示意林岚过来坐。

　　林岚娇羞的白了龙翔一眼，并没有过去坐，而是先把手上的衣服叠好，放进了衣柜。林岚的样子明显是误会了龙翔的意思，这让龙翔不禁苦笑。

　　“龙翔，我要和你谈谈。”林岚坐到了龙翔对面的沙发上，一脸的严肃。

　　龙翔却笑嘻嘻的站了起来，坐到林岚身边坐下，把林岚抱起来放到大腿上，轻声在林岚耳边说道：“我的小岚岚要给老公谈什么，你这么严肃的表情，我可是会吓坏的。”

　　林岚俏脸微红，娇嗔道：“你是谁老公，我可没有老公。”

　　龙翔一脸受伤的表情，道：“我的小岚岚不要我了，看来我的其他别人了。”

　　“你敢。”林岚瞪着龙翔，双手已经不由自主地环住了龙翔的虎腰。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“是你自己不要我的，我怎么不能去找别人呢？”

　　“我说不行就是不行，你这辈子已经注定是我的人了。”林岚非常的强势。

　　听见林岚这话，龙翔愣了愣，道：“这话不是应该我说的吗？”

　　林岚顿时被龙翔的表情给逗笑了，翘臀在龙翔的大腿上扭动着，让龙翔身体的某个部位有了反应，直直的顶住了林岚。

　　“龙翔，你坏死啦。”林岚当然知道是什么东西顶住了自己，俏脸顿时变得通红。

　　林岚本来就非常的漂亮，娇羞之下更显娇艳动人，龙翔慢慢的低下头，把他的嘴唇印到了林岚的樱唇之上。


　　第79章 第三场比赛：作壁上观


　　“龙翔，不要这样啦。”林岚用尽最后一丝力气把龙翔的手从自己衣服里拉了出来，她是一个保守的女孩，从成年的时候开始，便决定要把自己的第一次留到结婚的那天晚上。

　　“小岚，你不喜欢吗？”龙翔有点生气地问道，一切都进行得很顺利，这原本应该水到渠成了，可是林岚却在这个时候做出了拒绝的动作。

　　林岚摇摇头，娇羞道：“翔，我想把第一次留到我们结婚的时候。”

　　“那我就等到那个时候。”龙翔虽然觉得很遗憾，但他尊重林岚的选择。

　　“龙翔，谢谢你。”林岚抬起头看着龙翔，眼里流露着感动。

　　“小傻瓜，和自己老公用得着说谢谢吗？”龙翔想乘着林岚感动的时候把名分给定下来，可是林岚就是不上当，从龙翔的腿上站了起来，整理着被龙翔弄乱的衣服，就好像没有听到龙翔说的话一般。

　　龙翔呵呵干笑两声，道：“小岚，你刚才不是要跟我谈什么吗？”

　　听见龙翔的话，林岚这才想起自己来找龙翔的正事，娇嗔道：“都怪你啦，害的人家把正事都给忘了。”

　　龙翔嘿嘿笑着，心里暗道：“你刚刚不也是很爽的样子。”不过这话龙翔只能在心里想想，要是说出来，林岚肯定会扑过来跟他拼命的。

　　“那你就说吧，你要跟我谈什么正事？”龙翔收起笑容，正色问道。

　　林岚也整理好了衣服，坐到龙翔身边，道：“翔，你以后如果有事情要出去，记得一定要告诉伯母，你不知道这两天伯母都快急疯了，如果不是我们一直陪着她，她肯定坚持不下来了。”

　　龙翔点点头，面露惭愧之色，如果不是林岚告诉他，他根本没有想到事情会是这么的严重。

　　“还有也一定要告诉我，我这两天也快担心死了，如果你再有下一次，你以后都不准碰我。”林岚很认真地说道。

　　龙翔点着头，心里暗叫不妙，这个林岚已经把自己母亲那一套驯夫的手段学到家了。

　　“那你去洗澡吧，看你两天都没有换衣服，身上一股汗味。”林岚站了起来，用手在鼻子前扇了扇。

　　“你刚刚不是还亲了，现在就嫌弃我臭了。”龙翔嘟囔着拿起换洗衣服朝浴室走去。

　　林岚就站在龙翔身边，自然清清楚楚地听到了龙翔嘟囔的话，俏脸上本来还没有褪去的红晕顿时更加的浓了。

　　“龙翔，你这个讨厌鬼。”林岚跺着脚。

　　“小岚，你叫我？”龙翔从浴室里探出头，笑着问道：“难道你想和我共浴？”

　　“共浴你个头。”林岚白了龙翔一眼，转身出了龙翔的房间。

　　洗完澡出来，龙翔拿起手机，看见上面又有了一条短信，按下阅读键，发现竟然是许若给他发来的短信。

　　“听说你明天有比赛，我会去给你加油的。”

　　龙翔微微一笑，把手机放进了衣服口袋里，下楼去了。他让吴慧茹担心了这么久，也应该去陪陪她了。

　　……

　　华海大学体育馆，今天是华海大学的最后一场小组赛，对手的实力较弱，目前在这个小组中垫底，如果华海大学能取胜，就能确保以第一名的身份出现。所以，队员们依然斗志昂扬，摩拳擦掌，都等着上场了。

　　“今天的战术安排很简单，实验各种进攻阵型和战术，其他的就没有要求了。刘伟，曾诚，孙志新，沈颢，赵铁柱，今天你们五个人首发。”徐定的先发阵容里没有了龙翔的名字，让大部分队员都不小的吃了一惊。

　　看着队员们惊讶的表情，徐定解释道：“龙翔上场比赛受了伤，今天就不上场了。”

　　“徐教练，我没有问题的。”龙翔主动请缨。

　　徐定瞪了龙翔一眼，道：“你是教练还是我是教练。”

　　“你是教练。”龙翔无奈笑笑，他已经明白了徐定的意思，这第三场比赛，他是只能作壁上观了。

　　“你待会认真地看他们的进攻阵型和战术，我也会安排时间让你和大家多合练几次。进入全国总决赛之后，每一个对手都不容小觑，每一场比赛都是硬仗。你必须尽快和大家融合的最好。”徐定可没有打算让龙翔这么清闲，给他安排了任务。

　　龙翔点点头，记住了徐定的话。

　　在主裁判的哨声之下，比赛正式开始，龙翔开始全神贯注地关注着场上的比赛。仔细的分析华海大学的每一次进攻。

　　“龙翔，你不要在意，徐教练也是为了你好。”坐在龙翔身边的陈霏霏突然说道。

　　“呃……霏霏，你说什么？”龙翔一心一意的在看比赛，没有听清楚陈霏霏说的什么。

　　“没，没有说什么。”看龙翔的样子也是有一点也没有放在心上，陈霏霏知道自己是多虑了。

　　场上的比赛进行的波澜不惊，华海大学一直处于领先的地位，场上的五名队员也尽情地展示着他们进攻的才能，比分被逐渐拉开，半场结束，华海大学就已经领先了整整20分之多，下半场已经被注定了是垃圾时间。

　　“龙翔，你怎么没有上场呢？”何梦洁穿着一套长长的羽绒服走了过来，她刚刚上场去做了啦啦对表演，羽绒服里面应该只穿着单薄的拉拉队服装。问完龙翔，何梦洁还跟陈霏霏打了一个招呼。

　　“教练说我受伤了，不让上场。”龙翔无奈的笑着。

　　“这样也好，你那天伤的的确挺吓人的，多休息几天也没有什么坏处。”何梦洁倒是非常赞成徐定的安排。

　　“呵呵……”龙翔不置可否的干笑两声。

　　“明天的课你要去上吧？如果你要去，我才把书给你带着。”何梦洁又问。

　　“龙翔的书怎么会在你那里？”陈霏霏眼里带着一丝戒备地问道。

　　何梦洁呵呵一笑，道：“你的男朋友那天上课上到一半就跑了，把书扔给了我，我就只好做他的临时书童了。”

　　“梦洁，那谢谢你了。”陈霏霏行使着自己的权利。

　　何梦洁笑着摇摇头，道：“霏霏，你跟我说的那件事，我已经去征求的拉拉队里所有人的意见，他们都同意和你们篮球队搞联谊，不过她们一致要求龙翔必须参加。”

　　“他当然会参加。”陈霏霏也不管龙翔是不是同意，直接帮他做了决定。

　　“那我们就商量一下时间吧，这个周末你觉得怎么样？”何梦洁问道。

　　“可以啊，就周六吧。”陈霏霏给出了具体的时间。

　　何梦洁点点头，又问道：“那地点呢？”

　　“地点？”陈霏霏低着头想了好一会，都没有想到合适的地方。

　　“不如去我家吧。”龙翔提议道。

　　“好啊，好啊。”陈霏霏立刻就同意了，道：“龙翔家有个大花园，举办一个露天烧烤会正好合适。”

　　“那样会不会打扰到你的家人？”何梦洁提出自己的担忧。

　　龙翔摇摇头，道：“我爸爸都是早出晚归，整天都呆在公司，家里就只有我妈妈和一个佣人，我妈妈很喜欢热闹，她肯定会欢迎你们去我家玩。”

　　“这样就太好了。那我们就这么定了吧，这个星期六，就在龙翔的家里举行联谊。”何梦洁也同意了龙翔的提议。

　　“几位同学再聊什么呢？聊得这么开心。”许若也走了过来，她原本是在看台上看比赛的，看见龙翔整个上半场都没有上场，便打算过来问一下，在过来的时候却看见陈霏霏和何梦洁都围在龙翔身边，不知道为什么，许若的心里有了一种酸酸的感觉。

　　“许老师好。”陈霏霏和何梦洁都向许若问好，陈霏霏许若的问题：“我和梦洁正在商量这个周六我们篮球队和拉拉队举行联谊的事情。”

　　“联谊？在什么地方？老师可以参加吗？”许若好像非常感兴趣的样子，主动要求参加。

　　“这个当然可以了。”许若身为老师，提出这么一个要求，陈霏霏怎好拒绝，自然满口同意，道：“联谊在龙翔的家里举行，许老师周六可以跟我一起过去。”

　　“那我就谢谢霏霏同学和梦洁同学了，我已近好久都没有参加这种联谊活动了。”许若有些回味的说道，似乎是想起了她当学生时的情景。

　　“哦，对了。龙翔，你怎么一直都没有上场？”许若想起了自己过来的目的，许若看向龙翔，眼里闪过一丝无奈和不甘。

　　龙翔不敢直视许若的眼睛，眼神有些飘散，无奈的笑笑，道：“教练说我受伤了，不让我上场。”

　　“这样也好，你那天伤的的确挺吓人的，多休息几天也没有什么坏处。”许若说的话和何梦洁如出一辙。

　　陈霏霏呵呵笑了起来，龙翔也不禁莞尔，何梦洁更是咯咯笑得花枝乱颤。

　　“你们笑什么啊？我有说错什么吗？”许若满头雾水，摸不着头脑。

　　“许老师，你刚才那句话和梦洁刚刚说过的一句话一模一样，一字不差。”陈霏霏笑着解释道。

　　“真的吗？”许若也笑了起来，道：“梦洁，看来我们果然是英雄所见略同。”

　　何梦洁笑着点头。

　　二十分钟的休息时间结束，比赛进入下半场。华海大学派上纯替补的阵容，华海大学替补们早已经在等着这样的机会，上场之后立刻全力展现着自己的进攻能力，比分的差距被进一步的拉大。接下来的比赛已经彻彻底底进入到了垃圾时间。

　　“龙翔。”沈颢朝龙翔走了过来。

　　“有事吗？”龙翔从座位上站了起来。

　　“我们进入全国的总决赛了。”沈颢显得非常的开心。

　　龙翔点点头，并不说话，他知道沈颢过来肯定不是为了来告诉他这个。

　　“我已经是大四的学生了，这次的比赛是最后的一届比赛，我希望能给自己留下一个最美好的记忆。你能帮我吗？”沈颢面带祈求地说道。

　　龙翔明白沈颢口中的美好记忆是什么，点点头，道：“我已经答应了霏霏要帮她把冠军奖杯拿回来，我说到就一定做到。”

　　“谢谢你。”沈颢深深的朝龙翔鞠了一躬，表达他的谢意。


　　第80章 计划


　　来到华海已经三天，老虎四兄弟无事可做，整天就呆在他们租下的房子里看看电视、打打牌、上上网，四人早已经坐不住了。

　　“虎哥，龙少是怎么回事啊？把我们扔到这里就不管我们了吗？”大象粗声粗气地问道。

　　“对啊，虎哥。龙少不会是逗着我们玩吧？说成立什么保全公司，现在怎么一点消息也没有？”耗子的脾气本来就非常的暴躁，这几天无事可做，早把他压抑坏了。

　　“耗子，你不要胡说八道。”老虎正色呵斥耗子，道：“龙少肯定是有事情，成立一个公司不是一件简单的事情，我们就再等几天吧。”

　　“好吧。”耗子有些垂头丧气。

　　“虎哥，我看我们还是去找一下龙少，看我们能不能帮得上忙，反正我们闲着也是闲着。”小华提议道。小华知道自己这几个兄弟都是闲不下来的人，老虎嘴上虽然没有说什么，心里肯定也是无奈的很。

　　小华这个提议正中老虎的下怀，老虎当即就点头同意了，道：“那我就跟龙少打个电话，看看他今天有没有时间。”

　　说着，老虎就摸出刚刚才买的手机，按下了龙翔的电话号码。

　　电话接通，房门外去响起了手机铃声。老虎和小华几人面面相觑，耗子的反应最快，几步上前，打开了房门。

　　“龙少，你可来了，这几天无事可做，都快把我们给闷坏了。”看清楚来人之后，耗子笑呵呵的抱怨道。

　　“给你们几天休闲的时间，你们还不愿意了啊，那以后你们可不要抱怨我给你们太多工作了。”龙翔呵呵笑道。

　　“龙少，你来了。”老虎、小华和大象三人也迎到了门口。

　　“老虎，你怎么找了这么一个地方，我找了好久才找到这里。这里的环境也怎么样？是我给你的钱不够吗？”龙翔进门坐下，就责怪起老虎来。

　　老虎嘿嘿干笑两声，道：“龙少，我这不是跟你节约吗？”

　　“谁要你跟我节约了？”龙翔白了老虎一眼，道：“今天就把这个地方给退了，全都到华海宾馆去。”

　　“华海宾馆？”老虎惊讶地张大嘴巴，“龙少，那个地方太豪华了一点，我们几个人这么住下去可不是一笔小数目了，我看我们还是就住在这里好了，反正这里也不是很差，我们几兄弟也不是不能吃苦的人。”

　　“老虎，你连我的话都不听了？”龙翔板起脸。

　　“龙少，我听你的。”老虎哪里还敢不答应。

　　“那就收拾一下，跟我走。”龙翔挥挥手，示意老虎几兄弟赶快收拾好。

　　老虎四人不愧是特种部队退伍下来的，办事效率极高，不到一分钟的时间，他们就把属于他们的东西收拾好了。

　　“走吧。”龙翔率先走出了房门，老虎四人则跟在龙翔的身后鱼贯而出。

　　华海宾馆，龙翔给四人要了两个标间，每个标间是300元一天，龙翔直接包下了一个月。

　　老虎和小华的房间里，龙翔和老虎四兄弟聚在了一起。

　　“龙少，我们几兄弟这几天都闲坏，你看是不是给我们安排点事情干，我们总不能一直这样拿你的钱，却不给你办事吧。”老虎代表四人说出了心声。

　　龙翔微微一笑，道：“我今天来找你们，就是来给你们安排工作的。”

　　“龙少，你要我们干什么？我大象只是一个粗人，你可别让我穿上西装去坐办公室，那样的工作我可干不了。”大象摇着头，一脸滑稽的表情。

　　“你想干龙少还不会给你呢。”耗子呵呵笑着，道：“龙少，你说的保全公司什么时候成立？我们能不能帮得上什么忙？”

　　龙翔不答话，眼神扫过老虎四兄弟，正色道：“四位兄弟，我这里有一个计划，想跟大家商量一下。”

　　“龙少，你跟我们商量什么，你要我们干什么就直接说好了，我们兄弟绝对不会有二话的。”老虎说道。耗子三人也连连点头，老虎说的话，就是他们心里想的。

　　龙翔满意地点点头，道：“老虎，这件事事关你们以后的人生轨迹，我必须要和你们商量一下，如果你们觉得不符合你们的人生观和价值观，你们可以选择退出，我龙翔绝对不会为难你们，而且你们以后也可以到天祥集团上班。”

　　老虎四兄弟见龙翔说的这么严重，不禁都互相看了一眼，不知道龙翔究竟要说什么。

　　龙翔则看了四人一眼，接着说道：“你们几位是从特种部队退下来的，对一些黑道上的事情也知道的非常清楚，这些我就不和你们多说了，我初步的计划就是成为华海市地下世界的王者，成为华海市地下世界的主宰。成立保全公司只是一个幌子，一个对外处理事情的幌子。而你们都将成为我最得力的干将，帮我完成我的这个目标。”

　　老虎四人听了，表情大变，如果他们选择了跟随龙翔，那他们的身份就和以前发生了根本性的变化，从兵变成了贼。他们一时之间根本接受不了。

　　龙翔看见四人的表情，知道他们还需要时间考虑，便道：“你们不用现在就回答我，我给你们几天的时间考虑，你们也要记得我刚才说过的话，就算你们不同意帮我，你们照样可以去天祥集团上班。”

　　说到这里，龙翔站了起来，道：“你们好好考虑一下，我就先走了。”说完，龙翔就朝门口走去。

　　“龙少。”耗子突然出声叫住了龙翔。

　　龙翔停住脚步，转身看着耗子，他知道耗子肯定是有话要问他。老虎三人也看向耗子，不知道耗子想要干什么。

　　“龙少，你为什么要这么做？”耗子问道。

　　龙翔有些尴尬地笑了笑，道：“如果真的要找一个理由，应该是为了女人，为了一个我最爱的女人。为了能和她强大的家族平起平坐，能够光明正大的让她留在我的身边。”

　　“为了一个女人？”耗子在听到龙翔这个回答的时候，不由愣了一下，道：“龙少，你这个理由实在有些说不过去，不过我相信你说的是实话。”

　　龙翔点点头，他对自己信任的人从来不搞虚假，因为他深知一个道理，对人真诚，才能换得别人的真诚。

　　“我想华海市只是龙少计划中的一部分吧？”耗子猜测道。

　　龙翔还是点头，华海市的确只是一个起步。

　　“龙少，我帮你。”在得到龙翔肯定地答案之后，耗子也作出了决定。

　　“耗子，你？”老虎急声道。

　　“虎哥，请你原谅我单独作出这样的决定。”耗子有些歉意地看着老虎，他们几兄弟以前不管是干什么事，都是异体同心，就连这次的退伍，老虎和耗子本来是不用退伍的，但是为了退伍的小华三人，老虎和耗子也作出了同样的决定。

　　老虎摆摆手，语带责备，道：“耗子，你已经作出决定了，再说这些有用吗？”

　　耗子道：“虎哥，对不起。我作出这样的决定是因为我知道你们也会作出跟我一样的决定。”

　　听见耗子这话，老虎不由一愣，他心中的确是这样的想法。

　　见老虎犹豫，耗子接着说道：“虎哥，我知道我们以前的身份和今后的身份会发生翻天覆地的变化，但是那些都是过去了的，我们已经退伍了，那个身份已经和我们没有了丝毫的关系。再说了，我们退伍之后，除了那一笔安家费，我们又得到了什么，这次如果不是龙少，小华母亲的病就没有办法治、豹子的下辈子也只能在轮椅上度过，以前的身份已经不能带给我们什么，我们现在需要干出一番事业，干出一番轰动的事业。”

　　听了耗子这番话，小华和大象已经明显心动，但是老虎没有发话，他们也不敢做出决定。

　　耗子见老虎还是有些犹豫，知道自己需要再加一把火，于是便说道：“虎哥，我知道你在担心什么，你是在担心龙少以后会让我们去打砸抢烧，干一些违反社会道德的事情吧？”

　　老虎不说话，算是默认了。

　　“老虎，自古以来，那一个皇帝不是踏着累累白骨才登上最高的帝位？现在在黑道上混的人，那一个人手上没有几条人命？哪一个人不是身上案底重重？他们就是社会的渣子，清除他们，就当作是在做社会的清洁工吧。”龙翔给自己找了一个光明正大的理由。

　　“那龙少你不就是在重复那些人干过的事情了吗？我们以后和现在的他们又有什么区别呢？”老虎反问。

　　龙翔摇摇头，道：“说实话，没有什么大的区别，但是我可以保证，在这条征伐的路上，我绝对不错杀一个人，绝对不干对不起我们Z国人的事情。”

　　“龙少，我老虎相信你的承诺，从今天开始，我会成为你征伐路上的阶梯，把你推上最高的顶端。”老虎也想通了，做出了决定。

　　听见老虎的话，龙翔露出了开心的笑容，扭头看向小华和大象。

　　“龙少，我向来以虎哥马首是瞻，他说的话，就是我要说的。”小华早就做出了决定，他等着老虎的这句话。

　　“龙少，我大象更是没话说了，从今以后，我就是龙少你的马前卒了。”大象笑呵呵地做出了保证。

　　“那豹子兄弟呢？”龙翔问老虎，他已经从大象那里知道了豹子的才能，这么一个军师之才，他可不能失去了。

　　“龙少放心，我们兄弟几人向来同心，我们做出的决定也就是豹子的决定。”老虎的回答稳定了龙翔的心。

　　“这样就太好了。”龙翔的欣喜之情溢于言表，道：“保全公司会在一个月之内成立，到时候，你们就是公司的首批员工，你们的任务除了招收合适的新员工之外，还要详细的了解华海市目前黑道的状况，做到知己知彼。”

　　老虎四兄弟点点头，接下了龙翔安排给他们的第一个任务。


　　第81章 联合


　　天上人间，马大壮正翻看着手里一叠厚厚的资料，资料的首页便是一张大大的照片，照片的主人就是我们都非常熟悉的龙翔。

　　“TMD，这个臭小子的桃花运倒是很不错，竟然跟这么多女人都有一腿，而且还个个都是美女，我TMD怎么就没有这样的桃花运。”马大壮一边看，一边不断的骂骂咧咧。

　　“马爷，难道人家算不上美女吗？”倩莲在一边不依的撒娇。

　　马大壮扭头看了一眼倩莲，道：“你TM除了风骚一点外，哪里美了？”

　　“马爷，你坏死啦。人家不理你啦。”倩莲嘴上娇笑着跑出了房间，眼里却闪过一丝不为人察觉的狠辣。

　　“马爷，我这些资料收集的还算齐全吧？”黑豹谄笑着说道。

　　“不错，不错。”马大壮点点头，道：“难怪那小子对老子有恃无恐，原来他老子就是龙天祥啊。”

　　“就是啊，马爷。他是龙天祥的儿子，龙天祥在华海还是有些名望的，要对付这个小子恐怕不是这么容易。”黑豹在一旁附和道。

　　“不行也得行，他把我儿子变成了太监，我TM不废了他，我马大壮以后还怎么在华海混下去。”马大壮啪的一声把手中的资料扔到身前的茶几上，阴狠之色溢于言表。

　　“马爷，我昨天从我一个在朝阳集团上班的朋友那里听到了一个很有趣的消息。”黑豹颇有深意地说道。

　　“什么消息？”马大壮问。

　　“这个消息是有关于朝阳集团的小开——夏阳伟的。”黑豹嘿嘿笑着。

　　“你TM就不要跟老子绕圈子了，有话就说，有屁就放。”马大壮瞪了黑豹一眼，他最讨厌的就是被人吊胃口。

　　“是，是。”黑豹连连点头，道：“我听我朋友说，这个夏阳伟为了一个女人和龙翔结下了仇，而且是那种你死我活的大仇。”

　　马大壮一听，就明白黑豹的意思了，问道：“你的意思是要我和夏阳伟联合？”

　　“马爷果然英明。”黑豹不失时机的送上一个马屁，道：“马爷，朝阳集团是华海市数一数二的大公司，天祥集团在华海连名次都排不上，如果我们和夏阳伟合作，让朝阳集团在正面打压龙天祥，我们则在背后捅刀子，嘿嘿……”

　　“你小子的脑子果然够用。”马大壮从沙发上站了起来，用力的在黑豹的肩膀上拍了一下。

　　“嘿嘿……这还得多谢马爷的栽培。”黑豹谄笑着。

　　马大壮被黑豹这几个连续的马屁给拍得非常舒服，哈哈笑道：“黑豹，只要给晓壮报了仇，你以后就是金山区的老大。”

　　“谢谢马爷，谢谢马爷。”黑豹高兴的连连道谢，金山区虽然只是一个没有多少油水的穷地方，但有了自己的地盘跟在人手底下办事比起来，完全就是两码事了。

　　“你也先别谢我，你先把这件事给我办好了再说。”马大壮摆着手，道：“黑豹，你今天就去跟夏阳伟联系，我要跟他谈谈合作的事情。”

　　“是，马爷，我马上去办。”黑豹应承着，转身出了房间。

　　出了房间，黑豹高兴的吹起了哨子，只要把这件事办成，他以后就有一块地盘，就是老大了，想到这里，黑豹不禁有些得意忘形了。

　　“黑豹大哥。”倩莲从楼梯口转了出来，从背后一把抱住了黑豹。

　　“倩莲，你快放手，要是被马爷看到，我们可就都完了。”黑豹连忙扯开了倩莲的双手，又连连后退两步，和倩莲拉开了距离。

　　“黑豹大哥，你的胆子可真小。”倩莲娇笑，道：“我刚刚把马大壮那个废物伺候舒服了，他一时半会还起不了床。他儿子是个真太监，我看他也和太监差不了多少了。”

　　“倩莲，我们还是小心一点为好，这里可都是马爷的人，如果被人看见，我们就算不死，也要脱层皮。”黑豹看了看左右，谨慎地说道。他马上就要做老大了，他可不会因为这么一个风骚的女人，毁了自己的前程。

　　“你怕什么啊，没有马爷的命令，谁敢来这里？”倩莲一点也不以为意，上前抱住黑豹，一只手已经放到了黑豹身体的关键部位，媚声道：“黑豹大哥，人家想你了，今晚你来陪人家嘛。”

　　关键部位被抓住，黑豹不由打了一个激灵，不过他的意识还是非常的清醒，拒绝道：“马爷叫我去办点事情，今晚恐怕没有时间。”

　　“人家不管啦，反正你今晚要来陪人家，不然我就告诉马爷你QJ了人家，看马爷会不会扒了你的皮。”倩莲娇声细语地说道，可是语气里的寒意却让黑豹不由自主地打了一个冷战。

　　黑豹是非常清楚马大壮的心狠手辣，如果真的让马大壮知道自己玩了他的女人，黑豹不敢想象后果会是怎么样的。

　　倩莲咯咯一笑，道：“黑豹大哥，人家今晚可就洗白白等你哦。”说完，倩莲就放开了黑豹，扭着翘臀走了。

　　黑豹看着倩莲的背影，他知道自己已经成为了这个女人的工具，以后肯定也要受控于这个女人了。想到这里，黑豹不禁暗恨自己没有管住那根玩意。

　　……

　　竹叶轩，夏阳伟看了看坐在自己对面的黑豹，他不知道这个华海市鼎鼎有名的黑道老大找自己是为了什么事。

　　“夏副董，请喝茶。”马大壮亲自给夏阳伟倒了一杯茶。

　　夏阳伟接过茶杯，客气地问道：“马爷，今天不会是请阳伟来喝茶的吧？”

　　马大壮哈哈一笑，道：“夏副董果然是聪明人。那我也就不绕圈子了，有话就直说了。”

　　“马爷请说。”夏阳伟放下茶杯。

　　马大壮不急不慢的喝了一口茶，说道：“我听说夏副董和天祥集团的小开龙翔有点矛盾，不知道夏副董想不想解决这个矛盾？”

　　“马爷的意思是？”夏阳伟一脸的戒备，他以为马大壮是来给龙翔出头的。

　　“夏副董不要误会，那个龙翔和我也有大仇。”马大壮连忙解释。

　　“那马爷你的意思是？”夏阳伟心中暗自高兴：“龙翔，你得罪了马爷，我看你以后的日子肯定也不会好受了。”

　　马大壮放下茶杯，道：“我想和夏副董合作，整垮天祥集团，废了龙翔这个臭小子。”

　　“整垮天祥集团？”夏阳伟不是没有这样的想法，只不过现在的天祥集团已经不是一个月之前的天祥集团了，他们得到了国际上享有盛名的龙投资事务所的一大笔投资，在华海市商界的地位也是急速攀升，最近更是得到了几个大的订单，实力已是大增，想要整垮天祥集团，也不是一件容易的事情。

　　“夏副董有什么难言之隐就请尽管说，合作讲究的就是开诚布公。”马大壮看见夏阳伟的脸色，知道夏阳伟肯定是有所顾忌。

　　“马爷，不瞒你说，我们朝阳集团和天祥集团在很多业务上都是竞争对手，近期天祥集团的发展势头非常的猛，我们也感觉到了威胁，如果真能整垮天祥集团，对我们来说就是一个大大的胜利，但是现在的天祥集团已经不是一个月之前的天祥集团了，他们得到一大笔投资，实力已经比以前大大增强，想要整垮它，也不是一件容易的事情了。”夏阳伟有些遗憾地说道。如果以前他的父亲夏朝阳接受了他的建议，现在华海市早就没有天祥集团的存在了。

　　马大壮呵呵一笑，道：“夏副董，只是你们朝阳集团对付天祥集团肯定有点困难，再加上我马大壮，事情可就不是那么难了。”

　　见夏阳伟的脸上有些疑惑，马大壮接着说道：“夏副董，你们朝阳集团在正面打压天祥集团，而我就在他们的背后捅刀子，我们一明一暗，难道还怕对付不了一个天祥集团？”

　　“对，对。”夏阳伟一拍大腿，道：“马爷说的有理，我们正面和天祥集团交锋，你就背后给他们搞出点乱子，让他们前后都顾不了。”

　　“夏副董这话说到点子上了。”马大壮送给夏阳伟一个马屁。

　　夏阳伟倒是很受用，嘿嘿笑道：“还是全靠马爷的指点。”

　　“夏副董，那这件事就这么说定了，我们合作，整垮天祥集团，废了龙翔。”马大壮笑呵呵的朝夏阳伟伸出了右手。

　　夏阳伟也伸出右手和马大壮握在了一起，夏阳伟阴狠地说道：“不仅要整垮天祥集团、废了龙翔，我还要秦梦瑶那个骚货成为我的X奴，我要折磨她一辈子。”

　　“夏副董何必为了一个女人这么生气，要女人哪里没有，夏副董今晚就去我的天上人间，我保证让夏副董尝尝以前都没有见过的新鲜玩意。”马大壮嘿嘿笑着。

　　“新鲜玩意？”夏阳伟一听这四个字顿时有了兴趣，道：“马爷，那今晚就这么说定了，你一定得给我安排两个漂亮点的货色。”

　　“这个还差得了，你夏副董光顾我的天上人间，我还能亏待了你，保证是最好的货色。”马大壮笑着做出保证。

　　“好，好。”夏阳伟连连点头，眼里露出淫欲之色。

　　……

　　天上人间的一个包房里，黑豹喘着粗气躺在倩莲身边，他刚刚已经用尽了全身的力气，差点就虚脱了。

　　“黑豹大哥，马大壮那个废物果然不能和你相比。”倩莲一脸的满足。

　　“嘿嘿，这个当然。”黑豹不免有些得意。

　　“TMD，还想老娘给他怀个种，也不看看他自己那副模样，就算老娘想，他也没用啊。”倩莲有些遗憾地说道，如果她真能给马大壮留下一个种，她的身份地位可就要大大地提升了。

　　听见倩莲这话，黑豹的眼珠子转了转，低声在倩莲耳边说了一番话，倩莲听了顿时眼露精光，连声赞道：“黑豹大哥，你这个想法实在太好了。”

　　黑豹嘿嘿一笑，翻身爬到倩莲身上，淫笑道：“那我们就再来一次吧，争取早点让你怀上。”


　　第82章 联谊（一）


　　在体育馆和队友们好好的合练了一下战术和阵型之后，龙翔带着一身臭汗回到了家，回家第一件事自然就是去洗澡，冲了一个舒服的热水澡之后，龙翔来到了客厅，吴慧茹正在那里看杂志。

　　“妈，又在看什么杂志呢？”龙翔坐到吴慧茹身边，自从上次那件事之后，龙翔每天都会抽出时间来陪吴慧茹聊聊天。

　　“我看见这本杂志上推荐了一件衣服很好看，我决定去买给你梦瑶姐。”吴慧茹指着书页上的一件白色的羽绒服对龙翔说道。

　　龙翔看了看，点头道：“这件衣服不错，梦瑶姐的皮肤本来就很好，穿上这套白色的羽绒服，肯定就更漂亮了。”

　　“小翔，你跟妈的眼光简直就是一模一样啊。就这么决定了，我明天就去给梦瑶买回来。”吴慧茹开心地笑着。

　　“干妈，你要给我买什么呢？”秦梦瑶不知道什么时候回来了，她今天换了一个发型，原本盘在头上的长发被放了下来，拉直披肩，干练中多了一丝娇媚。

　　“梦瑶，什么时候去做的头发？”吴慧茹走到自己的干女儿面前，围着秦梦瑶转了转，道：“怎么样？我就说你做这样的发型更好看吧，干妈没有骗你吧。”

　　“我今天也是陪朋友去做头发，看见那里的发型师不错，也就顺便做了一下。”秦梦瑶笑着解释，她也没有想到做成这样的发型会有这么好的效果。

　　“梦瑶姐，我和妈刚刚正在商量给你买一件白色的羽绒服，你的发型换成这样，那套衣服就更加的合适你了。”龙翔笑着说道。

　　“干妈，你就不要为我破费了，我自己每个月有工资，我可以自己去买。”秦梦瑶就好像没有听见龙翔的话一般，拉着吴慧茹的手说道。

　　“你自己买是你自己买的，干妈给你买是干妈的心意。”吴慧茹摇摇头，她早就把秦梦瑶当成自己的亲生女儿了，妈妈给女儿买件衣服也没有什么大不了的。

　　“那好吧，明天就是周末，我就陪你去逛街吧。”秦梦瑶知道自己拗不过吴慧茹，只好点头同意了。

　　“小翔，明天是星期六，你没有什么事吧？跟我们一起去逛街吧。”吴慧茹征求龙翔的意见。

　　龙翔刚想点头，却想起了一件事，道：“妈，明天恐怕不能陪你们去逛街了，我们学校的拉拉队和篮球队要来我们家搞联谊，你们不说去逛街的事，我还真把这件事给忘了。”

　　“你的同学要来家里玩啊？”吴慧茹一脸惊喜的表情，道：“那我们明天就不去逛街了，我就在家里陪你们玩。”

　　“妈，不用了，你和梦瑶姐去逛街吧。”龙翔不想打断了吴慧茹的计划。

　　吴慧茹却摇了摇头，道：“小翔，我一直就很羡慕别人家的孩子带着同学到家里来玩，以前你梦瑶姐整天就知道读书，也没有几个要好的朋友，根本就没有带同学来家里玩过，现在总算可以完成我一个夙愿了，我怎么能够缺席。”

　　看见吴慧茹这么期待，龙翔也不能再拒绝了，只得点了点头，扭头看向秦梦瑶，龙翔道：“梦瑶姐，明天一起玩吧。”

　　秦梦瑶摇摇头，淡淡的拒绝道：“不用了，我明天还有事。”

　　“那好吧。”龙翔顿了一下，他始终弄不明白秦梦瑶对他的态度怎么救变了这么多。不过这样也好，明天许若也会来，秦梦瑶不在也是一件好事。

　　“我回来了。”龙天祥提着一个公文包走了进来，一脸的笑容，似乎是遇到什么高兴的事情。

　　“老头子，你刚刚捡到了钱包了啊，怎么笑得这么开心？”吴慧茹笑着问道。

　　“比捡了钱包还高兴。”龙天祥呵呵一笑，道：“刚才武叶给我打电话，说明天要举办一个同学聚会，特别邀请我去参加。”

　　“武叶？哪个武叶？”吴慧茹问道。

　　“就是当初跟我们一个学校的那个武叶啊。长的高高的、经常梳着一根大大的辫子，眼睛大大的，很可爱的那个女生啊。”龙天祥提醒着吴慧茹。

　　“就是你的那个初恋情人？”吴慧茹终于想了起来，却是满脸的戒备之色。

　　“你看你又想歪了吧，她是我的初恋情人没错，但那些都是陈芝麻烂谷子的事了，我们去参加聚会完全就是为了叙叙同学情。”龙天祥连忙解释，生怕吴慧茹误会了。

　　“是吗？”吴慧茹明显一脸的不信，“那你用得着这么高兴？”

　　龙天祥一脸的无奈，道：“那你明天陪我一起去，这样总行了吧。”

　　“不行。”吴慧茹摇着头，“我不去，你明天也不许去。”

　　“喂，我说你是不是太霸道了一点。”龙天祥也不是没有火气的人，他明显有点生气了。

　　“我就是霸道了，你要是不喜欢，就去找你的武叶啊。”吴慧茹毫不示弱的顶了回去。

　　眼看两人就要吵起来，龙翔和秦梦瑶两人连忙上去劝架。

　　“爸，你就少说两句嘛，我妈这么做还不是因为她在乎你。”龙翔劝住了龙天祥。

　　“干妈，干爹已经让你跟着他去了，就说明他们真的只是同学聚会，你就不要多想了嘛。”秦梦瑶劝导着吴慧茹。

　　“来，你们二老握个手，就当作什么事情都没有发生好了。”龙翔拿起龙天祥和吴慧茹的手，让他们握在了一起。

　　两人虽然都有些不情愿，但都看在龙翔的面子上，两人还是握了一下手。

　　“好了，好了。”龙翔拍拍手，笑道：“都说夫妻床头吵架床尾合，你们两夫妻要是还有什么问题，就等到晚上回到你们的房间去解决。”

　　“死小子，敢取笑你妈，你是不是皮痒了？”吴慧茹笑着抬起手在龙翔的头上敲了一下。

　　……

　　周六一早，吴慧茹打扮得很漂亮，一套时髦的休闲服，让吴慧茹显得年轻了好几岁。

　　“妈，你打扮得这么漂亮干什么？今天我们举行露天烧烤会，你穿这身恐怕不怎么合适吧。”龙翔从二楼走了下来。

　　“谁说我要参加你们的烧烤会了？”吴慧茹一脸的疑惑，她似乎已经把昨晚他说过的话完全忘记了。

　　“不是你说一定要参加我们的联谊吗？你忘记了？”龙翔提醒吴慧茹。

　　“哦，是有这么回事。”吴慧茹这才想起自己说过的话，“不过我今天要去拯救我的幸福，你们这个联谊我就不参加了。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“妈，你干嘛把事情给复杂化了？你不就是要陪爸爸去参加同学会吗？”

　　“是去参加同学会，不过这个同学会上有他的初恋情人，如果我不去盯着他，万一他们旧情复发，那我可就惨了。”吴慧茹正色说道。

　　龙翔实在无语了，心里却在安安计量是不是所有的女人都和吴慧茹一样，如果真的是这样，那他脚踏两只船的事情要是被揭发了，林岚和陈霏霏能放过他？想到这里，龙翔不由自主地打了一个冷战。

　　“儿子，你怎么了？身体不舒服？”吴慧茹看到龙翔抖了一下，连忙关切地问道。

　　“没事，就是有点冷。”龙翔摇摇头，他可不敢把心里想的事情说出来。

　　“冷就多穿点衣服嘛，不然感冒了会很难受的。”吴慧茹叮嘱道。

　　“嗯。”龙翔点点头。

　　“老婆子，你还在打扮啊，快出来，该走了。”龙天祥的声音从外面穿了进来。

　　吴慧茹从沙发上站起来，道：“小翔，我去拯救我的幸福了，今天家里就交给你了啊。”

　　龙翔点着头，目送吴慧茹离开。

　　走进厨房，龙翔找了找也没有发现有什么可以吃的东西，看来吴慧茹今天是真的很着急，连早饭都没有做。龙翔无奈的笑笑，佣人张妈也请假回家了，龙翔只得从冰箱里拿出一盘速食饺子，准备煮来吃。

　　“不要煮这个，这个吃了没什么营养。”秦梦瑶不知道什么时候来到了厨房门口，正好看见龙翔从冰箱里拿出饺子。

　　“梦瑶姐，你在家啊。”龙翔有些惊讶。

　　“难道我不能在家？今天是周末，我当然要在家里好好休息一下了。”秦梦瑶白了龙翔一眼。

　　“你要在家里，你昨天不是说有事吗？”龙翔有点着急了，许若他们就快来了，到时候让这两个人碰到了一起，效果绝对不会比火星撞地球差。

　　“我有说过吗？”秦梦瑶竟然不承认了，不过龙翔也没有办法，不承认自己说过的话本来就是女人的特权。

　　“哎，算了，只能希望许若今天有事来不了吧。”龙翔在心里暗叹，希望能够避免这场火星撞地球的“灾难”。

　　秦梦瑶拿出一把面条，给龙翔和她自己一人煮了一碗，盛上用大骨熬出来的高汤，一碗香喷喷的大骨汤面就做好了。

　　“吃吧。”秦梦瑶把面条放到了龙翔面前。

　　“好香。”龙翔用鼻子吸了吸，笑呵呵的和秦梦瑶开起玩笑：“梦瑶姐，你还真是一个贤惠的女人，上得厅堂，下得厨房，以后谁要是娶了你，可就要享福了。”

　　秦梦瑶一顿，表情大变，道：“你管谁会娶我，你吃的你面，不要这么多废话。”

　　“呃……”龙翔一愣，不知道自己又怎么惹到这位干姐姐了。

　　……

　　“许老师，你的精神怎么这么好？今天是周六，你就没有想过好好睡一觉？”何梦洁一边走，一边打着哈欠，今天早上八点，她就被许若给叫起来了。

　　“早睡早起身体好。”许若找了一个借口，她心里在想什么，只有她自己才清楚。

　　“许老师，我看你还是饶了我们吧，等会到了龙翔家里，我一定要去补觉。”陈霏霏也打着哈欠，看她的样子也没有睡足。

　　“去龙翔的家里睡？”许若和何梦洁都是一脸的惊讶。

　　“哎呀，你们不要想歪啦，我只是单纯的补觉而已。”看见两人的表情，陈霏霏就知道两人肯定又想歪了，连忙解释。不过陈霏霏这样的解释似乎是越解释越有此地无银三百两的感觉。


　　第83章 联谊（二）


　　“我吃完了。”秦梦瑶放下筷子，道：“碗就交给你洗了，等会联谊开始的时候到我的房间去叫我。”

　　“你不是说不参加吗？”龙翔小心翼翼地问道，生怕又惹得自己这个干姐姐不开心。

　　“我有说过吗？”秦梦瑶一脸的疑惑，看她的样子就没有要承认的打算。

　　龙翔只能无奈的笑笑，把碗筷收拾起来，放进洗碗槽里，三下五除二就把两双碗筷给洗了。

　　龙翔刚把碗筷放好，就传来了门铃声。

　　“怎么来这么早？”龙翔一边嘀咕着，一边朝门口走去。打开门看清楚来人之后，龙翔知道自己的希望已经破灭了，火星撞地球的“灾难”是不可避免的了。

　　“龙翔，你没有想到我们回来这么早吧。有没有感到惊喜？”陈霏霏上前挽住龙翔的胳膊，娇声问道。

　　“有，很大的惊喜。”龙翔点着头，脑子却飞快地转着，他们必需的阻止“火星”和“地球”相撞。

　　灵光一闪，龙翔想到了一个理由，道：“我们不是要举办露天烧烤会吗？我家里没有烧烤用具，我们不然换一个地方吧。去仙女湖怎么样？那里不仅可以烧烤，还有很多好玩的，吃完烧烤还可以去划划船什么的。”

　　“我们在来的路上已经租了烧烤工具了，他们一会就给送过来。”何梦洁笑吟吟地看着龙翔，道：“龙翔，我觉得你有点不对劲哦，你不会是金屋藏娇了，怕被霏霏发现。”

　　“没有，没有。”龙翔连连摇头，“我只是不知道你们租了工具。”龙翔嘴上答着话，脑子却更快的转着，希望可以找出更好的办法。

　　“龙翔，都是你的同学吧，怎么不让人家进来呢？”秦梦瑶的声音在龙翔身后响起。

　　龙翔心里暗叫糟糕，看来这个火星撞地球的“灾难”他是没有办法阻止了。

　　“哇，龙翔，你真的金屋藏娇啊，哈哈，这回你完了，被逮了现行了吧。”何梦洁唯恐天下不乱的大声嚷嚷道，还一副等着看好戏的表情。

　　“龙翔，她是？”陈霏霏转头看着秦梦瑶，她是今年刚刚才转学到华海大学，根本就不知道秦梦瑶这个华海大学曾经的校花。不过秦梦瑶的漂亮和她那知性的气质，让陈霏霏感觉到了危险。

　　“等会再给你解释。”龙翔现在已经顾不得陈霏霏会不会乱想了，他现在首先要顾忌的是这两颗即将撞到一起的“火星”和“地球”。

　　“秦梦瑶？”

　　“许若？”

　　两人几乎是同时叫出了对方的名字。

　　“许老师，你认识她？”陈霏霏连忙问道。

　　“当然认得，我们华海大学当年鼎鼎有名的校花，我怎么可能不认得？”许若冷笑着。

　　“校花？”陈霏霏更加的感觉到危险了。

　　“许若，你来干什么？”秦梦瑶同样也是一脸冷笑。“火星”和“地球”正式撞到了一起。

　　“我来参加我学生举行联谊啊。”许若看了看秦梦瑶，道：“不过我倒是有点好奇你为什么会在这里？”

　　“这里是我家，我当然要在这里了。”秦梦瑶白了许若一眼。

　　“你的家？”许若一脸的惊讶，“难道传言是真的，你真的傍上了大款，而这个大款还是龙翔的父亲，那你不就成了龙翔的后妈了，这可真有意思。”

　　说完，许若就咯咯娇笑起来。

　　听见许若这话，秦梦瑶的脸上顿时出现了几根黑线，娇声喝道：“许若，你不要在这里胡说八道，这里是我干爹干妈的家，我只是暂时寄住在这里。”秦梦瑶明显已经有点失去分寸了。

　　“龙翔，她是你的干姐姐？”陈霏霏面带喜色地问道。

　　龙翔点点头，心里还在思考着怎么来解除眼前的“灾难”。

　　就在龙翔无计可施的时候，孙志新一群人浩浩荡荡的来了。

　　“龙翔，你家可真TM大，没有想到你小子原来这么有钱啊。”赵铁柱一进门就大声嚷嚷道。

　　“你们可真TM来得及时。”龙翔在心中暗喜，连忙上前把他们迎了进来，“都进来坐吧，烧烤工具还有一会才送到。”

　　“秦梦瑶？”沈颢看着站在台阶上的秦梦瑶，脸上全是惊喜，想当初，他也是秦梦瑶的追求者之一。

　　“哇，哇。有一位大美女耶。”曾诚大声地嚷嚷起来，又贼兮兮的凑到龙翔身边，问道：“龙翔，你小子的艳福是不是也太好了一点，怎么是美女都会喜欢往你身边凑啊？”

　　“她是我干姐姐。”龙翔白了曾诚一眼。

　　听见龙翔这么说，曾诚立刻双眼发光，问道：“那他有男朋友没？”

　　龙翔摇摇头，不过随即就粉碎了曾诚的幻想，“我姐是不会看上你的，你又不帅。”

　　“龙翔，你打击我，我要跟你拼命。”曾诚哇哇大叫起来，伸手要去掐龙翔的脖子。

　　人多了，秦梦瑶和许若也不好再互掐，不过两人还是看对方不顺眼，都轻哼一声，把头扭向了一边。

　　“哎，总算暂时平息了。”龙翔在心里暗庆。

　　烧烤的工具和材料在孙志新等人到达之后不久就送来了，拉拉队的美女们还没有来，篮球队的队员们就先把烧烤架给搭了起来，然后又把火给发燃。

　　“喂，何大校花，拉拉队的美女怎么还不来啊，不会是要放我们鸽子吧？”曾诚大声嚷嚷道。

　　“你急什么？没有听过一句话吗？迟到是女人的特权。”何梦洁白了曾诚一眼。

　　“我们先开始烤吧，等几位美女来了，我们也就可以吃了。”龙翔喊了一句，然后拿起一串排骨，放到烧烤架上，熟练的烤了起来。

　　“龙翔，你以前不会是卖烧烤的吧？动作这么熟练。”何梦洁看着龙翔熟练的动作，惊讶的叫了起来。

　　“呵呵……以前经常烤东西吃，所以就学了点。”龙翔抬起头，手上的动作却不慢，刷油、翻面、撒盐，整个动作过程几乎就是一气呵成。

　　孙志新等人看见龙翔烤的这么帅，都站到烧烤架前，拿起食材烤了起来。不过他们的动作可就没有龙翔那么帅气了，不是油多了把火给引燃了，就是手忙脚乱的烤糊了。

　　几分钟之后，一串黄灿灿的排骨被龙翔从烧烤架上拿了起来，几个女人都看着龙翔，都有些期望龙翔能把手里的那串排骨递给她们。

　　“梦瑶姐，尝尝我的手艺。”龙翔把排骨递给了秦梦瑶，最近秦梦瑶对他的态度大大不如以前，龙翔也想借此机会拍拍马屁，改善一下和秦梦瑶的关系。

　　陈霏霏和许若看见龙翔把排骨递给了秦梦瑶，两人的脸上都出现了毫不掩饰的失望。秦梦瑶则笑着接过排骨，小嘴轻启，咬下了一块排骨。

　　“味道怎么样？”龙翔问道，他已经拿了两串排骨放到烧烤架上，两只手同时做着同样的动作。刷油，撒盐，翻面。

　　“还不错。”秦梦瑶给了一个很中肯的评价，不过她吃的速度也非常的快，一串排骨已经快要全部进入到她的胃了。

　　“只是不错啊。”龙翔有些失望，心里不禁怀疑难道是自己的手艺退步了？

　　龙翔这边烤的很顺利，孙志新几人那边可就问题百出了，几乎每一串都是被烤糊了的，不过还是有一点优点，那就是肯定是烤熟了的。

　　秦梦瑶的一串排骨吃完，龙翔烤的两串也烤熟了，阵阵香气从烧烤架上蔓延开来，让围在烧烤架旁边的陈霏霏三女不由自主地吞了一口口水。

　　龙翔笑着拿起两串排骨，分别递给陈霏霏和许若，“尝尝吧，吃了之后一定要给个评价。”

　　接到龙翔递过来的排骨，许若心里不禁一喜，在她看来，龙翔这么做，是对她的地位的一种肯定，至少在龙翔的心中，她的地位是和陈霏霏平起平坐的。

　　其实许若哪里知道，龙翔根本就没有这样的想法，龙翔只是单纯的想检验一下自己烧烤的技术有没有退步而已。

　　何梦洁见龙翔把她排在了最后，心里非常不爽，轻哼一声，拿起一串花菜放到烧烤架上，看她的样子是准备亲自作了。

　　“还是我来吧。”龙翔从何梦洁手里接过花菜，刷上油，放到烧烤架上烤了起来。

　　陈霏霏咬了一口排骨，慢慢的咀嚼起来，吃完第一口之后，陈霏霏没有停顿，接二连三的把所有的排骨都吃完了，看见陈霏霏吃的召集的模样，龙翔知道自己的烧烤技术并没有退步。

　　“哎呀，终于找到了，可把我给累死，都怪你这个死胖子，也不知道你带的什么路。”一群女孩笑嘻嘻地从门口走了进来，跟在她们后面还有一个长相猥亵的胖子。

　　“老大，你举办这样的露天烧烤会都不叫上我，你这个老大干的也太不称职了吧。”胖子一进门就大声嚷嚷起来。

　　“戴维？”龙翔抬起头，把刚刚烤熟的花菜递给何梦洁，便朝胖子戴维走了过去。

　　“老大，我回来了。”戴维笑呵呵的看着龙翔。

　　龙翔上前狠狠地在戴维的胸膛上擂了一拳，笑骂道：“你小子还知道回来，我还以为你从此就失踪了。”

　　“老大，我可舍不得。这个世界这么美好，美女这么多，我怎么舍得。”戴维呵呵笑着，不过他的笑容不管怎么看，都有那么一点猥琐。

　　“胖子，你的梦中情人在那边，还不过去打个招呼。”龙翔朝何梦洁那边努了努嘴。

　　“哎！”戴维叹了一口气。

　　龙翔上下打量了戴维一下，问道：“胖子，你怎么了？难道你小子转性了？”

　　戴维最喜欢的就是美女，这次看见这么多美女在这里，他却没有贴上去，明显就很不对劲了，更何况这些美女里面还有他的梦中情人——何梦洁。

　　“老大，我陷入情网了。”戴维一脸很遗憾的表情。

　　龙翔一愣，良久都没有反应过来。


　　第84章 陈霏霏知情


　　“你小子还真转性了，真TM不可思议。”龙翔吃惊地看着戴维，很好奇究竟是什么样的女孩俘获放荡不羁的戴维。

　　“老大，人家本来就是很纯洁的嘛。”戴维故作忸怩。

　　“你小子想找打是不是？”好在龙翔的神经已经被戴维给训练出来了，才没有做出什么过激的反应，攀上戴维的肩膀，道：“走吧，过去烧烤。”

　　走近龙翔的烧烤架，戴维夸张的大叫起来：“哇，老大，你真艳福不浅，四个大美女围在你身边，你也不怕校队的兄弟们嫉妒你啊。”

　　“我给你介绍一下……”龙翔原本打算介绍一下四个女人中戴维不认识的秦梦瑶，却被戴维给打断了。

　　“老大，你不用介绍了，我都认识。”戴维呵呵一笑，然开始一个一个的打招呼，“霏霏嫂子，许若嫂子，梦瑶嫂子……”轮到何梦洁的时候，戴维顿了一下，道：“梦洁同学。”

　　听见戴维叫自己嫂子，陈霏霏的俏脸微红，有些害羞地点了点头。

　　许若和秦梦瑶一时之间没有反应过来，反应过来之后就是一阵批判。

　　“戴维，你胡乱叫些什么？谁是你嫂子了？是不是想让我叫你的必修课老师当掉你几科。”许若首先发飙，不过她的心里却有着一丝期待。

　　“你这个胖子胡乱叫些什么？我是你老大的姐姐，你应该叫我姐姐，知道吗？”秦梦瑶一脸正经地说道。

　　“是，是。”戴维连连点头，心里却在嘀咕：“这不是迟早的事情吗？早叫和晚叫还不是一样。”

　　“龙翔，我还要吃，你快给我烤啊。”陈霏霏撒着娇，把一串韭菜递给了龙翔。

　　秦梦瑶没有说话，用行动说明了她的要求，她递给了龙翔一串则耳根。见陈霏霏和秦梦瑶都有了动作，许若和何梦洁也不慢，一人递给龙翔一串青椒。

　　“好吧，让你们见识一下我的真正的厉害。”龙翔把四串食材放到烧烤架上，一只手拿起一只刷子，刷油，撒盐，翻面，撒辣椒，龙翔的两只手如同有了意识一般，飞快在烧烤架上移动着，看的四个女人是眼花缭乱。

　　“哇，老大，你太厉害了。”戴维赞叹着，眼里精光闪闪。

　　“好了。”龙翔一只手拿起两串烧烤，分别递给选定它们的主人。

　　四女接了过去，也不再客气，快速的吃了起来。

　　“老大，给我烤一串啦。”戴维把一串五花肉递给龙翔，故作忸怩的声音让四女都停止了咀嚼，一脸异样的看着戴维。

　　“你们别这么看着我，我的性取向很正常，我绝对不是背背山下来的，这点老大可以给我作证。”戴维恢复了正经的声调，被四个美女用奇怪的眼神看着，戴维也觉得浑身不对劲。

　　“你NND自己烤，一个大男人还要别人帮忙。”龙翔把手中的刷子扔向戴维，戴维一把就接住了，动作之快，和他臃肿的身材形成了鲜明的对比。

　　看着戴维的动作，龙翔的眼里闪过一丝疑惑，戴维回家一个月，似乎有了很大的变化。

　　客厅里，去上厕所许若和上厕所回来的秦梦瑶不期而遇。

　　“许若，你最好离龙翔远一点，我们两人之间的恩怨，你最好不要扯到他的头上。”秦梦瑶看着许若，依照她对许若的了解，许若绝对不会是只为了来参加联谊这么简单，同时，她也很庆幸自己决定参加今天的联谊，不然她怎么会发现许若竟然把主意打到了龙翔的头上。

　　“秦梦瑶，你这话说的可就不对了，我是龙翔的导师，我关心我的学生，难道也要经过你的批准？”许若撇了秦梦瑶一眼。

　　“我真希望你只是单纯的关心他。”秦梦瑶冷笑着。

　　“秦梦瑶，你这是什么意思？”许若听出了秦梦瑶的话外之音。

　　秦梦瑶摇摇头，道：“我是什么意思你还不明白吗？你别告诉我你是没有目的的接近龙翔。”

　　“秦梦瑶，你还真猜对了，我就是有目的的接近龙翔，不过我愿意，你能把我怎么样？”许若倔强的扬起头。

　　“许若，你别不识好歹。”秦梦瑶瞪着许若，许若也不甘示弱地瞪了回去，虽然气氛不怎好，不过两个美女大眼瞪小眼的场面倒也是一副不错的风景画。

　　两人的性格都很要强，当初她们之间的误会只是因为一件小小的事情，如果当时两个人中有一个退一步，当初的好朋友也不会弄到现在见面就吵架的地步。

　　“许若，如果你真敢对龙翔做了什么。我是绝对不会放过你的。”秦梦瑶严肃的警告许若。

　　许若咯咯娇笑，道：“已经晚了，我已经对他做了很多事情了。”

　　“你对他做了什么？”秦梦瑶急声问道。

　　许若故意露出害羞的表情，道：“这种事情怎么好当着你这个外人的面说呢。”

　　“许若，你，你不要脸，身为一个老师，竟然去勾引自己的学生。”秦梦瑶指着许若，已经被许若给气得浑身发抖。

　　看着秦梦瑶的样子，许若更加的高兴，笑道：“我要不要脸关你什么事？我就是喜欢龙翔，龙翔也喜欢我，现在可是自由恋爱的时代，你这个干姐姐难道想棒打鸳鸯？哎呀，对了，我差点忘了，你只是龙翔的干姐姐，你这个干姐姐不会也喜欢上了自己的干弟弟了吧？你竟然又跟我喜欢上了同一个人，看来我们的缘分还真是不浅啊。”

　　“许若，你不要在这里胡说八道。”被许若说到痛处，秦梦瑶气急，但她又拿许若没有办法，只能用眼睛狠狠地瞪着许若。

　　“哈哈，被我说中了吧。”许若拍着手掌，道：“不过你的眼光还真不差，我许若看上的男人又有哪一个不优秀。”

　　“许若，你不要乱嚼舌根，龙翔是我的干弟弟，我怎么可能会喜欢上他？”秦梦瑶态度坚决否认。

　　许若无所谓的耸耸肩，道：“你不承认就算了，这也正合我意，少了你这样的竞争对手，龙翔可就是我的囊中之物了。”

　　“许若，你到底要不要脸？我是绝对不会让你玩弄我干弟弟的感情的。”秦梦瑶怒视着许若，她相信许若肯定又是看上了龙家的钱。

　　“我刚刚已经说过了，我要脸不要脸都不关你的事。”许若白了秦梦瑶一眼，正色道：“不过我也告诉你，我这次不会玩弄任何人的感情。”

　　说完，许若径直走了，留下了微微有些发愣的秦梦瑶。

　　“许若对龙翔动真感情了？”秦梦瑶喃喃自语，不过她仍然不能相信，“这怎么可能？不会的，许若她只喜欢男人的钱，她不会对男人动真感情的。不会的。”

　　当年的那件事已经让许若的形象根深蒂固的扎根到了秦梦瑶的心里，所以，秦梦瑶根本不相信许若会对龙翔动真感情。

　　“不会的，肯定不会的。”秦梦瑶摇摇头，在心里下了结论。

　　……

　　花园里，龙翔把烤好的鹌鹑蛋递给陈霏霏，陈霏霏却没有接，只是张开了小嘴。龙翔哪还能不明白陈霏霏的意思，直接把鹌鹑蛋送进了陈霏霏的小嘴里。

　　“老大，你们夫妻俩要恩爱也换个地方嘛，这里这么多人，也不怕我们这些孤家寡人心寒啊。”戴维一边翻烤着烧烤架上的鲫鱼，一边大声的朝龙翔嚷嚷。

　　“胖哥哥，你哪里是孤家寡人了，不是有人家陪你吗？”站在戴维旁边的女生不依的撒娇，双手挽上戴维的手臂，不断的用自己丰满的胸脯摩擦着戴维的手臂。

　　这一男一女也不知道什么时候走到一块的，不过他们倒像是王八看绿豆，一下子距对眼了。

　　“对，对。”戴维傻傻的笑着，看他的样子，早已经被那女生把魂都给勾走了。

　　“靠！这个死胖子，老子还以为你TMD真的转性了。”龙翔在心里好好鄙视了戴维一下，如果不是陈霏霏在他旁边，他早已经想戴维竖起中指了。

　　“龙翔，我还要吃啦。”陈霏霏拉了拉龙翔的衣服，张开小嘴，就等着龙翔喂到她嘴里了。

　　看着陈霏霏的样子，龙翔呵呵笑了起来。

　　“你不喂人家吃东西，还在这里傻笑什么啊。”陈霏霏嗔怪的看着龙翔。

　　龙翔呵呵笑道：“我笑你的样子就好像是鸟窝里的小鸟，张开嘴巴等着自己的父母喂东西。”

　　“你才不是我父母呢。”陈霏霏白了龙翔一眼，从龙翔手里抢过鹌鹑蛋，道：“你不喂我就算了，我自己吃。”

　　“龙翔，你跟我进来一下。”秦梦瑶出来正好看见了龙翔和陈霏霏打情骂俏的一幕，一股怒气顿时从心里涌了上来。

　　看见秦梦瑶的表情，龙翔暗叫不妙，连忙跟着秦梦瑶走了。

　　陈霏霏见龙翔也不跟自己说一声就跟着秦梦瑶走了，俏脸上不禁露出一丝疑惑，越想越不对劲，陈霏霏放下手中还没有吃完的鹌鹑蛋，跟在龙翔和秦梦瑶身后进了别墅。

　　秦梦瑶为了避免在碰到许若，就带着龙翔上了二楼。

　　“龙翔，你究竟是怎么回事？林岚和克里斯汀你都还没有处理好，怎么又多了一个陈霏霏，你是不是也太滥情了一点？”秦梦瑶开门见山的怒斥龙翔。

　　“梦瑶姐，我……”龙翔想解释两句，可是秦梦瑶根本就不给他机会。

　　“更让我想不到的是你竟然还和许若混在了一起，许若是什么人我非常的清楚，你怎么能和她混在一起呀？”秦梦瑶一脸恨铁不成钢的表情。

　　“梦瑶姐，这件事是这样的，我……”龙翔还是想解释，可还是被秦梦瑶给打断了。

　　“龙翔，我不想听你解释，我也不想再管你了，我会把你的事情告诉干爹干妈，让他们来处理你。”秦梦瑶不想再管了她是害怕自己再管下去会控制不住自己。

　　“啪。”一声脆响从楼梯口传来，紧接着是一阵急促的脚步声，龙翔跑到楼梯口，只看见了一个红色的身影跑出别墅大门。虽然只看清了一个影子，但是龙翔也知道跑走的人是谁了。！


　　第85章 摊牌


　　“霏霏，你怎么了？”何梦洁正在学着烤东西，却看见陈霏霏哭着从别墅里跑了出来，何梦洁连忙迎了上去。

　　陈霏霏没有答话，从何梦洁的身边跑出了龙家大门。

　　篮球队和拉拉队的队员们你看看我，我看看你，都是一脸的疑惑，不知道发生了什么事情，直到龙翔从别墅里追出来。

　　“龙翔，你对霏霏做了什么？”孙志新拦住龙翔，一把抓住了龙翔的衣领。

　　“放开我。”龙翔冷冷地看着孙志新，看着龙翔的眼神，孙志新觉得有一股寒气从心底升了起来，孙志新不由自主地放开了手。

　　推开孙志新，龙翔径直朝别墅外追去。

　　“龙翔和霏霏是怎么了？”何梦洁扭头问站在她旁边的许若。

　　许若茫然的摇摇头，她刚才从别墅里出来的时候也没有看见陈霏霏在里面，她自然不知道究竟发生了什么事。

　　“主角都已经走了，我们还是走吧。”一个拉拉队的女生丧气地说了一句。

　　有人带头，其余的人也三三两两地离开了龙家。

　　“志新，走吧。”刘伟走到孙志新身边拍了拍孙志新的肩膀，道：“志新，你还是想开点吧，霏霏已经是龙翔的女朋友了，你怎么还对她念念不忘呢。你还是另外找目标吧，刚才和你一起烤东西的女生也不错啊。看，人家还在那里等你呢。”

　　孙志新转头，看见刚才和他在一起的女生果然还站在烧烤架前，手里还拿着一串刚刚烤好的韭菜。而韭菜，正式孙志新最喜欢吃的东西。

　　孙志新微微一笑，他似乎是想开了，道：“刘伟，谢谢你。不过龙翔要是真做了什么对不起霏霏的事情，我肯定不会放过他。”

　　“别说你了，我也不会放过他。”刘伟挥挥拳头，道：“陈霏霏可是我们篮球队的女神，如果龙翔真做了什么对不起霏霏的事情，大家都不会放过他的。”

　　孙志新呵呵笑笑，转身朝那个还等着他的女生走了过去。

　　“梦洁，我们也走吧。”许若见人都走的差不多了，便招呼着何梦洁准备离开。

　　“好。”何梦点点头，今天以这种结局收场，大家都没有玩高兴，何梦洁不免有些遗憾。

　　“许若，你等一下。”秦梦瑶从别墅里走了出来，站在台阶上，居高临下地看着许若。

　　“你还有什么事？”许若转身，不甘示弱地瞪着秦梦瑶。

　　“别忘了我刚才跟你说过的话，现在的你已经完全不是我的对手了，如果你不听我的劝告，你就别怪我对你心狠手辣。”秦梦瑶严肃认真的警告许若。

　　许若咯咯娇笑，道：“那我倒要看看你究竟要怎么‘心狠手辣’的对我了。”

　　“许若，这都是你自找的。”秦梦瑶咬着嘴唇，她本想念在当初同学一场的情分上放许若一马，没有想到许若竟然如此不识抬举。

　　“那我就等着你了。”许若收起笑容，转身对何梦洁说道：“梦洁，我们走。”

　　何梦洁点点头，一脸的茫然。

　　许若当然清楚现在的自己和秦梦瑶之间的差距，不过她也不是没有依靠，她现在是唐志的嫡传弟子，唐志在华海大学也是能说的上话的，秦梦瑶想要对付她，还得问问唐志会不会同意。

　　……

　　龙翔顺着出龙景华苑的方向找了过来，却没有找到陈霏霏。虽然陈霏霏在女人当中算是比较有运动天赋的，但是龙翔绝对不相信她能够跑得过自己。他相信陈霏霏肯定是藏了起来，于是龙翔又顺着原路找了回去。

　　在一个不大的花园里，龙翔找到陈霏霏，就和他第一看见她的时候一样，陈霏霏蹲在地上，无力的哭着。

　　看着双肩耸动的陈霏霏，龙翔的心里升起一股罪恶感，他想上前搂住陈霏霏，却又有些胆怯，害怕陈霏霏会拒绝他的拥抱。

　　“霏霏，你不要哭了，你要打要骂，我都受了，你这么哭，我的心都快碎了。”龙翔走近陈霏霏，陈霏霏的哭声更加清晰地传进了龙翔的耳朵。

　　陈霏霏抬起头，如珍珠一般的泪珠挂在那张绝美的脸蛋上，两道泪痕已是非常的清晰。泪眼婆娑的看着龙翔。

　　“霏霏，刚才你是不是听到什么了？”龙翔明知故问。

　　陈霏霏慢慢的从地上站起来，抽了抽鼻子，止住了哭泣，泪眼盯着龙翔，说道：“龙翔，你究竟有什么瞒着我的？那个林岚究竟是怎么回事？”

　　“好吧，霏霏，竟然你都已经听到了，那我也不瞒你了。”龙翔轻轻叹了一口气。

　　听见龙翔这话，陈霏霏觉得自己的心已经纠结在了一起。

　　“其实你刚刚只听到了一半的话就跑了，根本就没有听完全，如果你听完全了，你现在就不会哭得这么伤心了。”龙翔话锋一转。

　　陈霏霏不说话，只是疑惑地看着龙翔。

　　龙翔顿了顿，说道：“其实这件事我不应该告诉你的，不过我也不想你误会，那我就全部告诉你吧，反正朋友没有女朋友重要。”

　　“你究竟要说什么？”陈霏霏忍不住了，听龙翔这话的意思，似乎真的是她误会龙翔了。

　　“其实这件事是这样的。”看着陈霏霏的表情，龙翔心中暗喜，道：“林岚和我只是很要好的朋友，当初我从国外回来的时候就是她帮我找到我的家人的，我也就欠了她一个人情。这次她的家里人逼她结婚，并且给她找了一个对象，林岚不喜欢那个男的，她也不想这么早结婚，就让我假装她的男朋友，帮忙瞒过她的家里人。我为了还她的人情，才不得不这么做的。”

　　“真的？”陈霏霏问道，但她脸上的表情却告诉龙翔，她已经相信了。

　　“我发誓，如果是假的，就让雷神打雷劈死我。”龙翔严肃地说道，心里却暗道：“雷神啊，你听听就算了，可不要把我这句话当真了。”

　　“讨厌啦，谁让你发这样的毒誓了，你被雷给劈死了，你让我怎么办？”陈霏霏娇嗔着，不依地捶打着龙翔的胸膛。

　　龙翔双手一揽，把陈霏霏搂进怀里，柔声道：“霏霏，我真是该死，如果早点把这件事告诉你，也就不会害的你白哭了这么久了。”

　　“也不全怪你啦，如果我不是这么爱吃醋，没有听完你和梦瑶姐的对话就跑了，我也就不会哭了。”陈霏霏把头靠到龙翔的胸膛上，不客气地把眼泪擦到龙翔的衣服上。

　　“霏霏，我们回去吧，我们可是主人，就这么出来了，他们恐怕就玩不下去了。”龙翔微微一笑，心里暗赞自己机灵，总算把这件事给解决了。

　　“你才是主人，我只是客人。”陈霏霏的俏脸微红，梨花带雨的娇羞，更是一番滋味的美。

　　“你这个客人迟早也会成为主人的。”龙翔嘿嘿笑着，低头在陈霏霏的嘴唇上啄了一下。

　　“讨厌啦，这里是外面，会被人看见的。”陈霏霏的俏脸更红了。

　　“那我们回家再继续。”龙翔拉起陈霏霏的小手，就准备朝家里走去。

　　“不对。”陈霏霏好想想起了什么，一下甩开了龙翔的手。

　　“霏霏，你怎么了？”龙翔问道，心里却在暗叹女人变脸的速度还真是比六月的天气还快。

　　“刚才我还听见梦瑶姐说了另一个名字，好像是什么克里斯汀什么的，这应该是一个外国人的名字，龙翔，这个人又是怎么回事？”陈霏霏盯着龙翔的眼睛，又想用她曾经对付过龙翔的那一招来对付龙翔。

　　龙翔自然不会再上当，眼珠子动也不动地看着陈霏霏，道：“她是我在M国读书时候的同学，这次我爸爸的公司出现了资金周转上的困难，她现在有掌握着一个非常有名的投资事务所，我就请她过来给我爸爸的公司投资了。”

　　“那梦瑶姐怎么会说你和她有关系？”龙翔的这番话并没有把陈霏霏说服。

　　龙翔呵呵一笑，道：“霏霏，你也知道的，M国人向来比较开放和热情，克里斯汀和我多年不见，见面的时候难免会热情了一点，梦瑶姐就误会我跟她有什么了。”

　　“真的么？”陈霏霏还是有些不相信。

　　“霏霏，我再告诉你一个秘密，你听了之后，一定就会相信我了。”为了让陈霏霏相信自己，龙翔决定豁出去了。

　　“什么秘密？”陈霏霏好奇地问道，都说女人的好奇心能够吓死猫，当陈霏霏听到龙翔要告诉她秘密的时候，她的表情立刻缓和了很多。

　　“霏霏，这件事事关重大，你知道了以后一定不能告诉其他人，知道吗？”龙翔觉得还是叮嘱一下陈霏霏比较保险。

　　“嗯，嗯。”陈霏霏连连点头，见龙翔说的这么严重，她更加的好奇了。

　　“其实这个秘密迟早都要告诉你的，不过为了不让你误会，我决定提前告诉你。”龙翔故作神秘，轻声在陈霏霏耳边说道：“其实克里斯汀也是在给我打工，她掌管的龙投资事务所是我的。”

　　听了龙翔的话之后，陈霏霏着实愣了好一会，她虽然不是学经济的，但是她对金融向来很有兴趣，自然知道最近几年才崛起的，并且已经在今年已经冲到全球排名前列的龙投资事务所。

　　“你说龙投资事务所是你的？”陈霏霏有些不敢相信地问道。

　　龙翔肯定地点头，“霏霏，你没有听错，它的确是我的，克里斯汀只是在给我打工而已。”

　　“龙翔，原来你这么有钱，你还有什么瞒着我？”陈霏霏不满地看着龙翔，如果龙翔敢说还有的话，她一定不会放过龙翔的。

　　龙翔连连摇头，道：“没有了，我连我最大的秘密都告诉你了，这个秘密可是连我父母都不知道。”

　　听了龙翔这话，陈霏霏甜甜的笑了。

　　不过，龙翔忘记了，这个秘密还有秦梦瑶知道。


　　第86章 成立公司


　　回到龙家，篮球队和拉拉队的队员们都已经离开了，只剩下戴维和他勾搭上的那个女生还在那里烤东西吃。

　　“胖子，其他人呢？”龙翔大声问道。

　　戴维抬起头，看了看依偎着龙翔的陈霏霏，戴维朝龙翔竖起了拇指，道：“老大就是老大，我就知道你能搞定。他们看见你们两个都跑了，也就都走了。”

　　“都走了啊。”陈霏霏有点沮丧，本来大家都想好好玩玩，结果却被她给破坏了。

　　“走了就算了，我们继续烤，反正还有这么多东西都没有吃完。”龙翔安慰着陈霏霏。

　　“老大，你和嫂子接着烤，我们就不在这里做电灯泡了。”戴维嘿嘿一笑，拉着那个女生的小手出了龙家大门。

　　“靠！见色忘义！”龙翔朝戴维背影竖起中指。

　　“翔，我们也不烤了吧。”陈霏霏也没有了心情。

　　“那好吧，我们进屋去坐坐，反正我们刚才还有点事情没有干完。”龙翔嘿嘿一笑，拉着陈霏霏就朝别墅里走去。

　　陈霏霏当然知道龙翔说的没有干完的事情是什么，俏脸顿时变得通红，不过她却没有拒绝，任由龙翔拉着她进了别墅。

　　刚进客厅，龙翔就看见秦梦瑶坐在沙发上，看她的样子似乎正等着他。龙翔心里暗叫晦气，早知道会是这样，他就带着陈霏霏去外面了。

　　“梦瑶姐，在那里，我们过去陪她聊聊天吧。”陈霏霏小声的征求着龙翔的意见。

　　龙翔无奈地点点头，牵着陈霏霏朝秦梦瑶走了过去。

　　“梦瑶姐。”陈霏霏恭敬的叫了一声。

　　“你们都坐吧。”看着龙翔和陈霏霏两人牵在一起的手，秦梦瑶知道自己之前对龙翔说的那一番话是一点作用都没有起到。

　　“梦瑶姐，你的气质真好。”陈霏霏一坐下便夸起了秦梦瑶。

　　哪个女人不喜欢被人夸漂亮？秦梦瑶自然也不例外，微微一笑，道：“你也不差。”

　　“哦，对了。我还没有自我介绍，我叫陈霏霏，如果梦瑶姐不嫌弃的话，可以直接叫我霏霏。”陈霏霏看起来有点紧张。

　　秦梦瑶心里暗叹一口气，委婉地问道：“霏霏，你刚才也听见我跟龙翔说的话了，你就没有一点想法？”

　　陈霏霏笑着摇摇头，道：“龙翔已经跟我说清楚了。”

　　秦梦瑶一愣，她搞不明白了，难道这种事情说清楚就没有关系了？不过竟然人家姑娘都没有什么了，她又能说什么？只得在心里暗叹当真是三岁一个代沟，时代变了。

　　看着秦梦瑶惊愕的表情，龙翔在心里暗笑。陈霏霏则有些疑惑，她不知道秦梦瑶为什么会这么惊讶，转头看向龙翔，却发现龙翔一脸的正经，陈霏霏心里更加的弄不明白了。

　　“梦瑶姐，我有一件事情要跟你商量一下。”龙翔连忙转移话题，再让陈霏霏和秦梦瑶这么谈下去，迟早会露出破绽了。

　　“什么事？”秦梦瑶问道。

　　“我想成立一个公司，想请梦瑶姐帮我办一下手续。”秦梦瑶肯定非常熟悉成立公司的流程，所以龙翔决定请秦梦瑶帮忙。

　　“什么公司？”对于龙翔的实力，秦梦瑶不容置疑，她只是想知道龙翔想成立一个什么样的公司。

　　“保全公司。”龙翔应道。

　　“保全？”陈霏霏吃了一惊，问道：“你怎么想做这个行业？”

　　龙翔微微一笑，道：“这个行业在发达国家早已经发展到了顶峰，我们国家才刚刚起步，在华海市基本上还是空缺，几乎就没有人做，做这个行业，应该有很大的发展前景。”

　　“可是我们国家对这方面的控制非常的严，想要成立这样的公司需要警察局的批文，这个比较难办。”秦梦瑶皱起了眉头，工商局那边的都是些熟人，好办事。可是警察局里就没有多少熟人了，想要拿到这个管制特别严的批文就不是一件简单的事情了。

　　“警察局那边我去办，你只要把工商局这边给我办好就行了。”龙翔心里已经有了打算，在警察局，他又林茹和林岚两姐妹帮忙，想要拿一个批文肯定也不是一件很难的事情了。

　　“那好吧，我去给你办。”秦梦瑶点头答应了，至于龙翔要怎么拿批文，她差不多也想到了。

　　“越快越好，最好能在一个月之内办下来。”龙翔提出了要求。

　　秦梦瑶想了想，点头道：“一个月的时间也差不多了，到时候再找一下熟人，应该要不到一个月的时间。”

　　“这样就最好了。”龙翔笑笑，一个月的时间，老虎四兄弟招兵买马肯定也差不多了，公司一成立，就可以直接营业了。

　　“龙翔，这件事你不准备告诉干爹干妈？”秦梦瑶问道，其实她心里差不多已经有答案了，龙翔如果要告诉龙天祥，就完全可以找龙天祥帮忙了，毕竟龙天祥的熟人可要比他秦梦瑶多得多。

　　龙翔点点头，道：“这件事暂时不告诉他们，免得麻烦。”

　　“那龙投资事务所呢？你还要瞒着他们？”秦梦瑶有些责怪地问道。

　　龙翔还是点点头，“这个也先瞒着他们吧，不然他们问起究竟，我还不知道应该怎么回答他们，有些事情现在还不适合告诉他们。”

　　“那就随便你吧。”秦梦瑶也不强求，她知道龙翔肯定是有什么难言之隐。

　　陈霏霏听见龙翔和秦梦瑶之间的对话，表情顿时变了，伸手在龙翔的大腿上狠狠的掐了一下。

　　突然的刺疼传来，痛的龙翔直呼冷气。“你掐我干什么？”龙翔轻声问道。

　　“你不是说这个是秘密吗？怎么梦瑶姐也知道？”陈霏霏撅起小嘴，明显是吃醋了。

　　龙翔不由苦笑，他还真把这件事情给忘了。

　　……

　　把摩托车停靠在路边，林茹进了竹叶轩，她原本是在执勤，接到龙翔的电话就赶了过来，警服也没有换，英姿飒爽尽显无疑。

　　“龙翔，你这个王八蛋。你TM是不是男人，竟然用这么卑鄙的手段来威胁我。”林茹走到龙翔的桌边，冲着龙翔就是一顿臭骂。

　　龙翔仿佛没有听到一般，优哉游哉的拿起一个茶杯，给林茹倒了一杯茶，道：“你火气太大了，坐下来喝口茶，降降火气。”

　　“龙翔，你……”林茹又想骂龙翔，却被龙翔给制止了。

　　“林大警官，现在可是在公共场合，你还是注意一下你的形象，你可是国家公务人员，你代表的可是国家的形象。”龙翔给林茹戴了一顶大帽子，让林茹找顿时哑口无言。

　　林茹愤愤地坐下，问道：“叫我过来有什么事？”

　　“要你履行你的职责啊。”龙翔呵呵一笑，和林茹开起了玩笑。

　　林茹狠狠地瞪着龙翔，咬咬牙，道：“履行就履行，去哪里？”

　　“什么去哪里？”龙翔不解地问道。

　　“当然是去那个宾馆了，难道你想在这里？”林茹没有好气的应道。

　　“去宾馆？去宾馆干什么？”龙翔故意装出一脸的疑惑，继而恍然大悟道：“原来你是迫不及待地想要和我做那事了。”

　　“龙翔，我要杀了你。”林茹暴躁的脾气哪里经得起龙翔的这么洗刷，噌地一下从座位上站了起来。

　　龙翔微微摇头，道：“你还真是经不起激将，难怪你又被下放到交警队了。”

　　“你怎么知道？”林茹满脸的惊诧，她今天才被下放，龙翔去已经知道了。

　　“你骑得摩托车上印着交警两个大字。”龙翔朝门口努努嘴。

　　林茹白了龙翔一眼，道：“快说，你叫我过来究竟想干什么？姑奶奶我没有时间跟你耗。”

　　“有你这么认真负责的交警，我们华海市绝对会少发生几起交通事故。”龙翔打趣道。

　　林茹翻了翻白眼，并不答话。

　　“我有事想请你帮忙。”龙翔也不和林茹开玩笑了，开门见山地说道。

　　“如果是你和林岚的事情，恕我无能为力。”林茹摇着头，如果她有办法，她也不用逃到这里来了。

　　龙翔摇摇头，道：“林岚的事情我会自己处理，就算你能帮忙，我也不会要你帮忙，我只是想请你帮我拿一个批文。”

　　“什么批文？”林茹问道。

　　“我要办一个保全公司，需要你们警察局的批文，你在警察局的熟人多，你去给我办一下。”龙翔理所当然地说道。

　　“我为什么要给你办？”林茹昂起头，龙翔这种近乎命令的语气，她听着就不舒服。

　　“林茹，你不想我把我们的关系告诉林岚吧？”龙翔嘿嘿笑着，他刚才就是用这个威胁林茹给叫过来的。

　　“龙翔，你……”林茹狠狠地瞪着龙翔，恨不得把龙翔给吃进肚子里。

　　“一个星期之内给我办好，办好了，我们之间的一年之约也就到此结束。”说完，龙翔从座位站了起来，留下了微微发愣的林茹。

　　……

　　朝阳集团，夏朝阳坐在舒服的皮椅上，年轻美貌的女秘书坐在他的大腿上，两人都喘着粗气，看两人的模样，应公司是才经历了一场盘肠大战。

　　“嘭嘭……”敲门声突然响起，“爸，我可以进来吗？”紧接着传来了夏阳伟的声音。

　　女秘书连忙从夏朝阳的大腿上站了起来，拿起被夏朝阳脱下的内衣裤，进了夏朝阳办公室的休息间。夏朝阳也整理了一下衣服，才对门外的夏阳伟说道：“阳伟，你进来吧。”

　　门被推开，夏阳伟拿着一张报表走了进来。

　　“爸，这个是我们公司这个月的营业额，汽车零配件那块的营业额下降了很多，很多的大客户都被天祥集团给抢过去了。”夏阳伟把报表递给夏朝阳。

　　夏朝阳拿起报表看了起来，脸色变得很难看。


　　第87章 老A和老K的差距


　　“怎么有这么多的大客户都被天祥集团抢去了？销售部那几个饭桶都在干什么？”夏朝阳把报表狠狠地摔到了办公桌上，只是这几个大客户的失去就已经让他每年损失了几千万的收入。

　　“爸，现在天祥集团有了福特公司的先进生产线，又有了龙投资事务所的投资，在业内的声名鹊起，已经把我们朝阳甩在身后，这些大客户自然去追求更好的了。”夏阳伟有些无奈地说道。

　　“TMD，这些人都是些见利忘义的小人。”夏朝阳不解气得骂着那些跑了的大客户。

　　“爸，天祥集团已经是开始威胁我们的地位了，我们可不能再坐视不管了。”夏阳伟说出了他此行的最终目的。

　　“阳伟，你有什么建议？整垮天祥集团？”夏朝阳现在也有些后悔当初没有听从夏阳伟的建议。

　　“爸，现在说这些都有些晚了，当初要是你听了我的意见，现在天祥集团已经是我们的一个分公司了，现在天祥集团的实力已经大增，已经不是那个可以任我们踩踏的天祥集团了，想要对付他们，可有点困难。”夏阳伟一脸为难的表情。

　　“但不能就这样让他们踩在我们的头顶上作威作福吧。”夏朝阳有些无奈地叹了一口气。

　　“爸，我这里有一个主意，你要不要听一下。”夏阳伟迟疑着说道。

　　“说来听听。”夏朝阳对自己这个儿子非常的了解，他知道自己这个儿子也想不出什么好主意，不过歪门邪道倒是懂得不少。

　　“爸，前几天马大壮找过我，他想和我们合作对付天祥集团，我也和他商量了一下，我们两家一明一暗对付天祥集团，他只是想要跟儿子报仇，整垮天祥集团之后，天祥集团还是我们的。”夏阳伟简要的把那天他和马大壮商量的情况说了一遍。

　　“天上人间的马大壮？”夏朝阳问道。

　　夏阳伟点点头，道：“听说他的儿子被龙天祥的儿子给打成了太监，他又只有一个儿子，肯定要给他儿子报仇了。”

　　“那他为什么不自己动手？难道他马大壮在华海市还有害怕的人？”夏朝阳可比夏阳伟要聪明很多，想事情也比夏阳伟要更多一些。

　　“爸，龙天祥虽然不怎么会做生意，但是他在华海市还是有些名声的，他这个儿子也是多年前走丢了，现在才找回来的，如果马大壮就这么动了他的儿子，龙天祥又怎肯善罢甘休，马大壮肯定也是因为这个原因才来找我们合作的。”夏阳伟想当然的分析起来。

　　夏朝阳点了点头，他觉得夏阳伟分析的很有道理。

　　“爸，那你的意思是要不要和马大壮合作？”夏阳伟问道，夏朝阳现在还掌握着大权，他夏阳伟要做什么，还得经过夏朝阳的同意才可以。

　　“阳伟，你做事还是太粗心了啊。”夏朝阳摇摇头，他也就只有夏阳伟这么一个儿子，不然他还真不放心把这么大的家业交到夏阳伟的手上。

　　“爸，我有哪里没有考虑到？”夏阳伟自满地问道。

　　“阳伟，你忽略了龙投资事务所，龙投资事务所的克里斯汀可不是一个简单的女人。我们对付天祥集团，势必会损害到她的利益，你觉得她会这么善罢甘休？”夏朝阳耐烦地教导着夏阳伟。

　　“爸，我明白了。”夏阳伟点点头，道：“这件事也非常的好解决，只要我们争取到龙投资事务所的支持，这件事不就迎刃而解了吗？”

　　“那你觉得有这么好争取的吗？你别忘了，你那次举办金领聚会，你不是特意去邀请了克里斯汀吗？她有没有来？”夏朝阳叹了一口气，有时候他真的想打开夏阳伟的脑袋，看看他的脑子里究竟装着些什么东西。

　　“爸，你就放心好了，这件事包在我身上，我保证把那个女人摆平。”夏阳伟自信满满，他最近可是特意去搜索了很多关于克里斯汀的资料。

　　“那好吧，只要你能争取到龙投资事务所的支持，我们就对天祥集团下手。”夏朝阳也想让夏阳伟多多锻炼，也就同意了。

　　得到了夏朝阳的首肯，夏阳伟心花怒放，他已经在心里想象着把秦梦瑶压在身下的情景了。

　　……

　　又到了一年一度新兵入伍，老兵退伍的季节，火车站上穿着各色军服的青年来来往往，新兵的脸上带着期待，老兵的脸上却全是无奈和失落。

　　“虎哥，这两个不错，应该是老A出来的。”老虎四兄弟等在火车站的出站口，搭起一个台子，开始为龙翔即将成立的保全公司招兵买马。

　　“是不错，这样的人才都给退了下来，看来老A和老K也差不了多少，都这么黑。”老虎叹着气，似乎是想到当年他们的遭遇。

　　“虎哥，那我上去问问，看他们愿不愿意参加我们公司。”说完，耗子径直朝那两个年轻人走了过去。

　　“两位兄弟，有没有兴趣加入我们的保全公司？”耗子拦住两位年轻人，客气地问道。

　　两个年轻人上下打量了耗子一眼，两人的眼里都是不屑，其中一个年轻人哈哈笑道：“保全公司？我们可是老A退下来的，老A知道吗？你们一个小小的保全公司也能容得小我们这两尊大佛。”

　　“大佛？我看你们顶多也就只能算是两个小毛神，老A算什么，我们公司里有的是老K，老K听说过吧？”耗子撇了两人一眼，转身走了。

　　“喂，你等等，你刚刚说的是老K？”另一个年轻人拦住了耗子。

　　耗子点点头哦，道：“你没有听错。”

　　“宋兵，你别听他胡说八道，你什么时候听说老K退伍过，就算真的退伍了，政府也会给他们安排很好的工作，怎么会来这种小保全公司。”第一个说话的年轻人走了过来。

　　耗子看了年轻人一眼，道：“等你去了政府给你安排的工作岗位之后，你就不会觉得来我们这个小保全公司丢人了。”

　　“宋兵，我们走吧。一看就知道他是骗人的。”第一个说话的年轻人拉起拦住耗子的年轻人宋兵就想离开。

　　“陈翊，等一下。”宋兵摆脱了年轻人的手，道：“我听说上一届真的有几个老K退伍了，好像有两个老K就退到了华海，你也知道我最羡慕的就是成为一名老K，如果真能见见他们，我这几年的兵也就没有白当了。”

　　“你已经见到了。”耗子呵呵一笑，准备离开。

　　“你说你就是老K？”宋兵再一次拦住了耗子，惊喜中透露着惊讶。

　　“宋兵，你别傻了，就他这样也能成为老K，那我们早在几年前就是了。”陈翊看了看耗子的模样，很不屑地说道。

　　“臭小子，你的教官没有教过你人不可貌相这句话吗？”耗子有点生气了，不过耗子的兄弟们都知道，耗子有点生气就是不好的兆头。

　　“耗子，怎么回事？”小华走了过来，他刚刚已经招到了几个不错的人，听说耗子这边有两个老A便过来看看情况。

　　“教官！”宋兵一脸的惊讶，双眼瞪得老大。

　　“你认识我？”小华看了看宋兵，在记忆里好好搜索了一下，可是想了好一会，小华也想不起在哪里见过宋兵。

　　“教官，我叫宋兵，在我刚进入老A的时候，是你来训练我们的。”认真看了看小华，宋兵确认自己没有认错人，一脸的激动。

　　“哦，原来是你啊。”小华的脑海里有了一些模糊的记忆。

　　“教官，你怎么也退伍了？”宋兵疑惑地问道。

　　小华微微摇头，道：“这个说来话长。”

　　“你们真的是老K？”平时神龙见头不见尾的老K就这么轻而易举地被自己看到了两个，陈翊还是有些不敢相信。

　　“那你要怎么才相信？”耗子撇了陈翊一眼。

　　“呃……”被耗子这么一问，陈翊倒不知道应该怎么回答了。

　　小华呵呵一笑，问道：“两位兄弟有没有意思加入我们的保全公司？有兴趣的话，不妨跟我过去看看，如果觉得可以，不妨就留在我们公司工作，我们提供的待遇绝对是最好的。”

　　“教官，政府没有给你们安排工作？”宋兵诧异地问道。

　　小华呵呵一笑，道：“安排了，但是回来遇到几个贪官，我们拿不出钱，就给我们安排一个连自己都养不活的工作。”

　　“怎么会这样？”陈翊一脸的惊讶，“你们可是老K！”

　　“老K又怎么样？”耗子耸耸肩，“回到地方了，我们还不就是一个普通人。”

　　“教官，竟然你都在那个公司，我也参加。在部队的时候没有加入老K，现在能和你们一起工作，也可以品尝一下当老K的滋味。”几经思量之下，宋兵做出了决定。

　　“小子，你呢？”耗子斜眼看着陈翊。

　　“我也想参加，不过你们能不能先让我知道老A和老K究竟有什么差距。”陈翊提出了自己的要求。

　　“好。”耗子邪邪一笑，突然出手，双手成拳，一招“黑虎掏心”，直取陈翊的胸膛。

　　陈翊能成为老A，自然也不是等闲之辈，双手格开耗子的双拳，一个侧踢踢向耗子的腰部。

　　耗子侧身，身体做出了一个常人根本就不可能做到的动作，一下子出现在了陈翊的背后，双手成钳，夹住了陈翊的脖子。

　　“服了。”自己三招不到就败在了对方的手下，陈翊输得是心服口服。

　　“那加入我们的保全公司吧，免得去受那些贪官污吏的敲诈。”耗子放开了陈翊，豪爽的做出邀请。

　　“好。”陈翊点点头，答应了耗子的邀请。


　　第88章 克里斯汀来了


　　在火车站招兵买马一个星期，老虎四兄弟便召集到了足够的人手，在和龙翔联系之后，老虎四兄弟就带着召集到的50个人去龙翔早就租赁下的一个闲置体育场，开始了岗前培训。

　　保全公司成立的事宜在秦梦瑶和林茹的办理下，也差不多进入了尾声，龙翔现在需要的就是找到一个办公楼，由于保全公司有另外的实际用途，所以龙翔要找的办公楼既不能太惹人注意，也不能太默默无闻，不过这样的地方还真不好找。龙翔开着车在华海市找了两三圈，都没有找到。

　　回到家，厨房里飘出阵阵诱人的香味，让龙翔食欲大振，放下钥匙，龙翔径直朝厨房走去。

　　“妈，又做什么好吃的了？”龙翔大声问道，当他走到厨房门口，却看见一个让他意想不到的人。

　　“克里斯汀，你怎么来了？”龙翔吃惊地问道。

　　“龙，你回来啦。”克里斯汀戴着围裙，披肩的金发盘到头顶，手里拿着一把菜刀，正在学切菜。足似一个家庭主妇，不过却是拥有皇家高贵气质的主妇。

　　“哎哟！”一分神，克里斯汀切到了自己的手指，鲜血顿时从克里斯汀的指尖冒了出来。

　　“哎呀，丫头，你怎么不小心一点，我就说我来切嘛。”吴慧茹连忙拿出药箱，拿出里面的云南白药，把药粉撒到克里斯汀指尖的伤口上，止住了血。

　　“小翔，你过来，带克里斯汀出去包扎一下。”吴慧茹正在炒菜，没有时间给克里斯汀包扎。

　　龙翔走进厨房提起药箱，对克里斯汀说道：“跟我出来。”

　　“嗯。”克里斯汀点点头，跟在龙翔的身后出了厨房。

　　客厅里，龙翔先拿出碘酒给克里斯汀的伤口消毒，然后又熟练认真的替克里斯汀包扎好了伤口。

　　克里斯汀痴痴地看着龙翔，眼神里有些陶醉。

　　“好了。”龙翔放下克里斯汀的玉手，叮嘱道：“一个星期之内不要接触到生水，平时也注意，不要让伤口再裂开。”

　　克里斯汀迷茫的点着头，也不知道她有没有听进龙翔说的话。

　　“以前都是我给你包扎伤口，你终于也给我包扎了一回。”克里斯汀悠悠说道。

　　龙翔微微一笑，也想到克里斯汀给他疗伤的那些日子，不过这些已经是往事，龙翔并不想过多回忆，问道：“你怎么又来Z国？来之前也不通知我一声。”

　　龙翔的最后一句话带着些许责怪。

　　“龙，我这次是应邀过来的，可不是专门来看你的。”克里斯汀解释道，只不过她是提前了一天过来。

　　“应邀？谁的邀请？”龙翔问道。

　　“朝阳集团，说是特别邀请我过来看看他们的公司，看看能不能找到合作的意向。”克里斯汀一五一十的回答。

　　“他们怎么会特别邀请你过来？”龙翔觉得这次邀请有点问题。

　　“我也不知道，反正最近事务所的事情也不是很多，我就当作出来旅游了，顺便来跟伯母学做菜，也顺便来看看你。”克里斯汀这最后一句话才说到了重点。

　　“也好，如果他们有什么对我不利的计划，你要立刻告诉我。”龙翔叮嘱道，上次在华海大酒楼让夏阳伟出了那么大的洋相，夏阳伟却一直没有做出什么报复的动作，龙翔早就觉得有点奇怪了。

　　“我明白。”克里斯汀点着头，她是绝对不会允许有威胁到龙翔的事情出现的。

　　“你住的地方找好了吗？”龙翔问道。

　　克里斯汀摇摇头，道：“本来是订好了房间的，但伯母让我就住在这里，我已经把酒店的房间退了。”

　　“你要住在我家？”龙翔有些惊讶。

　　“嗯。”克里斯汀有些羞涩的点了点头，轻声问道：“晚上是我去你的房间，还是你来我的房间？”

　　龙翔顿时无语了，克里斯汀的大胆是他没有想到的。

　　“小翔，给克里斯汀包扎好了吧？”吴慧茹从厨房里走了出来，一边走，还一边接着身上的围裙。

　　“伯母，已经包扎好了。”克里斯汀从沙发上站了起来，走到吴慧茹身边帮着吴慧茹取下围裙。

　　“张妈，楼上的房间已经收拾出来了吗？”吴慧茹把围裙挂到衣架上，转身问正在收拾饭桌的佣人。

　　“已经收拾好了，按照你的吩咐，我已经把梦瑶小姐隔壁的房间给收拾出来了。”张妈一边摆碗筷，一边回答吴慧茹。

　　“克里斯汀，我们上去看一下房间吧，看看合不合你的意。”吴慧茹拉着克里斯汀就朝楼上走去。

　　吴慧茹和克里斯汀刚上楼，龙天祥和秦梦瑶就回来了。

　　“做这么多菜，有客人来了吗？”龙天祥放下衣物就朝餐桌走去，看见餐桌上摆了满满一桌子的菜，疑惑地问道。

　　“是克里斯汀小姐来了。”张妈回答道。

　　“克里斯汀来了？人呢？”龙天祥问道。克里斯汀是天祥集团的大投资商，龙天祥可不能怠慢了。

　　“跟夫人去楼上看房间了。”张妈应道。

　　龙天祥点点头，转身走到客厅，等着克里斯汀和吴慧茹从楼下下来。

　　“龙翔，吃完饭，你到我的房间来一趟。”秦梦瑶轻声对龙翔说道。

　　龙翔点点头，他知道应该是秦梦瑶给他办的事情办好了。

　　没过多久，吴慧茹就和克里斯汀有说有笑的下楼了。

　　“赖斯总裁，欢迎你来我家。”看见克里斯汀下楼，龙天祥连忙从沙发上站了起来。

　　“伯父，你太客气了，你还是叫我克里斯汀吧，这个总裁听着太生疏了。”克里斯汀满脸的微笑。

　　龙天祥笑着点头，道：“龙投资事务所的第一笔投资我们已经全部用出去了，等会我就把明细表给你查看。”

　　克里斯汀摇摇头，道：“伯父，明细表就不用看了，你们办事我绝对放心。”反正这些钱也是龙翔的，用在天祥集团身上，也是给自己人用，不过这句话克里斯汀却是不能说出来。

　　“老头子，现在已经是下班时间了，还谈什么公事。”吴慧茹有些责怪地看着龙天祥。

　　“对，对。”龙天祥连连点头，道：“是我不对，我们先去吃饭。”

　　“克里斯汀，来，这边。”吴慧茹牵着克里斯汀的手朝餐桌走去，龙天祥也跟了过去，龙翔和秦梦瑶落在了最后。

　　“龙翔，她怎么又过来了？”秦梦瑶皱着眉头问道。

　　“是朝阳集团邀请她过来的，似乎是想让克里斯汀去给他们投资。”龙翔回答道。

　　“朝阳集团？”秦梦瑶又皱了皱眉头，也不知道她想到了什么。

　　饭桌上，吴慧茹挨着克里斯汀坐下，龙天祥坐上了主位，龙翔和秦梦瑶则坐到了一边。

　　“大家都尝尝这个凉拌三丝，是克里斯汀做的。”一上饭桌，吴慧茹便高兴的介绍起来。

　　“可能做的不太好吃。”克里斯汀有些羞涩的笑笑。

　　龙天祥第一伸出筷子去夹了一筷子，放进嘴里，慢慢的咀嚼起来，吃完之后，说道：“味道还不错，克里斯汀没有想到你除了商业上的天赋，还有做菜的天赋啊。”

　　“伯父过奖了。”克里斯汀甜甜一笑，一双美目却看着龙翔，眼神里的意思非常的明显。

　　龙翔也夹了一筷子，放进嘴里，味道虽然和吴慧茹做得差很多，但是对克里斯汀这个才学做菜的新手来说，已经是很难得了。

　　“不错，不错。”龙翔连连点头，给了克里斯汀肯定。

　　得到龙翔的肯定，克里斯汀的俏脸笑开了花，自己也伸出筷子夹起几根三丝，放进嘴里，细细地咀嚼着。

　　晚餐在快乐的气氛中结束了，龙天祥还有一些公事要处理，便去书房了，碗筷自由张妈收拾，龙翔则陪着吴慧茹、秦梦瑶和克里斯汀三个女人在客厅里聊天。

　　女人之间的聊天无非就是聊聊衣服、化妆品什么的，龙翔根本就插不上话，就打开电视，随便找了一个节目，无聊的看了起来。

　　“梦瑶，真的有那种护肤品？”克里斯汀惊讶地问道，声音也大了很多，吸引了龙翔的注意力。

　　秦梦瑶点点头，道：“其实也不算是护肤品，只是我们老家的一种土方，用这几种中药熬成的药液来洗澡，对女人的皮肤绝有很大的好处，比现在的很多护肤品都更有效果。不过也有一点坏处，那就是药液有股臭味，洗在身上也很难受。”

　　“如果真有这么好的效果，忍受一下也无妨嘛。”吴慧茹看起来也非常的感兴趣。

　　“梦瑶，你身边有这些药材吗？我真想现在就试试。”克里斯汀更是着急。

　　秦梦瑶摇摇头，道：“没有，这里的药店也买不到，那几种主要的药材都是我老家的特产，又没有什么药用价值，药店里都没有卖。”

　　“真遗憾。”克里斯汀满脸遗憾的表情。

　　“再过几天我父母要来华海市，如果你需要，我可以打电话叫他们带些过来。”秦梦瑶微笑着提议。

　　“好啊。”克里斯汀又有了兴趣，不过随即却神色一黯，道：“可是我再过两天就要离开了。”

　　“我可以给你留着啊，你不是每个月都要过来跟干妈学做菜吗？到时候你就可以试试了。”秦梦瑶给出了一个折中的办法。

　　“梦瑶姐，你说的那些药液真有这么好的效果？”龙翔问道。

　　“难道你还想洗洗？”秦梦瑶白了龙翔一眼。

　　龙翔笑着摇头，道：“如果真有这么好的效果，我们不妨投资开发一下，这可是一个不错的项目。”

　　听见龙翔这话，秦梦瑶陷入了沉思，她似乎已经在思考龙翔提议的可行性了。

　　克里斯汀也一脸感兴趣的模样，道：“我们可以先试一下嘛，如果效果好，我可以投资。”


　　第89章 不如偷


　　“我现在就去打电话，让我父母多带点药材过来，然后我们请专家来判断一下，确定有没有开发的价值。”秦梦瑶从座位上站了起来，当机立断地说道。

　　说完，秦梦瑶就走到电话旁边，拿起电话拨通了她老家的电话。

　　“梦瑶还真是说做就做。”克里斯汀微微一笑，对吴慧茹说道。

　　吴慧茹点点头，道：“她这个丫头就是这样，什么都好，就是太爱工作了，十足的一个工作狂，这样下去也不知道什么时候才能找到男朋友。”

　　说到这里，吴慧茹还轻叹了一口气。

　　克里斯汀嘻嘻一笑，道：“伯母，梦瑶这么漂亮，你害怕她找不到婆家啊。追她的人肯定很多啦。”

　　“追她的人是很多，可是她都看不上别人啊。”吴慧茹摇着头，道：“看样子，我得去找人给她介绍几个，也让她去相相亲，就算不成功，多认识几个朋友也是好事。”

　　“相亲？”克里斯汀强忍住笑意。

　　龙翔则有些无奈地摇了摇头，道：“妈，你就别多事了，说不定梦瑶姐已经有喜欢的人了，你再去给她安排相亲，那你让她怎么办？”

　　“那就算了吧。”吴慧茹听进了龙翔的话。

　　“梦瑶，你怎么了？脸色怎么变得这么难看？你父母出什么事了吗？”吴慧茹看见打完电话的秦梦瑶脸色变得很难看，连忙从沙发上站了起来，关切地问道。

　　秦梦瑶摇摇头，道：“没事，只是突然感觉到有点不舒服。我父母过两天就会来华海，我已经让他们多带点药材过来了。”

　　“不舒服就去休息，我看你肯定是最近太忙了，给累的。”吴慧茹心疼地说道。

　　秦梦瑶点点头，道：“那我就不陪你们聊天了，我先上去休息了。”

　　“快去，快去。”吴慧茹催促着秦梦瑶。

　　秦梦瑶朝克里斯汀抱歉地笑笑，转身上了楼。

　　吴慧茹又陪着克里斯汀聊了一会，她晚上做了这么多菜，现在也感觉到有点累了，连续打了几个哈欠。不过她谈性正浓，没有一点要去休息的意思。

　　“伯母，我今天坐了一天的飞机，也有点累了，我就先去休息了。”克里斯汀用自己为借口，让吴慧茹去早点休息。

　　吴慧茹当然明白克里斯汀的意思，微笑道：“克里斯汀，你这么贤惠漂亮，如果以后谁能娶了你，可就有福了。”

　　克里斯汀俏脸微红，眼睛看了看龙翔，意思非常的明显。

　　吴慧茹正好看见了克里斯汀的小动作，心里不禁一惊，嘴上却没有说什么，从沙发上站了起来，道：“克里斯汀，那我送你上去吧。”

　　克里斯汀也站了起来，道：“那就麻烦伯母了。”

　　“你这个孩子什么都好，就是太客气了。”吴慧茹呵呵一笑，牵着克里斯汀的手上了二楼。

　　人都走完了，龙翔也关了电视，上楼进了他的房间，洗澡之后，龙翔换上了一身睡衣，现在还不是去克里斯汀房间的时候，龙翔打开电脑准备玩会游戏，却想起秦梦瑶特地叮嘱过让他去她的房间，龙翔则出了自己的房间，来到秦梦瑶的房门前，龙翔轻轻敲了敲门。

　　过了一会，秦梦瑶过来替龙翔打开了门，她已经换上了睡衣，看起来是准备休息了。不过秦梦瑶的睡衣有些太过保守了，把自己遮得严严实实的。

　　“梦瑶姐，手续都办好了吗？”龙翔问道。

　　“你进来，我拿给你。”秦梦瑶把门打开，让龙翔进去。

　　龙翔点点头，跟在秦梦瑶的身后进了房间，随手把门给关上了。

　　“小翔怎么进了梦瑶的房间？”吴慧茹从克里斯汀的房间里出来，正好从即将要关上的门缝里看见龙翔的背影。

　　吴慧茹心生疑惑，就走到秦梦瑶的房门口，打算偷听屋里的情况，可是吴慧茹却什么也没有听到，只好满脸狐疑地走了。

　　“这个事营业执照，这个是法人代表的认定情况，还有这些单据和手续你都收好，以后上税的时候用得着。”秦梦瑶拿出一个文件袋，把里面的东西都拿出来给龙翔看了一遍，然后又都装了回去，递给了龙翔。

　　龙翔接过文件袋，道：“梦瑶姐，谢谢你了。”

　　秦梦瑶摆摆手，道：“你不用和我客气，都是我委托熟人去办的，也没有用什么功夫。”

　　龙翔点点头，道：“梦瑶姐，那我就不打扰你了，你休息吧。”说完，龙翔就准备离开，却被秦梦瑶给叫住了。

　　“梦瑶姐，还有事？”龙翔问道。

　　秦梦瑶迟疑了一会，问道：“龙翔，你能不能帮我一个忙？”

　　“梦瑶姐，你要我做什么就直接说吧，只要我能做到，我绝对不说二话。”龙翔信誓旦旦的保证。

　　秦梦瑶说道：“我爸妈给我介绍了一个对象，对方是我老家县城首富的儿子，我爸妈要我回去相亲，我不想这么早就结婚，所以我告诉他们我有男朋友了，他们过两三天就会来华海，说是要看看我的男朋友，这么急我到哪里去找，所以我想让你假扮我的男朋友几天，先把过了父母那一关。”

　　龙翔微微一笑，道：“这个简单，我保证会圆满地完成任务。”龙翔嘴上保证着，心里却在暗叹自己和这种事还真有缘分。

　　听见龙翔答应，秦梦瑶脸上的阴霾一扫而空，叮嘱道：“我爸爸还好，我妈很精明，到时候我们一定要装的像一点，不要被她看出了破绽。”

　　“你妈妈有什么弱点没有？”龙翔问道。

　　“我妈妈唯一的弱点就是有点贪小便宜。”说到自己母亲这个弱点，秦梦瑶觉得有点不好意思。

　　“那我知道应该怎么办了。”龙翔点点头，心里已经有了对付秦梦瑶母亲的办法。

　　“龙翔，那我就先谢谢你了。”秦梦瑶客气的朝龙翔道谢。

　　“梦瑶姐，你太客气了。那我就先出去了，你好好休息吧。”龙翔微微一笑，转身处了秦梦瑶的房间。

　　回到房间把东西放好，看看时间也差不多了，龙翔偷偷摸摸地打开了房门，来到和秦梦瑶相邻的克里斯汀的房门前，轻轻敲了敲门。

　　敲门声刚落下，门就被打开了，一身性感睡衣的克里斯汀从房间里扑了出来，直接扑进了龙翔的怀里。

　　龙翔一把搂住克里斯汀，快步进了房间，生怕被吴慧茹他们看见了。龙翔越是怕，事情却就是发生了，吴慧茹从走廊的转角处走了出来，自言自语道：“果然不出我所料。”

　　“老婆子，你一个人在这里自言自语什么呢？”龙天祥从书房里走了出来，正好听见了吴慧茹自言自语的这句话。

　　“你快跟我去房间，我有事情要告诉你。”吴慧茹拉起龙天祥的手就朝他们的房间走去。

　　“你说什么？”龙天祥一下子从沙发上站了起来，“你说小翔和克里斯汀是那种关系？”

　　“我刚刚亲眼看见小翔进了克里斯汀的房间，克里斯汀还直接冲进了小翔的怀里。”吴慧茹一五一十地说出自己看到的情况。

　　“这个臭小子怎么能这样。”龙天祥明显被气得不轻，“他已经有林岚了，怎么还能和克里斯汀这么做，他怎么就没有学到他老子的专一呢？不行，我得去好好教训一下那个臭小子。”

　　说着，龙天祥就朝房间外走去。

　　“你等等。”吴慧茹拉住了龙天祥，“他们都已经进了房间了，你现在过去还有什么用，还是等到明天再说吧。”

　　龙天祥想想也是，坐回到沙发上生起了闷气。

　　“老头子，这也不完全是坏事。”吴慧茹好像想到了什么。

　　“能有什么好事？”龙天祥一愣，抬头看向吴慧茹。

　　吴慧茹微微一笑，坐到龙天祥身边，道：“老头子，你想想，小翔多一个女朋友，不就能多给我们生一个孙子，这难道还不是好事？”

　　“我看你是想孙子想疯了。”龙天祥瞪了吴慧茹一眼。

　　吴慧茹轻哼一声，不在搭理龙天祥。

　　……

　　克里斯汀的房间。一番法式的湿吻之后，龙翔放开了克里斯汀的樱唇，搂着克里斯汀，靠到沙发的靠背上。

　　“龙，我们这样算不算偷情？”克里斯汀偎依在龙翔的胸膛上，轻声问道。

　　“偷情？”龙翔不明白克里斯汀怎么会有这样的想法。

　　“对啊，我们这么偷偷摸摸的，不就是偷情吗？”克里斯汀抬起头看着龙翔。

　　龙翔点点头，道：“也算吧。”龙翔不能否认，因为克里斯汀从字面上的意思来理解，解释的非常的正确。

　　“那你有没有觉得特别有激情？”克里斯汀又问。

　　“激情？”龙翔搞不懂克里斯汀在想些什么了。

　　“对啊。”克里斯汀点点头，道：“你们Z国不是有句话叫做妻不如妾，妾不如偷吗？我们现在不就是在偷吗？你不是应该觉得更有激情吗？”

　　听见克里斯汀这话，龙翔着实愣了好一会，脸上的表情也非常的精彩，有一种想笑却笑不出来的感觉。

　　“克里斯汀，你真的很强大。”龙翔朝克里斯汀竖起了拇指。

　　“我很强大？”克里斯汀不明白龙翔是什么意思，随即却一脸恍然大悟的模样，咯咯娇笑，玉手放到了龙翔的关键部位，媚声道：“你也很强大哦。”

　　龙翔再度一愣，随即哈哈大笑起来。

　　克里斯汀不解地看着龙翔，问道：“龙，你笑什么呢？”

　　龙翔不答话，翻身把克里斯汀压倒在沙发上，嘿嘿笑道：“我现在就让你来尝尝我的强大。”


　　第90章 朝阳集团


　　“梦瑶姐，你昨晚没有睡好吗？”龙翔从自己的房间里出来，正好看见顶着一对黑眼圈的秦梦瑶走了过来，便关心地问道。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，道：“还不是怪你。”

　　“怪我？”龙翔大惑不解。

　　秦梦瑶翻了翻白眼，道：“你又不是不知道我的房间就在克里斯汀隔壁，你昨晚还在那里折腾一晚，你让我怎么睡？还有，你能不能告诉克里斯汀，让她以后不要这么大声，行不行？”

　　说完，秦梦瑶就径直走了，留下了一脸惊愕的龙翔。

　　“龙，你在和梦瑶说什么呢？”克里斯汀不知道什么时候来到了龙翔的身后，娇笑着轻声问道。

　　“梦瑶姐说让你以后小声点。”龙翔嘿嘿笑道。

　　克里斯汀一愣，随即大羞，道：“我忘了梦瑶的房间就在我隔壁了，不过也要怪你啦。”

　　克里斯汀把责任推到了龙翔的头上。

　　“怪我？为什么要怪我？你当时叫的小声一点，梦瑶姐不就听不到了吗？”龙翔可不觉得这是自己的责任。

　　“你不那么用力，我会叫得那么大声？”克里斯汀俏脸微红，想到昨晚那旖旎的情景，她的大腿就有点发软。

　　“呃……”龙翔一愣，这么说起来，责任还真的完全在他这边了。

　　下了楼，龙翔看见就只有吴慧茹和秦梦瑶坐在客厅里，却不见了龙天祥，便问道：“妈。我爸呢？”

　　“一早就走了，公司里出了点急事，他去处理去了。”吴慧茹应道。

　　“什么急事？”龙翔又问。

　　吴慧茹摇摇头，道：“我也不知道，他接了一个电话就走了。”

　　“我去公司看看。”秦梦瑶站起来，朝门口走去，准备穿鞋子离开。

　　“梦瑶，我看你今天还是不要去上班了吧，你现在这个样子，怎么去上班？”吴慧茹把秦梦瑶拉回到了沙发上，道：“公司的事情，你干爹会处理好的。”

　　秦梦瑶一想也是，她这个样子出现在公司里，还不被人给笑话死啊，想到这里，秦梦瑶狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　龙翔苦笑，扭头看向走在他后面的克里斯汀，后者的俏脸早已经是红成了一片。

　　“克里斯汀，你能帮我去厨房里把早餐端出来吗？”吴慧茹有意把克里斯汀支开。

　　“当然可以。”克里斯汀点点头，下楼朝厨房里走去。

　　“梦瑶，你也去，拖住克里斯汀一会，我有事情要跟小翔谈。”吴慧茹轻声对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶点点头，从沙发上站了起来，朝厨房里走去。

　　“小翔，你过来，我有话要跟你说。”吴慧茹朝龙翔招招手，示意龙翔到她身边去。

　　龙翔走到吴慧茹身边，问道：“妈，你要跟我说什么？”

　　“你和克里斯汀是怎么回事？”吴慧茹开门见山地问道。

　　“什么怎么回事？”龙翔心里暗叫不妙，他已经很小心了，今天一早就回到了自己的房间，他就不明白吴慧茹是怎么发现的。

　　“你不要跟我装傻了，我昨晚看见你进了克里斯汀的房间。”时间有限，吴慧茹也不打算和龙翔绕圈子了。

　　龙翔撇撇嘴，道：“竟然你都看到了，那你还问我。”反正都已经被发现了，龙翔也只能破罐子破摔了。

　　“那你究竟是怎么想的？你别忘了还有林岚。”吴慧茹也不想干涉龙翔的感情，但是她是着实喜欢林岚这个姑娘，已经差不多认定她就是自己的媳妇了。

　　“妈，这件事我会处理好的，你就放心好了。”龙翔还没有想清楚到底应该怎么办，只得搪塞过去。

　　就在这时，秦梦瑶和克里斯汀端着早餐从厨房里出来了，吴慧茹也不好再说下去，道：“你最好能妥善的处理，不然你爸不会饶了你的。”

　　龙翔点点头，心里不禁暗暗叫苦。

　　……

　　朝阳集团，夏朝阳和夏阳伟父子俩早早就等在门口了。

　　“阳伟，你是怎么把克里斯汀请过来的？”夏阳伟能够请来克里斯汀，是夏朝阳完全没有想到的。

　　“我只是给她发了一封电子邮件啊。”夏阳伟心里其实也纳闷得很，克里斯汀上次来Z国的时候，他亲自上门去请都请不来，这次却只用了一封电子邮件就请了过来，这怎能不让他纳闷？

　　“只发了一封电子邮件？”夏朝阳也觉得有点不可思议。

　　“可能是我的诚意感动她了吧。”夏阳伟有点沾沾自喜。

　　“希望如此吧。”夏朝阳心里有了一点不好的预感。

　　就在此时，一辆豪华的劳斯莱斯开了过来，这是克里斯汀特定的座驾，是宝马公司为克里斯汀量身定做的，全世界仅此一辆。克里斯汀也特别偏爱这辆车，不论走到哪里，都会带着。

　　劳斯莱斯稳稳地停在了朝阳集团的门口，秘书下车替克里斯汀打开了门，克里斯汀下车，一身干练的职业装扮，让夏朝阳父子俩不禁失神。

　　“赖斯总裁，欢迎光临我们朝阳集团。”夏朝阳迎了上去。

　　“夏董事长，久闻大名。”克里斯汀的脸上挂着职业性的微笑，朝夏朝阳伸出了右手。

　　夏朝阳连忙伸出双手，和克里斯汀握了一下手，又介绍夏阳伟：“赖斯总裁，这位是我儿子夏阳伟，也就是他邀请你过来的。”

　　“我们已经见过了，对吧，夏副董。”克里斯汀微微一笑，朝夏阳伟伸出了右手。

　　夏阳伟连连点头，双手握住克里斯汀的右手，可是他却忘记了放手。

　　“夏副董？”克里斯汀眼里闪过一丝厌恶。

　　“阳伟。”夏朝阳使劲的拉了拉夏阳伟的衣服，心里恨不得狠狠给夏阳伟一个耳光。

　　夏阳伟这才清醒过来，连忙道歉：“对不起，赖斯总裁，你的美貌太迷人了。”

　　克里斯汀脸色微变，道：“夏副董过奖了。”

　　“赖斯总裁请进，我先带你参观一下我的公司。”夏朝阳连忙转移话题，朝克里斯汀做了一个请的手势。

　　克里斯汀微微点头，跟在夏朝阳的身后进了朝阳集团。

　　朝阳集团不愧有华海市第一大集团之称，房地产、零售业、汽车制造……凡是能赚钱的行业，朝阳集团都插了一脚。

　　一路走来，克里斯汀也没有发表任何的意见，只是把看着的都记在了脑海里。

　　“赖斯总裁请进，这里是我的办公室。”夏朝阳打开了自己办公室的门，朝克里斯汀做了一个请进的手势。

　　克里斯汀点点头，进了办公室。她的秘书也跟在了她的身后。

　　“赖斯总裁，您去过很多的公司，对我的朝阳集团有什么看法？”夏朝阳坐在主位上，神情颇有些自得地问道。

　　“朝阳集团在夏董事长的经营下，发展的很好。”克里斯汀首先赞扬了一句，话锋一转，道：“不过，我也看出了一点问题。”

　　“哦？”夏朝阳收起了脸上的自得，道：“还请赖斯总裁给朝阳指出来。”

　　克里斯汀顿了顿，整理了一下思路，道：“夏董事长，朝阳集团目前的重点应该是在房地产和汽车制造上吧，可是目前Z国的房地产已经接近泡沫经济的顶端，很多修好了的房子都卖不出去，再这样下去，房地产商势必会破产，到那个时候，你们朝阳集团恐怕也不能幸免吧。”

　　“国家应该会出政策来挽救我们吧。”夏朝阳虽然这么说，但他却一点也不确定，他哪里能知道国家究竟会制定怎么样的政策。

　　克里斯汀微笑着摇摇头，道：“一个国家肯定会把自己的人民放在首要的位置，到了矛盾不可调和的时候，自然只能牺牲你们这些房地产商人了。”

　　夏朝阳不说话了，因为克里斯汀已经说到点子上。

　　“另外就是汽车制造，你们公司不能生产整车，你们的强项是汽车配件的制造，可是现在天祥集团得到了福特公司的先进生产线，在配件制作这方面早已经领先你们公司了，你们的很多客户应该已经转投天祥集团的麾下了吧。”克里斯汀接着说道。

　　“赖斯总裁不愧是赖斯总裁，这两点都完全说到点子上了。”竟然已经被看穿了，夏朝阳也不隐瞒了，道：“这两点也正是我们邀请赖斯总裁过来的原因。”

　　克里斯汀抱歉地笑笑，道：“目前投资Z国的房地产是具有很大风险的，我作出的投资也要对我们公司的股东们负责，所以在这第一点上我恐怕无能为力。”

　　听见克里斯汀这话，夏朝阳的脸上闪过一丝失望。

　　“至于第二点嘛。”克里斯汀接着说道：“天祥集团已经得到了福特公司的生产线，而我们公司也在天祥集团投资了，所以，我也无能为力。”

　　“赖斯总裁，我们请你来其实主要也是为了这件事。”夏阳伟终于找到了自己说话的机会。

　　“哦？怎么说？”克里斯汀知道终于说到重点上了。

　　夏阳伟扭头看了夏朝阳一眼，见到夏朝阳点头，夏阳伟才说道：“赖斯总裁，我们朝阳集团要在近期内收购天祥集团，到时候希望赖斯总裁不要出手干扰，我们收购了天祥集团之后，天祥集团和龙投资事务所之间的合约一律维持原来的标准。”

　　听见夏阳伟这话，克里斯汀俏脸上的笑容是越来越盛，心里暗道：“想要收购天祥集团，你这不是自己找死吗？”

　　“赖斯总裁？”夏阳伟说完了，可是克里斯汀却一点反应也没有，他只好叫了克里斯汀一声。

　　“可是你们朝阳集团还有资金收购天祥集团吗？”这是一个好消息，克里斯汀决定好好的打听清楚，她回去之后就可以在龙翔面前邀宠了。


　　第91章 龙翔的原则


　　听见克里斯汀这话，夏朝阳父子都觉得克里斯汀是有了合作的意向，两人的脸上都不由露出了笑容。

　　夏阳伟说道：“赖斯总裁，这个有关商业秘密，我不方便向你透露，不过我可以告诉你一点，龙天祥的儿子龙翔得罪了一个很有势力的人，我们会和他合作，只要赖斯总裁你袖手旁观，天祥集团就是我们的囊中之物了。”

　　“很有势力的人？”克里斯汀把这句话记在了心里，微笑道：“那我就等着你们的好消息了。”

　　“好，好。”夏朝阳哈哈大笑，得到了克里斯汀的支持，他心中最大的问题也就解决了。

　　又和夏朝阳父子聊了一些无关紧要的话题，克里斯汀便起身告辞了。夏朝阳竭力邀请克里斯汀共进午餐，但是被克里斯汀给拒绝了。

　　“我送赖斯总裁出去。”夏阳伟自告奋勇的要在前面领路。

　　“夏副董，不用麻烦你了，我找得到出去。”克里斯汀微笑着拒绝了，夏阳伟的猪哥样让克里斯汀感到恶心。

　　下了楼，秘书给克里斯汀打开了车门，待克里斯汀坐上车之后，秘书问道：“总裁，我们现在去哪？”

　　“回家。”克里斯汀想也不想的回答道。

　　“回家？”秘书一惊，道：“总裁，你没有说今天就要回M国，我也没有订飞机票，现在去买肯定也来不及了。”

　　“是回龙景华苑，是我说错了。”克里斯汀抱歉地笑笑，在克里斯汀的心里，只要是有龙翔的地方，那就是她的家。

　　秘书点点头，也不多问，让司机把车开向龙景华苑。

　　回到龙家，吴慧茹正准备下厨做饭，克里斯汀当然自告奋勇去帮忙了，顺便也在一旁偷师。秦梦瑶还是没有呆在家里，她在打了一个电话回公司之后，就着急的去了公司，也没有告诉吴慧茹公司里究竟发生了什么事情。

　　“克里斯汀，有句话伯母不知当说不当说。”有句话在吴慧茹的心里憋了很久了，吴慧茹知道自己不应该说，但是不说吴慧茹又不痛快。

　　“伯母，你有什么话但说无妨。”克里斯汀一边择菜，一边应道。

　　“克里斯汀，你知道我家小翔是有女朋友的吧？”吴慧茹问道。

　　克里斯汀一顿，她明白吴慧茹应该是已经发现了她和龙翔之间的关系了，不过她还不知道龙翔的态度，所以她只能选择装傻，道：“伯母，我知道啊，就是上次看见的那个女孩吧，长得挺漂亮，很适合龙翔。”

　　听见克里斯汀这话，吴慧茹倒是愣了一下，如果她不是亲眼看到，听了克里斯汀刚刚这句话，她肯定也就不会相信克里斯汀和龙翔有什么了。

　　“克里斯汀，伯母知道你是一个好女孩，所以伯母也就不和你绕圈子了。”吴慧茹轻叹一口气，心里暗暗把龙翔给臭骂了一顿，怎么就把这么好的女孩给毁了呢？

　　“伯母，你有什么话就直说吧。”克里斯汀心里暗惊，知道今天是躲不过去，不过她心里已经打定了主意，打死不承认。可是吴慧茹接下来的这句话就打碎了她的如意算盘。

　　“我昨晚看见小翔进了你的房间。我知道肯定是小翔不对，我今天早上已经教训他了，不过你们这样下去也不是办法，我的意思是……是你们能不能断了。”吴慧茹犹犹豫豫的说着，她认为主要的责任是在龙翔身上，要她说出这样的话，还真有些为难。

　　吴慧茹竟然已经知道了，克里斯汀倒觉得轻松了，道：“伯母，我和龙翔已经在一起已经将近五年了，他就是我的一切，我可以不计任何名分的跟在他身边，但是要我离开他，我是万万做不到。”

　　听了克里斯汀这话，吴慧茹是彻底地愣住了，良久，吴慧茹才清醒了过来，问道：“克里斯汀，我没有听错吧？”

　　克里斯汀摇摇头，道：“伯母，你没有听错，一个字也没有，我的一切都是龙翔给的，我所有的一切都是他的。”

　　“这，这……”吴慧茹不知道自己应怎么说了。

　　“克里斯汀，我能知道这究竟是怎么回事吗？”吴慧茹问道。

　　克里斯汀摇摇头，道：“伯母，这些事情还是龙翔由龙翔来告诉你吧，没有他的同意，我不能说。”

　　吴慧茹摇摇头，道：“也不知道龙翔给你吃了什么药，怎么把你迷成了这样？”

　　克里斯汀咯咯娇笑，道：“伯母，你这话说的真有意思。”

　　吴慧茹微微一笑，也不再说什么，打开火，开始炒菜，人家姑娘都已经认定了龙翔，她又能再说什么。

　　快到12点的时候，龙翔回来，他今天又去学校参加了校队的训练，回家的第一件事就是上楼冲澡去了，换好衣服，龙翔才下了楼。

　　饭菜已经端上了桌，吴慧茹和克里斯汀也已经坐到了饭桌上，就等着龙翔上桌吃饭了。

　　龙翔直接坐到了克里斯汀旁边，反正吴慧茹已经知道了他和克里斯汀的关系，龙翔也就不再避讳了。

　　“吃饭吧。”龙翔拿起筷子准备开动。

　　“臭小子，你等一下。”吴慧茹叫住了龙翔。

　　“妈，你有什么事能不能吃完了饭再说啊。”龙翔的筷子已经悬在了半空中。

　　“不行。”吴慧茹断然拒绝了龙翔。

　　“那你说吧。”龙翔把筷子缩了回来。

　　“你以后要好好待克里斯汀，知道了吗？”吴慧茹正色说道。

　　龙翔一愣，扭头看向克里斯汀，克里斯汀当然明白龙翔的意思，朝龙翔点了点头。

　　龙翔心里暗喜，吴慧茹这么说，不就是承认了他和克里斯汀了吗？龙翔连连点头，道：“妈，你放心好了，克里斯汀可是你的儿媳妇，我哪敢对她不好。”

　　得到这个答案，吴慧茹开心地笑了，对克里斯汀说道：“以后要是这个臭小子欺负你了，你就跟我说，我一准给你报仇。”

　　克里斯汀点着头，得到吴慧茹的承认，她心里已经乐开了花。

　　“妈，那我爸那里？”龙翔有些害怕龙天祥。

　　吴慧茹挥挥手，道：“他就交给我了，你不用担心。”

　　※※※

　　二楼书房里，克里斯汀已经把去朝阳集团的经过一五一十的跟龙翔说了一遍。

　　听完克里斯汀的话，龙翔笑了，道：“夏朝阳父子到死也想不到你会是我的人。”

　　克里斯汀也笑了，不过她却还有一点担心，道：“龙，夏阳伟说你得罪了一个很有势力的人，他也没有说名字，你想想看，你究竟得罪了谁。”

　　“我回到华海市，一共也就只得罪了连个人，一个人夏阳伟，另一个就是天上人间的马大壮，夏阳伟说的很有势力的人应该就是马大壮。他是华海黑道上的扛把子，掌握着华海地下生意的80％以上，在华海市的势力很大。”龙翔已经锁定了目标。

　　“龙，那你决定怎么办？”克里斯汀问道，只要龙翔有了决定，克里斯汀便会不惜一切的支持他。

　　龙翔收起笑容，正色道：“克里斯汀，你知道我的原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必以十倍、百倍还之。竟然夏阳伟和马大壮已经把主意打到我的头上来了，我又怎么会坐视不管。我正好也有意要接管华海市的黑道，马大壮也算是自己送上门来了。”

　　“那朝阳集团呢？”克里斯汀问道。

　　“你刚刚不是说朝阳集团已经病入膏肓了吗？我就做一回好人，把朝阳集团也接收了，把朝阳集团并入天祥集团的麾下。”龙翔早已经有了打算。

　　“还是由我来操作吧？”克里斯汀问道。

　　龙翔点点头，道：“这个自然，下午你就和我爸好好商量一下，准备反收购计划。”

　　“龙，你不是不想再踏入地下世界的圈子了吗？你怎么又想进入黑道了呢？”谈完正事，克里斯汀关心起龙翔的私事来了。

　　“为了林岚。她有一个很有势力的家世，我必须要打出一片能够和她的家世相匹配的江山，可以名正言顺的把她留在我的身边。”龙翔老实地回答，在克里斯汀的面前，他没有什么秘密。

　　听到龙翔这个回答，克里斯汀的眼神一黯，问道：“如果是我，你会这么做吗？”

　　“以前我不会，但是现在我会，因为你已经是我的女人了。”龙翔看着克里斯汀的眼睛，认真地说道。

　　“龙，我爱你。”克里斯汀扑进龙翔的怀里，仰头吻住了龙翔的嘴唇。

　　※※※

　　天上人间，马大壮满脸欣喜的在房间里来回走动着，他今天是双喜临门，第一喜是朝阳集团终于答应了和他合作一起对付天祥集团和龙翔，他马大壮也可以马上给自己的儿子报仇了。第二喜则是他的女人倩莲怀上了他的种，马大壮刚刚才从医生那里得到了确定的诊断书，倩莲已经怀孕一个月了。

　　“倩莲，你总算给老子争了一口气，也不枉老子在你肚皮上干了你那么久。”马大壮哈哈笑道，如果倩莲肚子里的是一个儿子，那他马大壮也就不会绝后了。

　　“这都是马爷的功劳。”倩莲谄笑着。

　　“那是。”马大壮很是得意。

　　“马爷，如果人家给你生了一个儿子，你可要给人家一个名分。”倩莲是一个聪明的女人，乘机向马大壮提要求。

　　“这个当然，这个当然。”马大壮连连应道，如果倩莲真给他生了一个儿子，他是无论如何让也会给倩莲一个名分的，他可不想自己的儿子背着私生子的名声。

　　“马爷，你对倩莲真是太好了。”倩莲扑进马大壮怀里，在她低下头的一瞬间，她的眼里闪过一丝阴狠。


　　第92章 天祥集团的问题


　　按照龙翔的安排，克里斯汀在下午三点来到了天祥集团，准备和龙天祥商量一下对付朝阳集团的办法，可是龙天祥却不在，去找秦梦瑶，秦梦瑶居然也不在，其他的公司高层竟然一个也不在，克里斯汀意识到天祥集团肯定是出什么事了，克里斯汀又连忙赶回了龙景华苑。

　　“克里斯汀，你怎么回来了？”龙翔正准备出门，他和林茹约好了碰面，去拿林茹给他拿到的批文。

　　“龙，我刚刚去了伯父的公司，伯父和梦瑶都不在，公司里的高层也都不在，我想他们集团肯定是出什么事了，你赶快跟伯父联系一下。”克里斯汀着急地说道。

　　龙翔一听整个公司的高层都出动了，肯定是出大事了，龙翔连忙掏出手机，拨通了龙天祥的电话，可是电话却一直处于无人接听的状态，再打秦梦瑶的电话，得到的结果也依然一样。

　　“回去问问伯母，看他能不能和伯父联系上。”克里斯汀提议道。

　　龙翔点点头，转身朝别墅里走去。

　　吴慧茹正在看连续剧，正看到感人的场面，吴慧茹也是被感动的一塌糊涂，她的身前已经堆了一大堆擦过眼泪的纸巾。

　　“妈，公司里肯能出什么大事了，我打爸和梦瑶姐的电话，都没有人接听，你能不能和他们联系上。”龙翔走到吴慧茹身前，挡住了吴慧茹的视线。

　　“能出什么大事？你别挡着我看电视。”吴慧茹还没有意识到问题的严重性。

　　“伯母，我刚刚去了伯父的公司，公司的高层全都出去了，这件事恐怕不小。”克里斯汀提醒道。

　　听见克里斯汀的话，吴慧茹也顾不上看电视了，拿起手边的电话，拨通了一个号码。

　　“喂，小黄吗？我是吴慧茹，叫你们董事长接电话。”吴慧茹正色说道。

　　“喂。”过了好一会，电话里才响起了龙天祥的声音，他的声音有些沙哑。

　　“老头子，是不是公司里出什么事了？”吴慧茹问道。

　　“不是什么大事，我们已经在处理了，现在我忙得很，回来再跟你细说。”说完，龙天祥就直接挂断了电话。

　　“妈，我爸他怎么说？”龙翔问道。

　　吴慧茹放下电话，道：“他说他忙得很，正在处理事情，回来再跟我们细说。”

　　“那我们就等吧。”龙翔也没有兴致去林茹那里拿批文了，就给林茹打了一个电话，取消了碰面的约定。

　　龙翔三人一直等到晚上八点，龙天祥和秦梦瑶才拖着疲惫的身体回来了，秦梦瑶本来就没有休息好，经过这么一天的奔波，疲态尽显。

　　“你们回来，还没有吃晚饭吧？”吴慧茹从沙发上站了起来，准备去厨房里给两人弄吃的。

　　“干妈，不用了，我们已经吃过了。”秦梦瑶叫住了吴慧茹，又道：“干妈，我坚持不住了，先上去休息了。”

　　“快去，快去。”吴慧茹连连摆手，秦梦瑶现在的模样让她心疼不已。

　　龙天祥也很疲惫了，但是他知道现在还不到他休息的时候，因为这里还有三个人在等着他的消息。

　　“老头子，你坐一会，厨房里熬了鸡汤，我去给你盛一碗出来。”吴慧茹转身朝厨房走去，不一会就端着一碗还冒着热气的鸡汤走了出来，端到了龙天祥面前。

　　龙天祥接过鸡汤，好好地喝了一大口。

　　“爸，公司里究竟出什么事了？”龙翔问道。

　　“龙，你不要着急，让伯父多休息一会。”克里斯汀拉了拉龙翔的衣服。

　　龙天祥摆摆手，道：“征地的拆迁上出了一点问题。这次要建立新的生产线，就要建一个新的厂房，我们已经和政府那边谈妥了，把华海市东郊的一块地方租给我们用，那块地方有一个不大的村子，我们打算是要他们全村搬走，每家补助一套90平米的新房，并且每家在补助10万元，本来这个条件已经谈妥了，可是有两家人却在最后签字的时候反悔了，并且提出了非常苛刻的条件，我们公司的拆迁人员在几经谈判之下都没有谈妥，政府出面也解决不了，在今天的谈判中，那两家人不知道在那里请来了一群社会上的混混，对我们公司的拆迁人员进行了无故殴打，有一名员工当场被打死，我们今天就是处理这个事情去了。”

　　“被打死了？”吴慧茹和克里斯汀都是一脸的惊讶。

　　“是啊。”龙天祥点点头，“凶手到现在都还没有找到，几家主流媒体却歪曲事实，把这件事的责任推到我们公司的头上，并且大肆加于报道，对我们公司的影响极坏。”

　　“没有想到朝阳集团这么快就动手了。”龙翔和克里斯汀对视一眼，两人都明白了龙天祥口中的那几家主流媒体的背后指使者是谁。

　　“朝阳集团？这事和朝阳集团有什么关系？”龙天祥一脸的疑惑。

　　“爸，事情是这样的……”龙翔把夏朝阳父子密谋对付天祥集团的事情跟龙天祥说了一遍。

　　“真是祸不单行啊，朝阳集团可是华海市排名第一的集团，资产是天祥集团的几十倍，如果夏朝阳铁了心要对付我们，我们恐怕很那度过这一关了。”吴慧茹叹了一口气，她虽然不参加公司的管理，可是她对华海市的整个商界还是比较了解的。

　　龙天祥的脸色也不怎么好看，把这几天发生的事情联系起来，龙天祥知道，也知道财大气粗的朝阳集团有这样的能力。

　　“爸，你全力处理好这次的事件，员工的家属那边一定要做好抚慰工作，不要被朝阳集团再抓住把柄，至于究竟是谁对谁错，就交给警方去调查了，我相信他们能够给出一个满意的答案。”龙翔安慰这龙天祥，道：“朝阳集团就交给克里斯汀去对付，夏朝阳想要吞下我们，还得看看他有没有这个实力。”

　　“你要帮我们？”龙天祥看着克里斯汀，脸上有压抑不住的惊喜。

　　“克里斯汀自然要帮我们了，她可是我们龙家的儿媳妇，她不帮我们帮谁？”吴慧茹呵呵一笑，她刚才也把克里斯汀给忘了，现在有克里斯汀的帮忙，朝阳这个在华海市排名第一的公司根本就不在话下，吴慧茹的心情也轻松了。

　　“克里斯汀，是我们龙家对不起你啊。”龙天祥抱歉地说道，说完，龙天祥还狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　“伯父，我的一切都是龙给的，我的一切也都是他的，不管为他做什么，我都愿意。”克里斯汀看着龙翔说道，一双美目全是浓浓的情意。

　　“可是，这……”龙天祥还想说什么，却被吴慧茹给打断了。

　　“算了，老头子。他们年轻人喜欢这样，就随着他们吧，我们也老了，不懂他们的想法了。”

　　“哎！”龙天祥叹了一口气，道：“那就随你们了吧。”说完，龙天祥从沙发上站了起来，对吴慧茹说道：“我累了，上去休息了吧。”

　　吴慧茹点点头，站起来扶着龙天祥上楼去了。

　　“龙，我们……”克里斯汀看向龙翔，媚眼如丝。

　　龙翔嘿嘿一笑，走到克里斯汀身边，弯腰把克里斯汀横抱起来，轻声道：“今晚你得小声一点，不要再吵着梦瑶姐了。”

　　克里斯汀嘤咛一声，把脸埋进了龙翔的胸膛里。

　　※※※

　　夏家，夏朝阳父子俩正在网上的几家主流媒体浏览着关于天祥集团的报道。

　　“阳伟，你这次做得不错，这么一来，天祥集团和龙天祥的名声可就要臭了，这对我们的后续动作有很大的帮助。”夏朝阳呵呵笑着。

　　“爸，这次也靠我那几个朋友帮忙，他们都是这几家主流媒体的小开，让手下的人办这点小事情也不是难事。”夏阳伟有些洋洋自得。

　　“好，好。”夏朝阳点点头，道：“你再去跟他们打个招呼，让他们继续关注，在多整出几篇报道来，把天祥集团和龙天祥的名声彻底的整臭。”

　　“这个好办，我等会就给他们打电话。”夏阳伟点着头。

　　“马大壮那边已经联系好了吧，他们准备什么时候动手？”夏朝阳问道。

　　“TMD也不知道是不是马大壮上辈子积了什么福，他现在的女人又给他怀上了一个，他最近几天正在大摆宴席庆祝，恐怕这几天没有时间。”说起马大壮，夏阳伟心里就有气，脏话也就脱口而出了。

　　夏朝阳瞪了夏阳伟一眼，道：“你明天也备上一份礼物，去道贺一下，从今以后我们就是合作的关系了，以后还有很多事情需要马大壮帮忙。”

　　“是。”夏阳伟点点头，想到那晚在天上人间的待遇，夏阳伟几不禁心神动摇，恨不得现在就去天上人间。马大壮给他安排的那对母女花，至今还给夏阳伟念念不忘。

　　看见夏阳伟的表情，夏朝阳就知道自己这个纵情于声色犬马的儿子想到了什么，不由微微摇了摇头，道：“阳伟，你以后还是少去那种声色场所，正正经经的交一个女朋友，就算你不要交女朋友，找一两个小蜜留在身边，我们有的是钱，需要去那种地方找女人吗？”

　　“是，是。”夏阳伟很受教的点头，心里却很不以为意，暗道：“你这个老头子知道什么，去那种地方就是为了享受，只要有钱，什么样的花样都可以玩。”

　　“几天就到这里吧，我也累了，要去休息了。”夏朝阳从椅子上站起来。

　　“爸，那我先出去了。”说完，夏阳伟转身出了夏朝阳的房间。

　　“阳伟，你得努力啊，我这么大的产业以后可全都是你的。”夏朝阳无奈地叹了一口气，他非常了解自己这个儿子阳奉阴违的手段，不过他不争气，夏朝阳也是无可奈何啊。


　　第93章 军师豹子


　　华海市的各路老大在得知马大壮又快要有儿子的消息，纷纷前来向马大壮道贺，马大壮也高兴，就在天上人间大摆宴席，邀请各路老大和社会人士，已经连续在天上人间大摆了三天宴席。

　　今天一早，夏阳伟就按照夏朝阳的吩咐，准备一份厚礼，开着车径直朝天上人间来了。

　　马大壮昨晚也醉的很厉害，根本就不知道自己是怎么躺倒床上的，听见下人禀报说夏阳伟来了，马大壮才迷迷糊糊的起床了。

　　“马爷，恭喜，恭喜。”看见马大壮出来，夏朝阳连忙迎了上去。

　　“阳伟，你太客气了，怎么这么早就来了？”马大壮努力地睁开自己的一双醉眼，迎了上去。

　　“马爷，我爸昨晚听说你将要喜得贵子，当即就要我一早就来向你道贺。”夏阳伟呵呵笑着，又拿出自己准备的贺礼，道：“马爷，这是一点心意，不成敬意，送给夫人补补身子，到时候也好给马爷你生下一个胖胖的公子。”

　　夏阳伟这番话可谓是说到了马大壮的心坎里，马大壮咧着嘴大笑起来：“哈哈哈……好，好。阳伟，回去以后一定要帮我好好谢谢你父亲。”

　　“一定带到，一定带到。”夏阳伟连连点头。

　　“阳伟，竟然已经来了，要不要去爽一下？自从上次之后，媚儿母女俩可还对你念念不忘哦。”马大壮淫笑着提议。

　　夏阳伟故意露出一丝为难的表情，道：“我还要去公司上班，这个……”

　　“今天还去上什么班，你都来我的地盘了，我当然得做东款待你一下，如果夏董追究起来，我都替你担待着。”马大壮搂着夏阳伟的肩膀就朝天上人间的二楼走去。

　　夏阳伟一大早来天上人间也就是有这个目的，半推半就之下就跟着马大壮走了。

　　天上人间二楼，两个长相颇有些相似的女人正坐在一起聊天，她们霍然就是曾经在竹叶轩出现过的李翠母女俩。

　　“哎，媚儿，今天我们母女俩沦落至此，都怪妈妈没有能力啊。”李翠叹着气。

　　“妈，算了，谁叫我们倒霉，一下子输了几千万给马大壮，我们除了这样，也没有办法还钱了。”媚儿倒是一脸的无所谓。

　　“媚儿，要是当初你把吴慧茹那个儿子给抓住了，我们今天也就不会这样了。”李翠的语气里带着些许责备。

　　“妈，你那天又不是没有看见，他的女朋友可只比我漂亮，一点也不比我差。”媚儿也有点遗憾，不过她却突然想到了什么，道：“妈，你还记得几天前来过的那个夏阳伟吗？我听马爷说他是朝阳集团的小开，朝阳集团是华海市第一大集团，他家里可比龙家要有钱的多，如果我们能把他伺候高兴了，说不定能从他那里得到不少好处。”

　　“说曹操，曹操到，媚儿，那我们母女俩就好好伺候他吧。”李翠坐在正对着楼梯口的位置，当马大壮和夏阳伟出现在楼梯口的时候，就被她一眼看见了。

　　媚儿扭头，看清楚来人之后，立刻一脸媚笑的迎了上去，“夏公子，好久都没有来看媚儿了，可把媚儿给想死了。”

　　“夏公子，你不会把我们母女俩给忘了吧。”李翠也娇声娇气的迎了上去。母女俩一左一右的把夏阳伟围在了中间。

　　夏阳伟嘿嘿干笑起来，脸上的表情异常淫荡。

　　“阳伟，我就把你送到这里，昨晚喝醉了，现在还难受的很，我再上去睡一会。”马大壮打了一个哈欠，转身上楼了。

　　“夏公子，我们走吧。”李翠和媚儿一人挽住夏阳伟的一条胳膊，带着夏阳伟朝一个房间里走去。

　　※※※

　　一个多小时以后，夏阳伟从房间里走了出来，神情满足，两腿却有些微微打颤，走起路也有些摇摇晃晃。

　　夏阳伟想要上厕所，迷迷糊糊的看见走廊的尽头有着WC的标志，便摇摇晃晃地走了过去。

　　在厕所里解决了之后，夏阳伟又摇摇晃晃的出来，准备回房间再去享受一把，走到厕所门口，夏阳伟却看见两个人鬼鬼祟祟的进了一个房间。

　　“咦，这不是马大壮的女人吗？”在厕所里洗了一把脸，夏阳伟的眼神也好了很多，上次来天上人间的时候见过倩莲一次，夏阳伟对这个风骚的女人也印象深刻，所以，夏阳伟一下子就认了出来。

　　“她怎么和一个男人进了房间？”夏阳伟顿时有了兴趣，轻手轻脚地走了过去，房门没有关严实，留下了一条不大的缝，正好给了夏阳伟偷看和偷听的空间。

　　“黑豹大哥，你怎么这么久都不来找倩莲呢？可让倩莲想死你了。”倩莲偎依在黑豹怀里，一副小鸟依人状。

　　“最近马爷有大动作，事情比较多。”黑豹的双手已经不老实的在倩莲身上游走着，问道：“马爷没有怀疑这个孩子不是他的吧？”

　　“他怎么会怀疑？他已经快高兴昏了。”倩莲的眼里闪过一丝不屑。

　　“这就好。”黑豹还是有些担心，道：“倩莲，为了以后的大计，我们以后尽量少见面，不要被马爷给发现了。”

　　倩莲犹豫了一下，不过还是点了点头，道：“那你今天一定要好好满足人家。”

　　黑豹嘿嘿一笑，开始脱倩莲的衣服。

　　听到两人之间的对话，夏阳伟心里暗爽，强忍住笑意，心里暗道：“马大壮啊马大壮，没有想竟然也有人敢给你戴绿帽子啊。”

　　※※※

　　华海市西郊的一座废弃体育场内，十几座帐篷搭在体育场的周围，把体育场给围了起来，让人看不见里面究竟在干什么。附近有几个好奇的人想要进去看看，可是刚走到体育场门口便给人拦了回来。

　　理由很简单，这个体育场已经被人给租下了。

　　把克里斯汀送到机场以后，龙翔就开车来到了这里，自从老虎招到人手之后，龙翔还没有过来看一下，今天正好没事，就顺便过来看看老虎机兄弟训练的情况。

　　把车停到体育场门口，龙翔下车，径直朝体育场里走去。

　　“来人止步，这里已经被租用了，想要锻炼请去其他的地方。”龙翔刚走到门口，便有一个人拦住了龙翔。拦住龙翔这个人正是宋兵。

　　“我是龙翔，你去把老虎给我叫出来。”龙翔停住了脚步。

　　“你就是老板？”宋兵上下打量了龙翔一眼，眼里有些不敢相信。

　　“原来老虎已经跟你们说过我的名字了。”龙翔微微一笑，道：“那我可以进去了吗？”

　　宋兵摇摇头，道：“我没有见过老板，老板长什么样我也不知道，你还是把身份证明给我看一下吧。”

　　“你很尽责。”龙翔微微一笑，从口袋里掏出才补办好不久的身份证，递给宋兵，道：“看看吧，才办下来的身份证。”

　　宋兵接过身份证，仔细看了一眼，然后双手递还给龙翔，朝龙翔做了一个请进的手势，道：“老板，不好意思。请进。”

　　龙翔微微摇摇头，接过身份证装进衣服口袋里，径直朝体育场里走去。

　　穿过帐篷，一副热闹的训练场面印入了龙翔的眼帘。

　　体育场的中央已经搭建好了很多训练的设施，不过都很简陋，应该是手工搭建的。

　　“老虎。”龙翔走到老虎身边，拍了一下正在聚精会神观看训练的老虎的肩膀。

　　“龙少，你什么时候来的？”老虎转身看清楚来人之后，脸上全是欣喜。

　　“刚来。”龙翔微微一笑，问道：“训练的情况怎么样？”

　　老虎回答道：“目前的进展有点慢，因为这50个人都不在同一个层次上，不过大家都是刚刚从部队里退下来的，都有些底子，如果再训练一个月左右，应该就能有点效果了。”

　　“老虎，你不能以你们自己的标准来要求他们，明白吗？”龙翔可没有要训练处一支老K的打算。

　　“龙少，现在安排的训练就是按照我们以前的训练标准执行的，只要有一两年的时间，这里的50个人个个都能成为老K。”老虎信誓旦旦地说道。

　　“老虎，你还没有明白我的意思，我要求不高，只要他们能比普通人能打一点就可以了。”龙翔明确的说出自己的意思。

　　“龙少，你的目标并不仅仅是华海市，这五十个人将来都是我们的精锐力量，如果他们也只是比普通人能打一点，又怎么拿得出见人呢？”老虎已经完全替龙翔打算好了。

　　龙翔点点头，道：“不错，老虎，你考虑的很周到，那就按照你的方法训练下去吧，到时候我也就能有一只可以和老K媲美的私人部队了。”

　　“龙少，这些都不是我想的，是豹子。”老虎笑着挠挠头。

　　“豹子？他已经来华海了吗？他的伤怎么样了？”龙翔问道。

　　“龙少，豹子他们都在那边的帐篷里，我带你过去。”老虎也不回答龙翔的问题，意思就是要龙翔自己去看看。

　　龙翔点点头，跟在老虎身后走进了一个帐篷。

　　“豹子，你看看谁来了。”刚走到帐篷门口，老虎就大声吆喝起来。

　　“龙少，你来了。”最先迎出来的小华和耗子。

　　耗子呵呵笑道：“听见虎哥这声音，我就知道是龙少你来了。”

　　“龙少。”豹子杵着两根拐杖，在俞佳的帮助下慢慢地站了起来。

　　“豹子，你快坐下。你身体不便，就不要跟我客气了。”龙翔快步走过去，扶着豹子坐下。

　　“谢谢龙少。”豹子慢慢坐下。

　　“豹子，你什么时候过来的？怎么也不来跟我打个招呼呢？天祥集团的工作我也已经联系好了，俞佳随时都可以去上班。”龙翔有些责怪地问道。

　　“龙少，我真不知道应该怎么感谢你，我……”豹子神情激动，握住龙翔的手，想说一两句感激的话，却不知道应该说什么。

　　“豹子，你还用得着和我客气？”龙翔有些责怪地看着豹子。

　　“是，是。”豹子连连点头。

　　龙翔微微一笑，道：“这才对嘛。”

　　“龙少，喝水。”俞佳给龙翔倒了一杯白开水，双手递给龙翔。

　　龙翔接过水杯，喝了一口，道：“豹子，老虎刚刚跟我说外面这些训练的办法都是你想出来的，我又没有跟你说过我的目的，你怎么知道的呢？”

　　豹子儒雅一笑，道：“我是通过虎哥他们的介绍分析出来的，我想龙少你最终的目的肯定不止一个华海市，所以我才大胆给虎哥建议，让虎哥组织这样的训练。”

　　龙翔点点头，道：“豹子，如果你生在古代，你绝对是一个抢手的军师。”

　　“谢谢龙少给我的评价，以后我就是只为你一个人出谋划策的军师。”豹子做出了承诺。


　　第94章 示敌以弱


　　“龙少，成立保全公司的事情办得怎么样了？”耗子笑嘻嘻地问道。

　　“所有的手续都已经办下来了，不过我不准备在近期内成立。”龙翔在来之前已经有了打算。

　　“为什么？”耗子问道。

　　龙翔道：“我昨天得到了一个消息，天上人间的马大壮要对付我，所以我暂时还不想把你们放在明处。”

　　豹子提议道：“龙少，竟然马大壮要对我们动手，我们不妨先下手为强，反正他也在我们的目标之中。”

　　龙翔点点头，道：“我现在也是这么想的，马大壮竟然要送上门来，我们自然也不用客气，就先把他的天上人间给接收了。”

　　“龙少这个主意好，天上人间可是一块不小的肥肉，马大壮每年靠这个天上人间就能挣上几百万。”小华笑呵呵地说道，他手里已经掌握到了马大壮最详细的资料。

　　“龙少，那你想怎么做？”老虎问道。

　　“示敌以弱。”龙翔笑笑，颇有深意地说道：“马大壮肯定想不到我已经有了你们这群帮手，你们也暂且不要暴露，我要等到他最得意的时候，才给他致命一击。”

　　老虎几兄弟都不断地点头，耗子和大象更是已经在摩拳擦掌了，巴不得明天就可以去对付马大壮了。

　　“小华，你近期内严密注意马大壮的一举一动，我们虽然要示敌以弱，但是也要掌握他全部的动向，免得到了该动手的时候却不知道应该怎么出手。”龙翔吩咐道。

　　“是。”小华点点头。

　　“那你们最近就加快训练吧，我想用不了多久，你们就应该可以活动一下筋骨了。”龙翔笑着站了起来，道：“我还有点事，就先走了。”

　　“龙少，我送你们出去。”老虎也站了起来。

　　“好。”龙翔点点头，他也有点事要和老虎商量。

　　“哦，对了。”走到门口的龙翔好像想起了什么，转身看向俞佳，道：“俞佳，天祥集团那边的你随时都可以去上班，你准备好了之后就让豹子给我打个电话，我给你安排一下。”

　　“谢谢龙少。”俞佳点了点头，满脸的感激。

　　龙翔微微一笑，转身出了帐篷。

　　“老虎，我有一件事情要跟你商量一下。”龙翔一边走，一边说道。

　　“龙少请说。”老虎一副认真的模样。

　　“我们接收马大壮的天上人间之后，我想从你们中间找一个人去管理，你觉得谁比较合适？”龙翔问道。

　　老虎想了想，道：“小华应该比较合适。”

　　龙翔点了点头，道：“我也觉得小华不错，那就这么决定了，接收天上人间之后，就让小华去管理。”

　　老虎只是点头。

　　“老虎，保全公司我就交给你打理了，法人代表也是你的名字。”龙翔又说道。

　　“龙少，这恐怕不行，我这个人唯一的特长就是打打杀杀，你让我去管理一个公司，我怎么做得来？”老虎推辞道。

　　龙翔板起脸，道：“老虎，这个我已经决定了，你不能推辞，保全公司成立之后，你就是总经理，你不会管理公司，你去找人来管理，豹子不就是一个不错的人选吗？”

　　“龙少，我明白了。”老虎点点头，接受了龙翔的任命。

　　“保全公司还没有名字，你们商量一下，给取个好听点、又有霸气的名字。”已经走到门口，龙翔停下了脚步。

　　“我跟豹子他们商量一下。”老虎点点头，对正在站岗的宋兵招了招手，“宋兵，过来。”

　　“虎哥，什么事？”宋兵跑了过来。

　　“这位就是我们的老板，你也来认识一下。”老虎介绍道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“我们刚刚已经见过面了，他还看了我的身份证，已经知道我是谁了。”

　　宋兵有些尴尬的抓了抓头发，有点不知所措。

　　“老虎，他很称职，公司成立之后，你给他一个部门经理干干。”龙翔提议道。

　　“好的。”老虎点点头，把龙翔的话记在了心里。宋兵则有些呆了，他没有想到自己还没有到岗，就已经升职了。

　　“以后好好干。”龙翔在宋兵的肩膀上拍了一下，又朝老虎点点头，径直朝体育场外走去。

　　“虎哥，我真的是经理了？”宋兵还是有些不敢相信。

　　“龙少从来是说一不二。”老虎拍了一下宋兵的肩膀，道：“以后好好干吧，只要龙少赏识你，你以后肯定就前途无量了。”

　　“嗯，嗯。”宋兵连连点头。

　　※※※

　　林茹真的想要骂天了，大冬天里竟然有这么强烈的阳光，把她的脸蛋都晒红了，不过林茹最害怕的是如果再这么晒下去，她那常常引以为豪的皮肤恐怕就可以和非洲人相比了。

　　不过林茹还是得坚持，中途离岗不是她的作风。林茹敬业的指挥着交通，把心中的怒气发泄到了那根可怜的指挥棒上。心里暗骂政府小气，在这么一个车辆密集的十字路口也不设立红绿灯。

　　就在此时，距离林茹十米不到的地方，一辆银白色的宝马违章停在了路边，林茹顿时火冒三丈，一下子从指挥交通的台子上跳了下去，朝那宝马车走了过去。

　　林茹走到宝马车边，她还没有做任何动作，也没有说任何话，宝马车的车窗却主动了摇了下来。

　　“HI，林大警官，好久不见。”龙翔笑嘻嘻的跟林茹打招呼。

　　“龙翔，你知不知道这里是禁停区？”林茹白了龙翔一眼，掏出罚单准备抄龙翔的车牌号。

　　“林大警官，手下留情。”龙翔打开车门下了车，按住了林茹的手，道：“我知道这里是禁停区，但是这里晒不到太阳，我是故意把车停在这里，让你也乘机过来躲一下太阳。”

　　“你有这么好心？”林茹上下打量了龙翔一眼，一脸的怀疑，不过却把罚单给收了起来。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“我对向来对美女都很关照的。”

　　林茹翻了翻白眼，从衣服口袋里拿出一张纸，丢给龙翔，道：“我看你是醉翁之意不在酒，这个东西给你，别忘了你说过的话，我们从此两清了。”

　　“这个当然，我龙翔说话向来是说一不二。”龙翔接住林茹丢过来的批文，打开看了一眼，随手放进衣服口袋里。

　　“我回去指挥交通了，你快点把车开走，不然我就抄罚单了。”林茹本来应该觉得轻松，可是她却觉得有点烦躁。

　　“林茹，我还是要谢谢你。”林茹帮了自己这么大一个忙，龙翔觉得自己还是应该说一声谢谢。

　　林茹停住脚步，转身看着龙翔，道：“如果你真要谢谢我，就去那边的冰淇淋店，给我买一桶冰淇淋过来。”

　　顺着林茹的手指看过去，龙翔看见了那家冰淇淋店，店面不大，顾客却很多。龙翔点头道：“你等一会，我马上就去跟你买。”

　　说完，龙翔看了看左右的车辆，穿过马路，朝那家冰淇淋店走去。

　　看着龙翔的背影，林茹不由一愣，她只是随口说说，没有想到龙翔还真去给她买了，不知为何，林茹的心里升起一股甜蜜的感觉，这种感觉，她从来没有品尝过。

　　不一会，龙翔抱着一桶冰淇淋走了回来。

　　“给你，草莓味的，你应该会喜欢。”龙翔把冰淇淋递给林茹。

　　林茹又是一愣，因为草莓味正好就是她最喜欢的味道。

　　“你不喜欢草莓味的吗？那我去给你换一种。”龙翔见林茹不伸手来接冰淇淋，便以为是她不喜欢这种口味。

　　“不是。”林茹一把抢过龙翔手中的冰淇淋，有点不好意思地说道：“其实草莓味是我最喜欢的味道。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“那你就吃吧，我先走了。”

　　“等等。”林茹叫住了龙翔。

　　“还有事？”龙翔扭头看向林茹。

　　“你还是把它拿去退了吧，我还要指挥交通，没有时间吃。”林茹把冰淇淋递还给龙翔。

　　“不就是指挥交通吗？”龙翔摆摆手，道：“你吃吧，我来给你指挥。”

　　“你会吗？”林茹怀疑地看着龙翔。

　　“你教我一下不就行了。”龙翔耸耸肩，他有过目不忘的本领，他还不相信几个简单的指挥交通的手势会难住他。

　　林茹犹豫了一下，实在忍受不住草莓冰淇淋的诱惑，就点了点头，把冰淇淋递给龙翔，道：“你给我拿着，我教你。”

　　接过冰淇淋，龙翔跟在林茹的身后，来到了指挥交通的岗亭。林茹站上岗亭，熟练的指挥起交通。

　　龙翔则认真地看着，把林茹指挥交通的手势都记在了心里。

　　指挥了一轮交通之后，林茹从岗亭上跳了下来，问道：“学会了吧？”

　　龙翔信心满满地点点头，把手中的冰淇淋递给龙翔，道：“你就放心的吃吧。”

　　接过林茹手中的指挥棒，龙翔站上了岗亭，学着林茹的动作，一板一眼的指挥交通。林茹看了龙翔一眼，脸上的表情全是惊诧，龙翔指挥交通的动作非常的到位，丝毫不比她这个经过专门培训的交警差，如果不是清楚龙翔的底细，林茹还真会怀疑龙翔以前干过交通警察这个行业。

　　“喂，快看哪里？好浪漫啊。”一辆红色的QQ轿车里，年轻的女孩推了推正在开车的男朋友，手指指向了龙翔和林茹。

　　“你快把车停到路边，我要把这画面录下来发到我的博客里去，让你们这些男人都看看真正的好男人应该是怎么样的。”女孩催促自己的男朋友把车停靠的路边。

　　“这有什么浪漫的？”男人嘀咕了两句，不过还是乖乖地把车停到了路边。

　　女孩随即拿出一个很小的DV，把镜头对准了龙翔和林茹。


　　第95章 该肉麻就要肉麻


　　离开林茹之后，龙翔又开着车去华海市区转了转，可是依然没有找到任何一处适合保全公司的办公楼，龙翔再一次无功而返。

　　回到龙家，龙天祥和秦梦瑶已经回来了，两人和吴慧茹一起坐在客厅里聊天，看龙天祥和秦梦瑶的样子，公司里的事情应该已经解决了。

　　“我回来了。”龙翔放下钥匙，朝客厅里走去。

　　“那我们就吃饭吧。”吴慧茹站了起来，朝厨房里走去。

　　“我去帮忙。”秦梦瑶也站了起来，跟在吴慧茹的身后进了厨房。

　　“小翔，你过来。”龙天祥叫道。

　　“爸，什么事？”龙翔走到龙天祥身边问道。

　　“你打算怎么对付朝阳集团？”龙天祥问道，昨晚他实在太累了，没有精神来问这个问题。

　　“示敌以弱。”龙翔简单的回答道。

　　“示敌以弱？”龙天祥想了想，又问道：“怎么个示敌以弱法？”

　　“夏朝阳他们还不知道我们已经知道他们的计划，那我们就假装不知道，让他们尽管对我们出手，他们在明，我们在暗，找出他们的破绽，一击致命。”龙翔已经给朝阳集团判了极刑。

　　“你的意思是要反收购朝阳集团？”龙天祥问道，他根本就没有这样的想法，他最大的想法也就是怎么样保住天祥集团。

　　龙翔点点头，道：“没错，反收购朝阳集团，把朝阳集团变为我们天祥集团的一部分。”

　　“可是资金问题……”龙天祥才说出这个问题，他就已经知道了龙翔的解决办法。

　　“资金由克里斯汀负责，反收购朝阳集团也由她操作。”龙翔给出答案，道：“爸，你一定要装作毫不知情，就算朝阳集团被收购，你也不要对外做任何的宣布，我要制造一点假象，让我们天祥集团一鸣惊人。”

　　龙天祥点点头，接受了龙翔的建议。

　　“你们父子俩还在那边说什么呢？过来吃饭啊。”吴慧茹已经和秦梦瑶一起把饭菜搬到了餐桌上。

　　“走吧。”龙天祥站起来，朝餐桌走了过去。

　　吃过晚饭之后，张妈收拾着碗筷去洗了，吴慧茹照例要看她的连续剧，龙天祥去书房处理公事，秦梦瑶在客厅里陪吴慧茹聊了一会天也上楼去了，龙翔无事可做，就决定回房间打游戏，顺便再给林岚和陈霏霏打电话谈情说爱。

　　“龙翔。”龙翔正准备进房间，就被秦梦瑶给叫住了。

　　“梦瑶姐，什么事？”龙翔转身看着秦梦瑶。

　　“我父母明天下午就会到华海，到时候你跟我一起去接他们。”秦梦瑶说道。

　　“好啊。”龙翔点点头，问道：“大概什么时间呢？我明天上午要去学校训练，我们在哪里碰面呢？”

　　秦梦瑶道：“他们坐的是火车，要下午四点左右才到，我们三点半左右到火车站就可以了，你明天先开车来公司接我，然后我们再一起去火车站。”

　　“好。”龙翔点点头，又问道：“然后就直接回家吗？还是现在外面吃东西？”

　　“现在外面吃饭，然后回我租的房子。”秦梦瑶已经做好了安排。

　　“为什么不回家来住呢？”龙翔疑惑地问道。

　　“我妈那个人比较贪小便宜，如果让她来这里住了，她肯定就不想走了。”秦梦瑶有些自嘲的笑了笑。

　　“那好吧。”竟然秦梦瑶已经作出了决定，龙翔就只能配合。

　　“那我们就明天见了，到时候记得要装得像一点。”秦梦瑶朝龙翔笑笑，最后还不忘叮嘱龙翔一句。

　　“这是我的拿手好戏，你就放心好了，不会让你妈看出一点破绽的。”龙翔有些自得地说道。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，转身进了自己的房间。

　　龙翔呵呵笑笑，也进了房间，开始跟林岚和陈霏霏煲电话粥。

　　※※※

　　篮球队训练的时间是从九点开始，龙翔八点就到了学校，因为他和戴维约好了一起去六食堂吃早餐，顺便再欣赏一下华海大学的美女们。

　　一路走来，龙翔注意到有不少人在对自己指指点点，特别是女生，有的在指指点点之后还发出一阵娇笑，让龙翔犹如那二丈的金刚，摸不着头脑。

　　走近六食堂，对龙翔指指点点的人更加多了，其中大部分都是女生。

　　“老大，你可来了。”戴维远远的就迎了上来。

　　“胖子，我今天有什么不对劲吗？是不是我衣服上破了个洞？”龙翔上下打量了自己一眼，疑惑地问道。

　　“老大，你还不知道？”戴维问道。

　　“我应该知道吗？”龙翔更加的疑惑了。

　　“哇靠，老大，你太牛B，你现在都是名人，你自己却一点都不知情。”戴维一脸的崇拜。

　　“名人？什么名人？”龙翔有点着急了，道：“胖子，快把事情的原委一五一十地告诉我，不然我让你掉两斤油。”

　　“好，好。马上告诉你。”戴维连连点头，道：“老大，现在有一段视频已经在网上传疯了，视频的男主角就是你，女主角是一位漂亮的警花。”

　　“视频？什么视频？”龙翔不记得自己拍过什么视频。

　　“那段视频应该是偷拍的，是从一个博客中流传出来的。”戴维笑呵呵地说道。

　　“TMD，是谁干这样的缺德事？”龙翔顿时破口大骂。

　　戴维却摇了摇头，道：“老大，你还真不能骂人家，人家可给了你很高的评价，把你称为世纪好男人，是男人中的杰出代表，是所有男人都应该学习的楷模。”

　　龙翔一愣，问道：“我有这么好？”

　　戴维使劲地摇头，表情非常的笃定，道：“没有，肯定没有。那段视频在网上的点击率已经过百万，肯定又有不少纯情少女被你给骗了。”

　　“胖子，你就不要嫉妒我了，这就是你老大我的运气，知道吗？以后多跟我学学。”龙翔昂起了头，一副自得的模样。

　　戴维嘿嘿一笑，道：“老大，你也别这么得意，如果让霏霏嫂子看见了这段视频，你恐怕就没有好日子过了吧。”

　　说完，戴维还一脸幸灾乐祸的笑。

　　龙翔一愣，随即在戴维的肩膀上拍了两下，道：“胖子，多谢提醒。早饭我就不陪你吃了，我去找我的霏霏妹妹了。”

　　“我吐。”戴维做干呕状，道：“老大，你什么时候也变得这么肉麻了？”

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“该肉麻的时候就要肉麻。”

　　陈霏霏的寝室，陈霏霏很早就起床了，但却一直坐在她的床上发呆，双眼无光，眼神呆滞。

　　“霏霏，去吃早饭吗？”陈霏霏的室友唐薇问道。

　　陈霏霏表情呆滞的摇摇头，也不说话。

　　“唐薇，我们走吧，让霏霏静一下，我们待会给她卖点东西回来。”陈霏霏的另一个室友程璐摇了摇头，拉着唐薇出了寝室。

　　程璐和唐薇出了寝室，就看见一大群人倚在走廊的栏杆上，兴致勃勃的看着楼下。

　　“出什么事了？”唐薇向来是个好奇宝宝，也好奇地跑到了走廊的栏杆边，朝楼下看去。

　　“哇！”唐薇张大了嘴巴，满脸的惊讶。

　　“薇，出什么事了？”程璐看见唐薇一脸的惊讶，便问道。

　　唐薇指了指楼下，示意程璐自己过去看。程璐走到唐薇身边，朝楼下看去，她的脸上也出现了和唐薇一样的表情。

　　看着四周阳台上的女生，龙翔有点郁闷，他知道自己这次的动作时搞得有点太大了。不过好不容易才进来的，龙翔可不想就这么出去了。

　　“他不就是昨晚那个视频中的男主角吗？怎么又跑到我们学校来求爱了？”女生们叽叽喳喳的议论了起来。

　　“他就是我们学校的学生，是校篮球队的，好像叫龙翔，还是校花陈霏霏的男朋友。”知情的女生迅速爆料。

　　“那他这又是干什么？”一个女生问道。

　　“可能是来求陈霏霏的原谅的吧。”另一个女生猜测道。

　　“快去把DV拿出来啊，这可是经典，我们再给他弄一段发到网上去。”一个女生提议道。

　　“对，对。”女生的提议迅速得到了赞同，很快就有几个女生跑回自己的寝室去拿DV了。

　　“哇，好浪漫了，那应该有999朵玫瑰吧！”唐薇满脸的羡慕。

　　“我看不止，至少有9999朵。”唐薇旁边的女生提出了反对意见。

　　“薇，我们怎么办？”程璐征求唐薇的意见。

　　“还能怎么办？回去把霏霏拉起来，让她自己来看啊。”唐薇想也没有想就做出了决定。

　　“好吧。”程璐点点头，和唐薇一起返回寝室。

　　龙翔看了看四周阳台上的女生，并没有发现陈霏霏的身影，“看来得加点猛药了。”龙翔自言自语，然后仰起头，大声喊道：“陈霏霏，我爱你！”

　　龙翔运足了气，声音响彻了整栋女生宿舍。

　　“哇，哇……”惊讶声此起彼伏。

　　陈霏霏的宿舍里，坐在床上的陈霏霏也听到了龙翔的声音，不过她却摇了摇头，道：“我真的是太爱他了，竟然都有幻听了。”

　　“霏霏，你不是幻听，你快起床，跟我们出去看看。”唐薇和程璐进门，正好听到了陈霏霏自言自语的话。

　　“好啊。我马上起床。”陈霏霏点着头，却还是一点要起床的意思也没有。

　　“霏霏，龙翔在楼下，你快跟我们出去看看。”程璐加大了声音。

　　“龙翔在楼下？”陈霏霏总算有了一点反应，扭头看向程璐和唐薇。

　　“对，他在楼下。还在楼下的空地里摆满了玫瑰花，上面全是你的名字。”唐薇一脸的羡慕。

　　“起床，我马上起床。”陈霏霏的眼睛里终于有了一丝光彩，动作极快的穿好了衣服，也顾不得梳洗了，直接朝寝室外跑去。

　　“麻烦让开一下，女主角来了。”唐薇主动的担当起了开路先锋，把陈霏霏送到了走廊的栏杆前面。

　　陈霏霏一出现，龙翔就看见了她，双眼瞬也不瞬的看着陈霏霏，大声喊道：“霏霏，我爱你。”

　　眼泪不由自主地从陈霏霏的眼眶里流了出来，拨开周围的人，陈霏霏朝楼下跑去，她住在四楼，可是陈霏霏却只用了不到一分钟的时间，便跑到了底楼的空地。

　　“霏霏，我爱你。”龙翔看着陈霏霏，慢慢的朝陈霏霏走了过去。

　　陈霏霏却已经不能自已，飞奔着扑向了龙翔，龙翔张开双臂，接住了扑过来的陈霏霏。

　　“哗哗……”四周顿时响起一片掌声。

　　“真是羡慕霏霏啊，如果我的男朋友能够这么对我，我绝对会立即献身。”唐薇有些失神，明显是被楼下的一幕给吸引住了。

　　“你还真是一点矜持都没有。”程璐白了唐薇一眼，拉着唐薇就走，“你还是不要在这里发了，我们去吃早饭吧，不然上课就要迟到了。”


　　第96章 过了一关，还有一关


　　“霏霏，这里有1314朵玫瑰，代表了我对你的心。”龙翔轻声在陈霏霏耳边说道。

　　陈霏霏只是点头，她已经被感动的不知道应该怎么来表达自己此刻的心情了。

　　“霏霏，我们先离开这里，好吗？”龙翔征求陈霏霏的意见，被这么多人看着，龙翔觉得浑身都不舒服。

　　陈霏霏摇摇头，道：“你先出去等我啦，我还没有洗漱。”

　　“那我在外面等你。”龙翔放开了陈霏霏，目送陈霏霏上楼之后，才转身朝女生宿舍门口走去。

　　“大妈，谢啦。”龙翔朝女生宿舍的管理员道了一声谢，出了女生宿舍的大门。

　　男女主角都走了，好戏也就散场了，围在阳台上的女生也都纷纷回到了自己的寝室，那几个拿着DV的女生却聚在了一起，小声商量着什么。

　　陈霏霏回到寝室，激动的心情也慢慢平静了下来，她又想到了昨晚在网上看到的那个视频，陈霏霏决定等会一定要好好问个清楚。

　　陈霏霏洗漱的速度还是比较快，并没有让龙翔等多久。

　　“霏霏，我们去吃早饭吧。”龙翔看见陈霏霏走出宿舍大门，便立刻迎了上去。

　　“龙翔，难道你不打算解释一下那个视频时怎么回事吗？你不要告诉我那个视频里面的东西都是假的。”陈霏霏看着龙翔，期待龙翔的回答。

　　龙翔一脸的无奈，道：“那个视频到底是真是假，我还不能断言，因为我还没有看过那段视频，不过应该不会是假的，我昨天确实干了那么一出事。”

　　“那那个女警察是谁？”陈霏霏问道。

　　“她叫林茹，是林岚的姐姐。”龙翔据实回答。

　　“林岚的姐姐？那她跟你又是什么关系？”陈霏霏问出了她最关心的问题。

　　“我们只是朋友，我托她给我办了点事，我昨天是去她那里拿东西，她已经在那里站了半天的岗了，又渴又累，我就替了她一会，让她休息休息，真不是网上视频中说的那样，我跟她只是朋友关系。”龙翔详细的解释。

　　“你托她办什么事？”陈霏霏似乎想要打破砂锅问到底了。

　　“我那天不是跟梦瑶姐商量要成立一个保全公司吗？我就是托她去给我拿警察局的批文。”龙翔老实地回答。

　　“好吧，算你过关了。”陈霏霏甜甜的笑了起来，她一直都看着龙翔的眼睛，并没有看见龙翔的眼珠朝左看过，所以，她也就相信龙翔没有撒谎了。

　　“那我们可以去吃早饭了吗？我今天一早来到学校就听说了视频的事，就害怕你会误会，连早饭都没吃就来跟你解释了，肚子早就饿得咕咕叫了。”龙翔苦着脸说道。

　　“好啦，好啦。”陈霏霏挽上龙翔的手臂，娇声道：“那人家补偿你好了，请你吃六食堂最好吃的燕窝包。”

　　“怎么能让你请，你可是我老婆，不管怎么说也应该我来养你嘛。”龙翔正色说道。

　　陈霏霏咯咯娇笑，把头放到龙翔的肩膀上，幽幽说道：“。那我以后可就赖着你了，我要让你养我一辈子，到时候你可不要嫌人家麻烦。”

　　“我巴不得。”龙翔微微一笑，伸手在陈霏霏的鼻子上刮了两下。

　　※※※

　　华海大学体育馆，篮球队的队员们已经差不多到齐了，不过他们都没有训练而是都聚在一起讨论着昨晚在网上看到的那段视频。

　　“龙翔真是太不像话了，他怎么能这么对我们的霏霏经理呢。”刘伟率先朝龙翔开炮。

　　“就是，就是。”赵铁柱粗声粗气的应和着，“等会他来了，我们一定要好好教训他一顿。”

　　“霏霏是我们篮球队的女神，我们可不能让她受这样的欺负。”沈颢挥着拳头，看他的样子是下定了决心要好好教训龙翔了。

　　“我一定要好好教训他。”孙志新没有过多的话，他了解陈霏霏的性格，他相信此刻陈霏霏肯定是非常的伤心。

　　“我觉得我们还是听听龙翔的解释吧，如果凭这么一段只有图像没有声音的视频就定了龙翔的罪，恐怕不太好吧。”曾诚是篮球队唯一一个不喜欢陈霏霏的队员，也只有他还保持了一丝理智。

　　“曾诚，你小子不会是想和龙翔一起挨揍吧。”沈颢举着拳头威胁曾诚，其他人也是不怀好意地看着曾诚。

　　曾诚连连摆手，道：“你们当我什么都没有说过。”

　　“你们来了不热身训练，都聚在那里干什么？”陈霏霏挽着龙翔的手臂走了进来，看见队员们都聚集在一起，便大声呵斥起来。

　　队员们纷纷转身，当他们看见陈霏霏亲密的挽着龙翔的手臂的时候，他们的表情都凝固了，每人的脸上都是吃惊的表情。

　　“你们干嘛这么看着我们？”陈霏霏有些害羞，但是她却没有放开龙翔的手臂，反而是越挽越紧。

　　“霏霏，你没有看网上的那段视频？”孙志新问道。

　　“看了啊。”陈霏霏笑了起来，道：“我也知道是怎么回事了，谢谢大家关心我们。”

　　“你知道是怎么回事了？这就完了？”孙志新一脸的不可思议。

　　“对啊，就这样了。”陈霏霏点点头，示意孙志新没有理解错误。

　　听见陈霏霏这话，队员们更是一脸的惊诧，有的队员甚至已经朝龙翔竖起了大拇指。龙翔只是淡淡的笑笑。

　　“好了，大家都不要闹了，开始热身吧，教练马上就要来了。”陈霏霏笑着说道，然后从随身的手提袋里拿出了龙翔的球衣，递给龙翔：“翔，你先去换衣服吧，记着先把外套穿着，不然会感冒。”

　　龙翔点点头，接过球衣，朝休息室走去。

　　“龙老大，你实在太牛B了。”休息室里，刘伟朝龙翔竖起了拇指，然后又嘿嘿笑着凑到龙翔身边，问道：“龙老大，你能不能传授点绝招给我啊？”

　　“绝招？什么绝招？”龙翔不解地问道。

　　刘伟嘿嘿笑着，推了推龙翔，道：“龙老大，你就不要跟我装傻了。”

　　龙翔耸耸肩，道：“我真不知道你说的是什么，不过看你笑的这么猥琐，肯定也不是什么好事。”

　　“龙老大，你太能装了。”刘伟再一次向龙翔竖起了拇指。

　　“你就直说吧。”龙翔叹了一口气，他实在没有时间来和刘伟绕圈子了。

　　“龙老大，你就把你一脚踏两船，却不会翻船的绝招交给我吧。”刘伟一脸虔诚的模样，就好像龙翔就是上帝一般。

　　“小子。”龙翔拍了拍刘伟的肩膀，道：“这脚踏两只船的事情不是任何人都做得来的，我劝你还是专一一点的好。”

　　“龙老大，这种好事你可不能一个人独享啊，还是拿出来分享一下吧。”曾诚也笑嘻嘻的凑了过来。

　　龙翔微微一笑，问道：“曾诚，你是不是想要我跟周莉说你有想脚踏两只船的打算？”

　　周莉就是曾诚最近才追到的女生，拉拉队的一员。

　　“龙老大，刚才那句话你当我没有说过。”曾诚可知道自己女朋友的厉害，连忙摆手，走开了。

　　龙翔呵呵一笑，他也换好了衣服，按照陈霏霏的吩咐，穿上外套才出了休息室。

　　教练徐定也已经来了，在徐定的安排下，队员们开始了热身，然后就是一成不变的战术和阵型训练，按照徐定的意思，应该是想要多训练出几套阵容，让更多的队员都能得到上场的机会，他也有更多的底牌可以用。

　　热身之后，龙翔就脱下了外套，交给了陈霏霏。

　　训练足足进行了两个小时，期间，陈霏霏一直在场边记录着队员们训练的数据，她自己做了一个系统，把这些数据输入进去之后，就能得出每个球员每天训练的量是不是合适，训练有没有取得什么结果。

　　十一点，训练结束，龙翔走到陈霏霏身边，从陈霏霏手里接过外套。

　　“翔，你的手机刚刚响了，应该是有人给你发了短信，你快看看吧。”陈霏霏一边收拾她自己的东西，一边对龙翔说道。

　　“我先去换衣服，一会再看。”龙翔觉得肯定是秦梦瑶发短信提醒他不要迟到了，所以也不着急。

　　“那你去换衣服吧，我等你一起去吃饭。”陈霏霏朝龙翔笑笑，在龙翔手机响起的时候，她的心里有过一阵纠结，她想把龙翔的手机掏出来看看，但是最后，她的自制力还是战胜了好奇心。

　　在休息室里换好了衣服，龙翔把换下来的球衣装进了袋子里，带了出来。陈霏霏也已经收拾好了自己的东西，正娇俏的站在体育馆门口，等着龙翔出来。

　　“把你的球衣给我。”陈霏霏朝龙翔伸出了手。

　　“霏霏，我还是带回去自己洗吧。球衣上全是汗，味道肯定不好闻。”

　　“给我。”陈霏霏撅着小嘴。

　　龙翔无奈的笑笑，把球衣递了过去。

　　陈霏霏这才笑了，把球衣装进她随身的手提袋里，挽上龙翔的手臂，道：“那我们去吃午饭吧。”

　　龙翔点点头，和陈霏霏一起朝六食堂走去。

　　“龙翔，你看短信了吗？”陈霏霏还是控制不住心里的好奇。

　　“你不提醒我，我还给忘了。”龙翔呵呵一笑，拿出手机，按下阅读键，看清楚短信内容之后，龙翔脸色大变，不过随即就很好地掩饰了起来。

　　“霏霏，我不能陪你去吃饭了，我爸的公司出了点问题，我得过去看看。刚刚这条短信就是梦瑶姐发来的。”龙翔停住了脚步，抱歉的对陈霏霏说道。

　　“出了什么事？需要我过去帮忙吗？”陈霏霏问道。

　　龙翔摇摇头，道：“梦瑶姐也没有细说，我先过去看看，如果需要你帮忙，我再给你打电话。”

　　“嗯。”陈霏霏点点头，道：“那你快去吧。”

　　“那我明天再来陪你吃饭。”龙翔低头在陈霏霏的樱唇上啄了一下，惹得陈霏霏一阵娇嗔。


　　第97章 我可以退出


　　竹叶轩，林岚坐在龙翔最喜欢坐的那个位置上，双手捧着一个杯茶，但是却没有喝一口，茶杯里的茶仍然装得满满的。林岚的眼神有些迷茫，脑海里全是昨晚在网上看到的那段视频。

　　“女客官，你的茶已经凉了，需要我们在为你换一壶吗？”服务生走了过来，这已经是他第三次过来了。

　　“谢谢，不用了。”林岚摇摇头，抬头看向窗外，正好看见了一辆银白色的宝马停在了楼下，紧接着，一个林岚熟悉的身影从车里钻了出来。

　　“来了。”林茹一下子坐直了身体，心跳也加快了很多。

　　“客官，一位吗？”服务员看见龙翔进来，立刻迎了上去。

　　“我找人。”龙翔绕过服务员，径直上了二楼，站在楼梯口用眼神寻找了一圈，龙翔找到了坐在窗边的林岚。

　　龙翔快步走了过去，坐下看着林岚，道：“林岚，我……”

　　“我可以退出。”林岚没有等龙翔说完，便打断了他。说完，林岚转身欲走。

　　“小岚，你昨晚是不是也看了那段视频，那是个误会，我可以解释。”龙翔拉住林岚的玉手。

　　林岚不说话，但也没有要走，任由龙翔拉着她的手。

　　龙翔心里暗喜，知道事情已经有了转机，连忙解释：“小岚，林茹帮我办了一个批文，我昨天是去找她拿批文的，当时她正在执勤，被太阳晒得口干舌燥，我就替了她一会。”

　　龙翔说完，看着林岚的俏脸，想从林岚的表情里看出一些东西，可是林岚的表情却一点变化也没有，表情呆呆的，眼神愣愣的，一点生气也没有。

　　“小岚，你要相信我，我和林茹真的没有什么，那个视频完全就是搞错了。”龙翔有点着急了，他搞不清楚林岚究竟在想什么。

　　“她是我姐姐，我了解她。”林岚无缘无故的冒了这么一句话出来。

　　“你了不了解她跟我们之间有什么关系？”龙翔越来越弄不明白了。

　　“我姐姐她喜欢你。”林岚突然抬头看着龙翔。

　　“你说林茹喜欢我？”龙翔着实愣了一下，又问道：“你说那个暴力女喜欢我？”

　　林岚点点头，道：“我姐姐是一个不擅长表达自己感情的人，但我了解她。”

　　“那你就选择退出？”龙翔盯着林岚。

　　“不是这个原因。”林岚摇着头。

　　“那是因为什么？”龙翔恨不得自己能钻进林岚的脑子里，看看她究竟在想什么。

　　“因为这个。”林岚拿出一个MP4，放到龙翔面前，“你自己看看吧。”

　　龙翔拿起MP4，上面有一段被暂停了的视频，龙翔按下了播放键，脸色同时大变。视频里的男主角依然是他，不过女主角却变成了陈霏霏，这段视频就是他今天上午在华海大学的女生宿舍亲手导演的那一幕。

　　“你不想跟我解释一下吗？”林岚看着龙翔，眼泪已经不由自主地从眼眶中流了出来。

　　“林岚，我……”龙翔想解释，但却找不到可以解释的借口。

　　“你不用说了，我明白了。”林岚轻声抽泣着，转身欲走。

　　“林岚。”龙翔拉住了林岚，“你可以听我说最后一句话吗？”

　　林岚停住脚步，但是并没有转身。

　　“林岚，我爱你。”龙翔深情告白，不过却换来林岚一阵冷笑。

　　“呵呵……你爱我，难道那也是你爱我的方式？”

　　“我……”龙翔被林岚堵得哑口无言，放开了林岚的手。

　　“我应该听姐姐的话，早点离开你的，明知道不可能，我为什么就一定要强求呢？”林岚紧咬着嘴唇，任由眼泪无情的留着。

　　转头再看了龙翔一眼，林岚转身出了竹叶轩。

　　“哎！”龙翔叹了一口气，坐到椅子上，拿起林岚抱了整整一个上午的茶杯，仰头一口喝完了茶杯中早已经冰冷的茶。

　　“客官，要给你上热茶吗？”服务员过来尽责地问道。

　　龙翔摇摇头，又给自己倒了一杯茶，自言自语道：“原来喝这冰冷的茶也是另有一番滋味啊。”

　　听见龙翔这话，服务员微微摇了摇头，转身离开了，心里却在暗叹自己今天怎么尽遇到怪人。

　　龙翔坐在那里苦思冥想怎么来解决目前的问题，可是任凭龙翔想破脑袋，都没有想出一个有用的办法。

　　龙翔不知道自己在竹叶轩坐了多久，直到他的手机铃声响起。

　　“喂。”龙翔也不看来电显示，直接接通了电话。

　　“龙翔，我是秦梦瑶，你现在在哪里呢？怎么还不来公司接我？”电话里传来了秦梦瑶的声音。

　　龙翔这才想起自己和秦梦瑶之间的约定，抬头看了看竹叶轩墙上的挂钟，已经过了三点了。

　　“梦瑶姐，你等我一会，我马上就到。”龙翔收拾起心情，起身朝竹叶轩外走去。

　　“客官，你还没有付账。”服务员叫住了龙翔。

　　“多少钱？”龙翔摸出钱包。

　　“500。”服务员应道，把手中的账单递给了龙翔。

　　龙翔接过账单看了一眼，从钱包里数出五张红大头递给了服务员，然后转身出了竹叶轩。

　　天祥集团，秦梦瑶站在台阶上，着急的看着手腕上的手表。时间已经到三点半了，如果龙翔再不出现，秦梦瑶就得想办法自己先去火车站了。

　　就在此时，一辆银白色的宝马由远而近，在一阵急促的刹车声之后，宝马停到了秦梦瑶的面前，惊得秦梦瑶连连后退。

　　“梦瑶姐，上车吧。”龙翔摇下车窗，伸出脑袋。

　　“龙翔，你开这么快干嘛，差点吓死我了。”秦梦瑶走近，她的心还怦怦地跳着。

　　“梦瑶姐，还是别再耽搁了，上车吧，不然就来不及了。”龙翔给秦梦瑶打开了车门。

　　秦梦瑶一听也是，连忙上了车，不过她还是有些害怕，叮嘱道：“龙翔，你不用开这么快，火车一般都会晚点，现在还有半个小时左右，我们就算迟到也迟到不了多久。”

　　龙翔知道秦梦瑶是害怕了，就点了点头，道：“好吧，那我就开慢一点。”

　　天祥集团是在市区，火车站是在市郊，而且正好是一个在东，一个在西，要去火车站，就得从车辆最密集的市区穿过去，这一路走走停停，足足用了四十多分钟的时间才到了火车站。

　　“梦瑶姐，你先去出站口看看，我先去问问从宁海过来的火车到站没有。”龙翔停好车，做出了安排。宁海就是秦梦瑶的老家，Z国东南地区的一个小县城。

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，叮嘱道：“龙翔，等会我爸妈到了之后，你就不能这么叫我了，不然会被我妈看出破绽的。”

　　“那我怎么叫你？”龙翔问道。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，道：“你平时不是挺聪明的吗？怎么关键时刻就不顶用了呢？你当然是直接叫我的名字了。”

　　龙翔呵呵一笑，今天被林岚这么一闹，龙翔哪还有心情来想这些事情。

　　“别在这里傻笑了，快过去看看吧。”看着龙翔的样子，秦梦瑶开心地笑了，犹如天仙下凡，顿时吸引了不少男人的眼球。

　　“小姐，麻烦你一下，请问从宁海开过来的火车到站了吗？”龙翔来到咨询处，客气的向那年轻的工作员询问。

　　“您等一下，我给你看看。”工作员打开了电脑上的系统，翻看了一下到站记录之后说道：“还没有到站，这班列车在中途出了点事故，应该还要半个小时才能到站。”

　　“出了事故？出了什么事故？”龙翔问道，如果让秦梦瑶知道，肯定会急坏的。

　　“这个我也不清楚。”工作员抱歉的朝龙翔笑笑。

　　“谢谢。”龙翔朝工作员道了一声谢，朝不远处的出站口走去。

　　“龙翔，怎么样？问道了吗？”秦梦瑶也在出站口找了一圈，并没有找到她的父母。

　　“火车还要半个小时左右才能到站，听说是在中途出了点事故，不过应该不是什么大事故。”龙翔决定还是如实的告诉秦梦瑶。

　　“我给我爸妈打个电话。”秦梦瑶看起来有些着急，摸出手机，拨通了她父亲的电话，可是电话里只传来机械的声音，告诉她对方的电话处于关机状态。再打她母亲的电话，得到的结果依然是那机械的声音。

　　“怎么都关机了呢？”秦梦瑶更加的着急了。

　　“梦瑶姐，你别担心，可能是他们的手机都没电了，刚才那个工作员已经说了，最多还有半个小时就会到站，我们到那边去等一会吧。”龙翔指着不远处的咖啡屋对秦梦瑶说道。

　　“好吧。”秦梦瑶点点头，她知道自己现在再着急也是没有的。

　　“两位请进，请问要喝点什么？”服务员看见有生意上门，立刻迎了上来。

　　“梦瑶姐，我们坐那边。”龙翔指着一处临窗的位置对秦梦瑶说道，那里正好可以清楚地看见火车站的出站口。

　　服务员连忙给龙翔和秦梦瑶领路，待龙翔和秦梦瑶坐定之后，又问道：“两位要喝点什么？”

　　“你们这里只有咖啡吗？”龙翔问道。

　　服务员摇摇头，道：“我们这里除了咖啡之外，还卖各种饮料。”

　　“那给我一杯绿茶吧。”龙翔做出了决定，又问秦梦瑶：“梦瑶姐，你要喝点什么？”

　　“一样吧。”秦梦瑶看着出站口，她现在只想看着自己的父母早点从那里出来。

　　“梦瑶姐，我可以问你一个问题吗？”龙翔问道。

　　“问吧。”秦梦瑶端起绿茶喝了一口。

　　“你为什么一直都不交男朋友呢？”为了缓解秦梦瑶紧张的情绪，龙翔找了一个话题。

　　秦梦瑶一愣，俏脸出现一抹淡淡的忧愁，道：“受过一次伤之后，我不想再受伤。”

　　“梦瑶姐，世界上可不全都是坏男人。”龙翔决定开导开导秦梦瑶。

　　“是，都不是坏男人，不过都是像你这样的贱男人。”秦梦瑶轻啐了一口，看来她当初受伤是和男人的色有关系，龙翔现在也明白秦梦瑶为什么会干涉他和陈霏霏、林岚三人之间的事情了。

　　想到林岚，龙翔的脸上出现了一抹苦笑，道：“色也不会有什么好下场的啊。”


　　第98章 秦梦瑶的贪财母亲


　　“被发现了？是林岚还是陈霏霏？”秦梦瑶有点幸灾乐祸的笑着。

　　“梦瑶姐，你怎么能这样？你怎么能幸灾乐祸呢？我是你干弟弟，你就不帮我想想办法？”龙翔不满地嚷嚷起来。

　　“对你这种货色的男人就要这样。”秦梦瑶掩嘴一笑，道：“你还没有告诉我是谁发现你了呢。”

　　“是林岚。”龙翔有些丧气的回答道。

　　“怎么被发现的？”秦梦瑶又问，她似乎对这个特别的好奇。

　　龙翔微微一笑，没有回答秦梦瑶的问题，说道：“梦瑶姐，原来你也和普通的女人一样，都这么好奇。”

　　“我本来就是一个普通的女人。”秦梦瑶回答的非常自然，伸手把眼角的一束青丝捞到耳后，小女儿状尽显。

　　“梦瑶姐，我觉得你还是这个时候最漂亮。”龙翔毫不怜惜自己的夸赞之语。

　　“油嘴滑舌。”秦梦瑶白了龙翔一眼，但是从她的眼角流露出来的浓浓笑意却表露了她心底最真实的想法。

　　这个话题结束，两人一时间陷入沉默。

　　“哎！”龙翔突然叹了一口气。

　　秦梦瑶看了龙翔一眼，道：“你无缘无故叹什么气啊。”

　　“梦瑶姐，你能不能教教我，应该怎么来处理眼前的状况。”龙翔虚心向秦梦瑶求教。

　　“我干嘛要教你？我巴不得她们都离开你，像你这样的花心大萝卜只会她们伤心，我们女人可要帮女人，不能被你们男人给欺负了。”秦梦瑶翻了翻白眼，一番大道理堵住了龙翔的口。

　　“算我白问了。”龙翔摆摆手，看来他只能靠自己了。

　　“龙翔，不过你最近肯定要惨了。”秦梦瑶好像突然想起了什么，嘻嘻笑了起来。

　　“为什么？”龙翔不解地问道。

　　秦梦瑶道：“干妈可非常喜欢林岚，早就把林岚当作她未来的儿媳妇了，你现在却把林岚给气跑了，我看你怎么向干妈交代。”

　　“走一步看一步吧，不过梦瑶姐，你一定会帮我的吧？如果你不帮我的话，我现在就离开，看你怎么向你爸妈交代？”龙翔这才想起他是可以威胁秦梦瑶的，马上就合理的利用了起来。

　　“你是真是会利用时机。”秦梦瑶狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　“那我就算你答应了，我妈那里可就交给你了。”龙翔嘿嘿一笑，把最难缠的人交给了秦梦瑶。

　　“我也只能帮你瞒一时，瞒不了一世，再说干妈也有林岚的电话，她经常都会打电话给林岚，如果她是这样知道的，我可就无能为力了。”秦梦瑶也没有多大的把握可以帮到龙翔。

　　“你尽力就好了。”龙翔也知道事情的发展已经不在他的掌握之中了。

　　“时间差不多了，我们过去吧。”秦梦瑶放下手中的杯子，拿出钱包准备付账。

　　“梦瑶姐，还是我来吧，跟我在一起，绝对不会有女士付账的机会。”龙翔按住了秦梦瑶拿钱包的手。

　　“好吧。”秦梦瑶笑笑，把钱包收了起来。

　　龙翔呵呵一笑，掏出自己的钱包，伸手把服务员招了过来。

　　“先生，你们一共消费了200元。”服务员把账单递给龙翔。

　　“你们这的绿茶也太贵了吧。一杯就100？”秦梦瑶从小就养成了节约的习惯。

　　“小姐，现在的物价就是这样。”服务员有些轻蔑地看了秦梦瑶一眼。

　　龙翔摇摇头，从钱包李掏出三张红大头，丢到桌上，道：“这多的一百是给你的小费，以后不要狗眼看人低。”

　　说完龙翔站了起来，亲昵的牵过秦梦瑶的小手，道：“梦瑶，我们走。”

　　听见龙翔的称呼，秦梦瑶不由愣了一下，任由龙翔牵着她走出了咖啡屋。

　　“龙翔，你放开我。”走出咖啡屋，秦梦瑶也缓过神来了，停住了脚步。

　　“梦瑶，你爸妈就要来了，如果我们不装的亲热一点，会被你妈妈看出来的。”龙翔嘻嘻一笑，不仅没有松开秦梦瑶的手，反而是握得更紧了。

　　秦梦瑶想想也是，只得任由龙翔握着她的手，不过她已经很久没有跟男人这么亲热了，被龙翔这么握着手，让她觉得浑身发热，俏脸也红成了一片。

　　“梦瑶，你这样可不行，牵一下手你的脸就红成这样了，要是我们在做点更亲热的动作，你还不一下子就露馅了啊。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　秦梦瑶瞪了龙翔一眼，心里暗暗把龙翔给臭骂了一顿。深呼了几口气，调整了呼吸，俏脸上的红晕也渐渐消失了。

　　“梦瑶，我们过去吧。”龙翔放开了秦梦瑶，却示意秦梦瑶挽住他的手臂。

　　“龙翔，你不要得寸进尺。”秦梦瑶瞪着龙翔。

　　“梦瑶，我这也是为了你好，我们不表现的亲热一点，怎么能让你妈妈信服呢？”龙翔早就把说服秦梦瑶的理由给想好了，而且这个理由是百试不爽。

　　“只此一回，绝无下例。”秦梦瑶咬咬牙，双手抱住了龙翔的手臂。

　　一股柔软的触觉从龙翔的手臂直传进龙翔的大脑，龙翔心里暗惊，平时没有怎么注意到秦梦瑶，没有想到秦梦瑶也是一个这么有货的人。

　　4点40分，从宁海的火车在经过一天一夜的行驶之后，终于停靠到了华海市的火车站上，一大群旅客带着疲惫的表情从出站口走了出来。

　　龙翔和秦梦瑶站在旅客必经的地方，旅客一个个从他们面前走过，可是秦梦瑶的父母却一直没有出现。

　　“怎么还没有出来？”秦梦瑶着急的看着出站口。

　　“梦瑶，你别着急，不是还没有出来完吗？应该快出来了。”龙翔拍了拍秦梦瑶的玉手，安慰着秦梦瑶。

　　“出来了。”一直盯着出站口的秦梦瑶高兴地叫了出来。

　　“在哪里？”龙翔看了看没有发现他想象中的秦梦瑶的父母。

　　“那边。”秦梦瑶指着两个扛着大包的人。

　　“呃……”龙翔一愣，他刚刚还以为那两人是搬运工来着。

　　“还愣在这里干什么？快过去帮他们拿东西啊。”秦梦瑶拉着龙翔走进了出站口。

　　“爸，妈。”秦梦瑶拉着龙翔走到了那两个扛着大包的人面前。

　　两人奋力的抬起头，龙翔这才看清楚了两人的长相，男的一脸老实的模样，女人则长得很漂亮，虽然已经年过半百，但依然风韵犹存。看见这个女人，龙翔也知道秦梦瑶的长相肯定就是继承了这个女人的优良基因。这两人就是秦梦瑶的父母秦云龙和罗忆莲。

　　“你们带这么东西干什么，快放下来。”秦梦瑶有些责怪说道，然后又帮着自己的父母把他们扛在肩上的东西取了下来。

　　“龙翔，你来拿。”秦梦瑶指挥着龙翔，把两大包东西都交给了龙翔，有点“公报私仇”的味道。

　　“闺女，他就是你说的男朋友？”罗忆莲上下打量龙翔一眼，然后很满意地点了点头。

　　“爸、妈，他就是我在电话里给你们说的龙翔。龙翔，这就是我爸妈。”秦梦瑶有点害羞的给龙翔和她父母互相介绍道。

　　“爸、妈，你们好，你们叫我小翔就可以了。”龙翔微笑着朝秦云龙和罗忆莲打招呼。

　　“龙翔，你别乱叫。”秦梦瑶俏脸微红，瞪了龙翔一眼。

　　“梦瑶，你住口。”罗忆莲瞪了秦梦瑶一眼，然后满脸笑容的对龙翔说道：“小翔啊，你别听梦瑶的，就这么叫，知道吗？”

　　“嗯。”龙翔点点头，道：“爸、妈，你们跟梦瑶先聊一会，我先把这两个袋子拿到停车场去。”说完，龙翔一只手拿起一个袋子，朝出站口走去。

　　“妈，你怎么这样啊？”秦梦瑶有些责怪地看着罗忆莲。

　　“我怎么就不能让他这么叫了？”罗忆莲又瞪了秦梦瑶一眼，苦口婆心地说道：“梦瑶啊，我看这个小伙子不错，模样也讨人喜欢，你给我抓牢了，难道你想像我一样，找一个像你爸这样的？就是不知道他的家世怎么样，我等会得好好问问他。”

　　“我看我爸就很好。”秦梦瑶挽住了秦云龙的手臂，很明显，她是站在秦云龙这一边的。

　　“还是女儿知道疼我啊。”秦云龙呵呵笑着。

　　“爸、妈，我们先过去吧。”秦梦瑶看见龙翔已经把两个大包提到停车场了，便招呼秦云龙和罗忆莲过去。

　　“走吧。”秦云龙点点头，率先朝停车场走去。

　　“梦瑶，这两个袋子怎么办？车里放不下。”龙翔有些为难地看着两个快和他差不多高的大包。

　　“妈，这两个袋子里装的什么东西啊？”秦梦瑶问道。

　　“都是你要的药材，你不是说能够卖钱吗？我就跟你爸合计了一下，动员全村的人给你去山上挖的。”罗忆莲呵呵笑着，眼睛却已经落到了龙翔的那辆宝马车上。

　　“啧啧，老头子，快过来看看，这应该就是电视上经常看到的宝马了吧。”罗忆莲走到车头，看见了宝马的标志。脸上已经笑开了花，她已经在心底认定龙翔是出自有钱人家了。

　　“我不是让你们拿一点过来就可以了吗？带这么多过来干什么？”秦梦瑶有点哭笑不得。

　　“如果能够卖钱，当然是越多越好了。”提到钱，罗忆莲的双眼就发光。

　　“那我叫一辆货车过来拉吧。”提出了建议。

　　“也只有这样了。”秦梦瑶点点头，都已经带来了，难道还能送回去不成？

　　火车站的停车场上就有很多货车在等着拉货，龙翔便去叫了一辆过来，然后让他直接给拉到了秦梦瑶租房子的地方。


　　第99章 去华海大酒楼吃饭


　　“梦瑶，我们现在先去哪里？”龙翔问道，现在距离吃晚饭还有一段时间，总要安排一点节目什么的。

　　“我们去兜风吧。”罗忆莲看着龙翔的宝马，双眼一闪一闪的。

　　龙翔点点头，心里暗叹秦梦瑶这个母亲还挺城市化，竟然还知道兜风这个词语。

　　“龙翔，那我们就围着华海市转一圈吧，就不要去市区了，现在正是下班时间，市区的车肯定很多。”秦梦瑶提议道。

　　“好吧。”龙翔点点头，打开车门坐上了驾驶位。

　　“爸，妈，你们坐后面吧。”秦梦瑶替自己的父母打开了后座的门。

　　“我可以坐前面吗？”罗忆莲问道，眼里全是期待。

　　“好吧。”秦梦瑶打开了副驾驶位置的车门，让罗忆莲坐了进去。秦梦瑶则陪着自己的父亲坐到了后面。

　　“小翔，你快开车，让妈看看这华海市究竟有多漂亮。”罗忆莲兴致勃勃地说道。

　　“好。”龙翔点点头，发动汽车，平稳的开了出去。

　　“好车坐着就是舒服。”罗忆莲一脸的满足，舒服地靠在座位上，眼睛四处打量着，每当她看到一处漂亮的地方，便不断地向龙翔问这问那。

　　“妈，你就不要问龙翔了，让他专心开车，你有什么就问我吧。”秦梦瑶实在拿自己的母亲没有办法，只好揽过了当导游的责任。

　　“梦瑶，这个小伙子真的不错，你妈那样的性格他都能忍受，很适合你呀。你也不小了，该把握的机会就要把握住，知道吗？”秦云龙轻声对秦梦瑶说道。

　　“爸，我会的。”秦梦瑶娇羞着点点头，心里却很不以为意，如果像龙翔这样的花心大萝卜也是好男人，那世界上就没有好男人了。

　　龙翔的耳力何等惊人，秦云龙和秦梦瑶之间的对话完全落入到了他的耳朵里，听见秦云龙的话，龙翔也知道自己的任务算是圆满地完成一半了。

　　围着华海市逛了一圈，也就差不多到吃晚饭的时间了，乘着红灯停车的机会，龙翔扭头问秦梦瑶，道：“梦瑶，等会去哪里吃饭？”

　　秦梦瑶想了想，也没有想出什么好地方，就征求自己的父母的意见：“爸，妈，你们想吃点什么？”

　　“随便吃点什么就可以了。”秦云龙不想太麻烦龙翔和秦梦瑶。

　　“这怎么行？”龙翔和秦梦瑶还没有说话，罗忆莲就提出了反对意见，“老头子，我们好不容易出来一回，怎么能不吃点好吃的东西回去呢。”

　　龙翔微微一笑，道：“妈说的是，爸，你就不要跟我们客气了，等会我们就到华海大酒楼去吃饭吧。”

　　竟然罗忆莲想要吃好吃的东西，龙翔就选择了华海市最好的饭店。

　　“龙翔，我们还是去其他地方吧，那里的东西太贵了。”秦梦瑶只是想让龙翔给自己帮帮忙，可没有想过要让龙翔这么破费。

　　“梦瑶，我已经决定了，你就不要再反对了，爸妈好不容易来一次华海，我们怎么能不尽尽孝呢？”龙翔微笑着说道。

　　听见龙翔这番话，秦云龙和罗忆莲都不禁更加喜欢龙翔这个未来女婿了，罗忆莲甚至已经在打算让龙翔和秦梦瑶快点结婚了，因为龙翔实在太符合她心中对女婿地选择了，人好又多金。

　　红灯灭，绿灯亮，龙翔松开了刹车，朝华海大酒楼开了过去。

　　华海大酒楼，龙翔把车停到门口之后，立刻就有泊车小弟迎了上来，恭敬的替龙翔等人打开了车门，“欢迎光临华海大酒楼，请问你们是来吃饭，还是住宿？”

　　“吃饭。”龙翔淡淡地应道，抬头看了看华海大酒楼的巨大招牌，或许过不了多久，这里就会属于天祥集团了。

　　“吃饭请上二楼，那里会有服务员为你们服务。”泊车小弟朝龙翔等人做了一个请的手势。

　　“爸、妈，我们走吧，这里是华海市最大的饭店，这里做的东西也是华海市最好吃的。”龙翔微笑着朝秦云龙和罗忆莲说道。

　　“龙翔，要你破费了。”秦云龙有些尴尬的朝龙翔笑笑，如果不是罗忆莲，他们肯定也就不会来这里吃饭了。

　　“爸，您这说的是什么话？我以后可就是您老的半个儿子，您老不用和我客气。”龙翔煞有其事地说道。

　　“对，对。”秦云龙点着头，他明显是被龙翔给说服了。

　　听见龙翔这话，秦梦瑶不禁愣了一下神，她甚至都在怀疑龙翔是不是真的是她的男朋友了。

　　“那我们进去吧。”龙翔很自然的牵过秦梦瑶的手，在前面给秦云龙和罗忆莲引路。

　　“老头子，梦瑶找的这个男朋友不错吧。”罗忆莲拉住了秦云龙，笑着问道。

　　秦云龙点点头，道：“是不错。”

　　“那我等会就问问他们准备什么时候结婚。”罗忆莲满脸的笑容。

　　“年轻人的事情你就不要去掺和了，让他们自己决定。”秦云龙看起来倒是很开放。

　　“这怎么行？”罗忆莲白了秦云龙一眼，道：“这么好的小伙子，我可要帮我们梦瑶好好抓住他。”

　　“那就随便你吧。”秦云龙拿自己这个妻子也没有办法看，也只得任由她了。

　　龙翔和秦梦瑶走在前面，两人手牵着手，看起来非常的亲热，可是却在说着很不亲热的话题。

　　“龙翔，今天让你花费的，就算是我借你的，以后我会还你。”秦梦瑶一本正经的对龙翔说道。

　　“梦瑶姐，你跟我还客气，你又不是不知道我有钱，这点钱对我也算不得什么。”龙翔可一点也不想让秦梦瑶还钱，他还想让秦梦瑶多欠他点人情，以后他需要秦梦瑶帮忙的地方还多得很。

　　“也是，你这么有钱，我就当作是打土豪了。”秦梦瑶还是一脸的正经。

　　龙翔呵呵一笑，道：“梦瑶姐，没有想到你还有这么幽默的时候。”

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，道：“你不知道的事情还多得很。”

　　“那我以后得好好了解了解你了。”龙翔一本正经地说道，说到这里，龙翔突然呵呵笑了起来。

　　“你笑什么？”秦梦瑶不解地问道。

　　“我听见你妈在说要我们赶快结婚。”龙翔强忍住笑意。

　　“我妈还真是三八。”秦梦瑶翻了翻白眼，叮嘱龙翔道：“等会我妈要是跟你说起这个，你就装傻，知道吗？”

　　龙翔点点头，示意自己明白了。

　　“妈，你们快点啊，在后面说什么呢？”秦梦瑶扭头，大声朝秦云龙和罗忆莲喊道。

　　“来了，来了。”罗忆莲应了一声，拉着秦云龙快步朝龙翔和秦梦瑶走了过去。

　　上了华海大酒楼的二楼，便有服务员迎了上来，问道：“请问几位是来吃饭的吗？”

　　龙翔点点头，问道：“还有没有包间？”

　　服务员面露难色，道：“先生，不好意思，包间已经被预定完了。”

　　龙翔知道在这种大酒楼里都有一个惯例，会预留下几个包间，防备那些老客户突然性的光顾，龙翔想了想，说道：“我们是夏副董的朋友，是他介绍我们来这里吃饭的。”

　　龙翔决定用一用夏阳伟的名头，反正不用白不用。

　　“竟然几位是夏副董的朋友，那就请跟我来吧。”服务员一听是夏阳伟介绍来的，哪里还敢怠慢，连忙把龙翔四人引向包间。

　　包间里，龙翔四人坐定，龙翔从服务员手里接过菜单，然后又把菜单递给了罗忆莲，道：“妈，你看看上面有什么是你喜欢吃的，随便点。”

　　罗忆莲笑着接过菜单，翻看了一下之后，却又把菜单递给秦梦瑶，道：“梦瑶，还是你来点吧，这上面全是些英文，我看不懂。”

　　秦梦瑶接过菜单，熟练地点了几个秦云龙和罗忆莲喜欢吃的菜，然后就把菜单递回给龙翔。

　　“梦瑶，怎么就点这么几个菜？”龙翔有些责怪地看了秦梦瑶一眼，也不看菜单，直接对服务员说道：“除了刚才点的几个菜之外，你再给我上几个你们这里最好的菜。”

　　听见龙翔这话，服务员连连点头，他们这里最好的菜每一盘的价格都是上万元，能卖一盘出去，她就能得到不菲的提成，现在一下子能卖几盘，她这个月的提成可就不少了，想到这里，服务员的服务更加热情了，连忙给龙翔介绍华海大酒楼最好的菜色。

　　龙翔听了介绍之后，便随便选了四五种。

　　“龙翔，你不要点这么多啦，我们几个人也吃不了多少东西。”由于应酬秦梦瑶经常来这里吃饭，自然知道龙翔点的那几个菜的价格。

　　龙翔摇摇头，道：“谁让你吃完了，我只是点来给爸妈尝尝鲜。”

　　秦梦瑶无语了，而秦云龙和罗忆莲则笑的更开心了，特别是罗忆莲，已经快把脸给笑烂了。

　　“几位，你们稍等一会，菜马上就上来。”服务员拿着菜单欢天喜地的走了。

　　今天每个月定期查账的日子，华海大酒楼是属于夏阳伟分管的部分，再去天上人间和李翠母女俩胡搞乱搞了一番之后，夏阳伟才迟迟来到华海大酒楼。

　　“夏副董，您来了。”刚从龙翔四人的包间出来，服务员便遇见了夏阳伟，连忙朝夏阳伟打招呼。

　　夏阳伟只是点点头，今天他已经被榨干了，如果是平时，他肯定会逗逗这位姿色不差的服务员。

　　“夏副董。”服务员又叫住了夏阳伟。

　　“还有事？”夏阳伟淡淡地问道。

　　“夏副董，你有几位朋友正在那边的包间里，我想问你过不过去打个招呼。”服务员恭敬地问夏阳伟，她觉得这是一个机会，如果包间里的那几个人能给她说说好话，说不定她就可以升职了。

　　“我的朋友？”夏阳伟一愣，他的那群狐朋狗友再来吃饭之前都会跟他打电话，可是今天没有任何一个人给他打过电话。

　　服务员点点头，道：“对啊，他们还说是你介绍他们过来吃饭的。”

　　“我介绍过来的？”夏阳伟心中冷笑，他倒是想看看究竟是谁敢利用他的名义老华海大酒楼骗吃骗喝。


　　第100章 同居一室


　　服务员看见夏阳伟的脸色不怎么好看，心里暗暗叫苦，知道自己这个马屁算是拍到马腿上了，连忙小心翼翼地问道：“夏副董，那几位不是你的朋友吗？”

　　夏阳伟摇摇头，道：“我过去看看，这里没有你的事了，你去忙吧。”

　　服务员如获赦令，朝夏阳伟说了一声再见，转身急冲冲地走了。

　　夏阳伟笑着朝那间包间走了过去，他知道自己这次又有的玩了。来到包间门前，夏阳伟也不敲门，直接把门给推开。

　　龙翔正在和罗忆莲聊天，正聊到高兴处，却被这突然的开门声给打断了，龙翔顿时火冒三丈，一下子从座位上站了起来，正想要骂人，却发现来人是夏阳伟。

　　“夏副董，你怎么来了？”龙翔笑着问道。

　　夏阳伟也看清楚了里面是什么人，发现秦梦瑶也在，夏阳伟连忙收起的脸上愤怒的表情，笑呵呵地说道：“我刚刚听服务员说你们在这里吃饭，就过来看看，刚刚也是想给你们一个惊喜，没有吓到你们吧？”

　　“夏副董的惊喜还真是特别。”秦梦瑶没有好气地说道，她最擅长的就是察言观色，早就发现了夏阳伟脸上的表情。

　　“呵呵……”夏阳伟干笑两声，心里却好好地把秦梦瑶给YY一遍。

　　“夏副董应该还没有吃饭吧，不如一起吃？”龙翔笑呵呵的发出邀请。

　　夏阳伟摇了摇头，道：“我还有点事情，就不陪你们吃饭了。”夏阳伟可是来查账的，他已经耽搁了半天了，如果现在再不去查清楚，那他明天可就没有办法向夏朝阳交代了。

　　“那就改天吧。”龙翔刚才也只是客套一句，他可不想和夏阳伟一起吃饭。

　　“好说，好说。”夏阳伟连连点头，仔细看了看包间里的其他两人，当看见罗忆莲的时候，夏阳伟的脸上闪过一丝淫荡的表情，笑呵呵地问道：“梦瑶，这两位应该是伯父伯母吧？”也不等秦梦瑶回答，夏阳伟走到秦云龙和罗忆莲的面前，微笑着朝两人打招呼：“伯父伯母好，我叫夏阳伟，是梦瑶的好朋友。”

　　秦梦瑶撇撇嘴，心里暗骂夏阳伟不要脸，她从来就没有把他当过朋友，更不用说什么好好朋友了。

　　“你好。”秦云龙和罗忆莲都朝夏阳伟点了点头。罗忆莲却不敢去看夏阳伟的眼睛，因为她觉得夏阳伟看她的眼神里带着些不好的东西。

　　“爸，妈。这位夏副董是华海市第一大集团朝阳集团总裁夏朝阳的公子，可是华海市鼎鼎有名的小开。”龙翔走过去跟秦云龙和罗忆莲详细的介绍。

　　“龙翔，你叫他们什么？”夏阳伟吃惊地问道。

　　“我叫他们爸妈啊，夏副董的耳朵有问题了，我叫的这么清楚你都没有听见，我建议你去看看医生。”龙翔毫不客气的洗刷着夏阳伟。

　　“龙翔，你……”夏阳伟也不是笨蛋，哪里听不出龙翔话中的戏谑。

　　“夏副董，我们要吃饭了，就不留你了。”秦梦瑶毫不客气的下了逐客令。

　　“好，好。”夏阳伟不怒反笑，看了看龙翔和秦梦瑶，愤愤地走出了包间。心里却早已经把龙翔和秦梦瑶给骂了千百遍了。

　　出了包间，夏阳伟停住脚步看了看秦梦瑶，哈哈笑着走了，心里暗暗发誓：“秦梦瑶，你给老子等着，老子要把你母女都变成老子的性奴。”

　　“梦瑶，他是什么人？不是你朋友吗？”罗忆莲也从龙翔三人的对话中听出了不对劲。

　　“妈，你就别管了，他只是一个让人讨厌的人，我才没有他这样的朋友。”秦梦瑶撇撇嘴。

　　“梦瑶，爸爸不是教过你吗？凡事都要看开一点，不要和人产生过节。”秦云龙也不问事情的原委，板着脸教训起秦梦瑶来。

　　秦梦瑶不敢顶撞自己的父亲，只得委屈地撅起小嘴。

　　“爸，这事还真不能怪梦瑶。”龙翔连忙给秦梦瑶解围，“这个夏阳伟是华海市有名的花花公子，他经常来纠缠梦瑶，这也怪不得梦瑶讨厌他了。”

　　听见龙翔这么说，秦云龙的脸色才好看了一些，说道：“梦瑶啊，像他这样的人，外面更不要轻易得罪，他这种人是我们惹不起的。”

　　“爸，我记住了。”秦梦瑶是一个孝顺的女儿，虽然她不赞同自己父亲的话，但是她也没有当面反对，而是非常认真地听着秦云龙的教诲。

　　“爸，我们不说他了，吃饭吧。”菜已经上齐了，龙翔便招呼着秦云龙和罗忆莲吃东西。

　　“好了，老头子，你也别教训女儿了，这么久不见，你也消停消停吧。女儿都这么大了，难道她还不知道应该怎么为人处世吗？”罗忆莲夹起一块烤鸭，放进秦云龙的碗里。

　　“好了，不说了，吃饭吧。”秦云龙微微一笑，他也是以前习惯了教导秦梦瑶做人的道理，这个习惯现在还没有改过来。

　　“爸，想要喝点酒吗？”龙翔问秦云龙。

　　秦云龙正好有每天都要喝点小酒的习惯，从宁海到华海，在火车上一天一夜没有得到酒喝，肚子里的酒虫早就在里面翻腾了，听见龙翔的问话，秦云龙连连点头，道：“给我来二两老白干就可以了。”

　　“爸，你的肝本来就不好，还是少喝点酒吧。”秦梦瑶劝道。

　　“梦瑶，我就这点爱好，我也不多喝，每天就喝二两，这是医生给我定的量，不会有问题的。”秦云龙也知道自己的身体，所以每天喝酒也都定量，并没有多喝。

　　“爸，老白干的度数太高了，酒精含量高，还是不要喝这种酒吧，我们今天喝五粮液。”说着，龙翔便叫来了服务员，让她拿一瓶最好的五粮液来。

　　五粮液是Z国最有名的酒品牌之一，传承了几百年的酿酒工艺，酿出的五粮液在全世界都是鼎鼎有名的。秦云龙这样的好酒之人自然也是如雷贯耳，他早就想尝尝五粮液的味道了，但是一瓶好的五粮液动则上千，有的甚至几万，他也只能想想。

　　服务员没过一会就拿了一瓶精装的五粮液上来，打开包装，分别给龙翔和秦云龙倒了一杯。

　　“爸，我敬您一杯，多谢你培养出了梦瑶这么优秀的女儿。”龙翔举起酒杯说道。

　　秦云龙端起酒杯，和龙翔碰了一下，道：“小翔，我这个女儿我了解，她的个性比较好强，你以后还要多担待。”

　　“我会的。”龙翔笑着点头，扭头看向秦梦瑶，却得到了秦梦瑶一个大大的白眼。

　　“爸，你尝尝这酒怎么样？如果觉得好喝，你回家的时候我给你买上几十瓶，让你回家慢慢品尝。”龙翔看着秦云龙端着酒杯舍不得喝，便笑着说道。

　　“龙翔，我刚刚才说了，爸的肝不好，不能多喝酒，你怎么还给他买酒喝？”秦梦瑶一脸责怪的瞪着龙翔。

　　“梦瑶，这种酒里含有养身的中药成分，只要爸每天控制量，就会对身体有好处，这个控制量的任务可就要交给妈了。”龙翔微笑着说道。

　　“梦瑶，看人家小翔考虑的多周到，你也就不要怪他了。”罗忆莲是越来越喜欢龙翔这个“未来女婿”了。

　　“算你聪明。”秦梦瑶白了龙翔一眼，看着龙翔把自己父母哄得这么高兴，秦梦瑶心中的那块石头也总算是落地了吃完饭之后，龙翔开车把秦家三口送到了秦梦瑶租房子的地方，龙翔也是第一次来秦梦瑶租房子的地方，仔细地看了看周围的环境，龙翔也知道为什么吴慧茹执意要秦梦瑶回家去住了。

　　秦梦瑶租的房子是在三楼，一个两室一厅的廉租房，虽然说是两室一厅，但是空间都非常的狭小，很明显是没有达到标准的廉租房。

　　“爸、妈，进来坐吧，你们先休息一会，我和龙翔下去把你们带来的药材拿上来。”秦梦瑶一边招呼着秦云龙和罗忆莲，一边给两人一人找出了一双拖鞋，让两人换上。

　　“梦瑶，你就别忙了，这些事情我们自己来就好了。”秦云龙不想自己过来一次，却弄得秦梦瑶很麻烦。

　　“爸，我平时都没有时间回家，你们好不容易过来一次，你就让我好好尽尽孝吧。”秦梦瑶挽起秦云龙的手臂，撒着娇。

　　“老头子，女儿要尽孝，你就由着她吧。”罗忆莲笑着。

　　“爸、妈，那你们先坐一会，我跟龙翔先下楼去处理一下那些药材。”秦梦瑶放开了秦云龙的手臂，招呼着龙翔下了楼。

　　那两个大包实在碍事，搬上去也没有地方放，只得暂时寄放在门卫那里，门卫本来不情愿，但在龙翔的金钱攻势下，才答应让秦梦瑶寄放一晚，并且第二天就必须来拿走。

　　做完这一切，龙翔就打算离开了，出于礼貌，他上楼来向秦云龙和罗忆莲道别。

　　“爸、妈，我先回家了，你们今晚好好休息，我明天再来陪你们出去玩。”龙翔已经决定好好帮秦梦瑶完成任务，顺便也给自己放放假。

　　“回去干嘛？就住在这里吧。妈很了解你们这些年轻人，不要因为我们过来，就让你们不自在了。”罗忆莲刚才自己观察了秦梦瑶，发现秦梦瑶竟然还是完璧之身，心里不禁暗骂秦梦瑶不会抓住时机，便做好打算要把龙翔和秦梦瑶撮合到一起了。

　　“住在这里？”龙翔满脸惊讶，他没有想到罗忆莲会有这招，根本就没有想过应对的办法。

　　“妈，这里只有两间房间，他怎么住？”秦梦瑶俏脸微红，她自然是明白了自己母亲的意思。

　　“梦瑶，我和你爸都是很开通的人，婚前同居也算不得什么，反正你们迟早都是要结婚的嘛。你们不肯住在一起，难道你们俩是合伙在骗我们？”罗忆莲无意的一句话却击中了秦梦瑶的软肋，让秦梦瑶不敢在反驳。

　　“好了。坐了一天一夜的火车，我们也累了，我们想去休息了。”罗忆莲拉着想要说话的秦云龙进了两间房间中的一间，留下了龙翔和秦梦瑶两人面面相觑。

　　“梦瑶，怎么办？”龙翔问道。

　　“不会是我妈看出破绽了吧？”秦梦瑶也不知道应该怎么办了。

　　“应该不会吧。我们都配合的很好啊。他们应该没有看出什么才对啊。”龙翔也很纳闷。

　　“先不管这个了，这个不是重点。现在我们应该怎么办？”秦梦瑶这才想到目前应该干的事情。

　　“我无所谓，你拿主意。”龙翔干起了甩手掌柜。

　　秦梦瑶瞪了龙翔一眼，咬咬牙，道：“走，跟我进房间。”

　　“呃……”龙翔愣住了，问道：“你是说今晚我们住一起？”

　　“你怎么这么多废话。”秦梦瑶白龙翔一眼，拉起龙翔就朝房间里走去。

　　完了，遇到女流氓了！这是龙翔心中唯一的想法。


　　第101章 那种电影


　　当龙翔和秦梦瑶进到房间之后，另外一间房间的门轻轻的被打开了，罗忆莲轻手轻脚的从房间里走了出来，慢慢地走到秦梦瑶和龙翔房间前，贴着房门偷听起来。

　　“老婆子，你干什么呢？”秦云龙使劲把罗忆莲拉回了房间。

　　“我是想听听他们在里面干什么？”罗忆莲还想出去偷听，却被秦云龙给拉住了。

　　“他们还能干什么？女儿女婿亲热，你难道还真要去偷听啊。”秦云龙死死的拉住了罗忆莲。

　　“我就是想听听他们究竟在亲热没有。”罗忆莲甩开秦云龙的手，又朝房间外走去。

　　“罗忆莲，你究竟想干什么？”秦云龙发火了，一下子把房门给关了起来，挡在了房门前面。

　　“老头子，你没有看出来我们家梦瑶还是完璧之身吗？现在的年轻人那个谈恋爱哪个不是很早就偷吃禁果了，可是小翔和梦瑶却还没有，你难道没有觉得奇怪？”罗忆莲决定先把话给秦云龙说清楚。

　　“这有什么好奇怪的？”秦云龙一脸的不以为然，道：“这只能说明我们家梦瑶很有原则。”

　　“我看你就是一个老古董，像小翔这样的孩子，人好又有钱，对梦瑶更是言听计从，怎么能不让她乘机抓稳了呢。”罗忆莲竖起手指，推了一下秦云龙的额头。

　　“我看你就是看上了人家的钱吧。”秦云龙小声地说道。

　　“我就是看上他的钱了，那又怎么样？我这不也是为了我们家的梦瑶着想吗？难道你也想让她像我一样，找你这么一个穷书生，除了有一肚子连家人都养不活的知识以外，什么都没有。”罗忆莲把肚子里的苦水完全给倒了出来。

　　秦云龙不说话了，这是他这一辈子唯一觉得对不起妻儿的地方。

　　“老头子，我一也不是嫌弃你没有钱，不然我也不会跟你过一辈子了，我只是不想梦瑶也像我这样，你明白吗？”罗忆莲上前抱住秦云龙，做夫妻几十年了，他们之间的感情绝不会受到这小小的争执的影响。

　　秦云龙点点头，他也明白罗忆莲对自己的感情，不过他还是不太赞同罗忆莲的做法，道：“就算你是为了梦瑶着想，你也不能这么做啊。”

　　“老头子，难道你真的就没有发现一点不对劲？”罗忆莲问道。

　　“什么不对劲？”秦云龙满脸的疑惑。

　　“你没有觉得小翔和梦瑶根本就不是情侣，他们之间就好像是装出来的。”罗忆莲嘴角微翘。

　　“装出来的，这怎么可能？小翔和梦瑶不是挺亲热的吗？”秦云龙向来粗枝大叶，自然没有罗忆莲观察的这么仔细。

　　“就是因为他们太完美了，所以我才觉得有问题，所以我就想试试他们，看看他们会不会进一个房间。”罗忆莲颇有深意地说道。

　　“那你现在满意了吧，他们进去了。”秦云龙一脸无奈的笑，在他看来，罗忆莲绝对是多虑了。

　　“希望如此吧。”罗忆莲笑笑，不过她的心还是没有彻底的放下来。

　　※※※

　　另一间房间离，龙翔和秦梦瑶大眼看小眼。

　　“龙翔，我妈肯定是肯出破绽了。”秦梦瑶突然说道。

　　“怎么可能？我们应该没有露出什么破绽啊。”龙翔对自己的演技非常有信心。

　　“可能就是我们演的太好了，我妈才看出了问题。”秦梦瑶对自己的母亲非常的了解，一下子就说到了点子上。

　　“太好了也会被怀疑？”龙翔有点吃惊。

　　“就是因为我们太好了，可是我……”秦梦瑶说到这里突然停了下来，她本来想说是因为她自己还是处女，可是秦梦瑶又怎么说得出口。

　　“因为你什么？”龙翔问道。

　　“没。没有什么？”秦梦瑶闪烁其词。

　　龙翔知道秦梦瑶肯定是有什么难言之隐，也就不再追问了，道：“那我们今晚怎么办？要不我等会乘他们睡着了，偷偷溜出去。”

　　“不行。”秦梦瑶摇摇头，道：“我妈现在应该只是有点怀疑，如果你走了，那她也就肯定了，那我还不得被她骂死啊。”

　　“那怎么办？”龙翔又问。

　　“你今晚只好留在这里了。”秦梦瑶无奈的摊了摊手。

　　“留在这里？”龙翔看了看这个只有二十平米的房间，笑嘻嘻地问道：“你这里只有一张床，我们怎么睡？难道你想和我睡一张床？”

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，道：“你想的美。”

　　说完，秦梦瑶走到墙角的衣柜边，打开衣柜，从里面拿出了一条毯子和一床棉絮，然后把毯子和棉絮铺到地上，做成了一个简易的地铺。

　　“梦瑶，今晚就只能委屈你一下了，只能让你睡地铺了。”龙翔一脸的不好意思。

　　秦梦瑶翻了翻白眼，站直身体，道：“你想得美，这里是给你准备的，床是我的。”

　　“哎，谁叫我是男人呢？”龙翔有些无奈地叹了一口气。

　　秦梦瑶呵呵一笑，道：“我这里没有男人的睡衣，你要怎么办，你自己看着办。”

　　“哎呀。”龙翔突然叫了一声。

　　秦梦瑶被龙翔这突如其来的声音给吓了一跳，责怪道：“你怪叫什么呢？吓我一跳。”

　　“我想起了一件很重要的事情。”龙翔嘿嘿一笑。

　　“什么事？”秦梦瑶看着龙翔。

　　“我睡觉都是裸睡，那我等会应该怎能办？”龙翔一本正经地问道。

　　“你裸睡试试看。”秦梦瑶看着龙翔，如果龙翔真敢裸睡，那她也不惜给龙翔上演一出暴力场面。

　　“算了，算了。”龙翔连连摆手，“我看我还是将就一晚好了。”

　　秦梦瑶又翻了翻白眼，道：“我先去洗漱了，你先把房间收拾一下。那里有电脑，你喜欢上网的话，就自己玩玩。”

　　“总算有一个东西可以打发漫漫长夜了。”龙翔有点欣慰地笑了。

　　秦梦瑶不在搭理龙翔，从衣柜拿出她已经很久都没有用过的洗漱用品，去房间隔壁的厕所洗漱去了。

　　龙翔则打开了电脑，无聊地在网上浏览着网页，算了算时差，M国已经白天，龙翔则在一个特定网站上下了一个软件，然后安装在了秦梦瑶的电脑上。

　　软件安装完成之后，龙翔打开桌面上的快捷方式，这是一个聊天软件，不过这个软件之针对两个人开放使用，一个是龙翔，另一个则是克里斯汀。

　　软件刚刚打开，克里斯汀的头像便闪烁起来，龙翔打开对话框，是克里斯汀的一句问候语。

　　“克里斯汀，事情准备得怎么样了？”龙翔直接问道。

　　“已经完全准备好了，随时都可以对朝阳集团进行收购。”克里斯汀回答道。

　　“克里斯汀，你先不要着急，听候我的命令，我让你进行收购的时候，你才动手，知道吗？”龙翔叮嘱道。

　　“我明白。”克里斯汀回答道。

　　“那就这样了吧，我还有事情，以后再和你联系。”把这几个字发到对话框里，龙翔直接关了聊天软件，然后又立刻卸载了，并且进行了彻底的删除，没有留下一丝的痕迹。

　　做完这一切之后，秦梦瑶还没有回来，龙翔也无事可做，便打开了秦梦瑶的硬盘，看看她里面有没有什么好玩的东西。

　　秦梦瑶的电脑里有很多东西，但是很多都是和金融有关的资料，龙翔也浏览了一下，很多都是秦梦瑶自己写的一些对于金融管理方面的见解，虽然有些欠缺，但很多都很独到，给人一种耳目一新的感觉。

　　D盘和E盘里面全都是关于金融管理方面的资料，龙翔把最后的希望放在了F盘。双击打开F盘，F盘里倒没有在放那些关于金融管理方面的资料，不过也没有什么游戏，只有两个文件夹，一个文件夹名为音乐，另一个文件夹名为电影。

　　龙翔打开了名为电影的文件夹，发现这个文件夹里竟然还有两个文件夹，一个文件夹名为一般电影，另一个文件夹名为周星驰系列。

　　龙翔比较喜欢周星驰那种无厘头的搞笑，便点开了名为周星驰系列的文件夹，文件里全是视频文件，足足有20多个，应该是把周星驰所有出演过的电影都收集齐了。

　　龙翔也无聊，就双击打开了一个视频文件，当画面出现的时候，龙翔愣住了，被电脑屏幕上的画面给震住了。

　　画面是一男一女正在进行着最原始的运动，而且战况正酣，各种诱人的声音此起彼伏。

　　龙翔的表情非常的好看，有一种想笑又笑不出的感觉，他现在更加深刻的理解到了挂羊头卖狗肉这句俗语的意思了。

　　就在此时，秦梦瑶推开门走了进来，当她听到电脑音箱里发出的声音之后，俏脸顿时变得通红，连忙上前从龙翔手里抢过鼠标，把电脑里正在播放的视频文件给关了。

　　“龙翔，你怎么能顺便翻看我的东西呢？”秦梦瑶的俏脸已经红到耳根了。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“梦瑶姐，没有想到你竟然还是一个闷骚性的女人啊。”

　　秦梦瑶轻啐一口，道：“什么闷骚型，你不要说的这么难听，我这只是观摩一下，难道就只许你们男人看，我们女人就不能看了？”

　　秦梦瑶说的是振振有词，可是在龙翔戏谑的眼神下，秦梦瑶的头却不由自主地低了下去。她其实也不想看这些东西，但是人都是有需求的，在有需求的时候，秦梦瑶也只能靠自己来解决一下了。这些小电影也是她在一次无意中下载下来的，因为觉得有些画面很恶心，她也只看过一回，不过很久都没有回这里来住了，秦梦瑶也就忘记删除了。

　　“梦瑶姐，看多了这些东西不利于身体健康，你以后还是少看点吧。”龙翔一脸正经的劝说道。

　　听见龙翔这话，秦梦瑶的俏脸更红了，连忙点了删除，把整个文件夹都给彻底删除了。


　　第102章 订婚？


　　秦梦瑶弯着腰在龙翔身前操作电脑，领口正好对准了龙翔的眼睛，不经意间，龙翔低头，两团雪白印入了龙翔的眼眶，本来看了那段激情的小电影，龙翔的身体就已经有了反应，现在再看到实物，龙翔身体的反应就更加强烈了。而龙翔又是坐着，身体的反应自然非常的明显。

　　秦梦瑶操作完，站在身体，低着头的她正好看在了龙翔身体的反应，这才想起自己刚才在厕所里为了方便，就把文胸给脱了，刚才在龙翔面前弯腰低头这么久，肯定已经被看完了，想到这里，秦梦瑶羞急迸发。

　　“梦瑶姐，你真美！”秦梦瑶娇羞里带着如同十七八岁的小姑娘的青涩，让龙翔发出由衷的赞叹：“成熟的苹果诱人，成熟了的青苹果更加的诱人，而此时的梦瑶姐正是这成熟了的青苹果，分外诱人啊。”

　　“龙翔，你不要说了。”秦梦瑶转身，她不想再和龙翔继续这个话题。

　　“梦瑶姐。”龙翔突然从背后抱住了秦梦瑶。

　　秦梦瑶的身体顿时僵住了，但是她还没有失去理智，沉声道：“龙翔，你放开我。”

　　“不放，我就是不放。”龙翔如同一个撒娇的孩子一般，低声在秦梦瑶耳边柔声说道：“梦瑶姐，我知道你心里在想什么，就让我们一起做吧。”

　　“你知道我在想什么？你不要在这里胡说八道，你快放开我。”秦梦瑶的身体已经有了一股异样的感觉，可是越是这样，秦梦瑶挣扎的越厉害，她不能让自己迷失。

　　“梦瑶姐，我喜欢你，从我第一眼看见你，我就喜欢上你了，你那时就如同一座冰山上的女神一般，让我不敢靠近，可是我今天才发现，你原来和普通的女人并没有什么区别。”不管秦梦瑶怎么挣扎，龙翔就是不放手。

　　“喜欢并不是爱。”秦梦瑶放弃了挣扎，这一句话也让龙翔清醒了过来。

　　“对，不是爱。”龙翔慢慢的放开了手，而龙翔也想起了刚刚离他而去的林岚，龙翔也暗骂自己是不是太滥情了。

　　“梦瑶姐，对不起。”龙翔低头认错，“要打要骂，你请便吧。”

　　秦梦瑶缓缓转身，扬起手想给龙翔一耳光，可是扬起的手却始终没有落下来，“哎！”秦梦瑶轻叹一口气，放下了扬起的手。

　　“梦瑶姐？”龙翔抬头看着秦梦瑶，他不明白秦梦瑶为何叹气。

　　“龙翔，你真的喜欢我吗？”秦梦瑶突然问道。

　　龙翔笃定的点头，这点是不容置疑的，因为他喜欢美女，而秦梦瑶则是不折不扣的美女。

　　“那我给你。”说完这句话，秦梦瑶的头已经垂到了胸脯上，这句话已经让她用尽了全身的力气说出来。

　　“梦瑶姐，你？”龙翔愣住了，也惊呆了，秦梦瑶不是应该给他一耳光才对的吗？龙翔不明白秦梦瑶怎么做出了这样的决定。

　　“你不要吗？”秦梦瑶用力地抬起头。

　　“要，要。”龙翔使劲地点头，不要他就成笨蛋了吗？

　　“那你还愣着干嘛？像一个小笨蛋。”秦梦瑶风情万种，眼露妩媚。

　　龙翔双手一揽，把秦梦瑶搂进怀里，低头吻住了秦梦瑶的樱唇，秦梦瑶的身体再一次僵硬起来，不过却慢慢的松弛了下来，整个人无力地倒在了龙翔的怀里。

　　接下来的一切就是水到渠成了，龙翔抱着秦梦瑶上了床，秦梦瑶闭上了眼睛，任由龙翔把她的衣服一件一件的解开。

　　※※※

　　清晨，龙翔慢慢地睁开了眼睛，他的旁边已经没有人了，龙翔从床上坐了起来，看了看左右，龙翔知道他昨晚并不是在做梦，昨晚睡在他怀里的女人的的确确就是秦梦瑶。

　　拉开盖在身上的被子，龙翔起床，穿好衣服之后，龙翔转身整理床铺，一抹醒目的嫣红引入到了龙翔的眼帘，让龙翔整个人僵住了。

　　房间外，罗忆莲和秦梦瑶母女俩正在厨房里忙碌着，罗忆莲一脸的笑意，时不时的看看行动有些不方便的秦梦瑶，一副欲言又止的模样。

　　“妈，你要问什么，直接问吧。”秦梦瑶哪里不知道自己母亲在想什么。

　　罗忆莲干笑两声，问道：“梦瑶，你和小翔那个了？”

　　秦梦瑶点点头，心里暗恨自己做出用身体来报答龙家恩情的决定，从今天早上起床开始到现在，秦梦瑶已经在心里骂了自己上万遍了。

　　看见秦梦瑶点头，罗忆莲笑的更开心了，问道：“梦瑶，那你们准备什么时候结婚呢？”

　　“结婚？”秦梦瑶一愣，她可是从来没有这样的想法。

　　“对啊，结婚。难道你们都这样了，还不结婚？一定要等到孩子都有了，再来考虑这个问题？”罗忆莲停下手中的动作，扭头看着秦梦瑶。

　　“妈，我们都还年轻，这个以后再说啦。”秦梦瑶决定先敷衍过去再说。

　　罗忆莲哼哼两声，道：“你别以为我不知道你这是在敷衍我，我等会去问小翔，一定要把你们的婚期定下来。”

　　“妈，这个真的不着急，我们慢慢再商量。”秦梦瑶知道不给自己母亲一个确定的答案，她是绝对不会罢休的，就决定先和龙翔商量一个对策，先把这关糊弄过去再说。

　　“妈，梦瑶，你们再说什么呢？”龙翔走了进来，亲昵的揽住了秦梦瑶的柳腰。

　　秦梦瑶的身体瞬间僵硬，扭头瞪了龙翔一眼。龙翔嘻嘻一笑，一脸的不以为意。

　　“小翔，你来得正好，妈有个事情要跟你商量一下。”看见龙翔和秦梦瑶的亲昵模样，罗忆莲呵呵笑着。

　　“妈，你有什么事直接说就好了。”龙翔把头凑近秦梦瑶的发梢，把秦梦瑶与生俱来的幽香吸进了鼻子里，一脸陶醉的模样。

　　“这个事可不能我说了就算的，我必须要和你们商量一下。”罗忆莲一本正经地说道。

　　“什么事？”龙翔看了看秦梦瑶，发现秦梦瑶正给他使着眼色，龙翔心领神会的点了点头，不过他却误解了秦梦瑶的意思。

　　“小翔啊，是这样的，你看你和梦瑶都这样了，你们是不是应该考虑结婚的事情了呢？”罗忆莲笑着问道。

　　“结婚？”龙翔也是明显的一愣，不过他的反应倒是很快，连连点头，道：“对，对。是应该考虑结婚的事情了。”

　　听见龙翔的回答，罗忆莲笑得更开心了，道：“我们现在就把婚期给定下来吧，小翔，你觉得怎么样？”

　　“好，呃……”龙翔本想答应，可是他的手掌却被秦梦瑶给狠狠的掐了一下，于是他连忙住口。

　　“小翔，有什么问题吗？”罗忆莲看了看龙翔，又瞪了秦梦瑶一眼，她知道龙翔会突然改变主意，肯定是因为秦梦瑶在那里捣乱。

　　“小翔，你过来。”罗忆莲示意龙翔到她身边去，看见秦梦瑶也想跟过去，罗忆莲连忙阻止道：“梦瑶，你站在那里，不要过来。”

　　秦梦瑶瘪瘪嘴，朝龙翔使了一个眼色。

　　“小翔，你不要管梦瑶，你就老实告诉，你想不想和梦瑶结婚？”罗忆莲一眼严肃地问道。

　　龙翔使劲地点头，他想和秦梦瑶结婚，但是以什么样的方式结婚又是另外一回事了。

　　秦梦瑶看着龙翔点头，心里一边恨龙翔没有听她的话，一边却又有些窃喜。

　　看见龙翔点头，罗忆莲笑了，问道：“那你们准备什么时候结婚呢？”

　　“妈，你知道梦瑶是一个要强的人，她不想这么早就结婚，而我呢，也要顾及家里的公司，也没有这么早结婚的打算，不过有一点妈你一定要放心，我和梦瑶肯定会结婚的，只不过是迟早的问题。”龙翔这次是真正的心领神会了秦梦瑶的意思。

　　罗忆莲叹了一口气，说道：“我和梦瑶她爸这辈子最大的心愿就是能在有生之年看着这个女儿结婚嫁人，你们这么推下去，我们什么时候才能圆这个心愿呢？”

　　“妈，要不这样吧，我这里有一个折中的办法，你看看行不行得通？”龙翔已经有了打算。

　　“什么办法？”罗忆莲看着龙翔，秦梦瑶也看着龙翔，她是希望龙翔能想出一个办法，暂时把眼前的这关度过去。

　　“这个办法就是先让我和梦瑶订婚，然后在约定一个婚期，这样你和爸也就能放心了。”龙翔微笑着提议道。

　　听见龙翔这个建议，秦梦瑶不由白了龙翔一眼，要她和龙翔这样的花花公子订婚，她是怎么也不会答应的。

　　秦梦瑶不答应，可是有一个人却是举双手赞成，这个人自然就是罗忆莲。

　　“小翔，你这个主意不错，我和梦瑶她爸都能接受。”罗忆莲笑着同意了龙翔的提议。

　　“我不答应。”秦梦瑶连忙反对，为了自己的幸福着想，她是绝对不会让自己和龙翔这样的花花公子绑在一块的。

　　“你发对无效，这件事我拿主意。”罗忆莲瞪了秦梦瑶一眼。

　　“妈，这是我要结婚，不是你，这件事我必须自己拿主意。”秦梦瑶毫不让步。

　　“妈，我看还是算了吧，梦瑶她肯定是不想嫁给我，这个世界上比我好的男人多的是。”龙翔一脸的沮丧。

　　秦梦瑶不断地点头，龙翔这话算是说到她的心坎上去了，这个世界上比龙翔好的男人的确多的是。

　　“你点什么头！”罗忆莲又瞪了秦梦瑶一眼，道：“梦瑶，像龙翔这样人好，又踏实的青年已经不多了，你就不要再挑来挑去了，难道你要等到七老八十再结婚？”

　　秦梦瑶翻了翻白眼，她虽然同意罗忆莲对龙翔的评价，但是她也绝对相信龙翔这样的花花公子也不会是一个好男人。

　　罗忆莲见秦梦瑶不表态，强硬道：“小翔，我们不管梦瑶了，现在就先这么决定，这两天就安排你们订婚，明天我和梦瑶她爸就上门去拜访一下未来的亲家，把具体的订婚时间给安排下来。”

　　龙翔笑着点头，而秦梦瑶则一脸的寒意。！


　　第103章 买房买车（一）


　　“妈，这件事你就不能让我自己做主吗？”为了自己的幸福，秦梦瑶无论如何也得为自己争取一下。

　　“梦瑶，我和你妈都同意这么做。”秦云龙不知道什么时候站在厨房门口，看他的样子，似乎是把龙翔三人所有的对话都听完了。

　　“爸，你怎么也这样？”秦梦瑶没有想到自己一向站在自己这边的秦云龙竟然也站到罗忆莲的那边。

　　“梦瑶，我和你妈也是为了你好。”秦云龙微微叹了一口气，他真的不想秦梦瑶在重复他和罗忆莲的过去。

　　“我不管，我就是不同意。”秦梦瑶轻哼一声，把头扭向一边，一副誓死不屈的模样。

　　“梦瑶，你……”罗忆莲有些急了。

　　“妈，你别着急，我来劝劝梦瑶。”龙翔连忙安慰着罗忆莲，然后走到秦梦瑶身边，轻声在秦梦瑶耳边说道：“梦瑶，我们先暂时把这关糊弄过去，等爸妈走了，谁管我们以后会怎么样。”

　　秦梦瑶仔细一想，也觉得龙翔说得很对，如果她再坚持，后果肯定就会更严重了，只好很不情愿的点了点头，道：“好吧，我答应和龙翔订婚。”

　　听见秦梦瑶这话，罗忆莲朝龙翔竖起了大拇指，如果她知道龙翔跟秦梦瑶说了什么之后，她恐怕就得跟龙翔急了。

　　“好了，早饭也做好了，我们出去吃早饭吧。”罗忆莲端着刚起锅的煎蛋出去了，秦云龙则跟在罗忆莲的身后，去帮忙收拾餐桌了。

　　“龙翔，我要跟你说清楚，我们订婚只是为了骗骗我爸妈，等他们走了之后，这个订婚可就不算数了。”秦梦瑶决定实现和龙翔把事情都说清楚。

　　“那我们昨晚算什么？”龙翔开始舍不得秦梦瑶了。

　　“昨晚？”秦梦瑶一愣，道：“我们就当昨晚什么事情都没有发生吧，我们都是成年人了，昨晚也是我情你愿，你也没有责任。”

　　“你就能这么洒脱？昨晚可是你的第一次。”龙翔还清楚的记得床单上那一抹嫣红。

　　“我是女人都说了不要你负责了，你也就不要在这里唧唧歪歪了。”秦梦瑶有点不耐烦，拿起四副碗筷出了厨房。

　　听见秦梦瑶这话，龙翔笑了，因为他知道秦梦瑶的心已经因为他而乱了，端起灶台上的那锅稀饭，龙翔跟在秦梦瑶的身后出了厨房。

　　餐桌上，秦梦瑶先给自己的父母一人盛了一碗稀饭，当她盛到第三碗的时候，秦梦瑶犹豫了一下，最后还是放到了龙翔的面前。

　　罗忆莲和秦云龙对视一眼，两人都会心一笑。

　　“对了，小翔，你现在还是和你的父母住在一起的吧？”罗忆莲突然问道。

　　“对啊。”龙翔点点头。

　　“那你和梦瑶结婚之后，还打算和父母住在一起吗？”罗忆莲又问。

　　龙翔摇摇头，道：“这个还没有考虑过。”

　　“依我看你们还是再去买一套房子，结婚以后和父母住在一起总还是不太方便。正好我和梦瑶她爸都在这里，我们就乘这几天去把房子买了，我和梦瑶她爸也去认个门，以后我们想过来，就直接过来了。”罗忆莲提议道。

　　“妈，不用了，龙翔他们家很大的，不用再单独去买房子了。”秦梦瑶连忙阻止自己的母亲。

　　罗忆莲并不管秦梦瑶，而是问龙翔道：“小翔，你觉得呢？”

　　“我觉得妈说得很对，这个房子是一定要另外买一套，结婚以后想住哪里都可以。”龙翔连忙咽下口中的煎蛋，赞同罗忆莲的提议。

　　“那我们等会吃完饭就出去看房子。”罗忆莲是个急性子，她想要做什么事，就巴不得能立刻做好。

　　“好啊。”龙翔点点头，反正他现在有的是钱，买一两套房子也就当作是投资了。

　　秦梦瑶见龙翔和罗忆莲根本就不把她的反对当回事，不由气得撅起了小嘴，狠狠地瞪着龙翔，把怨气全撒到了龙翔的身上。龙翔只得满脸无辜的笑笑。

　　吃晚饭之后，龙翔开着带着秦家三人出门去看房子了，至于那两包药材，龙翔托门卫找了一辆货车，拉到了天祥集团，当然，龙翔少不了又给了门卫一些小费。

　　梦幻花园，华海市刚刚修建成的高档住宅小区，和龙景华苑相邻，龙翔有一次路过的时候看见过，今天就直接带着秦家三人过来了。

　　“先生，想要买房吗？我们这里的房子才刚刚竣工一个月不到，都已经卖出去大半了，选择我们这里肯定是没有错的。”售楼小姐肯定是一个善于察言观色之人，直接找上了龙翔。

　　龙翔点点头，道：“先看看再说。”

　　“几位请跟我过来，先来看看我们的模型。”售楼小姐朝龙翔四人做了一个请的手势，把龙翔四人带到了售楼大厅中央的模型前面，仔细的给龙翔四人介绍起来。

　　“四位，我们梦幻花园以修建高档住宅小区为目标，首先请了世界上最有名的设计师根据这里的地理优势，量身设计了两套方案，而我们公司则选择了其中最好的一套，在建筑材料方面，我们也是经过了层层筛选，选择的是最好建筑材料，所有的房子都达到了防震8级的要求，安全性你们完全可以不用担心。”

　　“都是现房吧？”龙翔问道。

　　“都是现房。”售楼小姐连忙答道。

　　“听你介绍的天花乱坠，我们也不知道实际情况怎么样，你还是直接带我们去看看房子再说吧。”罗忆莲似乎对买房子非常的有心得，直接提出要去看房的要求。

　　售楼小姐连连点头，道：“这个当然没有问题，不过我想知道几位大概要多户型的？我们这里最小的户型是110平米，然后是150平米，180平米，最大的就是200平米的楼中楼。”

　　“就110平米的吧。”虽然不情愿，但是出于节约的目的，秦梦瑶还是发表了一下意见。

　　“110的太小了，还是200的吧。”龙翔买东西向来都是要买最好的。

　　“好，就去看200的。”罗忆莲的脸都快笑烂了，这次她回去又有东西可以炫耀一番了。

　　“几位请跟我来。”售楼小姐的脸也快笑烂，虽然梦幻花园的房子已经卖出去大半了，但是楼中楼却还一户也没有卖出去，都是因为面积太大了，现在买房子的人几乎都是80后，也就是一对小夫妻，110平米的房子已经足够两人住了，买200平米的根本就没有必要了。

　　罗忆莲拉着秦云龙欢天喜地的跟在售楼小姐身后走了，秦梦瑶这拉住了龙翔，道：“龙翔，我们只是做做戏，你买这么大的房子干什么？”

　　“就当作是一项投资了。”龙翔反手握住了秦梦瑶的玉手，“梦瑶，这可是你第一次这么主动哦。”

　　秦梦瑶挣扎了两下，见龙翔不放开，也就任由龙翔握着了，反正他们连那事都已经做了，牵牵小手又有什么呢。不过秦梦瑶这样想，这可就大大便宜了龙翔。

　　“哦，不对。”龙翔好像突然想起了什么。

　　秦梦瑶疑惑地看着龙翔，脸上有一个大大的问号。

　　“这不是你第一次这么主动，你昨晚可比现在要主动多了。”龙翔嘿嘿笑着说道。

　　“龙翔，你……”秦梦瑶羞急，一想到昨晚的情景，秦梦瑶的俏脸就变得通红。

　　“好了，我们快跟上去吧。”龙翔看见售楼小姐带着秦云龙和罗忆莲已经走远了，便不再和秦梦瑶开玩笑了，牵着秦梦瑶的小手，追了上去。

　　坐上售楼部专门接送客人的小型电动车，顺着一辆宽大的水泥路，走向了梦幻花园的最深处。

　　十多分钟以后，电动车停在了一栋六层楼高的楼房前面，售楼小姐首先下了车，朝龙翔四人介绍道：“四位，这栋楼就是我们梦幻花园中唯一的一栋楼中楼了，这六层楼里总共也就只有六套楼中楼，其中一二楼相连，三四楼相连，五六楼相连都是楼中楼。”

　　“不错，不错。”罗忆莲不断地点头，这一路走来，她的眼睛差不多都快看花了。

　　“我看也可以，这里的环境不错。”秦云龙也表示赞成。

　　“那带我们进去看看吧。”龙翔对售楼小姐说道。

　　“几位想看哪一层的呢？每一层的价格也不一样。越往上越贵。”售楼小姐问道，心里巴不得龙翔会选择最上面。

　　“那就五六楼吧。”龙翔还真就选择了最上面。

　　“几位请跟我来。”售楼小姐已经快高兴得跳起来了，心里已经在盘算着如果能卖出这么一套最贵的楼中楼她可以得到多少提成了。

　　坐着电梯来到五楼，售楼小姐拿出钥匙打开房门，然后朝龙翔四人做了一个请进的手势。待龙翔四人都进去之后，售楼小姐继续介绍道：“楼中楼我们都做了简单的装修，但不会妨碍到你们后期的装修，这一套楼中楼总共有7间房间，两个客厅，两个厨房，10个厕所，每个房间都有独立的厕所。”

　　“漂亮，太漂亮了。”罗忆莲的双眼已经冒着精光了。秦云龙也点着头。

　　龙翔扭头看向秦梦瑶，秦梦瑶虽然没有发表意见，但从她的表情上也可以看出她对这个房子也是非常的喜欢。

　　“我们就要这套了。”看见所有人都喜欢，龙翔就做出了决定。

　　“等等。”秦梦瑶连忙出声阻止。

　　“怎么了？你不喜欢吗？”龙翔搞不明白秦梦瑶究竟在想些什么了。

　　“多少钱一个平方都不问清楚，你就这样买了，你这么大手大脚的，以后怎么过日子。”秦梦瑶白了龙翔一眼。

　　龙翔嘿嘿一笑，轻声在秦梦瑶耳边问道：“梦瑶，你已经准备好跟我一起过日子了吗？”


　　第104章 买房买车（二）


　　秦梦瑶也是情急之下一时口快，没有想到却被龙翔抓个正着，连忙辩解道：“我是在替陈霏霏和林岚她们考虑。”

　　提到林岚，龙翔的表情一下子变了，轻叹一口气，道“梦瑶，我们不要提她了。”

　　秦梦瑶也知道龙翔心中所想，便不再提林岚，扭头问那售楼小姐：“这房子是多少钱一个平米？”

　　“8000。”售楼小姐答道。

　　“8000？”罗忆莲和秦云龙面面相觑，这一个平米的价格已经和他们一年的收入差不多了。

　　“龙翔，8000是不是太贵了一点。”秦梦瑶也觉得太贵了，她现在一个月的工资也就差不多才8000。

　　“小姐，现在的房价都是这个价位，特别是这样的楼中楼，我们这里已经算得上是比较便宜的了。而且我们还简单的装修了一下，你们可以直接搬进来住都行。”售楼小姐连忙把自己的好处都摆出来，生怕龙翔不买了。

　　“贵是贵了点，但是这个房子还不错，再精装一下，效果肯定不错。”龙翔知道秦梦瑶已经在心里接受这套房子了，便决定买下来。

　　“先生，那我可以给你开票了吗？”售楼小姐连忙问道。

　　“开吧。”龙翔挥挥手，做出了最后的决定。

　　看着龙翔的挥手之间就用掉了160万，秦梦瑶的心中不免有些心疼，但更多的确是欢喜，因为龙翔这160万都是为了她花掉的。

　　“先生，请问你们是选择分期付款呢，还是一次性付清？”售楼小姐已经开好了票。

　　“一次性付清应该是有折扣的吧？”秦梦瑶问道。

　　售楼小姐点点头，道：“我们公司有规定，一次性付清我们返款全部金额的5％。”

　　“那我们一次性付清。”秦梦瑶也不征求龙翔的意见，直接做出了决定，一副女主人的模样。

　　“几位请跟我来。”售楼小姐欣喜的表情溢于言表，卖出了这套房子，她这个月的提成就已经可以和她以前一年的提成相比了。

　　回到售楼中心，龙翔摸出一张银行卡，交给了售楼小姐，160万返还5％，也就是152万，售楼小姐很快做好了转账，然后把转账单和银行卡一起交还给了龙翔。

　　买一套房子就用了152万，秦云龙和罗忆莲已经完全呆住了，这么大一笔钱是他们一辈子都不敢想象的，可是现在这么大一笔钱就在他们的眼前花了出去，他们觉得自己的心跳都快不受控制了。

　　“先生，请问你们是否还需要装修呢？我们公司还有全华海市最好的装修队伍，当年龙景华苑中的别墅就全是我们公司装修的。”售楼小姐又销售起了其他的服务。

　　“可以，不过材料我们要自己采购。”秦梦瑶已经不敢让龙翔再做决定了，再这么下去，恐怕又得有好几十万出去了。

　　“这个当然可以，如果你们需要我们的装修队，可是随时和我联系，我帮你们安排。”售楼小姐递上了自己的名片。

　　龙翔接过名片，脸上露出惊异之色，道：“这里的房子是朝阳集团修的？”

　　“不错。放眼整个华海市，也只有我们朝阳集团才有这样的实力修出这么豪华的住宅小区。”售楼小姐的脸上带着自豪。

　　龙翔也笑了，笑得很开心，因为他知道自己刚刚花出去的那一百多万，马上就要回到他自己的腰包了。

　　“龙翔，我们回去了吧。”秦梦瑶提议道。

　　“现在时间还早，我们再去逛逛吧。”龙翔不赞成秦梦瑶的提议，现在回去也没有什么事可做，干脆就决定带着秦云龙和罗忆莲再去逛逛。

　　“也好。”秦梦瑶点点头，同意了龙翔的提议。

　　“那我们现在再去哪里呢？”罗忆莲问道。

　　“要不我们再去看看车吧，梦瑶还没有自己的车，去给她买一辆。”龙翔提议道。

　　“龙翔，你不用给我买，家里不是有很多吗？”秦梦瑶连忙阻止龙翔。

　　龙翔微微一笑，解释道：“以后我们肯定有很多时间要住在这边，有辆车，你去上班也方便一点。”

　　“什么我们？是我一个人。”秦梦瑶俏脸微红，她当然明白龙翔想到了什么。

　　“怎么会是一个人？小翔肯定会陪着你的，不然你一个姑娘家，多危险。”罗忆莲正要上车，恰好听到了秦梦瑶最后一句话，连忙出声更正。

　　龙翔呵呵一笑，奉承道：“还是妈说的在理。”

　　“这个自然。”罗忆莲很受用的接受了龙翔的马屁。

　　“龙翔，你不要在这里乱说。”秦梦瑶有点着急了，压低声音对龙翔说道。

　　龙翔微微一笑，道：“我这不是在迎合你妈吗？她高兴了，我们才好过关嘛。”

　　“算你有理。”秦梦瑶白了龙翔一眼，打开副驾驶的车门，钻进了汽车里。

　　龙翔也上了车，发动汽车平稳的开了出去，一边开车，一边分心问道：“梦瑶，你喜欢什么样的车？法拉利？还是宝马？”

　　“你就不能想点便宜点的吗？”秦梦瑶翻了翻白眼，习惯了节约的她非常不喜欢龙翔这种大手大脚的样子。

　　“那你自己说吧。”龙翔耸耸肩，把选择权交给了秦梦瑶。

　　“我能选择不要吗？”秦梦瑶问道。

　　龙翔摇摇头，道：“不能。”

　　“那我就要最便宜的。”秦梦瑶就知道龙翔会给出这样的答案，心里也想好了应对之策。

　　“最便宜的？比如说？”龙翔还真没有听过什么便宜的车的名字。

　　“QQ，现代，就这些国产的，都可以。”秦梦瑶选了两种她认为比较便宜的车。

　　“梦瑶，这些车虽然便宜，但是性能肯定不怎么好，维修大，到时候很麻烦，你嫌法拉利和宝马太贵了，那就选择奥迪吧，刚出来的奥迪A9很不错，比较适合你们女人驾驶。”龙翔想了想，还是决定给秦梦瑶买一辆好一点的。

　　“随便你吧。”秦梦瑶知道龙翔已经作出了决定，就算她不同意，也不会有什么改变。

　　开车来到华海市最有名的汽车一条街，街口便有停车位，龙翔就把车停到那里，四人下车步行朝街尾走去，直奔奥迪专卖店。

　　奥迪专卖店里，这个时间段来买车的人很少，几个销售员也忙里偷闲，坐在一起打起了扑克，看见龙翔四人进来，几个销售员都只是朝这边看了一眼，但是谁都没有起身招呼龙翔四人的准备，因为他们发现龙翔四人竟然是不行入店，完全把龙翔四人当成了看热闹的了。

　　龙翔也没有在意，带着秦家三人直接来到那款刚上市不久的奥迪A9面前，车身是红色的，不过并不怎么鲜艳，很适合秦梦瑶淡雅的性格，空间很大，座椅也舒适，并且是自动挡，很适合秦梦瑶这样的女性上班族驾驶。

　　秦梦瑶在看到这辆车的第一眼便由衷的喜欢上了，伸出手轻轻地抚摸着车身，表情充满着母亲的光辉，就好像在抚摸自己的孩子一般。

　　“老头子，看梦瑶，还是和小时候没有什么差别，看见自己喜欢的东西就移不开眼了。”罗忆莲呵呵笑着，把秦梦瑶小时候的事情也从记忆里给翻了出来。

　　秦云龙也是微微一笑，似乎也想到秦梦瑶小时候的事情。

　　龙翔会心一笑，扭头朝那几个证聚在一起打扑克的销售员招了招手，道：“麻烦你们过来一个人。”

　　几个销售员你看看我，我看看你，都没有要过去的意思。

　　“算了，我去。”一个销售员站了起来，“今天真TM倒霉，快输了我三张红大头了，你们先玩着，我去换换运气。”

　　“你好，我们想……”龙翔的话还没有说话，便被销售员给打断了。

　　“想看看是吧，随便看，不过你们可不要乱摸，摸坏了是要陪的。”销售员轻蔑地看着龙翔，当他看到秦梦瑶的时候，眼神立刻变了，毫不掩饰的淫荡目光。

　　“爸、妈，你们有没有听说过一个词语，叫做狗眼看人低？”龙翔笑嘻嘻地问秦云龙和罗忆莲。

　　“不仅听说过，还看过，现在不就是有一只吗？”秦云龙很配合龙翔。

　　听见秦云龙这话，龙翔强忍住笑意，没有想到秦云龙平时看起来老老实实的，可是骂起人来却是一个脏字也不带。

　　“你TM的想找死是不是？”销售员就输了钱，本来心情就不高兴了，现在被龙翔和秦云龙这么一顿洗刷，哪里还忍得下这口气，一把揪住了离他最近的秦云龙的衣领。秦云龙的身体本来就不怎么好，一下子被带了一个踉跄。

　　“放手。”龙翔的声音变得冰冷起来，眼神里也迸发了浓浓的杀气。

　　“你TM以为自己是谁，你让我放手，我就放手。”销售员强打起精神。

　　“这是你自找的。”龙翔冷冷一笑，上前一把捏住了销售员抓住秦云龙衣领的手，只听一声脆响，销售员抱着手，惨叫着蹲到了地上。

　　秦家三人都是第一次看见龙翔出手，不由都惊得呆住了。

　　“海涛，你怎么了？”其他几个销售员听见惨叫声，都丢下了手中的牌，围了过来。

　　“TMD打我，兄弟们，给我报仇啊。”蹲在地上的销售员用那只还没有被龙翔捏断的手指着龙翔。

　　“你说话最好客气一点，刚刚只是给你一个教训，教教你应该怎么做人。”龙翔冷笑着，突然抬脚踢向了蹲在地上的销售员，正中下巴，那个销售员当场休克了过去。

　　“龙翔，不要了。”秦梦瑶一下子抱住了龙翔的手臂，她觉得这个时候的龙翔好可怕，她还是更喜欢之前的那个龙翔。

　　“看在我女人的面子上，饶你一马。”龙翔朝着那已经昏迷了的销售员吐了一口唾沫，拉起秦梦瑶的手，对秦云龙和罗忆莲说道：“爸、妈，我们走，到对面去买。”

　　说完，龙翔就牵着秦梦瑶径直出了大门，秦云龙和罗忆莲也连忙跟上。

　　“老大，怎么办？不给海涛报仇？”一个销售员问道。

　　“报鸟啊！刚才那人是龙翔，天祥集团龙天祥的儿子，人家财大势大，你想死是不是？”站在中间的销售员瞪了刚刚问话的销售员一眼，然后又指挥其他几个销售员把那个已经昏死的销售员抬了起来。

　　“走吧，送去医院吧。这也只能算是海涛自己倒霉了。”


　　第105章 再见林岚


　　“梦瑶，刚才吓着你了吧？”奥迪专卖厅外，龙翔微笑着说道，和刚才那冰冷的模样判若两人。

　　“龙翔，以后你如果在这样，我一辈子都不会再理你了。”秦梦瑶现在还心有余悸，龙翔刚才的样子实在是太吓人了，似要择人而噬。

　　“梦瑶，对不起，吓着你了。都怪刚才那小子对咱爸无礼了，我才没有控制住自己，以后绝对不会了。”龙翔连忙保证，随便把责任给推了出去。

　　“什么咱爸，咱爸的？那是我爸，不是你爸。”秦梦瑶压低了声音，不敢让罗忆莲听见，不然她又会被罗忆莲给讨伐一顿。

　　“梦瑶，你这可就算是只许州官放火，不许百姓点灯了啊。”龙翔满脸微笑地看着秦梦瑶。

　　秦梦瑶一脸疑惑，她不知道自己什么时候干了只许州官放火，不许百姓点灯的事情了。

　　“你都可以叫我爸妈为爸妈了，我为什么就不能叫你的爸妈为爸妈？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，道：“我叫的是干爹干妈，能和你一样吗？”

　　“不就是多一个字和少一个字吗？本质上可没有什么不同。”龙翔的道理是一套一套的。

　　“歪理！”秦梦瑶不禁失笑，道：“这多一个字和少一个字的区别可大得很。”

　　“不管了，反正你叫我爸妈为爸妈，我就要叫你的爸妈为爸妈，这样才公平。”龙翔如同一个小孩子一般不讲道理。

　　“随你了，反正你这么叫，我爸妈也听着高兴，不过你可不要当真了，要记住，我们只是在演戏而已。”秦梦瑶叮嘱道。

　　“知道了，知道了。”龙翔摆摆手，牵着秦梦瑶走进对面宝马专卖店。秦云龙和罗忆莲则跟在两人的身后，两人的脸上都不禁有些担心的表情，也不知道他们究竟在担心什么。

　　“几位，要买车吗？”漂亮的销售员满脸微笑的迎了上来。

　　“梦瑶，看见没有，这就是差别。”龙翔微笑着说道。

　　秦梦瑶自然明白龙翔的意思，微微一笑，道：“我们先看看。”

　　“几位请，需要我跟你们介绍吗？”销售员朝龙翔几人做了一个请进的手势，然后又微笑着问道。

　　龙翔拜拜手，道：“介绍就不用了，你直接告诉我们哪一款的跑车适合我身边这位小姐驾驶就可以了。”

　　销售员先打量了秦梦瑶一眼，然后说道：“几位请跟我来，我们最近才到了一款新的跑车系列，其中有一款应该非常适合这位小姐。”

　　“龙翔，真要买啊？”秦梦瑶拉住了龙翔。

　　“梦瑶，这次就让我做主，好吗？”龙翔微微一笑，牵着秦梦瑶的小手跟在销售员的身后。

　　“几位，就是这款车，这款车是我们宝马公司根据女性的身体特征来进行设计的，特别适合女性驾驶。而且这车是流线型的，高贵雅致，也非常适合这位小姐的气质。”站在一款红色的跑车前面，销售员热心的介绍道。

　　“梦瑶，你觉得怎么样？”龙翔很满意的点着头，扭头问秦梦瑶。

　　“太贵了。”秦梦瑶啥都没有看，就去看价位牌了。看着那200后面还跟着的四个零，不禁让秦梦瑶咋舌。

　　“小姐，我们就要这辆了。”龙翔递上银行卡。

　　“几位请跟我过来。”销售员喜笑颜开，做成这笔生意，她就又有一笔不菲的提成了。

　　龙翔牵着秦梦瑶跟在销售员的身后来到了收费处，销售员很快就完成了转账，然后把单据和银行卡递还给了龙翔，又问道：“先生，请问需要我们帮你代办手续吗？”

　　“什么时候可以拿到所有的手续？”龙翔问道，如果需要等太长的时间，他就只有去找林茹帮忙了。

　　“我们有关系，一个星期之内就可以拿到所有的手续。”销售员小声地问答道。

　　龙翔会心一笑，道：“那好，就交给你们办了，你们办好所有的手续之后，把车给我们送到这个地址就好了。”

　　说着，龙翔拿起桌上的纸笔，写下一个地址递给销售员。

　　销售员拿起地址看了一眼，眼里流露出一丝羡慕，道：“先生，办理手续的费用就由我们公司承担了，欢迎你们以后再来买车。”

　　销售员很会做生意，看见龙翔写给她的地址上有着龙景华苑四个字，便决定留住龙翔这个可能的回头客了。

　　“爸、妈，我们走吧。”龙翔招呼秦云龙和罗忆莲，牵着秦梦瑶出了售车大厅。

　　“老头子，刚才那辆车是200万？”罗忆莲似乎还没有缓过神来。

　　“我没有太注意价钱，我只看见2后面跟着很多个0。”秦云龙也是糊里糊涂的。

　　“也就是说我们今天一上午就已经用出去300多万了？”罗忆莲一脸的不可置信。

　　“如果刚刚那辆车真的是200万的话，我们今天就已经花了352万了。”秦云龙算的很清楚。

　　“这么多钱，应该可以堆成一座小山了吧。如果能拿到宁海，应该可以买下一座山了吧？”罗忆莲不免有些心痛。

　　“还不是你提议要出来买房子的。不然怎么会用掉这么多钱？”秦云龙也有些后悔，这半天的时间，他们竟然已经用掉了他们用一辈子都挣不到的钱。

　　“怎么能怪我呢？我不是也为了梦瑶好吗？”罗忆莲可不觉得责任是在自己身上。

　　“爸、妈，你们在后面说什么呢？”秦梦瑶扭头看见秦云龙和罗忆莲还站在原地说着什么，便出声叫道。

　　“没，没什么。”罗忆莲应了一声，连忙拉着秦云龙跟了上去。

　　四人也没有回家，而是在外面随便找了一家餐馆，简单的吃了一个午饭。

　　“爸、妈，吃过饭之后我先送你们回家，然后我得回家一趟。”龙翔说道。

　　“那你回去就告诉你爸妈，说我们明天就过去拜访他们。”秦云龙也想早点把龙翔和秦梦瑶之间的事情定下来。

　　“嗯。”龙翔点这着头。

　　秦梦瑶说道：“爸、妈，我等会就不陪你们了，我今天得回公司一趟，还有很多事情需要我去处理。”

　　“梦瑶公司里你就不要去了，我回去给你请个假就行了。爸妈好不容易过来一趟，你就陪陪他们吧。”龙翔觉得秦梦瑶根本就没有必要回去上班。

　　秦梦瑶瞪了龙翔一眼，道：“公司里有很多事情必须要我去做，我也只是回去一趟，并不会耽搁太多时间。”

　　龙翔只好点头，不过他觉得自己挺无辜的，白白的被秦梦瑶给瞪了一眼。

　　“工作重要，我和你妈走了一上午也觉得有些累了，我们下午就在家休息。”秦云龙倒是非常的理解。

　　“那好吧，吃完饭之后我就先送你们回家，然后再送梦瑶去公司。”龙翔做出了安排、吃过午饭之后，龙翔开着车先把秦云龙和罗忆莲送到了秦梦瑶租房子的地方，把两人送上楼之后，龙翔和秦梦瑶又一起下了楼，上车之后，龙翔发动汽车，朝天祥集团的方向开去。

　　“往左拐！”在一个十字路口，秦梦瑶对龙翔说道。

　　龙翔一愣，手上的动作却也不慢，方向盘向左打，把车停到了路边的临时停车点，扭头问秦梦瑶：“你不是要去公司吗？”

　　“谁告诉你我要去公司了？”秦梦瑶翻了翻白眼。

　　“你刚刚明明就这么说的啊。”龙翔可不相信自己的耳朵没有出问题，他刚刚可是听得清清楚楚。

　　“我那是骗我爸妈，我必须回家和干妈商量一下，不能让我爸妈知道我已经住到你家里了，不然他们还不要我们现在就结婚啊。”秦梦瑶可谓是用心良苦。

　　“结婚就结婚嘛，有什么大不了的。”龙翔满脸的无所谓，反正他也不会吃亏。

　　“那你的陈霏霏怎么办？”秦梦瑶没有再提林岚，不过她的语气里却有着一股酸酸的味道。

　　“我可以移民到南非去，那里实行的是一夫多妻制。”龙翔笑嘻嘻地说道，他曾经有一次执行任务的时候去过南非，比较了解那边的风土人情。

　　“龙翔，你就是一个无赖。”秦梦瑶无端的生气了。

　　龙翔耸耸肩，也不知道自己怎么惹到秦梦瑶了，不过龙翔倒是很赞成秦梦瑶的话，他本来就是一个不折不扣的无赖。

　　秦梦瑶见龙翔还是一脸无所谓的模样，心里更加生气了，撅起小嘴，把头扭向一边，不在搭理龙翔。

　　龙翔无奈一笑，发动汽车，朝龙景华苑驶去。

　　回到龙家，龙翔发现吴慧茹正坐在沙发上看电视，正看到高兴处，不由哈哈大笑。龙翔笑着走到吴慧茹身边，微笑道：“妈，我回来了。”

　　“干妈，我也回来了。”秦梦瑶也跟吴慧茹打招呼。

　　“你们昨晚都没有回家，都去干什么了？”吴慧茹扭头看着龙翔和秦梦瑶。

　　想到昨晚的情景，秦梦瑶的俏脸微红，不由看了看龙翔。

　　吴慧茹是何等精明的人，自然发现了秦梦瑶的异样，便问龙翔道：“小翔，你来说，你们昨晚都去干什么了？”

　　“妈，是这样的，梦瑶的父母上来了，我们昨晚都去陪他们了。”龙翔连忙解释。

　　吴慧茹并没有注意到龙翔对秦梦瑶的称呼的变化，语带责怪的对秦梦瑶说道：“梦瑶，你父母来了，怎么不接他们来家里住呢？”

　　“我不想太麻烦干妈了，就让他们住在我租房子那里了。”秦梦瑶找了一个借口。

　　“什么麻烦不麻烦的？我们都是一家人，还说什么麻烦。”吴慧茹瞪着两只眼睛，从沙发上站了起来，对龙翔说道：“小翔，我们现在就去把梦瑶的父母接过来，我也没有见过他们，收梦瑶为干女儿也没有经过他们的同意，我还要向他们赔罪。”

　　“干妈，你等一下啦。”秦梦瑶拉住吴慧茹，撒娇道：“干妈，我们是专门过来跟你商量一件事情的，等我们商量好了，再去接我爸妈过来，行吗？”

　　“你要跟我商量什么？”吴慧茹问道。

　　“商量我和梦瑶订婚的事情。”龙翔代替秦梦瑶回答道。

　　“哐当。”一声脆响，顺着声音看过去，林岚正站在厨房门口，在她的脚边是一个已经碎成了碎片的盘子。


　　第106章 林岚的选择


　　“林岚？”龙翔大惊，他根本没有想到林岚这个时候会在自己家里。

　　吴慧茹轻叹了一口气，她刚才就想告诉龙翔林岚过来了，可是还没有找到机会，龙翔却冒出了这么一句惊世骇俗的话。

　　“你们要订婚了？”林岚表情呆滞地问道。

　　“林岚，你不要误会了，是龙翔没有说清楚，还是我来跟你解释一下吧。”秦梦瑶连忙说道：“是我爸妈要我结婚，我不想结婚，就找龙翔来帮我演戏，我们之间的订婚只是假订婚，做戏骗骗我爸妈，让他们不要逼着我结婚。”

　　林岚不说话，只是看着龙翔，似乎是想从龙翔这里得到答案。

　　“梦瑶，你刚才要跟我商量的也就是这件事情吧？”吴慧茹问道。

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，“我爸妈决定明天过来拜访你和干爹，随便把订婚的日期给定下来。”

　　“你们真的要订婚？”吴慧茹问道，不是说做做戏吗？怎么好像是在玩真的了。

　　“这是我爸妈的要求，我们只能暂时满足他们。”秦梦瑶也是一脸的无奈，然后看向林岚，说道：“林岚，我只是想让龙翔帮帮我，你应该不会介意吧。”

　　林岚摇摇头，却并不说话，只是看着龙翔，因为她还没有从龙翔那里得到答案。

　　“妈，我想和林岚单独聊聊。”龙翔朝吴慧茹说道，说完，也不待吴慧茹答应，龙翔就径直朝楼上走去。林岚咬咬嘴唇，也跟了上去。

　　看着龙翔和林岚两人一前一后上了楼，吴慧茹脸上全是疑惑，扭头看向秦梦瑶，问道：“梦瑶，你知道小翔和小岚怎么了吗？”

　　秦梦瑶迟疑了一下，还是决定告诉吴慧茹，道：“干妈，林岚发现了龙翔脚踏两只船，已经和龙翔分手了。”

　　“她发现了？”吴慧茹并没有太吃惊，因为她知道这只是迟早的事情，不过她不明白林岚是怎么发现的，便问道：“梦瑶，你知道林岚是怎么发现克里斯汀和龙翔之间的关系的吗？”

　　“干妈，林岚不是发现的克里斯汀，而是陈霏霏。”秦梦瑶回答道。

　　“陈霏霏？她又是谁？”吴慧茹一脸的惊讶，“怎么又冒出来一个女孩？”

　　“干妈，你应该还记得曾经有一个女孩子来我们家找过龙翔，那个女孩就是陈霏霏。”秦梦瑶提醒吴慧茹。

　　吴慧茹想了想，道：“我想起来了，的确有过这么一个女孩子，长得还挺漂亮，也很乖巧懂事。”

　　“就是她。”秦梦瑶点点头。

　　“这个小翔，真的是越来越不像话了，看来我的好好说说他了。”吴慧茹也觉得龙翔是越来越过分了。

　　……

　　二楼，龙翔的房间里。林岚站在门口，脑海里如同放电影一般地回想着她曾经在这里经历过的一切，最后停留在她脑海里的是她和龙翔相拥而坐的画面。

　　“小岚，你是原谅我了吗？”龙翔满带期望地问道。

　　林岚摇摇头，给了龙翔否定的答案，“今天伯母打电话给我，让我过来跟她学做菜，我就来了，并没有其他的意思，你不要误会了。”

　　“小岚，难道你还不了解我的心吗？我是真的爱你。”龙翔上前握住林岚的玉手。

　　林岚并没有拒绝龙翔，任由龙翔握着她的手，抬头看着龙翔问道：“你真的爱我吗？”

　　龙翔点头，他对林岚的爱是不容置疑的。

　　“那你离开她。”林岚给出了条件。

　　龙翔自然明白林岚口中的她是谁，可是龙翔又怎么做得到，他爱林岚，可是他也爱陈霏霏。

　　“你做不到？”林岚问道。

　　龙翔老实地点头，道：“我爱你，可是我也爱她。失去你我会难受，失去她我也是一样的感觉。”

　　“龙翔，你不觉得你的爱有点太博大了吗？”林岚盯着龙翔。

　　“小岚，对不起。”龙翔除了说这三个字，他也不知道自己还能再说什么。

　　“就算为了我，你也不愿意离开她？”林岚还是有些不甘心，“难道我必比她更差吗？”

　　龙翔摇头，道：“你们都是很优秀的女孩，能拥有你们其中第一个也是我的造化了，但是老天捉弄人，让你们同时出现在了我的面前，而且你们都和我发生了感情，我不想对不起你们其中的任何一个人。”

　　“可是你这么做已经是对不起我们两个人了。”林岚看着龙翔，似乎是想从龙翔的脸上看出些什么东西。

　　“小岚，我……”龙翔还想在解释，可是却被林岚给打断了。

　　“龙翔，我就知道我没有看错你。”林岚的脸上突然出现了笑容。

　　龙翔一愣，不明白林岚这是在搞什么了。

　　“如果你为了我就离开陈霏霏，我会看不起你，现在你没有这么做，我也就相信我自己没有看错人了。”林岚笑着解释道。

　　“小岚，你刚才都是在试探我？”龙翔的脸上有着疑问，但更多的却是惊喜。

　　“嗯。”林岚点点头。

　　“那这么说你已经原谅我了？”龙翔的脸上已经全是惊喜了。

　　“嗯。”林岚再度点头。

　　“真的原谅我了？”龙翔似乎还没有适应过来。

　　“真的。”林岚笑着点头。

　　“小岚，我爱你。”龙翔一下子把林岚抱进了怀里，根本就没有发现林岚的笑容里的那一丝苦涩。

　　两人就这么抱在一起，就好像全世界就只剩下他们两人一般。

　　“小岚，我可以知道你为什么会原谅我吗？”龙翔轻声在林岚耳边问道，说完，龙翔还朝着林岚的耳洞吹了一口气。

　　林岚嘤咛一声，娇嗔道：“坏蛋，你就是一个大坏蛋，可是我就是爱上你这样的大坏蛋了，我已经陷进来了，不能再跳出去了。”

　　“男人不坏女人不爱嘛。”龙翔嘿嘿笑着，双手已经不安分的在林岚的玉背上游走了。

　　“讨厌啦。”林岚一下子从龙翔的怀里挣脱了出来，娇声道：“我们先下去啦，伯母和梦瑶姐还在楼下呢。”

　　“好。”龙翔点点头，现在的确也不是亲热的时候。

　　吴慧茹和秦梦瑶正在客厅里聊着一些乱七八糟的事情，不过两人的心思都完全不在这里，当脚步声响起，两人都同时向上看去。

　　看见龙翔和林岚手挽着手，吴慧茹的脸上是惊喜，秦梦瑶的俏脸上却有着一抹掩饰不住的失落。

　　“妈，我已经把你这个未来的儿媳妇给追回来了。”龙翔牵着林岚来到了吴慧茹身边。

　　吴慧茹瞪了龙翔一眼，牵起林岚的小手，道：“小岚，以后伯母就是你的靠山，如果小翔这个臭小子敢欺负你，你就来告诉伯母，伯母一定好好教训他。”

　　“嗯。”林岚轻轻点着头，扭头看了龙翔一眼，眼神非常的复杂。

　　龙翔耸耸肩，一脸无奈的笑。

　　……

　　天上人间，夏阳伟和刘翠母女俩胡搞乱搞了一番之后，来到了三楼马大壮的房间，马大壮正端着一个碗，一口一口的喂倩莲吃东西。

　　“马爷，我爸爸让我过来问问，你这边准备什么时候对天祥集团下手？我们那边已经完全准备好了，只要你这边动手，我们就全力配合你。”夏阳伟心里暗骂马大壮是一个白痴，被戴了绿帽子还这么高兴。

　　马大壮头也不回，道：“我这边也准备好了，我决定先派人去天祥集团下属的工厂捣乱，给他们制造一点麻烦。”

　　“马爷，这个是不是太轻了一些，制造一点麻烦，可不能动摇到天祥集团的根本。”夏阳伟说道，眼里闪过一丝阴狠。

　　马大壮哈哈一笑，道：“我说的一点麻烦就是我准备放火烧了天祥集团的这几家工厂，你觉得这个麻烦还小吗？”

　　“不小，不小。”夏阳伟连连点头，如果马大壮真能搞出这么一番动静，天祥集团的股票势必会大幅缩水，到时候就是他们朝阳集团出手的好时机了。

　　“马爷，你准备什么时候动手呢？”夏阳伟又问。

　　“东西还没有准备好，还要再等一两天。”马大壮总算喂完了一碗汤，放下手中的碗，扭头看向夏阳伟，道：“阳伟，这种事情是急不来的，我们必须一步一步的来，要做到有十足的把握。”

　　“对，对。马爷说得对。”夏阳伟连连点头，心里却很不以为然。

　　“阳伟，媚儿母女俩够劲吧？”马大壮满脸淫笑的问道，在夏阳伟之前，李翠母女俩都是他的禁脔，够不够劲他自然非常的清楚。

　　夏阳伟连连点头，“不错，不错。”

　　“以后如果还有这样的货色，我一定给你留着。”马大壮哈哈大笑道。

　　“那我就先谢谢马爷了。”夏阳伟也是一脸的淫笑，道：“马爷，我这里倒是有两个很好的人选，不过就是不知道马爷能不能弄得到。”

　　“什么人？”马大壮问道。

　　“就是这两个。”夏阳伟摸出手机，把手机上的照片调出来给马大壮看。

　　“这两人是谁？怎么看着这么熟悉？”马大壮想了想，也想不出究竟在哪里见过照片中的两个人。

　　“马爷，这两个女人其中有一个叫秦梦瑶，是龙天祥的干女儿，另一个则是她妈，这对母女花可比李翠和媚儿要好更多。”夏阳伟嘿嘿笑着。

　　“不错，不错。”马大壮连连点头，如果天上人间在增加这么一对货色，生意肯定能再好上不少。

　　“那不知道马爷敢不敢对她们下手呢？”夏阳伟问道。

　　“华海市就没有我马大壮不敢做的事，阳伟你等着，不出三天，你就可以在我的天上人间享受到她们了。”马大壮信誓旦旦的做出保证。

　　“好，好。”夏阳伟笑的更加淫荡了，“马爷，如果以后她们在这里坐台，我一定天天光顾你这里。”


　　第107章 上门拜访


　　今天又是一个冬天里少见的晴朗天气，虽然已是深冬，树叶也已经掉光，但是在阳光的照耀下，似乎春天已经来到，让人感觉到了勃勃生机。

　　迎着风，龙翔悠闲的开着车朝秦梦瑶租房子的廉租房小区驶去，一路上龙翔左顾右盼，脸上全是兴奋的表情，林岚的回归，让他感觉到了前所未有的开心。

　　半个小时之后，龙翔把车停在了秦梦瑶租房子的廉租房小区外，和门卫打了一个招呼之后，龙翔上了楼，刚来到秦梦瑶的房门前，刚想敲门，房门却一下子被打开了，秦梦瑶提着一个黑色的垃圾袋走了出来。

　　“梦瑶，看来我们还真是心有灵犀，你怎么知道我来了？”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　秦梦瑶翻了翻白眼，在龙翔的眼前晃了晃黑色的垃圾袋，道：“就没有见过脸皮有你这么厚的人。”

　　“脸皮厚的人不怕冷。”龙翔还是一脸的笑容，接过秦梦瑶手中的垃圾袋，放到了门边，道：“先放这里，等会再带出去了。”

　　秦梦瑶也不拒绝，转身朝屋里走去。龙翔跟在秦梦瑶的身后也进了屋。

　　“爸、妈，早，你们吃过早饭了吗？”龙翔首先跟秦云龙和罗忆莲问好。

　　“吃过了，刚刚才吃过。”秦云龙微笑着应道。

　　“小翔，你吃了吗？”罗忆莲问道。

　　龙翔摇摇头，道：“没有，本来是准备在路上吃一点的，可是一路过来都没有发现什么好吃的。”

　　“梦瑶，快去给小翔做点吃的。”罗忆莲做出了安排。

　　“他想吃就自己去做。”秦梦瑶正在收拾房间，头也没抬。

　　“梦瑶，你是小翔的未婚妻，以后你还要照顾他的饮食起居，你现在就这样，怎么能让小翔的父母满意。”罗忆莲板起脸教训秦梦瑶。

　　秦梦瑶撇了撇嘴，一脸的不以为然，要知道吴慧茹可是非常非常的喜欢她。

　　“梦瑶，你这是什么表情？我们女人就是要照料自己丈夫的饮食起居，让你去给小翔做点吃的又怎么你了？快去。”罗忆莲竖起了眉毛，义正词严的教训秦梦瑶。

　　秦梦瑶委屈地撅起的小嘴，不情愿的朝厨房走去，在经过龙翔身边的时候，秦梦瑶狠狠地踩在了正在偷笑的龙翔的脚上，让龙翔脸上的笑容瞬间僵化。

　　“小翔，你别在意，梦瑶这个孩子从小就这副脾气，你以后一定要多包容她。”秦云龙也看见了秦梦瑶的小动作，一脸愧疚的笑。

　　龙翔连忙摇头，道：“爸、妈，没有关系的，喜欢一个人就要接受她一切的优缺点，我知道应该怎么做。你们先休息一会，我去给梦瑶帮忙。”

　　“去吧，去吧。”罗忆莲摆摆手，道：“小翔，女人在这种关键的时候都会发点小脾气，你要多开导开导梦瑶，知道吗？”

　　“我会的。”龙翔连连点头，转身进了厨房。

　　秦梦瑶戴着一条过腿的围裙，正在煤气灶前弄着什么。身带围裙，更加凸显出了秦梦瑶贤惠的一面，在秦梦瑶那种高贵气质的衬托下，更加显得超凡脱俗，让这狭小的厨房也骤升光辉。

　　龙翔轻手轻脚地上前，从背后搂住秦梦瑶，轻声在秦梦瑶耳边说道：“梦瑶，你好美。”

　　秦梦瑶的身体顿时僵住了，轻声喝道：“龙翔，你干什么？放开我。”

　　“梦瑶，你可是我的未婚妻，我抱抱你又怎么了？”龙翔嬉笑着反问。

　　“你去抱你的林岚就可以了，你来抱我干什么？”秦梦瑶撅起嘴唇，不过她却没有挣扎。

　　“嗯，好酸。”龙翔故意吸了两下鼻子，轻笑道：“不知道是谁家的醋坛子打翻了，怎么一股酸味。”

　　“我才没有吃醋，你不要在这里乱说。”秦梦瑶想要板起脸，可是她微红的俏脸却怎么也做不到。

　　龙翔呵呵一笑，道：“我又没有说你吃醋了，你这可算是不打自招了。”

　　“讨厌鬼，你放开我。”秦梦瑶娇嗔，挣扎了几下，见龙翔不放手，又抬脚踩到了龙翔的脚上，这回是后脚跟着地，细长鞋跟的受力面积极小，而秦梦瑶几乎用尽了全身的力气，直痛得龙翔是龇牙咧嘴的。

　　“梦瑶，你可真狠。”龙翔放开了秦梦瑶，痛得直抽冷气。

　　秦梦瑶眼里闪过一丝不忍，嘴上却逞强道：“谁让你不放开我的，这都是你自作自受。”最后还是于心不忍，道：“你快坐下，脱掉鞋子，我拿点药酒给你擦。”

　　龙翔跛着脚坐到椅子上，脱下鞋袜，脚背上有一抹醒目的清淤，可见秦梦瑶刚才下脚有多狠了。

　　“梦瑶，你也太狠了一点吧。”龙翔有点哭笑不得。

　　秦梦瑶也有点歉疚，可是嘴上却不认输，道：“谁让你刚才偷袭我了。”说着，秦梦瑶从碗柜顶上拿下来一瓶药酒，递给龙翔，“自己揉揉，几天就会好。”

　　“就这样？”龙翔很不满秦梦瑶的表现。

　　“那你想怎么样？还想让我再踩一下你的另一只脚？”秦梦瑶瞪了龙翔一眼。

　　“算了，就这样吧。”龙翔可不想自己找罪受，倒出一些药酒，轻轻的揉了起来。

　　秦梦瑶的俏脸上露出了胜利的表情，不过随即就消失了，不知道她又想到了什么。这个时候，锅里的水也烧开了，秦梦瑶连忙拿起速食面条放了下去，待开个几滚之后，立刻捞了起来，放上调味品，一碗香喷喷的面条便做成了。

　　“拿去吃。”秦梦瑶把面条放到龙翔面前，气鼓鼓的出了厨房。

　　龙翔一脸的疑惑，不知道自己又怎么惹到秦梦瑶了。

　　……

　　龙景华苑，龙家别墅，龙天祥和吴慧茹都在家里等着秦云龙和罗忆莲的到来。

　　“老头子，我刚才跟你说的，你都记住了吧？”吴慧茹已经把秦梦瑶的要求跟龙天祥说了一遍了。

　　龙天祥一边看报纸，一边点头，道：“不就是演演戏吗？这个还不容易。”

　　“你最好别出什么岔子。”吴慧茹还是不放心大事不糊涂，小事却经常糊涂的龙天祥。

　　“放心好了，绝对不会出什么岔子。”龙天祥信誓旦旦的保证。

　　吴慧茹这才点点头，又道：“老头子，有件事我的和你说一下。”

　　龙天祥放下手中的报纸，看向吴慧茹，问道：“什么事？”

　　“我觉得梦瑶和小翔之间有点不对劲，我觉得他们肯定有什么事情瞒了我们。”吴慧茹有些不确定地说道。

　　龙天祥摆摆手，道：“他们会有什么事瞒着我们？你肯定又是在胡思乱想了。”

　　“你经常都是粗枝大叶的，能看清楚什么。”吴慧茹瞪了龙天祥一眼，道：“你昨晚没有看见梦瑶，不知道现在的情况，咱们家的梦瑶已经不是黄花大闺女了。”

　　“这怎么可能？梦瑶可是连男朋友都没有。”龙天祥一脸的不相信。

　　“我想肯定和小翔有关。”吴慧茹已经差不多猜到事情的真相了。

　　“小翔？这似乎不太可能吧，梦瑶好像对小翔一直都不怎么感冒啊。”龙天祥摇着头。

　　“女人的心思不是你能懂的，有的时候越是这样，就越容易发生感情。”吴慧茹似乎很有心得。

　　“你怎么知道这么多？”龙天祥疑惑地看着吴慧茹。

　　吴慧茹白了龙天祥一眼，道：“我的电视可不是白看的。”

　　“如果真像你这么说的这样，那我们应该怎么办？”龙天祥询问吴慧茹，他已经不知道自己应不应该去管这件事了。

　　“任由他们年轻人自己去处理吧。不过这样也好，梦瑶本来就是我们的干女儿，如果以后能成了我们的媳妇，这可就算是亲上加亲了。”吴慧茹呵呵笑着，她似乎也想开了，龙翔的红颜知己越多，她的儿媳妇也就越多，她又何乐而不为呢。

　　“那就任由他们吧。”龙天祥轻叹一口气，垂下的眼帘里闪过一抹精光。

　　就在这时，大门被推开了，龙翔和秦梦瑶陪着两个中年人走了进来，龙天祥和吴慧茹知道这两个中年人应该就是秦梦瑶的父母了，连忙从沙发上站了起来，迎了上去。

　　“欢迎二位光临寒舍。”龙天祥迎上了秦云龙，微笑着对秦云龙说道。

　　“是我们打搅了。”秦云龙毕竟是知识分子，基本的礼数还是非常的清楚的。

　　罗忆莲可就不管这些了，抬头看了看四周，啧啧道：“这房子可真大，比小翔昨天给梦瑶买的房子都还要大一倍。”

　　“梦瑶，这位应该就是你母亲了吧？”吴慧茹微笑着问秦梦瑶，心里却有一个疑问，龙翔干嘛给秦梦瑶买房子。

　　秦梦瑶点点头，向罗忆莲介绍道：“妈，这就是的母亲。”

　　“亲家母，你可真富态啊。”罗忆莲笑着握住了吴慧茹的手。

　　“亲家母？”吴慧茹一时之间没有反应过来。

　　“对啊，你们家小翔要和我们家梦瑶结婚了，我们不就是亲家了吗？”罗忆莲呵呵笑着。

　　“对，对。”吴慧茹连连点头，“我们的确是亲家。”

　　“都不要站着了，我们过去坐下来聊吧。”龙天祥强忍住笑意，这个吴慧茹刚才还在叮嘱他不要出岔子，可是她自己却差点就出岔子了。

　　沙发上，龙天祥夫妇和秦云龙夫妇对面而坐，龙翔和秦梦瑶则一起坐在另外一边的沙发上，龙翔还很自然地搂住了秦梦瑶的柳腰，一脸的惬意。

　　“龙翔，把你的手挪开。”秦梦瑶轻声对龙翔说道，为了不让龙天祥几人听见，秦梦瑶几乎是凑到龙翔的耳边去说话了。

　　“不放，搂着这么舒服，我干嘛要放开。”龙翔给了秦梦瑶一个你很白痴的眼神，继续自顾自的搂着秦梦瑶的柳腰，放在秦梦瑶腰部的手已经不老实的乱动起来。

　　“龙翔，我警告你，不把你的手拿开，一切后果你自行负责。”秦梦瑶咬牙切齿的威胁龙翔。

　　龙翔满脸无所谓的耸耸肩，现在局势完全是站在有利于他的一边，他可不怕秦梦瑶会做出什么威胁他的事情。


　　第108章 约定婚期


　　龙翔和秦梦瑶之间的动作落入到了龙天祥的眼睛里，龙天祥也相信了吴慧茹说的话，他也肯定龙翔和秦梦瑶之间肯定是有什么了。

　　“龙翔，你不要后悔。”秦梦瑶瞪着龙翔。

　　龙翔只是无所谓一笑，并没有把秦梦瑶的威胁放在心上。

　　“亲家母，小翔一定跟你们说了我们这次的来意了吧，小翔和梦瑶都好成这样了，我看也应该给他们办事的时候了，我这个人向来是直性子，也就不绕圈子了，我想知道你们两位的意思是怎么样的。”罗忆莲开门见山地说道。

　　吴慧茹微笑道：“我们当然是百分之百的赞成了，我们可都非常喜欢梦瑶这个孩子，如果梦瑶真的能成为我们的儿媳妇，可是我们求之不得的事情。”

　　“亲家母，你太客气了，小翔也是一个不错的孩子。”罗忆莲有些自豪的笑了，秦梦瑶从小就是一个乖巧听话的女儿，正是因为如此，她可没有少接受别人的夸赞。

　　“竟然如此，那我们就把小翔和梦瑶订婚的日子给定下来吧，我们回家之后也好告诉亲戚们，让他们到时候都来给小翔和梦瑶做一个见证。”秦云龙决定趁热打铁吧时间定下来。

　　“这个自然好了，小翔是我们唯一的儿子，这个订婚仪式自然得搞得隆重一点，不过我们需要时间准备，我看就定在一个月之后吧。”吴慧茹笑着提议，不过她这也是把秦梦瑶教她的话给复述了一边罢了。

　　“要这么久啊？”秦云龙和罗忆莲都面露难色，他们明天就得返回宁海了。

　　“我还觉得这点时间太短了，订婚也是人生的一件大事，怎么能草率呢。”龙天祥也配合的演起了戏。

　　“对，不能草率，一个月就一个月，不过我们一定要把具体的时间给定下来，我们就先回家，到时候在上来我们，随便把亲戚们也一起带上来。”罗忆莲倒是很赞成龙天祥的话。

　　龙天祥和吴慧茹对视一眼，这似乎已经超出他们所掌握的剧本的限制了。

　　“也好。”秦云龙点点头，又对龙天祥说道：“亲家，那我们就把具体的时间给定下来吧。”

　　“好，好。”龙天祥点着头，道：“今天是6号，我们就把日子定在下个月的今天吧。”龙天祥只得暂时这么糊弄过去。

　　“那就这么定了吧。”罗忆莲连忙做最后的结论，生怕龙天祥和吴慧茹会临时改变主意。

　　“爸、妈，干爹、干妈。”秦梦瑶突然出声。

　　“梦瑶，你叫他们什么？”罗忆莲和秦云龙都是满头雾水。

　　“爸、妈，其实他们就是这些年来一直资助我读书的好心人，我已经认他们做义父母了。”秦梦瑶解释道。

　　“原来两位就是我们秦家的恩人啊。”秦云龙一下子从沙发上站了起来，把有些发愣的罗忆莲也给拉了起来，一起朝龙天祥和吴慧茹鞠了一躬，道：“谢谢你们资助我们家梦瑶读书，谢谢你们，谢谢。”

　　龙天祥和吴慧茹连忙站起来还礼，两人也再度对视了一眼，现在的发展已经完全超出剧本了。他们也弄不明白秦梦瑶的葫芦里究竟在卖什么药了。

　　“梦瑶，你搞什么？你昨天不是这么说的啊。”龙翔也搞不明白秦梦瑶究竟在想什么了。

　　秦梦瑶瞪了龙翔一眼，小声说道：“龙翔，我说过你一定会后悔的。”说完，秦梦瑶又抬起头，大声说道：“爸、妈，干爹、干妈。我刚才和龙翔商量了一下，我们决定不订婚了直接结婚。”

　　龙家三人皆是一愣，而秦云龙和罗忆莲则是一脸的高兴。如果秦梦瑶能嫁给龙翔，他们这一辈的心事也就算是完成了。

　　“梦瑶，你究竟想搞什么？”龙翔有点的无奈地问道。

　　秦梦瑶也不知道自己想搞什么，她以为自己只是单纯的想要报复龙翔，可是当她说出刚才这句话的时候，她的心里却有一阵的欢喜，似乎这本来就是她心底最真实的想法。

　　昨天，林岚的出现让秦梦瑶吃惊不小，特别是龙翔牵着林岚在吴慧茹面前说的那一句话，什么未来儿媳妇，秦梦瑶有些不屑，她和龙翔已经生米煮成熟饭了，要真说未来儿媳妇，也应该是她最有资格，凭什么就把这个称呼给了林岚？

　　所以，她才在和吴慧茹商量完事情之后就离开了，因为她不想看见龙翔和林岚卿卿我我的模样，她知道自己是在吃醋，可是她却不想承认这样的事实，她选择了暂时的逃避。昨夜，她几乎是一夜没睡。

　　秦梦瑶搞不懂自己的心了，难道自己喜欢上了龙翔这个花花公子？秦梦瑶连忙否认，可是龙翔清晰的身影却一直在她的脑海里徘徊。

　　秦梦瑶真的不知道自己的心究竟怎么了。

　　“梦瑶，你们真的这么决定了？”吴慧茹一脸疑惑地问道，因为她觉得秦梦瑶似乎不是在跟他们开玩笑。

　　秦梦瑶想要摇头，可是却已经来不及了，只好硬着头皮点头。

　　“这样也好，一次性把事情都办了，我们也免得麻烦了。”最高兴的人自然是罗忆莲了。

　　“老婆子，不是演戏吗？我看怎么好像成真的了。”龙天祥轻声问吴慧茹。

　　吴慧茹摇摇头，示意自己也不明白现在的状况。

　　“竟然这样，那我们就把下个月的今天改为结婚的日子吧。”秦云龙提议道。

　　“结婚和订婚又不一样了，有很多事情需要准备，比如说给他们买新房啊，选酒店办酒席啊，这些事情都是很繁琐的，需要的时间就更长了，一个月的时间恐怕太仓促了，还是多一点时间吧。”吴慧茹觉得先拖上一拖，她现在还弄不明白秦梦瑶究竟在想些什么。

　　“亲家母说得对，这些事情都要细致，这是人生大事，不能马虎。”罗忆莲连忙表示赞同，道：“不过新房就不用购买了，昨天小翔才给梦瑶买了一套房子，就当作是他们的新房吧。”

　　“不过其他的事情也不简单，我看还是再把时间推迟一个月吧。”龙天祥连忙配合吴慧茹。

　　“好吧，那就是两个月之后的今天。”罗忆莲再次确定时间，又问龙翔和秦梦瑶：“小翔、梦瑶，你们觉得怎么样？”

　　龙翔无所谓地点头，他一直就很纳闷秦梦瑶究竟在想什么，秦梦瑶不是一直排斥他吗？怎么会一下子提出这样的建议，龙翔也不相信秦梦瑶就是为了报复他，因为秦梦瑶根本就没有必要这么做。

　　秦梦瑶已经是骑虎难下，只得愣愣地点了点头。

　　“那好，那我们就这么定了。”罗忆莲高兴地拍了两下手掌。秦云龙也是一脸的笑意，这也算是完成了他的一个心愿了。

　　龙天祥和吴慧茹则是一脸的迷茫，不是演戏吗？怎么弄得跟真的一样了？这两个问题盘旋在他们的心头。突然，两人突然都想到了一件事，对视一眼，然后都若有所悟的微微点了点头。

　　龙天祥夫妇和秦云龙夫妇在谈完正事之后，就拉起了家常，龙翔则乘机带着龙翔来到了花园里。

　　“梦瑶，你就这么想嫁给我了？”龙翔戏谑的笑着。

　　“鬼才想嫁给你。”秦梦瑶又羞又急。

　　“有你这么漂亮的鬼吗？如果真有，我就一定娶。”龙翔上下打量了秦梦瑶一眼，笑嘻嘻地说道。

　　秦梦瑶一愣，心中窃喜，俏脸含羞，道：“你就梦吧，我刚才只是情急之下说出口的，不能算数。”

　　“现在恐怕不能由你说算不算数了。”龙翔有点哭笑不得，道：“至少你父母已经当真了，等到2个月之后，他们真的来要我们结婚，到时候我们怎么办？”

　　“这个……”秦梦瑶愣住了，她还真没有考虑过，着急地问道：“那我们怎么办？”

　　“结婚呗。”龙翔耸耸肩，真能娶到秦梦瑶这么一个老婆，也是一个不错的选择。

　　“那你的林岚和陈霏霏怎么办？还有克里斯汀。”秦梦瑶首先想到的竟然不是她自己，而是林岚、陈霏霏和克里斯汀。

　　龙翔心中暗喜，因为这是一个好兆头。

　　“你说话啊。”秦梦瑶有点着急了。

　　“这个还不好办，我把你们一起都娶了不就成了。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“龙翔，我和你说正经的，你就不要跟我开玩笑了。”秦梦瑶皱起俏鼻，瞪着龙翔。

　　龙翔摊了摊手，道：“我也不是再跟你开玩笑，这就是我现在能想到的最好的办法了。”

　　“现在我们国家实行的是一夫一妻，你想违反法律？”秦梦瑶翻了翻白眼，把龙翔这个主意当成是彻头彻尾的馊主意了。

　　“法律也不外乎人情嘛。在法律上我只能和你们中间的一个女人有正式的名分，但是在情理上，我却可以都把你们当作我的老婆嘛。”秦梦瑶的表现让龙翔非常的高兴，让龙翔不知不觉之间就把心里最真实的想法都给说了出来。

　　“你的意思就是让其他几个人给你做小妾？”秦梦瑶俏脸上的表情变了。

　　“差不多可以这么而理解吧。”龙翔没有发现秦梦瑶表情的变化，点着头表示赞同。

　　“龙翔，你给我去死。”秦梦瑶突然抬脚踢向龙翔。龙翔没有防备，一下子被秦梦瑶踢到了裆部，龙翔惨叫一声，蹲到地上。

　　“梦瑶，你想要我绝后啊。”龙翔表情痛苦地说道。

　　秦梦瑶也有些后悔，不过却不认输，色厉内荏地说道：“这只是给你一点小小的教训。”说完，秦梦瑶就径直走了，留下了一脸疑惑的龙翔。

　　“刚才不是说的好好的吗？怎么一下子就变了呢？”龙翔满脸苦笑的站了起来，腿部还有些痛，刚才如果不是他反应快，恐怕真的要绝后了。


　　第109章 天祥集团的麻烦


　　夜黑风高夜，杀人放火天。今晚的天非常的沉，乌云重重，就好像快压了下来，沉重的让人感觉快喘不过气来了。

　　华海市的北郊，华海市的工业园区，华海市的很多大公司的生产工厂都坐落在这里。现在已经是半夜，除了几家需要加班赶货的工厂之外，其他的工厂厂区都静悄悄的，非常的安静，保安们也没有按照规定巡逻，而是都聚在一起打牌。

　　黑暗中，几个黑影小心翼翼的慢慢移动着，每个人手里都提着一个大大的，桶似乎是装得满满的，几个人都提的很吃力。

　　几个人慢慢的凑到了一起，小声的在商量着什么，一会后，几个人都飞散开了，从几个不同的方向朝一个地方围了过去。

　　“喂，我怎么闻到一股汽油味。”保安室里，一个正在发牌的保安说道。

　　“你TM就老老实实发牌吧，哪里有什么汽油味，我看你TM是想赢了钱就跑了。”一个已经输红了眼的保安大声嚷嚷起来。

　　“你TM不要乱放屁，你不就是输了两三百吗？至于这样吗？你TM被人戴了绿帽子都没有见你有这么急过。”发牌的保安不干了，把牌往桌上一扔，也大声嚷嚷起来。

　　“我草你妈！”输红眼的保安一下子从座位上站了起来，抓起身下的板凳就朝发牌保安砸了过去，发牌保安也不是什么善主，从旁边拿起一把椅子，挡住了砸过来的板凳。

　　“我草！”发牌保安格开砸向自己的板凳，举起椅子朝输红眼的保安砸了过去。

　　其余保安见两人打了起来，连忙分成两拨人上前，分别拉住了两人。

　　“不对，我也闻到汽油味了。”一个保安突然大叫起来。

　　其他保安也深深地吸了几口气，每个人的脸色都是大变，也顾不得那两个要打架的保安了，蜂拥着冲出了保安室。

　　保安们虽然闻到了汽油味，但是已经晚了，熊熊的大火已经燃烧起来了，由于燃烧产生的劈里啪啦的响声此起彼伏。

　　保安们顿时都呆住了，愣愣地看着不远处燃烧的火焰，似乎都被吓住了。

　　“快打119。”不知道是谁大声喊了一句，保安们这才反应过来，有人掏出了手机，其余的人则全去那灭火的工具了，朝事发地冲了过去。

　　火势已经起来了，几个保安手里的灭火器就是杯水车薪，根本就起不到一点作用，火越燃越大，已经把整个厂房给吞没了。

　　保安们见起不到作用，也只能放弃了。聚集在一处，商量着接下来的应对之策。出现这么大的安全事故，他们有不可推卸的责任，如果真要把责任算到他们的头上，那他们的工作肯定是丢定了，以后想要再找同样的工作也是不可能的了。

　　“这个厂房是哪个公司的？”保安队长问道。

　　“好像是天祥集团的。”负责这块区域的保安回答道。

　　“我大家等会一定要同一口实，就说无缘无故起火的，明白了吗？”保安队长大声说道。

　　保安们自然都明白是什么意思，连忙点头。

　　华海市的东郊，天祥集团正在修建的厂房，施工已经进行了一半了，厂房已初见雏形，由于天气的原因，本来晚上都在施工的施工队停止了施工，几个探照灯把整个建筑工地照耀的亮晃晃的。

　　一群人突然出现在工地外面，每个人的肩上都靠着一把大大的铁锹，有的还提着几个大桶，个个都是凶神恶煞，一看就是不怀好意。

　　“喂，你们是干什么的？这里是施工重地，闲人免进。”守工地的保安从临时搭建的休息室里走了出来，站在大门口大声喝道。

　　带头之人赫然是黑豹，只听黑豹嘿嘿干笑了两声，厉声道：“兄弟们，给我上，把这里给我砸了，砸得越狠，马爷的奖励就越多。”

　　重赏之下必有勇夫，跟在黑豹身后的一群人顿时嗷嗷叫着朝工地冲了进去，保安知道来者不善，连忙关上铁门，可是他一个人的力气怎么能和那么多人相比，铁门一下子被推开了，保安也被人打倒在了地上，鲜血从气孔流出，眼看只有进气没有出气了。

　　在黑豹的指挥下，把整个工地洒满了汽油，在一番破坏之后，黑豹把所有人叫出了工地，然后点燃了一支烟，扔进了工地里。只听“轰”的一声，熊熊烈火燃烧了起来，顿时映红了半边天。

　　倒在地上的保安也没有幸免，火势蔓延到了他的身上，他只是在地上滚了几下，便不再动了。

　　“哈哈哈……”黑豹大笑几声，挥了挥手，一大群人立刻消失在了黑暗之中。

　　……

　　龙景华苑，龙家别墅。

　　秦云龙夫妇被好客的吴慧茹给留了下来，他们住在了这里，秦梦瑶自然也留了下来。

　　已经半夜，龙翔关了电脑，轻手轻脚的开了房门，来到了秦梦瑶的房间前面，轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”房间里传来了秦梦瑶的声音。

　　“梦瑶，是我。”龙翔压低了声音。

　　“你来干什么？”秦梦瑶打开了房门，瞪着龙翔，似乎恨不得把龙翔给吞进肚子里。

　　龙翔嘿嘿一笑，便想从秦梦瑶的身边挤进房间。

　　“你干什么？出去啦。”秦梦瑶拦住龙翔，使劲的把龙翔朝房间外推去。可是她的力量怎么能和龙翔相比，龙翔轻而易举的就突破了她的防线，挤进了房间，还顺道把门给关上了。

　　“龙翔，你给我出去。”秦梦瑶瞪大着一双美目。

　　“你舍得赶我出去？”龙翔可不管秦梦瑶是不是乐意，一把搂住了秦梦瑶。

　　“龙翔，你这个流氓，你快放开我。”秦梦瑶使劲的挣扎起来，双手不断地捶打着龙翔的胸口。

　　龙翔也不想强迫秦梦瑶，放开了秦梦瑶，问道：“梦瑶，你不想吗？”

　　“想你个大头鬼。”秦梦瑶轻啐一口，“你以为谁都像你一样，大色狼一个。”

　　“你自然不是色狼，因为你是色女。”龙翔呵呵笑着，伸手把秦梦瑶搂进怀里。

　　秦梦瑶一把推开龙翔，正色道：“龙翔，你把话说清楚，谁是色女了？”

　　“你都能把自己主动给我，你这不是色女是什么？”龙翔得了便宜还卖乖。

　　“龙翔，我跟你拼了。”龙翔的话正好说到了秦梦瑶的痛处，秦梦瑶大怒，张牙舞爪的朝龙翔扑了过去。

　　龙翔张开双手把秦梦瑶抱了一个正着，双手一环，把秦梦瑶搂在了怀里，嘿嘿笑道：“看吧，又主动投怀送抱了，这就是证据。”

　　秦梦瑶瞪着龙翔，美目里已经含上了泪水，突然一口咬住了龙翔的肩膀，痛得龙翔直抽冷气。

　　“喂，你属狗的啊，怎么咬人呢？”龙翔也有点生气了。

　　“你还凶我？你诬陷人家，还凶我。”秦梦瑶抽泣起来，那女强人的模样已经消失的干干净净，十足一个小女人。

　　“梦瑶，我可要纠正一下你的用词错误，我这是在夸奖你，哪里有诬陷的成分。你难道没有听说过一句话，男人最喜欢的女人是出门像贵妇，在家像荡妇。而你就是这样的女人。”龙翔一本正经地说道，双手却已经在秦梦瑶的玉背上乱摸起来，慢慢向下，最后放到了秦梦瑶挺翘的臀峰之上。

　　“龙翔，把你的手挪开。”被龙翔摸到了关键部位，秦梦瑶身体僵住了，瞪着龙翔，龙翔把她形容成一个荡妇，让她更加的生气。

　　“梦瑶，你都已经是我的人了，就不要跟我见外了嘛。”龙翔一脸无耻的笑。

　　“龙翔，你，你无耻。”秦梦瑶只能用眼睛瞪着龙翔。

　　“无耻就无耻，反正你喜欢就行了。”龙翔一把横抱起秦梦瑶，朝不远处的大床走了过去。

　　秦梦瑶惊叫一声，双手不由自主地挽住了龙翔的脖子，嘴上却不认输，啐道：“谁喜欢你了？你就是一个无赖。”

　　“无耻的无赖？”龙翔把秦梦瑶说的两句话综合在了一起，然后不断地点头，道：“你还把我看的真透，竟然能用上这么精辟的形容，你还说你不喜欢我？”

　　“你……”秦梦瑶已经找不到可以形容龙翔的词语了。

　　龙翔把秦梦瑶放到床上，整个人压了上去，两人的身体顿时亲密的接触在了一起，秦梦瑶的身材玲珑有致，凹凸明显，龙翔几乎能清楚的感觉到秦梦瑶身体的每一个部位。

　　“龙翔，你要干什么？”秦梦瑶有些害怕了。

　　“干我们那天晚上干了的事。”龙翔脸上的表情淫荡无比。

　　“不行。”秦梦瑶断然拒绝，想要推开压在她身上的龙翔，可是她的力量和龙翔就完全不在一个档次上，不管她怎么用力，龙翔就是没有移动一分。

　　“为什么不行？那天晚上我们不是也做了吗？”龙翔有点丧气地问道。

　　“不行就是不行，你管我为什么。”秦梦瑶倔强的撅起小嘴，想到那晚自己的冲动，我秦梦瑶至今还耿耿于怀。

　　龙天祥和吴慧茹亲热完，靠在床上抽着烟，微眯着眼睛，一脸的满足。

　　吴慧茹慵懒的翻了翻身，妩媚的白了龙天祥一眼，轻啐道：“瞧你那模样，小翔肯定也是继承了你这个无赖样。”

　　“他是我儿子，自然得种他老子了。”龙天祥得意地笑笑。

　　吴慧茹翻了翻白眼，并不答话。

　　就在这时，床边的电话突然响了，龙天祥拿起电话，在听了一会之后，龙天祥的脸色大变。


　　第110章 绑架事件


　　挂断电话，龙天祥起床，开始穿衣服。

　　“天祥，怎么了？”吴慧茹问道。

　　“公司里出了点事情，我要过去看看。”龙天祥一边穿衣服一边回答道。

　　“出什么事了？”吴慧茹知道肯定是出了什么大事，不然龙天祥也不会这么着急。

　　“我们公司在北郊工业园区的厂房被人放火烧了，东郊正在修建的厂房让人给破坏了。”龙天祥一脸的愁容，因为这明显就是在专门针对天祥集团。

　　“我陪你过去。”吴慧茹也要起床。

　　“你就不用过去了，你去把梦瑶给我叫起来，让她陪我一起去。”秦梦瑶对公司的一切都非常的了解，所以龙天祥选择了她。

　　“好。”吴慧茹点点头，披了一件衣服就起床了，出了房间，径直来到秦梦瑶的房门外，正想敲门，却听见一股熟悉的声音，吴慧茹顿时愣了愣，随即轻啐一口，转身离开了。

　　“慧茹，你跟梦瑶说了吗？”龙天祥已经穿戴完毕，看见吴慧茹回来，连忙问道。

　　吴慧茹摇摇头，道：“我看还是不要叫她了，我陪你去。”

　　“为什么？”龙天祥一脸的疑惑，吴慧茹刚刚不都是好好的吗？怎么出去了一趟就变主意了呢？

　　“没有为什么？我陪你去就行了。”吴慧茹瞪了龙天祥一眼，她总不能告诉龙天祥，她刚刚在秦梦瑶的门外听见叫床声了吧。

　　“那我们就走吧。”龙天祥也不再问，时间紧急，就催促着吴慧茹换了衣服，两人出了门。

　　秦梦瑶的房间里，盘肠大战已经结束，秦梦瑶浑身无力地躺在龙翔身边，侧身偎依在龙翔怀里，俏脸上的红晕还没有褪去，更显娇艳。

　　“满足了吗，色女？”龙翔嘿嘿笑着。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，她已经没有力气跟龙翔争论了，色女就色女吧，反正她也只色龙翔一个人。

　　“你倒是满足了，可苦了我了。”龙翔一脸苦笑。

　　秦梦瑶翻了翻白眼，她刚刚都快被龙翔给折腾死了，受苦的应该是她才对吧。

　　“我还没有释放呢。”龙翔轻声在秦梦瑶耳边说道。

　　秦梦瑶一惊，低头一看，那玩意果然还直直地挺立着，秦梦瑶不由惊讶地张大了嘴巴。

　　“梦瑶，我们再来一次。”龙翔这回占据了主动，把秦梦瑶给压在了身下。

　　秦梦瑶半推半拒，再一次把龙翔迎了进去。

　　……

　　华海市北郊工业园区，消防车出出进进，一共十辆消防车，每辆车几乎都来返了三次，才把火势给控制了下来。

　　龙天祥和吴慧茹站在已经被烧成了废墟的工厂外，表情凝重。

　　“龙总裁，麻烦你过来跟我们做一下笔录。”一个身着警服的年轻警察来到龙天祥的身边，朝龙天祥做了一个请的手势。

　　龙天祥点点头，抬脚想要走，脚下却是一个拌蒜，一个踉跄，差点摔倒在地上。吴慧茹连忙上前扶住了龙天，跟在年轻警察的身后，朝一辆警车走去。

　　“两位请上来吧。”警车上还有两个警察。

　　龙天祥和吴慧茹钻进了后座，车上的一个警察拿出了纸笔，准备做记录，另一个警察问道：“龙总裁，请问你最近跟什么人有过过节吗？”

　　龙天祥想了想，摇头道：“我们做生意的，彼此之间肯定都有竞争，但也不会有什么深仇大恨，他们肯定也不会做出这些事情来。”

　　警察想了想，道：“龙总裁，我们怀疑这件事情是黑帮干的，我们想知道你有没有和黑帮发生过摩擦。”

　　龙天祥还是摇头，道：“我做生意一向本分，从来不和黑道上的人打交道。”

　　警察微微皱了皱眉头，这件事让他感觉是越来越复杂了。

　　“报告队长，火已经扑灭了。东郊那边也传来了消息，火也已经扑灭了，那边有人员伤亡。”一个警察来到警车外面，朝车里的两人行了一礼之后汇报道。

　　“龙总裁，我们下车去看看吧，看看能不能寻找到一点线索。”问话的警察也就是这次的队长，王猛。

　　龙天祥点点头，连忙打开车门下了车，他也想知道究竟是怎么起火的。吴慧茹则跟在了龙天祥的身后下来车，扶住龙天祥朝火场走了过去。

　　王猛来到火场边上，从地上抓起一把灰土，放在鼻子边闻了几下，皱了皱眉头，丢掉手中的泥土，转身看向龙天祥和吴慧茹，下结论道：“有汽油的味道，应该是人为纵火。”

　　“人为纵火？这怎么可能，我们没有得罪谁啊。”龙天祥一脸的惊讶，他记得自己从来就没有得罪过黑道上的人物啊。

　　“龙总裁，我们刚才也询问保安了，他们都一口咬定是意外失火，看来他们也没有注意到有人来放火，一点线索都没有，我们警方也只能尽量去调查了。”王猛的意思很明显，就是在告诉龙天祥，这个案子不好办，破案的可能性很低。

　　……

　　龙景华苑，秦梦瑶拖着疲软的身体起床了，昨夜被龙翔折腾了整整一夜，几乎就没有睡觉，她现在的精神是极端的差，如果不是秦云龙和罗忆莲今天要会宁海，她肯定就不会起床了。

　　“爸、妈，早。”秦梦瑶朝坐在客厅里的秦云龙和罗忆莲打招呼。

　　“梦瑶，你干爹干妈呢？一早起来就没有看见他们。”罗忆莲问道。

　　“干妈没有在厨房里？”秦梦瑶也是一脸的疑惑，平时这个时候，吴慧茹肯定都应该在厨房里准备早餐。

　　“没有。也不知道他们是不是没有起床。”罗忆莲摇摇头，道：“早饭我已经准备还了，梦瑶，你先去习洗漱，然后去叫他们下来吃早饭。”

　　秦梦瑶点点头，然后有摇了摇头，道：“干爹干妈一年也睡不了几个懒觉，今天就让他们去睡吧，不要去打扰他们。”

　　至于龙翔，秦梦瑶根本就没有想过要去叫，毕竟龙翔昨晚也整整累了一个晚上，他也需要休息了。

　　吃过早饭，秦梦瑶从车库里开出一辆车，载着秦云龙和罗忆莲朝火车站驶去。火车票是之前就订好了的，所以也不赶时间，秦梦瑶便慢慢的开着车。

　　“梦瑶，你跟龙翔在那事上要节制一点，你们都还年轻，可不能年纪轻轻就把身体给搞垮了。”罗忆莲突然语重心长地说道。

　　“妈，你说什么呢？”秦梦瑶的俏脸顿时染上一抹红晕。

　　“你们昨晚那么大的动静，我们住在你们对面都听到了。你说我在说什么？”罗忆莲昨夜可是听了整整一夜的活春宫。

　　“妈……”秦梦瑶俏脸上的红晕已经蔓延到脖子上了，娇艳如花。

　　“梦瑶，妈也是为你们好，你们的一辈子还长的很，以后有的是机会，这些事情也可以慢慢来嘛。”罗忆莲大大咧咧地说道。

　　秦梦瑶娇羞更甚，只能轻轻地点头示意自己明白了。

　　40分钟以后，秦梦瑶把车停在了火车站的停车场，打开车门下车，秦云龙和罗忆莲也下了车，可就在此时，一群人围了上来，把秦家三人围在了中间。

　　“你们是什么人？”秦梦瑶冷声喝问。

　　“美女，我们是谁不重要，我的老板想要见见你们，这才是最重要的。”带头的是一个壮汉，一双色迷迷的眼睛上下大量喝秦梦瑶。

　　“我不认识你的老板，没有必要要跟你去。”秦梦瑶护着秦云龙和罗忆莲忘车门边退去，准备躲进车里。

　　“臭娘们不识好歹，兄弟们，不用客气了，动手吧。”壮汉发现了秦梦瑶的计划，大手一挥，一群人一起涌上，三两下就把秦家三人给制服了。

　　“你们快放了我们，这个世界难道就没有王法了吗？”秦云龙激烈的挣扎起来。

　　“王法？”壮汉不屑的冷笑，道：“在华海，我们马爷就是王法。”

　　“马爷？你们是马大壮的人。”秦梦瑶一下子就猜出了这些人的来历。

　　“臭娘们，没有想到你还挺聪明的。”壮汉嘿嘿笑着，道：“以后等老子有钱了，肯定也会去光顾你几次。”

　　“你们究竟想干什么？”秦梦瑶瞪着壮汉，手不知不觉的伸入了荷包，按下通话键，通话里最近的一个电话恰好是龙翔。

　　“老大，我看还是不要跟他废话了，我们快点回去，马爷还等着呢。”

　　“对，把他们弄上车，我们马上就走。”壮汉大手一挥，让其他人把秦家三人塞进了车里，然后他自己也上了车，开车迅速离开了火车站。

　　“你们究竟想干什么？快放了我。”秦梦瑶的声音大了很多。

　　“臭娘们，你闭嘴，要是再吵，老子就把你先奸后杀了。”壮汉扭头威胁了秦梦瑶一句。

　　“你敢。我男人是你们惹不起的人物，别以为马大壮就可以跟你们撑腰，只要我老公出现了，马大壮也只能靠边站，我劝你们还是选好边，不然你们肯定会后悔的。”秦梦瑶毫不示弱。

　　“梦瑶，你少说两句吧。”罗忆莲拉了拉秦梦瑶的手臂，胆小怕事死她最显著的特征。

　　“妈，你别怕，龙翔很快就会来救我们了。”秦梦瑶轻声安慰着自己的母亲，又大声问道：“你们要把我们带到哪里去？”

　　“还能去哪里？当然是马爷的天上人间了，你们以后可就会是那里的一员了，有了你们接客，生意肯定会再好上很多。”壮汉满脸淫荡的笑。

　　龙家别墅，龙翔听着电话里的声音，脸上的表情越来越冷，不过最后却演变成了一抹微笑，被称为死亡微笑的笑容。


　　第111章 龙翔出手，绝无活口（一）


　　龙有逆鳞，触逆鳞者死。现在亲人和爱人就是龙翔的逆鳞，马大壮触碰到了龙翔的逆鳞，他的下场便已经被注定了。

　　自从秦梦瑶把自己的处女之身交给龙翔，龙翔就已经把她当作了自己的女人，马大壮竟然敢对他的女人下手，他这不是找死又是什么？

　　龙翔开着车出了龙景华苑，直接朝天上人间驶去，车内的速度仪的指针快速的攀升着，很快就指到了100的位置。

　　龙翔本不想自己出手对付马大壮，他想把机会留给老虎几兄弟和他们训练出来的保全，但是现在已经到了紧急关头，龙翔只得放弃这样的计划。

　　林岚从一个拐角走了出来，正好看见了龙翔的车从身边快速地闪了过去，林岚停住了脚步，顿了一下，连忙招手拦住了一辆出租车，钻进出租车，对司机说道：“师傅，快跟上前面那辆车。”

　　司机抬头看了看已经绝尘而去的银白色宝马，面露苦笑，道：“小姐，人家的那是宝马，我这桑塔纳怎么追得上。”

　　林岚也知道自己有些着急了，朝司机不好意思的笑笑，道：“师傅，那你往前面开吧。”

　　司机点点头，按下计时器，发动汽车开了出去。

　　天上人间，秦家三人被连推带拉的从后门带上了三楼，秦云龙的身上由于挣扎已经多了很多伤，特别是两颗门牙，已经被打掉了。

　　“爸，你就不要反抗了，我们跟他们上去，龙翔马上就会过来救我们了。”秦梦瑶小声对秦云龙说道，秦梦瑶知道自己的电话已经打到了，龙翔肯定也已经知道了他们目前的处境，应该马上就会过来救他们了。

　　秦云龙点点头，可是眼里却有着一丝的疑惑，他应该是想知道龙翔为什么会知道他们被抓了。秦梦瑶也没有解释，因为现在不是解释的时候。

　　“马爷，人抓回来了。”壮汉在马大壮的房间外敲了敲门。

　　倩莲怀孕了，自然不能服侍马大壮了，马大壮就把李翠母女找了上来，整天就在房间里跟她们鬼混。马大壮正在媚儿身上坐着活塞运动，李翠趴在一边，眼睛一眨也不眨的看着两人的结合部位，脸上全是淫荡的表情。

　　听见门外的声音，马大壮停止了耸动，大声道：“把人关起来，我马上就出来。”

　　壮汉应了一声，招呼着同伴把秦家三人带到了马大壮隔壁的房间里，天上人间每个房间的隔音效果都不怎么好，刚才在马大壮的房门外秦梦瑶便听见了那种羞人的声音，现在进了房间，听的更加的清楚了。秦梦瑶不禁轻啐了一口，在心里暗骂了一句无耻。不过秦梦瑶却想到了自己昨晚和龙翔之间的荒唐，俏脸上升起了一抹红晕。

　　“老大，你知道马爷抓他们干什么吗？”一个小弟轻声问那壮汉。

　　壮汉摇摇头，他只负责办事，哪问得了这么多。

　　“老大，我听说马爷抓他们是为了让这母女俩在这里坐台，啧啧，这两个女人都这么漂亮，以后我们也来尝尝鲜。”小弟满脸淫笑的说道，说着还一脸色迷迷地打量着罗忆莲和秦梦瑶。

　　壮汉一听也乐了，嘿嘿笑道：“如果这母女俩也能和李翠母女俩一样风骚，那可有得就爽了。”

　　小弟连忙点头应是。

　　“肖华，人都带来了？被人发现没有？”马大壮出现在房门口，脚步有些虚，明显是纵欲过度了。

　　“马爷，全带来。应该没有被人发现，就算被人发现了又怎么样？谁不知道你马爷的名头，他们就算看见了，也只能当作没有看见。”壮汉肖华奉承着马大壮。

　　马大壮呵呵一笑，颇为受用的接受了肖华的马屁，摇摇晃晃地走进房间，当他看清楚罗忆莲和秦梦瑶母女之后，脸上的表情呆住了，眼里全是惊艳。

　　“马大壮，你抓我们一家人来这里干什么？”秦梦瑶站了起来，看见马大壮的表情，秦梦瑶的脸上闪过一丝毫不掩饰的厌恶。

　　“没有想到秦小姐竟然知道马某的名字，马某真是三生有幸啊。”马大壮嘿嘿笑着，并没有回答秦梦瑶的问题。

　　“马大壮，不要跟我打哑谜了，说吧，你把我们一家人绑到这里来究竟想要干什么？”秦梦瑶大声问道。

　　“秦小姐，你用词可不当了，我是请你们过来，可不能用绑这个字。”马大一本正经的纠正秦梦瑶的用词。

　　“是吗？那你们这个请还真特别。”秦梦瑶冷笑着。

　　马大壮干笑两声，道：“我特地叫我的兄弟请几位过来，是有一件事情要跟几位，特别是你们两位商量一下。”

　　马大壮的最后一句话是对着罗忆莲和秦梦瑶说的。

　　“你要跟我们商量什么？”罗忆莲一脸谨慎地问道。

　　“这件事其实也很简单，只要两位点点头就可以了。”马大壮嘿嘿一笑，心里已经在盘算着罗忆莲和秦梦瑶母女俩如果到这里来坐台了，他能收入多少了。

　　“马大壮，不要跟我们打哑谜了，说吧，什么事？”想到龙翔正在赶到这里的路上，秦梦瑶的底气足了很多。

　　马大壮一脸淫笑，道：“我就是想请两位来这里坐台。”

　　“坐台？”罗忆莲似乎是第一次听说这个词语，一脸的疑惑。

　　秦梦瑶当然明白这个词语的意思，当即气得浑身发抖，她还是第一次遇见马大壮这样无耻的人，怒骂道：“马大壮，你休想，我们是绝对不会答应的。”

　　“答不答应可由不得你们。”马大壮冷笑两声，道：“进了我的天上人间，你以为你们还能这么容易出去吗？”

　　“梦瑶，坐台是什么？要不我们就答应他吧。”罗忆莲明显是被马大壮的话给吓着了。

　　“妈。”秦梦瑶俏脸发热，低声在罗忆莲耳边解释了一下坐台这个词语的意思，罗忆莲当即就怒了，大骂道：“你这个乌龟王八蛋，竟然能想出这种馊主意，你怎么不去叫你妈来卖啊？”

　　听见自己母亲的话，秦梦瑶有些哭笑不得，马大壮则红了脸，不过是被气得，用手指指着罗忆莲，骂道：“臭婊子，现在就让你横，等会老子让几十个男人来弄你，看你还能横多久。”

　　“马大壮，你最好是马上放了我们，不然你就等着坐牢吧。”秦梦瑶试图利用法律来拯救自己一家人。

　　“坐牢？”马大壮哈哈大笑起来，就好像听到了绝对不可发生的天方夜谭一般，“警察局的局长是老子拜把兄弟，市长经常跟老子在一起喝酒玩女人，你说谁敢把老子弄去坐牢。我劝你们还是乖乖地听老子的话，不然就有你们的苦头吃了。”

　　“你……”秦梦瑶无语了，她听说过官商勾结，却没有听说过官匪勾结。

　　“肖华，马上给夏副董打一个电话，就说他要的人已经弄到手了，让他马上过来，老子要和他一起尝鲜。”马大壮一双色迷迷的眼睛不断地打量着罗忆莲和秦梦瑶身体的关键部位。

　　“好的，马爷。”肖华不由吞了一口唾沫，转身出了房间，应该是去打电话了。

　　“梦瑶，我们怎么办？”罗忆莲有些着急了。

　　“梦瑶，我们跟他们拼了。”秦云龙誓死不屈的气节又表现了出来。

　　“爸、妈，你们不要着急，龙翔应该马上就快到了，我们再等等。”秦梦瑶也没有办法了，她的口袋里虽然有电话，但是她却不敢拿出来报警，或许就算报了警，恐怕也会石沉大海。

　　秦云龙和罗忆莲点点头，他们也把希望寄托在了龙翔的身上。

　　肖华刚出去不久，夏阳伟就已经来了，他刚刚到天上人间的楼下，就接到了肖华的电话，听说秦梦瑶母女俩被抓来了，顿时就兴奋的冲上了楼。

　　“梦瑶，好久不见了。”夏阳伟笑着和秦梦瑶打招呼，不过他的笑落到秦梦瑶的却是那么的猥琐。

　　“夏阳伟，原来是你在背后搞鬼。”秦梦瑶冷冷地看着夏阳伟，如果眼神可以杀人的话，夏阳伟肯定已经是千疮百孔了。

　　“不错，就是我。”夏阳伟倒是很磊落的承认了，“你不是看不起我吗？等会我就要看看你在我胯下婉转承欢的淫荡模样，等你成了妓女，我看你还敢不敢看不起我。”

　　说完，夏阳伟近乎变态的哈哈大笑起来。

　　“阳伟，怎么样？先尝尝鲜？”马大壮笑着问道。

　　“马爷，这个是当然了。”夏阳伟脸上全是淫欲之色。

　　“阳伟，你可不能独吞哦。”马大壮的脸上出现了不悦的神色。

　　夏阳伟呵呵一笑，道：“马爷，这怎么可能呢？要不我们一起，你看怎么样？”

　　“好，好。”马大壮点着头，他也好久没有玩玩这四个人一起的游戏了。

　　听见夏阳伟和马大壮之间的对话，秦梦瑶气得浑身发抖，用手指指着夏阳伟：“夏阳伟，如果你敢动我，我干爹一定不会放过你们的。”

　　“你说龙天祥？”夏阳伟一脸的不屑，道：“你真以为龙天祥那个老废物可以救你？他现在已经是泥菩萨过河自身难保了，他哪还有时间来管你？我不妨告诉你一个消息，天祥集团也快马上就没有了，你觉得龙天祥还能折腾出什么玩意？”

　　“阳伟，不要跟他们废话了，我让人灌他们两颗药，等会他们可就得自动送上门了。”马大壮淫笑着，朝肖华挥了挥手，道：“把这个老小子带下去，好好招呼他。”

　　肖华心领神会地点点头，招呼两个小弟，一起上去把秦云龙拖出了房间。

　　“你们放开他。”

　　“你们放开我爸。”

　　罗忆莲和秦梦瑶同时扑上去拉住秦云龙，却被肖华两脚踢开，两人同时倒在了地上，马大壮则指挥两个小弟上前，给罗忆莲和秦梦瑶一人灌了一颗药丸。


　　第112章 龙翔出手，绝无活口（二）


　　马大壮从衣服口袋里摸出一个药瓶，倒出一个药丸，然后丢进嘴里吞了下去。

　　“马爷，你吃的什么东西呢？”夏阳伟好奇地问道。

　　马大壮把瓶子递到夏阳伟面前晃了晃，嘿嘿笑道：“这可是好东西，你要不要来一颗？”

　　夏阳伟低头看了一眼药瓶上的标签，连忙摇了摇头，道：“马爷，我现在还行，不用这玩意。”

　　“阳伟，你这可就不识货，我这可是从美国进口的伟哥，可以壮阳的。”马大壮见夏阳伟不要，就收了起来，他刚才已经快给李翠和媚儿母女俩给榨干了，不临时补一下，哪里还有能力再干那事。

　　“你们都出去。”进口伟哥果然很奏效，刚刚才吞下肚子，马大壮就觉得小腹里升起了一股火，那已经萎缩了的玩意也有了立起来的迹象。

　　马大壮一声令下，小弟们都一一退了出去，夏阳伟一脸淫笑的把门关上了，走到马大壮身边，道：“马爷，我已经喜欢梦瑶很久了，她就先归我吧。”

　　马大壮无所谓的耸耸肩，道：“随便怎么样都可以，反正我迟早也能玩到她。”

　　“夏阳伟，你们无耻。”秦梦瑶不擅长骂人，只有用无耻这个无力的词语来表达她此时此刻的心情。

　　“无耻？”夏阳伟一脸的无所谓和淫笑，“你现在觉得我无耻，等会你就不会这样想了，我可是会让你欲仙欲死，保证你以后会非常非常的喜欢我。”

　　说着，夏阳伟淫笑着向秦梦瑶走了过去。

　　“你别过来。”秦梦瑶突然觉得浑身没有力气了，就知道肯定是刚才被灌下去的那颗药丸起作用了，心里顿时暗叫不妙，同时也在埋怨龙翔为什么还没有出现。

　　“梦瑶，你就不要反抗了，你马上就可以欲仙欲死了，反正你也逃不了了，干脆就好好跟我享受一下嘛。”夏阳伟无耻的笑着。

　　“你休想。”秦梦瑶觉得自己的意识也不怎么清楚了，连忙摇了摇头，让自己保持清醒。

　　“那你就别怪我用强了。”夏阳伟已经走到了秦梦瑶的身前，一把把秦梦瑶拉进了怀里，低头就要去强吻秦梦瑶。

　　秦梦瑶使出浑身力气，一把推开了夏阳伟，但她的身体也站不稳了，摇晃了几下之后，一下子摔倒在了沙发上。

　　夏阳伟一下子扑了过去，把秦梦瑶压在了身下。

　　……

　　一阵急促的刹车声之后，一辆银白色的宝马停到了天上人间的大门口，车门被打开，一脸煞气的龙翔走了下来。

　　“先生，请问你要上几楼？”一个服务员模样的男人迎了上来。

　　龙翔不答话，突然出手，一拳砸到男人的下巴上，男人立刻倒在地上，晕了过去。

　　“兄弟们，捣乱的人来了。”一个人看见有人被打得倒下了，连忙招呼着一群人朝龙翔围了过去。

　　“臭小子，不知道这里是谁的地盘吗？竟然敢来这里闹事，是不是吃了雄心豹子胆了。”一个保安模样的男人大声呵斥龙翔。

　　龙翔也不答话，只是冷冷的笑了笑，突然出手，只听一声闷响，说话的保安应声倒地，身体抽搐了两下，便一动也不动了。

　　其他人见龙翔出手这么狠，连忙散开了，毕竟自己的性命比什么都重要。

　　龙翔直接朝三楼走去，一路上，他都没有遇到什么阻拦，除了龙翔刚才在楼下立威的原因之外，还有一个原因就是马大壮对自己太有信心了，他从来就没有想过会有人敢来他的天上人间闹事。

　　三楼的楼梯口，穿着暴露的女服务员看见龙翔上楼，连忙迎了上去，媚声道：“先生，请问您需要什么服务？”

　　“带我去找马大壮。”龙翔的声音冰冷，让女服务员感觉自己如同掉到了冰窟中一般。

　　“请，请跟我来。”女服务员根本就不敢拒绝龙翔，连忙给龙翔带路。

　　来到马大壮的房间前面，女服务员敲了敲门，可是却没有得到回应。龙翔可等不了了，一脚踹开了门，房里只有两个女人，龙翔看了一眼只是觉得这两个女人有点面熟，根本想不起在哪里见过这两个女人了。

　　龙翔退出了房间，扭头问那女服务员，“马大壮在哪里？快带我去。”

　　“我，我也不知道。”女服务员的声音里已经带上了哭腔。

　　“他在隔壁。”房间里的一个女人突然说道。

　　龙翔也来不及感谢那个告诉他答案的女人，三步并作两步，来到隔壁房间的房门前，然后一脚踹开了房门。

　　房间里，夏阳伟已经在撕扯秦梦瑶的衣服了，而马大壮也开始了行动，已经失去意识的罗忆莲的上衣也已经被撕下了几个大洞。

　　房门被踹开，两个人都被吓了一跳，马大壮首先反应了过来，厉声喝问道：“TMD是谁？马上给老子滚出去。”

　　“我草你妈。”看清楚房里的情况，龙翔快步上前，一把把夏阳伟给提了起来。

　　“龙，龙翔，你怎么来了？”夏阳伟问的非常的白痴。

　　龙翔不答话，冷冷一笑，一脚踢向了夏阳伟，只听一声闷响，紧接着就是夏阳伟的惨叫，鲜血顺着夏阳伟的裤脚流了出来。

　　马大壮也放开了罗忆莲，大声喊道：“快来人，把这小子给我废了。”

　　黑豹奉马大壮之命去烧了天祥集团的两处厂房，正好回来复命，刚刚上三楼，便听见了马大壮的叫声，连忙朝这边的房间冲了过，跟在他身后的还有从另一个房间里跑出来的肖华几人。

　　龙翔理也不理马大壮，把已经昏死过去的夏阳伟扔到地上，走到秦梦瑶身边，低头检查了一下秦梦瑶的情况，发现只是衣服被撕烂，应该还没有被侮辱，龙翔庆幸，不过秦梦瑶那空洞的眼神让龙翔感到心痛，怒气从心底升起，龙翔转身，一脚踩住了夏阳伟的脖子。

　　“饶命！饶命！”夏阳伟已经醒了过来，看见龙翔要对自己下杀手，吓得浑身颤抖，一股黄色的液体流了出来，混合着鲜血，异常的醒目。

　　龙翔不说话，鼻子里哼哼两声，脚上突然用力，只听一声脆响，夏阳伟的身体在抽搐几下之后便不动了，双眼瞪得大大的，但是已经没有了一丝的生气。

　　马大壮的身上虽然背着几条人命，但是他还从来没有见过这么杀人的，顿时就被吓傻了，就在此时，黑豹带着肖华几人冲了进来，连忙挡在了马大壮的身前。

　　“臭小子，敢在我天上人间杀人，你TM活腻了是不是？”自己有人来了，马大壮的底气也壮了。

　　“是你绑架他们过来的？”龙翔盯着马大壮，冷冷地问道。

　　“不错。”马大壮感觉到了一丝冰冷，不敢直视龙翔的眼睛。

　　“那你也去死吧。”龙翔一步一步的朝马大壮走过去。

　　“你们快上，被我弄死他。”马大壮害怕了，连忙指挥挡在他身前的黑豹几人。

　　黑豹几人一起朝龙翔围了上去，有的人还掏出了匕首，寒光闪闪。

　　“找死。”龙翔最讨厌的就是有东西可以威胁到他，身形突然动了，捏住了那只握着匕首的手，一声脆响之后，匕首已经落入到了龙翔的手里，匕首入手，龙翔就如同换了一个人一般，寒光不断闪动，首先倒下的便是那个拿出匕首的人，他的颈部动脉被割断了，红黑色的鲜血从刀口处飚了出来，撒的龙翔一身都是鲜血，此时的龙翔就如同一个来自地狱的勾魂使者，而他手上的匕首就是那把勾魂摄魄的死亡镰刀。

　　鲜血不断流出，人也一个一个的倒下，当黑豹感觉到自己脖子被印上一抹冰凉之后，他的双眼瞪大了，眼里全是不可置信，他不相信自己一招未出，便已经被人给割断动脉了。

　　“你自己来吧。”龙翔把匕首扔到了已经被吓得瘫倒在地上的马大壮面前，窝囊的马大壮根本就不值得他出手。

　　“饶命，饶命。”马大壮连忙跪在地上，不断地给龙翔磕头。

　　“饶命？我已经给过你生路了，可是你自己不要。”龙翔摇着头，眼神依然冰冷。

　　“龙翔，我杀了你。”一个人突然从房门外冲了进来，手里拿着一把菜刀，一刀看向龙翔。

　　龙翔头也不会，身体一侧，躲过了菜刀，单手成掌，一下子把亮晃晃的菜刀给夺了过来，反手一刀，砍在了来人的胸口上。

　　来人缓缓倒下，瞪得大大眼睛里全是不甘。

　　“晓壮。”马大壮凄惨的叫了一声，一把拾起地上的匕首，朝龙翔刺了过去，“龙翔，我跟你拼了。”

　　龙翔反手一刀，马大壮手里的匕首顿时断成了两截，一抹细长的刀痕出现在了马大壮的脸上，马大壮缓缓倒地，脑袋已经被砍成了两半，白色的脑花溅了一地。

　　丢掉菜刀，龙翔脱下那已经被溅满了鲜血的外衣，一脸怜惜的走到秦梦瑶身边，一把把秦梦瑶抱了起来，出了房间。

　　在把秦梦瑶安顿好之后，龙翔再度回到了房间，把已经失去意识的罗忆莲也抱出了房间。

　　做完这一切之后，龙翔掏出了手机，按下了一个号码。

　　“龙少，我是老虎。”电话被接通了，传来了老虎的声音。

　　“老虎，你马上带着所有的兄弟在十五分钟之内赶到天上人间。”龙翔只说了一句话，便把电话给挂断了。

　　……

　　一辆出租车停在天上人间的门口，林岚从出租车上下来，走到那两银白色的宝马车前面，看清楚车牌之后，林岚脸色大变，连忙朝天上人间里走去。


　　第113章 被发现了


　　进了天上人间，林岚的心里就升起一股不妙的感觉。林岚也不停留，直奔三楼而去。

　　“对不起，小姐。三楼不接待女客。”二楼上三楼的楼梯口，林岚被两个保安给拦住了。

　　“带我上去，上面可能出大事了。”林岚亮出了警察的证件，她很着急，她清楚地知道马大壮在华海市的势力，龙翔来了这里，只有吃亏的份。

　　两个保安犹豫了一下，互相交换了一下眼神，带头的保安说道：“对不起警官，你没有任何的证据，也没有搜查令，我们是不能让你上去的。”

　　“你们都让开，出了什么事我负责。”林岚只是警察局管理档案的警察，是没有配枪的，不能像林茹一样，三言两语不和便掏出枪来威胁人。

　　“对不起！”两个保安摇摇头，丝毫没有让步的意思。

　　林岚微微摇了摇头，道：“那我只好得罪了。”

　　说完，林岚突然出手，身手极为敏捷，一个扫堂腿便把领头的保安给打倒在地，再一个直拳，便把另一个保安给打得退了两步，通道顿时通畅，林岚抬脚就准备上楼。

　　倒地的保安也有两下子，一个鲤鱼打挺站了起来，被一个女人打倒，让他觉得丢了很大的面子，顿时也顾不得什么道义了，一招黑虎掏心攻向了林岚的胸脯。

　　林岚暗骂一声无耻，双手格开保安的黑虎掏心，一脚踢向保安的小腿，保安一下子跪倒在地上，一声脆响，膝盖骨应该碎裂了。

　　另一个保安也从林岚的身后冲了过来，林岚也不转身，娇柔的身躯突然弯了下去，躲过了保安的拳头，身体也乘势滑到了保安的身后，抬脚就踢到了保安的屁股上，保安身体顿时前倾，倒在了地上。

　　林岚拍拍手，转身上楼。如果龙翔在这里，一定会对林岚的功夫感到惊讶，林岚娇娇弱弱的，根本就看不出会有这么厉害的功夫。

　　上到三楼，林岚就闻到一股刺鼻的血腥味，林岚脸上的表情大变，连忙顺着血腥味找了过去，屋子里的惨状让林岚作呕，房间不大，四周雪白的墙壁已经被鲜血给溅满了，雪白的脑花混合着鲜血洒了一地，林岚想再看下去，可是胃里却一阵翻腾，林岚再也压制不住那种恶心的感觉，连忙转身，不敢再看屋里的情况。

　　“龙翔呢？”林岚想到了龙翔，也顾不得恶心了，转身进了房间，一个人一个人的找，可是却都没有找到龙翔。不过林岚却找到了两个她认识的人，一个是马大壮，另一个则是夏阳伟。

　　联想到自己之前接到的任务，林岚的脸色大变，自言自语道：“难道你真的就是他吗？”

　　愣愣的走出房间，林岚拿出手机，迟疑了一下，又把手机放回到口袋里，转身从另外一边的楼梯下了楼，从天上人间的后门走了。

　　林岚走了好一会，两个女人从马大壮的房间里走了出来，两人紧紧地靠在一起，身体不由自主地颤抖着。这两个女人就是李翠和媚儿母女俩。

　　“妈，我们过去看看？”媚儿征求李翠的意见。

　　李翠点点头，却不敢走过去，刚才的惨叫声她们听得非常的清楚，就算不用看，她们也能猜到发生什么事情了。

　　“妈。”媚儿叫了一声，拉了拉李翠。

　　李翠哦了一声，和媚儿一起走到隔壁房间的门口。两人探头朝里面看了看，两人脸上的表情顿时凝固，好一会后才扶着墙，低头哇哇的吐了起来。

　　“妈，太吓人了，太吓人了。”媚儿抱着李翠的手臂，身体颤抖得更加厉害了。

　　“媚儿，我们快走，快离开这里。”李翠唯一的念头便是先离开这里，生怕自己会惹到麻烦。

　　媚儿任由李翠拉着自己下了楼，也从后门出了天上人间。

　　“妈，等一下。”媚儿也反应过来了，拉住了李翠，眼珠子转了转，道：“妈，我们发财的机会来了。”

　　“发财？发什么财？我看我们还是先离开这里，等会有人上来了，我们可就跳进黄河也洗不清了。”李翠横了媚儿一眼，全是埋怨。

　　“妈，我们已经出来了，你还怕什么。”媚儿倒是一点都不害怕了，道：“妈，你想想，那些人会是谁杀的？”

　　“我怎么知道是谁，我又没有看见。”李翠一心只想马上离开这里，不情愿的敷衍了一句。

　　“妈，你忘了刚才有什么人上楼了？”媚儿提醒李翠。

　　“龙翔？你说那些人都是龙翔杀的？”李翠也想起刚才看见了什么人，不过她的表情却很是疑惑，龙翔看起来文质彬彬的，可不像是能干出这么残忍的事情的人。

　　“妈，人不能貌相。马大壮和夏阳伟都死了，而龙翔却没有在里面，不是他还会有谁。”媚儿非常笃定地说道。

　　“那你准备怎么办？”李翠小心翼翼地问道。

　　“威胁龙翔，让他拿点封口费给我们用用。”媚儿绽开了笑容，她似乎已经看到了一把把的钞票出现在她的眼前了。

　　“媚儿，我看还是算了吧，龙翔他连马大壮和夏阳伟都敢杀，我们去威胁他，不是自己找死吗？”李翠的胆子非常的小，她虽然也想要钱，可是却害怕惹到麻烦。

　　“妈，舍不得孩子套不着狼。我们不拼一下，哪里能找到钱去翻本？龙翔也不敢对我们怎么样，他要是敢，我们就去警察局告他，让他被枪毙。他还不是只能乖乖地听我们的话。”媚儿分析的头头是道。

　　李翠愣愣地点头，问道：“真的要做吗？”

　　媚儿肯定地点头。

　　……

　　老虎五兄弟带着50个人以最快的速度赶到天上人间，并以铁腕手段，控制了天上人间原来属于马大壮的力量，当老虎五兄弟带着宋兵和陈翊上了三楼，当看见房间里的状况之后，老虎几人都是大惊。

　　“虎哥，马上派人把三楼所有的人控制起来，然后立刻叫人来把这里处理了，不要留下任何的痕迹，最好是一把火烧了。”豹子已经有了应对之策。

　　老虎点点头，对宋兵说道：“宋兵，交给你了，让三楼上所有的人都闭嘴，谁要是敢说出去，就灭他全家。”

　　宋兵点点头，去了。

　　“虎哥，我们先下楼，给这里制造点火灾吧，先毁掉一些证据再说。”豹子沉着脸，这件事并不好办，龙翔下手太狠，伤口太明显了，就算做出火灾的现场，警方肯定也能查出一些线索，他现在唯一能做的就是尽量让警察查出最少的线索。

　　老虎点点头，挥了挥手，转身准备下楼。

　　“虎哥，你们等等。”进房间去查看了的耗子叫住了老虎几人。

　　老虎几人停住脚步，小华问道：“耗子，怎么了？”

　　“你们过来看看这里，有人看到过这里了。”耗子指着李翠母女俩呕出的两摊秽物。

　　“马上下楼，去查查，看今天在三楼的有哪些人？”豹子的脸更沉了，连忙转身下了楼。

　　天上人间所有的人都被带到了一个大的包间里，站成一排，不解地看着坐在自己对面的五个人。

　　“天上人间已经易主，你们今天听到的，看到的一切都给我忘了，就当作什么事情都没有发生，如果敢对外透露半句，我保证会灭了你们全家。”老虎不温不火地说道，可是说出的话却异常的冰冷。

　　“都听清楚了吗？”耗子从座位上站了起来，怪声怪气的问道，凌厉的眼神扫过所有的人。

　　“清楚了。”所有的人都朗声应道，对他们来说，性命才是最重要的，对于究竟是帮什么人干事，一点都不重要，反正他们都能拿到工资。

　　“虎哥，少了两个人。”陈翊走到老虎身边，小声的对老虎说道。

　　“哪两个人？查出来了吗？”老虎沉声问道。

　　陈翊点点头，道：“查出来了，是一对在这里坐台的母女，他们今天一直都在三楼。”

　　“我靠，还有母女花啊。”耗子一脸的惊讶，似乎忘了正事。

　　“马上找出她们的资料，马上控制住她们。”老虎立刻做出了安排。

　　陈翊面露难色，道：“虎哥，我刚才已经找了，这母女俩好赌，已经把所有的家财都输给马大壮了，天上人间一直就是她们的容身之地，现在她们跑了，想要找出她们有一定的难度，而且我们也不能光明正大的找，只能偷偷摸摸，这样就更难了。”

　　老虎点点头，沉思了好一会，道：“难找也要找，你马上带10个兄弟出去，找几个认识那母女俩的人一起去找，要尽快找到，如果她们落到了警方的手里，可就对龙少大大不利了。”

　　陈翊点点头，转身去办事了。

　　“你们都出去吧。”老虎挥挥手，让屋子里的人都出去。

　　“虎哥，找人不着急，她们肯定也被吓着了，一时半会肯定也不敢露面，我们还是先把楼上的证据。”豹子提议道。

　　“那我上去放火。”耗子嘿嘿一笑，从座位上站了起来，上楼去放火去了。

　　……

　　林岚围着天上人间饶了一圈，又回到了天上人间的正门，看见龙翔的车已经开走了，林岚也更加笃定了心中的想法，再度摸出了手机，犹豫了一下，还是按下了一串电话号码。

　　“白鸽，有消息了吗？”电话很快就被接通了。

　　“有了，基本上已经确定了对方的身份，白鸽请求下一步的做法。”林岚一脸严肃。

　　“你暂时不要有举动，我们马上就派人过来，接下来的工作就由他们接手。”电话那边的人做出了安排。

　　“是，白鸽明白。”服从命令是军人的天赋，林岚不能抗拒，但是她却很想知道接下来的计划，便问道：“黑猫，我可以知道接下来的计划吗？”

　　“白鸽，这不是你关心的，注意你的身份。”电话里的声音严肃起来，说完之后就挂断了电话。

　　林岚对着手机发愣，她不知道自己接下来应该怎么办了。


　　第114章 死不承认


　　龙家别墅，龙翔和秦云龙分别抱着秦梦瑶和罗忆莲进了门。秦云龙刚才又被打了一顿，现在全身上下都是伤，走起路来也是一拐一拐的。

　　龙翔直接把秦梦瑶抱进了她的房间，然后又出来帮忙把罗忆莲安顿好，才对秦云龙说道：“爸，你也休息一会，我现在打电话叫医生过来，等医生来了就给你治伤。”

　　秦云龙点点头，坐到罗忆莲的床边，伸手握住罗忆莲的手，脸上全是自责，眼里全是怜惜。

　　龙翔也不打扰两人了，出了房间，打了一通电话之后，又回到了秦梦瑶的房间。秦梦瑶还是一脸害怕的表情，眼神空洞。

　　龙翔心痛的把秦梦瑶抱进怀里，慢慢的脱掉了秦梦瑶的衣服，然后找了一套干净的衣服给秦梦瑶换上，他不想秦梦瑶醒来之后就看见自己的衣服被扯得乱七八糟，因为这肯定也会让她胡思乱想。

　　做完这一切之后，龙翔就抱着秦梦瑶，静静地等她醒来。

　　过了好一会，秦梦瑶才慢慢地睁开了眼睛，意识也慢慢的恢复，然后就剧烈地挣扎了起来。

　　“梦瑶，是我，是我。”龙翔紧紧地抱住了秦梦瑶，低头在秦梦瑶耳边柔声说道。

　　秦梦瑶停止了挣扎，抬头看向龙翔，一双水汪汪的大眼睛眨了眨，不敢相信地问道：“龙翔，真的是你吗？”

　　“是我，是我。”龙翔怜惜的捧住了秦梦瑶的脸蛋，让秦梦瑶能更加认真地看清楚他。

　　“龙翔，真的是你，你终于来救我了。”秦梦瑶欣喜地落下了眼泪，她还不知道自己已经回到了龙家。

　　“梦瑶，对不起。我去晚了，让你受委屈了。”龙翔满含歉意。

　　秦梦瑶一下子坐了起来，低头看了看自己的身体，看见自己衣服完好无损，不禁露出了如释重负的表情。

　　“梦瑶，他没能对你做什么，你就放心吧。”龙翔自然知道秦梦瑶在担心什么，连忙安慰秦梦瑶。

　　秦梦瑶抬头看了看龙翔，突然投入龙翔的怀抱，把头靠到了龙翔的宽阔的胸膛上，深情地说道：“龙翔，谢谢你及时出现，不然我真的不知道自己还怎么活下去。”

　　“梦瑶，对我你还用得着说谢谢吗？你别忘了，你已经是我的女人了。”龙翔有些责怪地看着秦梦瑶。

　　你已经是我的女人，这句话把秦梦瑶给震撼住了，愣愣地看着龙翔，不知道她是还没有理解到这句话的意思，还是在掂量这句话的分量。

　　“我真的能做你的女人吗？”秦梦瑶似在自言自语，又似在问龙翔。

　　龙翔点头，“当然，你已经是我的女人了，这一辈子都会是我的女人。”

　　“可是你已经有了林岚，有了陈霏霏，还有了克里斯汀，我还能在插进来了吗？”秦梦瑶有些患得患失。

　　龙翔知道秦梦瑶是在犹豫，他必须做出点事情来让秦梦瑶下定决心，嘿嘿笑道：“梦瑶，不是你插进来，是我要插进去。”

　　秦梦瑶一愣，随即明白了龙翔的意思，俏脸变得通红，嗔道：“龙翔，你坏死了。”说完，秦梦瑶还在龙翔的腰部软肉处掐了一把，直痛得龙翔是龇牙咧嘴。

　　“梦瑶，你就答应做我的女人吧，你别忘了我们可是已经把那事都做了，你也只能做我的女人了。”龙翔呵呵笑着，他知道秦梦瑶已经走出了天上人间的阴影，心里也高兴了起来。

　　“休想。”秦梦瑶嗔怪的看着龙翔，“你有那么多女人，我可不想和她们争，再说了，我可是你的干姐姐，如果被干爹干妈他们知道，还不把他们气死啊。”

　　提到干姐姐这三个字，秦梦瑶就想到罗茜的那句话，也想到了干姐姐的另一个读音，而她自己刚好就这么做了，秦梦瑶的心里不免有了一种乱伦的罪恶感，同时也有一丝兴奋。

　　“爸妈他们这么喜欢你，还巴不得你会一直留在他们身边，如果让他们知道我们的关系，他们肯定会更高兴的。”龙翔避重就轻，没有谈论其他几个女人。

　　秦梦瑶可不会让龙翔如意，道：“那林岚她们呢？我做了你的女人，她们又怎么办？”

　　“她们也都做我的女人。”龙翔很“无耻”地说道。

　　“龙翔，你……”秦梦瑶一把推开了龙翔，指着龙翔的鼻子，娇叱道：“龙翔，你还真想左拥右抱，享齐人之福啊。”

　　龙翔老实地点着头，他的确有这样的想法，不过前提是这几个女人都得同意才能有效。

　　“龙翔，你无耻。”秦梦瑶没有想到龙翔竟然敢点头，被气得浑身颤抖起来。

　　“梦瑶，不管你答不答应，反正你已经是我的女人了，我是绝对不会让你离开我身边的。”龙翔的“王八”之气表露无遗。

　　“你休想。”秦梦瑶也不是吃素的，她倔强起来也不是一般的强，毫不示弱的瞪着龙翔。

　　“我不想，难道你都不想吗？也不知道昨晚是谁那么主动？”龙翔嘿嘿笑着。

　　“龙翔，你不准胡说八道。”想到昨晚，秦梦瑶就又是一阵羞急，她明明是应该反抗的，可是到了最后她却主动的配合了起来，甚至还占据了主动。

　　“梦瑶，其实你是喜欢我的，对吧？”龙翔一把搂住了秦梦瑶，也不管秦梦瑶乐不乐意。

　　秦梦瑶这次倒没有挣扎，静静的，似乎是在思考龙翔说的这句话。

　　“不，我不知道。”秦梦瑶压下了心中遐想，使劲地摇着头，又推开了龙翔，道：“你先出去，我要一个人静一静。”

　　龙翔也不强迫秦梦瑶，低头在秦梦瑶的脸上啵了一口，柔声道：“梦瑶，想清楚哦，我可不想得到不高兴地答案。”

　　秦梦瑶狠狠地瞪了龙翔一眼，并不答话。

　　龙翔微微一笑，出了秦梦瑶的房间。

　　就在此时，门铃响了，龙翔知道应该是龙家的家庭医生黄敏来了，龙翔连忙下楼，张妈已经把家庭医生请了进来。黄敏是一个三十多岁的少妇，身材很好，可是脸蛋却长得不敢让人恭维，不过她的医术却是有一套，在整个华海市都是鼎鼎有名。

　　“黄医生，你来了，快跟我来。”龙翔热情地跟黄敏打着招呼。

　　“龙少，是令尊的高血压又犯了吗？”黄敏细声细气地问道。

　　“不是。”龙翔摇摇头，也不方便细说，就说道：“你跟我来就知道了。”

　　黄敏也不多问，跟在龙翔的身后上了楼。

　　罗忆莲也已经醒了，正在小心翼翼的同碘酒给秦云龙清洗伤口，看见龙翔带着一个人进来，罗忆莲连忙停止手上的动作，问道：“小翔，梦瑶怎么样了？”

　　“她已经醒了，正在休息。”龙翔简要的回答道，现在有黄敏在场，有些事他不方便细说。

　　听见秦梦瑶已经醒了，秦云龙和罗忆莲也就放心了，两人对视了一眼，眼里都有些后怕。

　　“黄医生，麻烦你给他检查一下，看有没有内伤？”龙翔指着秦云龙对黄敏说道。

　　黄敏点点头，她虽然很惊诧秦云龙受的伤，但是也没有多问，她很聪明，知道有些事情是她不能问的。

　　黄敏拿出仪器给秦云龙做了一个全身检查，然后做出判断，“他受的都只是些皮外伤，好好休养一段时间便可以完全康复。”

　　“黄医生，再麻烦你给她检查一下，她吃下了一种迷药，不知道会不会对身体有影响。”龙翔又指着罗忆莲对黄敏说道。

　　黄敏再度点头，又给罗忆莲做了一个检查，检查完毕之后，黄敏微微摇了摇头，道：“龙少，我需要抽血回去化验一下。”

　　龙翔点点头，示意黄敏自己拿主意。

　　黄敏拿出针筒和一个皮管，用皮管绑住了罗忆莲的手臂，然后熟练地抽了半针筒的血液，并把血液注入到一个试管里，小心的保存起来。

　　“龙少，我需要回去化验之后才能得出结果，可能需要两三天的时间。”黄敏对龙翔说道。

　　龙翔无所谓的耸耸肩，道：“两三天就两三天，不过我要最详细的报告。”

　　“好的。”黄敏点点头，收拾好仪器告辞走了。

　　“爸、妈，你们好好休息一会，我去叫张妈给你们炖点鸡汤。”龙翔跟秦云龙和罗忆莲说了一声，就出了房间，下楼去找张妈了。

　　“张妈，我妈到哪里去了？”龙翔问道。

　　张妈摇摇头，道：“我今天一早起来就没有看见夫人，不知道她去哪里了？”

　　“那我给她打电话，你去炖点鸡汤，然后给秦先生和秦夫人送上去。”龙翔嘱咐道。

　　张妈应了一声，转身进了厨房。

　　龙翔走到沙发边，拿起电话给吴慧茹打电话，可就在此时，门铃又一次响了。龙翔以为是吴慧茹外出忘记带钥匙了，便去把门打开了。

　　“小岚，你怎么来了？”看见爱人出现，龙翔有些惊喜。

　　“龙翔，我有事情要和你谈谈。”林岚的表情很严肃，她是下了好大的决心才决定过来的。

　　“什么事这么严肃？难道是想和我谈结婚的事？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　“你跟我上来。”林岚实在没有心情和龙翔开玩笑，径直朝二楼上走去。

　　龙翔满头雾水的跟在林岚身后，心里也在思量林岚究竟想要跟他谈什么，他相信老虎肯定已经把天上人间的事情摆平了，林岚是绝对不会知道的，所以他首先就排除了这件事，因为他完全没有想到林岚已经知道了所有的事情。

　　跟在林岚的身后进了书房，龙翔还是想不出林岚究竟要跟他谈什么，不过他也不着急，反正兵来将挡水来土掩。

　　“龙翔，你就是龙，对吧？”林岚停住了脚步，转身顶着龙翔的眼睛。

　　龙翔心里大惊，暗骂自己怎么救忘了林岚的另一个身份，不过面上却不改色，还故意做出一脸疑惑的模样，道：“小岚，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“龙翔，你不要跟我装了，你在天上人间做的事情我已经全部知道了。”林岚看着龙翔，脸上全是愤怒，她是在气龙翔现在还不跟他说真话。

　　“什么天上人间？我真的不知道你在说什么？”龙翔还是一脸的疑惑。

　　“龙翔，你就跟我说实话吧。”林岚的语气里已经带着一丝哀求的意味，她需要龙翔的实话，然后她才能决定自己究竟该怎么做。

　　“小岚，我真不知道你在说什么？我这就是实话。”龙翔已经打定主意死不承认了。


　　第115章 被敲诈了


　　已经到了深冬，华海市的冬天非常的冷，几乎所有的人都已经把自己裹到了厚厚的棉衣之中，穿的严严实实的。

　　外面的天气冷，可是林岚的心却更冷，盯着龙翔的美目一瞬也不瞬，“龙翔，你真的不跟我说实话？”

　　“小岚，我不想你为难。”龙翔也不想隐瞒林岚，但是他知道林岚的另外一个身份，他不告诉林岚真话，也是不想让林岚难做。

　　“可是你已经在让我为难了。”林岚近乎哀求地看着龙翔，“你是我最爱的人，我却有不能抗拒的使命，你究竟想让我怎么做？”

　　龙翔知道林岚说的使命就是她的另一个身份，龙翔也不说破，微微一笑，道：“小岚，世界上所有的事情向来都是车到山前必有路，竟然你不知道怎么办，那就顺其自然吧。”

　　“恐怕不能顺其自然了，我已经向上面复命了。”林岚满脸的苦笑，她在打完那个电话之后，她就后悔了。

　　“你的意思是？”龙翔收起了笑容，心里隐隐作痛，林岚这么做，无疑是的背叛。

　　“我已经把你的身份报告给上面了，但是他们也只是猜测，我想从你这里听到实话，然后……”林岚着急的解释。

　　“然后再向上面报告？”龙翔冷笑着，他把林岚当作自己最爱的人，可是现在却遭到了背叛，龙翔无论怎么想，都觉得自己窝囊。

　　“龙翔，不是你想的这样的，我……”林岚非常的着急，眼泪已经在眼眶里打圈圈了。

　　“林岚，你走吧，我最讨厌的就是被人背叛。”龙翔的声音变得冰冷，拳头捏得紧紧的，他生怕自己控制不住自己，做出让自己后悔的事情。

　　林岚的心也变得冰冷，冷的快停止跳动了。咬着嘴唇，深深地看了龙翔一眼，林岚出了书房。

　　“呵呵……”龙翔笑着，他觉得心里酸酸的。回国几个月，他一直在尽力让自己变一个人，变成一个普通人，而他也做到了，现在的他就和普通人一样，多愁善感。可是林岚的背叛让他的心再度冷了，那些被他死死压制的冷酷从他的心底爆发了出来。

　　……

　　天上人间和天祥集团的三把大火让整个华海市震动了，天祥集团虽然不是什么大公司，但是才得到外国大公司的投资，已然成为了市政府的重点培养对象，这两把大火也引起了相关人士的重视。天上人间在华海市有多大的影响力，层面上的人都知道，这把大火燃起之后，安监局、警察局立刻介入了调查，在消防队扑灭大火之后，警察找到了马大壮几人的尸体，在一番仔细的勘察之后，刑警队大队长刘宗海意识到了事情的不一般，连忙打电话给警察局局长胡山做了详细的汇报。

　　胡山也意识到了事情的严重性，连忙给华海市市长曲远航打了一个电话，曲远航又连忙给他的上级打了电话，这一层一层的汇报，等他事情最终定下来，已经是快天黑时候的事情了“胡局，你可终于来了。”刘宗海看见胡山的座驾出现，连忙迎了上去，带看清楚车里的其他人之后，刘宗海连忙打招呼，“曲市长，您也来了。”

　　“给我介绍一下情况吧。”曲远航下了车，站在车前，抬头看了看天上人间的三楼。

　　“曲市长，火灾是从天上人间的三楼开始的，也只烧了第三层楼，应该是人为纵火，我们在一个房间里找出了几句已经被烧黑了的尸体，现在还不知道受害人的身份，但是我们从几个受害人的身体上找到了明显的伤口，应该是被利器所杀。”刘宗海简短的介绍了一下目前的情况。

　　“马大壮呢？他的地方发生这么大的事情，他怎么不在？”刘宗海看了看四周，并没有发现马大壮的身影。

　　刘宗海迟疑了一下，道：“曲市长，我怀疑那几具尸体里面就有马大壮。”

　　“你是说马大壮被人给杀了？”曲远航有些惊讶，马大壮在华海市有多大的势力他曲远航是非常的清楚，有些时候，就算是他也得给马大壮面子，现在马大壮竟然让人给杀了，他岂能不惊讶。

　　“现在还没有得到验证，这也是我的猜测，不过我已经让法医提取DNA去验证了，应该很快就可以得到结果了。”刘宗海是一个谨慎的人，没有得到最终的确定结果，他也不敢贸然下结论。

　　曲远航点点头，马大壮死了，他的心里不禁有些窃喜，这个马大壮平时也不怎么给他面子，死了也好。

　　“胡局长，你觉得我们现在应该怎么办？”曲远航扭头看向胡山。

　　胡山想了想，道：“曲市长，我觉得这是一桩蓄意杀人案，一下子死了七八个人，已经算是大案子了，我建议我们立刻成立专案组，调集人手对这件案子进行调查，争取尽快把犯罪嫌疑人惩之以法。”

　　“嗯，不错。是要成立一个专案组，这次涉及到了安全事故，专案组就有你们警察局和安监局一起合作，要尽快把所有的事情都调查明白，给市民们一个交代。”曲远航叮嘱道。

　　Z国办事就是这么一个程序，不管事大还是事小，都会整一个什么什么组，然后还要设立专门的领导机构，花费在这上面的时间也不算少，当然也就给了犯罪分子逃跑或者是掩盖犯罪事实的机会。

　　“曲市长，胡局长，我这里有个想法。”林茹从一旁走了过来，她刚才就一直在听三人的对话，见三人都说的差不多了，就走了过来。

　　“林队长，原来你也在这里啊。”曲远航看见林茹出现，似乎非常的高兴。

　　“曲市长好。”林茹客气地跟曲远航打了一个招呼。

　　曲远航点点头，对胡山和刘宗海说道：“竟然林队长有话要说，我们就听听在决定怎么做吧。”

　　胡山和刘宗海都点点头，他们一直都很奇怪，曲远航为什么就一直这么维护林茹，林茹几次被下放到交警队，都是他特别打电话把她调回来的，要说曲远航对林茹有什么不良企图，胡山和刘宗海都不会相信，因为曲远航已经是六十多岁的老头子，就算他有这个心，也没有这个能力了。

　　“谢谢曲市长。”林茹朝曲远航致谢，然后说道：“曲市长，胡局，刘队，我觉得天上人间的这场火可能和天祥集团的那两场火有关系，说不定是同一人作案，我建议把两起案子连起来办。”

　　“不错，不错。林队长的这个提议不错，胡局长、刘队长，你们就把这两个案子联系起来办，争取尽快破案。”曲远航赞赏的看了看林茹，道：“林队长，好好干，以后前途无量啊。”

　　“谢谢曲市长的夸奖。”林茹谦虚地说道。

　　“好了，那你们办案吧，我还得回去跟省长汇报一下这里的情况。”曲远航拍了拍林茹的肩膀，道：“小茹啊，好久都没有回家了吧，也应该回去看看了，你爷爷都给我打了好几个电话了，说是希望你们回家去看看。”

　　“曲叔叔，我知道了。”曲远航最后这一句话是说的私事，曲远航也叫了林茹的小名，林茹自然也就不能再叫他曲市长了。

　　曲远航点了点头，转身上车走了。

　　胡山和刘宗海对视了一眼，两人都在记忆力搜索了一下，可是就是没有找到一家姓林且有钱有势的人家。

　　……

　　龙家别墅，龙天祥和吴慧茹拖着疲惫的身体回来了，为了处理两起火灾带来的后遗症，两人可算是跑断了腿。

　　“爸、妈，你们回来了。”龙翔看见龙天祥和吴慧茹进门，连忙起身迎了上去。

　　“爸，事情处理的怎么样了？”龙翔刚才已经在电视上看到了天祥集团两处工厂被烧毁的消息。

　　“差不多了。”龙天祥把自己扔到了沙发上，他现在唯一的想法就是好好坐坐，他已经累的连说话的力气都没有了。

　　“小翔，我们这次的损失大了，汽车配件厂被烧，很多订单的货都交不出来，我们恐怕得陪上很多钱。”吴慧茹一脸的愁容。

　　“赔钱倒不是最重要的，这把火这么一烧，这些大客户肯定流失，和福特公司之间的合作恐怕也得取消了。”龙天祥苦着脸，算上损失再加上不能按期交货的赔偿金，天祥集团恐怕就得破产了。

　　“也不知道我们得罪了什么人，为什么对我们下这么毒的手？”吴慧茹咬牙切齿。

　　龙翔自然心底有数，他已经大概明白了事情的前因后果，正色道：“爸、妈，这件事你们就不用操心了，交给我去办。”

　　“交给你？”龙天祥的眼里全是疑惑，龙翔从没有经管过公司里的事情，龙天祥不敢相信他。

　　“干爹、干妈，就交给龙翔吧，你们放心，我会帮助他的。你们也累了，就休息休息吧。”秦梦瑶从厨房里走了出来，腰上围着一根围裙，高贵而贤淑。

　　龙天祥和吴慧茹对视了一眼，两人都从对方的眼里看到了坚定，反正事情已经到了这个地步，不妨就交给龙翔，死马当作活马来医了。

　　就在此时，龙翔兜里的电话响了，拿出手机，看了一下号码便接通了电话，“喂，你好！”

　　“是龙翔吗？”电话里是一个陌生女人的声音。

　　“不错，是我。请问你是？”龙翔很客气的反问。

　　“我是谁你就别管了，我打电话只是想来告诉你，我今天在天上人间看到的精彩一幕，如果你不想我说出去，就准备1000万，不然的话，咯咯……，我想警察对这件事肯定非常的感兴趣。”说完，对方就把电话给挂断了，没有再给龙翔说话的机会。

　　龙翔的脸色变得非常的难看，自己竟然被敲诈了，如果传到杀手界，恐怕会让所有人笑掉大牙吧。


　　第116章 做你背后的女人


　　“小翔，怎么了？”吴慧茹看见龙翔的脸色变得很难看，便关心地问道。

　　龙翔不想吴慧茹再为自己担心，摇摇头，道：“没什么，打错电话了。”想到刚才那个电话，龙翔就觉得好笑，对方就说了要自己准备1000万，其他什么都没有说，就挂断了电话，这种蹩脚的手段，一听就知道是一个新手。

　　吴慧茹只是点点头，也不多问。秦梦瑶已经做好了晚饭，在张妈的帮助下把饭菜端了出来，然后秦梦瑶才上楼去把自己的父母请了下来。

　　“亲家，你们不是已经走了吗？”吴慧茹这也叫的非常顺口了。

　　“别提了，我们被人给绑架了，如果不是小翔，我和梦瑶肯定就侮辱了。”罗忆莲摇着头，直到现在她依然有点后怕。

　　“被人绑架了？什么人干的？”吴慧茹噌地一下子从沙发上站了起来，想到自家工厂被烧的事情，吴慧茹更是怒火中烧，“这个世界还有没有王法了，怎么就这么多犯事的人呢？”

　　“亲家母，你就不要担心了，我们不是还好好的吗？”罗忆莲看见吴慧茹的样子，自己倒有些不好意思了。

　　“干妈，你也别担心了，你和干爹也累了一天了，我们先去吃点东西吧。”秦梦瑶走到吴慧茹身边，扶着吴慧茹朝餐桌走去。

　　餐桌上，几人都想着心事，话都不多，晚饭便在这样沉闷的气氛中结束了。

　　吃过晚饭之后，龙翔就回到了自己的房间，拿出手机拨通了老虎的电话。

　　“龙少，有什么吩咐？”老虎很快就接通了电话。

　　“老虎，天上人间的事情处理的怎么样了？”龙翔直接问道。

　　“已经处理的差不多了，知道一些事情的人也都被我们控制起来了，只是走掉了两个女人，现在还在寻找。”老虎老实地回答。

　　龙翔很满意地点了点头，道：“走掉的那两个女人也不用找了，她们已经找上我了。”

　　“龙少，她们想干什么？”老虎急忙问道，竟然让她们找上了龙翔，老虎觉得自己很失职。

　　龙翔呵呵一笑，道：“她们想敲诈我，让我准备1000万。”

　　听见龙翔这话，老虎也笑了，问道：“龙少，你准备怎么办？”

　　“你让兄弟们准备好，我会找出她们的所在，然后迅速把她们给我控制住，我倒要看看，究竟是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢来敲诈我龙翔。”龙翔的声音很冷，让电话那边的老虎都不禁感觉到了一丝寒意。

　　“龙少，我明白了，我现在马上安排兄弟们去华海市城区的各个区域，等候你的通知。”老虎很聪明，一下子就明白了龙翔的意思。

　　“很好。”龙翔很满意老虎的安排，又道：“老虎，你让豹子开始着手接手天上人间的事宜，要做的天衣无缝，不要让警方抓住把柄。”

　　“是的，龙少，我明白了。”老虎认真地听着龙翔的安排。

　　“那好，先就这样吧。”龙翔挂断电话，盘腿坐到床上，无名真气也好久都没有修炼了，现在已经到了开始重新修炼的时候了。

　　就当龙翔准备运转真气开始修炼的时候，却响起了敲门声。龙翔从床上站了起来，打开房门，来人是秦梦瑶。

　　“梦瑶，有什么事吗？”自从和秦梦瑶发生关系之后，龙翔对秦梦瑶的称呼就变了。

　　“我有事要和你谈谈。”秦梦瑶看着眼前这个夺取了自己处女之身的男人，俏脸上不由自主地升起了一抹红晕。

　　“进来吧。”龙翔并没有注意到秦梦瑶表情的变化，打开门，让秦梦瑶进屋。

　　“过来坐。”龙翔坐到单人沙发上，拍了拍自己的大腿，让秦梦瑶坐过去。

　　秦梦瑶犹豫了一下，走过去坐到了龙翔的大腿上。

　　这么听话？龙翔不由愣了一下。

　　“梦瑶，你要跟我谈什么？”龙翔把头放到秦梦瑶的耳鬓，吸着那披肩的青丝散发出来的淡淡清香。

　　第一次坐到男人的大腿上，秦梦瑶不觉有些尴尬，扭动了好几下，才找到了舒服的位置，正想说话，秦梦瑶也算得上是过来人了，一下子就知道是什么东西顶着她了，轻啐道：“色狼！”

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“谁让你自己乱动了。”

　　秦梦瑶不再动了，身体舒服的靠到龙翔的胸膛上，道：“龙翔，天上人间那件事是你做的吧？”

　　龙翔没有说话，但也没有否认，算是默认了。

　　“龙翔，你究竟是什么人？你可以这么不用顾忌的杀人，难道你就不怕被警察抓走？”秦梦瑶艰难的扭过头，盯着龙翔。

　　“梦瑶，有些事情我还不方便告诉你，你以后自然就会知道。”龙翔的身份事关重大，他自己也不敢随便乱说，哪怕是对自己最亲的人。

　　秦梦瑶不满的撅起小嘴，嗔道：“你不告诉我就算了，我还不稀罕呢。”秦梦瑶撒娇，小女儿状尽显，在那高贵典雅的气质下，更显诱人。

　　“梦瑶，你这么关心我，是已经决定做我的女人了吗？”龙翔笑呵呵地问道。

　　秦梦瑶不答话，只是撅着嘴唇，道：“我决不决定有什么用，你都把我当作外人。”

　　龙翔无奈的笑笑，知道这个丫头还在为刚才的事生气，双手用力，抱着秦梦瑶转了一圈，让她正面对着自己。

　　“梦瑶，这件事是在事关重大，除了一直在我身边的克里斯汀之外，其他人都不知道，包括爸妈。”龙翔正色对秦梦瑶说道，他没有隐瞒克里斯汀的事实，因为这根本就没有必要。

　　“哼！为什么她可以知道？我就不能？”秦梦瑶轻哼了一声，嘴唇依然觉得老高，看她的样子应该是吃醋了。

　　龙翔苦笑，他现在终于相信那句女人都是在醋坛子里泡大的话了。

　　“你不告诉我就算了，我以后肯定也会知道的。”秦梦瑶也没有强迫龙翔，翘着小嘴轻哼了一声。

　　龙翔喜欢的就是秦梦瑶的通情达理，呵呵笑道：“梦瑶，你还没有回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”秦梦瑶故意装傻。

　　“你是不是已经答应做我的女人了啊？”龙翔笑着问道，今天他总算是遇到一件高兴事了。

　　“嗯。”秦梦瑶轻轻点头，俏脸变得通红，她自己都能感觉到上面的热度，看见龙翔嬉笑的表情，秦梦瑶娇嗔道：“坏蛋啦，明明已经知道还要人家说出来。”

　　两人亲昵地抚摸着对方，接下来更是水到渠成，两人的身体在沙发上就结合到了一起。

　　天色渐晚，银盘似的月亮已经挂到了半空之中，躲在云朵之后，似乎害羞了。风停雨歇，秦梦瑶浑身无力地靠在龙翔的怀里，俏脸上的由于高潮而产生的潮红还没有褪去，在配合着慵懒的表情，的身体。

　　“梦瑶，还想要一次吗？”龙翔轻声在秦梦瑶耳边问道。

　　秦梦瑶娇羞，嗔道：“大色狼。”

　　“我是大色狼，你就是小娃，刚才不知道是谁一直在喊我要，我要。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌啦。”秦梦瑶的俏脸更红，不依地捶打着龙翔的胸膛。她也在心里怀疑着自己是不是真的如同龙翔说的那样，成了一个娃了。

　　“都怪你啦，害的人家变成这样。”秦梦瑶把责任完全推到了龙翔的身上，这样他才觉得心安理得。

　　龙翔这个委屈，明明是你自己要的，怎么就成了我的错了呢。

　　“好啦，好啦。”秦梦瑶抬头在龙翔的脸上啵了一下，“大不了人家再给你一次啦。”说完这句话，秦梦瑶娇羞地垂下了脑袋。

　　龙翔得意地嘿嘿一笑，抱着秦梦瑶坐到自己的大腿之上，秦梦瑶也羞羞答答的把龙翔迎了进去。

　　……

　　天色大亮，两人昨夜做的近乎疯狂，在最后一次结束之后，秦梦瑶就昏昏沉沉地睡过去了，不过她的生物钟却准时换醒了她。

　　秦梦瑶揉揉眼睛，小嘴微张打着哈欠，衣服娇俏可爱的模样。女人都是孙悟空，都具有72变的本事，这句话说的一点也不假，龙翔此刻也深刻的体会到了这句话的意义，平时的秦梦瑶高贵典雅，一身知性气质；回到家，她能下厨，贤惠淑德，上得厅堂，下得厨房；在床上，她更能表现出一般女人都不具备的热情，甚至有些淫荡，能调动所有男人的胃口；而现在，她有表现出了如同十七八岁女孩的可爱模样，更加吸引龙翔的眼球。

　　“啊！”秦梦瑶尖叫起来，不过只叫到一般，她便自己捂住了自己的小嘴。

　　“都怪你啦，害的人家没有回自己的房间了，要被干爹干妈发现了。”秦梦瑶又把责任推到了龙翔的身上。

　　“知道就知道了呗，反正他们迟早也会知道。”龙翔一脸的无所谓。

　　“不行啦，人家可是你干姐姐，要是被干爹干妈知道了，还不被他们笑话死啊。”秦梦瑶还记得这个身份。

　　“干姐姐又怎么样？反正不是亲的。”龙翔无所谓的耸耸肩，一把搂过秦梦瑶，道：“梦瑶，不要顾虑这么多，我会爱你一辈子的。”

　　秦梦瑶点着头，眼眶里已经布满了一层水雾，抽了抽鼻子，道：“你有那么多女朋友，我只想做你背后的女人。”


　　第117章 夏朝阳的愤怒


　　对于秦梦瑶的选择，龙翔只能无奈的选择支持，不过反正都是他的女人，至于是公开的还是在背后的，也就都无所谓了。

　　在龙翔的目光之下，秦梦瑶害羞的穿好了衣服，然后轻手轻脚地打开了房门。

　　“啊，干妈？！”秦梦瑶真是够背的，害怕什么就来什么。

　　吴慧茹本来是来叫龙翔起床吃早饭，正想敲门，门却被打开了，秦梦瑶躲躲闪闪的从里面探出脑袋。

　　“干妈，我是来叫龙翔起床的。”秦梦瑶反应倒不慢，一下子就找了一个借口。

　　“哦，那你怎么还穿着睡衣啊？”吴慧茹笑着，秦梦瑶的头发凌乱，一看就知道是刚刚起床。

　　“是吗？”秦梦瑶知道自己的谎话被吴慧茹看穿了，俏脸变得通红，道：“我马上就去换。”

　　说完，秦梦瑶快步从吴慧茹身边走过，被抓了一个现行，秦梦瑶觉得自己的脸蛋都快烫的燃起来了。

　　“哎！”吴慧茹轻叹一口气，也不知道她是在感叹什么，推开门走进了龙翔的房间。

　　龙翔正在穿裤子，看见吴慧茹进来，连忙躲进被子里，不满地叫道：“妈，你进来怎么也不敲门啊。”

　　“又不是没有看过，你刚出生那会，你哪里我没有看过。”吴慧茹翻了翻白眼。

　　“那时是那时，现在我已经长大了啊。”龙翔在被子把裤子穿好。

　　“你长再大也是我的儿子。”吴慧茹瞪着龙翔，板起脸说道：“臭小子，你怎么又把咱家梦瑶也给祸害了。”

　　“妈，明明是好事，到你嘴里怎么就变得这么难听了呢？”龙翔撇撇嘴，从床上站了起来，道：“你和爸不是都喜欢梦瑶吗？我就把她给你们留下来了，做你们儿媳妇，这样她就可以一辈子都陪着你们了啊。”

　　吴慧茹呵呵一笑，道：“你这个臭小子的借口还真多，不过我就是不明白梦瑶那个丫头怎么会看上你了呢？”

　　“妈……”龙翔不干了，道：“你儿子我这么优秀，她喜欢我也是很正常的嘛。”

　　“你是很优秀。”吴慧茹常常以此为豪，话锋一转，道：“不过你就是一个花花公子，梦瑶她不是最讨厌脚踏两只船的男人吗？可怎么就喜欢上你了呢？”

　　“有你这么说自己儿子吗？”龙翔翻了翻白眼，道：“梦瑶能喜欢上我，正好就说明了我的魅力大。”

　　吴慧茹倒是很赞同地点了点头，道：“小翔，你啥时候把你的女朋友都带回来给妈瞧瞧，看看他们谁比较会生，也让她们早点给妈生个孙子，妈也好带出去玩玩。”

　　龙翔哭笑不得，生个孩子就为了给她玩玩，那还不如不生。

　　……

　　朝阳集团，夏朝阳浑身颤抖的看着手中的报纸，他真的不想相信那几个字是真的，但是白纸黑字印在那里，他又不得不相信。

　　“啪！”夏朝阳狠狠地把手中的报纸拍到了身前的办公桌上，泪水也顺着长满皱纹的眼角流了出来。

　　“董事长，请节哀顺变啊。”年轻美貌的秘书连忙上前安慰着夏朝阳。

　　“TMD，只要查出了是谁杀了我儿子，我一定要灭他全家！”夏朝阳从沙发上站了起来，咬牙切齿地说道。

　　“董事长……”秘书明显是被夏朝阳的样子给吓着了。

　　“你去把薛伟给我叫上来。”夏朝阳深吸两口气，坐回到了椅子上。

　　“是，我马上去。”秘书送了一口气，连忙跑出了夏朝阳的办公室。

　　不一会，一个五大三粗的男人来到了夏朝阳的办公室门口，敲了敲门，得到同意之后才推门走进了夏朝阳的办公室，这个五大三粗的男人就是朝阳集团的保安部部长薛伟。

　　“董事长，找我什么事？”薛伟大大咧咧地坐到了夏朝阳的对面，他从小就是混社会长大的，所以不懂得什么礼节，他是无意救了夏朝阳的性命，才被夏朝阳找来担任公司的保安部长，不过他从进入公司开始，就给朝阳集团处理的几件拆迁上的事情，深的夏朝阳器重，也是夏朝阳的心腹。

　　“薛伟，你看看这个。”夏朝阳把报纸扔给了薛伟。

　　薛伟捡起报纸，本来一脸嬉笑的表情也变得严肃起来，问道：“董事长，这是什么人做的？已经最后确定了吗？”

　　“是DNA比对的结果。”夏朝阳无奈地叹了一口气，他也希望着不是真的，脸上的表情变得狰狞起来，道：“薛伟，你马上你请你道上的朋友帮帮忙，给我找出究竟是谁杀了阳伟，我一定要灭了他全家。”

　　薛伟点点头，心里却在犯难，他认识的都只是一群小混混，对付对付那些不肯搬迁的普通老百姓还差不多，别人这可是连华海市的黑道老大马大壮都敢杀的人，就算找到了他又敢做什么。

　　“你马上就给我去办这件事，只要办好了，我给你公司5％的股份。”夏朝阳下了决心要把杀死夏阳伟的人给找出来，便许下了重诺。

　　薛伟一听5％的股份，顿时就惊得张大了嘴巴，朝阳集团几十亿的资产，这5％的股份可就是几千万，这么大的馅饼摆在自己的面前，薛伟哪里还管得了什么，当即就打电话联系自己黑道上的朋友，让他们开始找线索了。

　　……

　　华海市金山区的一个偏僻的廉租房里，李翠和媚儿母女俩便躲在这里，两人都不敢露脸，就买了一箱方便面放在房间里，靠方便面过日子。

　　“媚儿，你说龙翔会给我们钱吗？”李翠有些担心地问道，不过却有些兴奋，如果真能拿到那1000万，那她就可以再去澳门赌两把了。

　　“妈，你就放心吧，我们是目击证人，如果龙翔敢不给钱，我就去警察局告他，看他是想被枪毙还是给钱吧。”媚儿有十足的把握龙翔会选择给钱。

　　“他可是连马大壮都敢杀的人，如果让他找到了我们，有我们好果子吃吗？”李翠还是很担心，那天的场面还时不时地出现在她的梦里。

　　“妈，你就放心吧，事情我都安排好了，到时候我们让他把钱打到我们指定的账户里，我们又不去见他，看他怎么找得到我们。等我们拿到钱，我们就马上出国，过我们的快活日子。”媚儿已经把所有的一切都计算好了，可是她忘了一句俗语，人算不如天算。

　　“就是她们吗？”房门突然被推开了，几个五大三粗的男人挡在了门口，领头的正是薛伟。

　　薛伟的朋友虽然只是一些小混混，但是这找人的事情正是他们拿手好戏，他们又有很多混混朋友，几乎遍布整个华海市区，哪里有异状，哪里会出现了行动异常的人，他们都能在很快的时间内找出线索。

　　“伟哥，就是她们，我已经调查好了，她们就是那天从天上人间逃出来的李翠和媚儿。”一个黑汉子谄笑着说道，这个黑汉子正是曾经在龙翔手下逃得性命的黑三。

　　“黑三，你做得很好，哥这回可就要发财了，放心，到时候绝对少不了你的好处。”薛伟大手一挥，异常得意。

　　“谢谢伟哥。”黑三卑躬屈膝，挥手让身后的几个小弟上前，“把她们给我绑起来。”

　　李翠和媚儿早已经被吓得三魂丢了两魄，愣愣的被几个混混绑了起来，推搡着出了廉租房。

　　朝阳集团，夏朝阳无心办公，便把年轻美貌的女秘书找了过来，连续吃下了两颗伟哥，把那女秘书弄得娇喘连连，正当夏朝阳要释放的时候，敲门声突然响了起来，夏朝阳一个激灵，放了出去。

　　女秘书连忙从夏朝阳的大腿上跳了下去，弯腰捡起被夏朝阳撕落的衣服，小跑着进了后面的休息室，斯毫不顾忌那从下体滴落下的乳白色液体。

　　“进来。”夏朝阳也整理好了衣服，对着门外说了一声。

　　“董事长，我找到线索了。”薛伟一脸欢喜的推开门走了进来，马上就有几千万可以进账，如果这都不高兴，那他不就成傻逼了吗？

　　“什么线索？快说。”夏朝阳也兴奋了起来，比刚才那女秘书都兴奋。

　　“我的道上的兄弟给我找到了事发那天从天上人间跑出来的那个女人，是一对母女，据说夏副董就经常过去光顾她们，她们应该知道那天究竟发生了什么事情。”薛伟面带得意地回答道。

　　“快把人给我带进来。”夏朝阳激动地从椅子上站了起来，他马上就可以给自己的儿子报仇了，一种快感由心而生。

　　李翠和媚儿被推搡着走进了夏朝阳的办公室，看清楚眼前的人之后，李翠和媚儿不由松了一口气，她们原本以为是被龙翔给找到了。

　　“原来是夏董事长啊，真是吓死我们了，早知道是您要找我们，我们肯定就乖乖地过来了。”媚儿一脸媚笑地说道。

　　“你们认识我？”夏朝阳疑惑地问道，在他的记忆力，他并不认识这么两个女人。

　　“当然认识，谁能不认识你鼎鼎有名的朝阳集团的董事长？”媚儿脸上的媚笑更甚。

　　夏朝阳微微失神，不过连忙把心神收起，现在办正事要紧，道：“把那天的情况一五一十地告诉我吧。”

　　“夏董事长在说什么？我们母女俩听不明白。”媚儿决定装傻到底。

　　“我不想对女人动手，我劝你们还是老老实实地说了吧，不然……”夏朝阳朝薛伟使了一个眼色，薛伟立刻上前，站到了媚儿的身后，一脸凶神恶煞的模样。

　　媚儿依旧不为所动，满脸的委屈，道：“夏董事长，我们母女俩真的不知道夏董事长是什么意思，就算夏董事长让人把我们母女俩打死，我们还是不知道啊。”

　　媚儿已经想明白夏朝阳抓她们来干什么了，也有了依仗，如果她们咬紧牙关，就是不说，夏朝阳也不敢对她们怎么样。

　　“你很聪明。”夏朝阳盯着媚儿，媚儿能看出他的目的，他何尝又看不出媚儿的目的，“说吧，要多少钱？”

　　媚儿咯咯娇笑，道：“夏董事长果然是明理的人，我们母女俩也不和你见外了，只要你给我们1000万，我们就老老实实的把所有的事情都告诉你。”

　　“1000万？你狮子大开口啊。”薛伟大声地喊道。

　　夏朝阳摆摆手，示意薛伟不要说话，道：“1000万不多，我给你们。现在你们可以把那天的事情原原本本地告诉我了吧。”

　　媚儿咯咯娇笑，道：“夏董事长，我们不骗你什么，你也不要把我们当笨蛋，我们现在可是一分钱都还没有看到。”

　　“那好，我马上给你们转账。”夏朝阳打开电脑，进入网上银行的页面，要了媚儿的账号，把1000万转到了媚儿的账户。

　　看见1后面的那些0，李翠母女俩的眼睛都快冒出小星星了。

　　“现在可以说了吧。”夏朝阳按下了确定键。

　　“这个当然。”媚儿点点头，把她知道的事情原原本本，一字不落的告诉了夏朝阳，夏朝阳的表情也越来越阴狠，最后一圈砸到了办公桌上，牙齿咬的咯咯直响，“姓龙的，老子跟你不共戴天。”


　　第118章 处理公司事宜


　　夏朝阳的突然发怒，把李翠母女俩给着实吓了一大跳，媚儿也噤声了，不敢再说下去。

　　“董事长，你先别激动，我们好好商量怎么对付他们。”薛伟连忙劝道。

　　“他杀了唯一的儿子，你让我别激动？”夏朝阳抬头瞪着薛伟。

　　薛伟连连摇头，道：“董事长，我不是这个意思，我的意思是夏副董已经走了，您再气坏了身体，不就没人来报仇了吗？我们现在应该想想怎么对付天祥集团，而不是生气，董事长，你说我说得对吗？”薛伟一边说，一边注意着夏朝阳的表情，看到夏朝阳的表情缓和，薛伟心里的石头才放了下去。

　　“你有什么主意？”夏朝阳问薛伟。

　　薛伟其实就是一个不学无术的草包，叫他去打打架还可以，要他想办法来对付天祥集团，可就有点难为他了。

　　“算了，算了，你也想不出什么好办法。”夏朝阳摆摆手，薛伟是一个怎么样的人，他是非常清楚的。

　　听见夏朝阳这么说，薛伟不干了，道：“董事长，我想不出办法，但是我可以找人去教训一下那个小子，他能打，我就叫上二三十个，我倒要看看他有多能打。”

　　“那好，你先去教训一下那个臭小子，但是不要给我打死了，我要亲手弄死他。”夏朝阳把牙齿咬的咯咯直响。

　　“夏董事长，如果没有什么事，我们母女俩想先离开了。”钱已经到手，李翠已经迫不及待地想要去澳门试试手气了。

　　“离开？去哪？”夏朝阳一脸的疑惑。

　　“夏董事长，我们已经把我们知道的都告诉你了，你再留着我们也没有用了啊。”媚儿心里升起一股不好的预感。

　　“的确是没用了。”夏朝阳点点头，朝薛伟使了一个眼色，道：“薛伟，那你就送这两位小姐上路吧，至于是拿去喂鱼还是有其他用途，你就自己安排了。”

　　夏朝阳说的是面不改色心不跳，却把李翠母女俩给吓坏了，李翠当场就瘫坐到了地上，双眼空洞没有神色。

　　“夏董事长，夏副董不是我们杀的，你不用找我们报仇吧。”媚儿也是在强撑着，双腿已经在打颤了。

　　“你们是没有杀死我儿子，如果不是你们，他也不会去天上人间，他不去天上人间，自然也就不会被杀死，你们是间接害死我儿子的凶手，你以为我能放过你们吗？”夏朝阳一脸冷酷的笑。

　　“可是你刚才才给了我们1000万，你杀了我们，这笔钱你就拿不回来了，我们把钱还给你，你不要杀我们。”媚儿也已经控制不住了一下子瘫坐到了地上。

　　夏朝阳摇着头，“1000万对我来说根本就不算什么，再说我儿子都已经死了，有再多的钱又有什么用，你们竟然喜欢阳伟，那就下去陪陪他吧，免得他寂寞。”夏朝阳的神情很疯狂，很恐怕。

　　“带下去吧。”夏朝阳摆摆手，坐回到了椅子上，一种无力感袭上心头。

　　李翠和媚儿被薛伟带着人拖了下去，她们的结局自然不用再说，那1000万也就成了无主之债。

　　……

　　天祥集团突然的两场大火，让许多下了订单的大客户纷纷上门，不是要求退订单，就是要求按时交货，供货商也纷纷上门，要求立刻付清货款。俗话说得好，墙倒众人推，是一点也没有说错。

　　龙天祥被龙翔劝住了，在家休息，公司里的几个副总都快被供货商和客户们给烦死了，几人都快说干了嘴唇，可是就是没有取到一点效果，有的供货商甚至扬言，如果天祥集团再不付清货款，他们就要拿公司的东西抵账了。

　　9：00，龙翔带着秦梦瑶准时来到公司，公司的副总们见到龙翔和秦梦瑶出现，都连忙迎了上来，简要的把事情汇报了一遍。

　　“把所有人都叫到会议室去，我来跟他们说。”龙翔做出了指示，并让秦梦瑶带路，去了龙天祥的办公室。

　　“翔，你打算怎么办？”办公室里，秦梦瑶给龙翔整理着衣服，一套西装穿到龙翔的身上，让龙翔显得高大帅气，秦梦瑶也整理了几次衣服了，可是就是舍不得放手。

　　“很好办，直接威胁他们，要钱的就给，以后断绝来往，不要钱的保证定期到货和付款，以后的生意也可以继续做下去。”龙翔回答得很干脆。

　　“这行吗？”秦梦瑶有点怀疑，龙翔这么做实在太强硬了一点。

　　“保证行。”龙翔信心十足的保证，低头在秦梦瑶的樱唇上啄了一口。

　　“讨厌啦，在办公室呢，会被人看见的。”秦梦瑶娇羞的在龙翔的胸膛上捶了两下，不过又把龙翔的衣服给弄乱了，只好又给整理了一遍。

　　“梦瑶，我先过去了，你也去上班吧，中午过来找我，我们一起去吃饭。”龙翔满脸微笑地看着秦梦瑶，看着秦梦瑶给自己整理衣服，龙翔觉得很温馨，林岚的背叛由这个女人带来的温情给填满了。

　　秦梦瑶点点头，放开了龙翔。

　　“龙少，请跟我们来。”几个副总一直都在办公室外面等着龙翔。

　　“几位叔叔，直接叫我龙翔或者是小翔吧，你们都是跟着我爸爸打天下的元老了，跟我就不用客气了。”龙翔首先拉近了自己和这几个副总之间的距离。

　　几个副总对视一眼，都从对方的眼里看到了赞赏，一个副总呵呵一笑，道：“那我们就不客气了，小翔，你准备怎么应对目前的状况。”

　　“现在没有时间细说了，我们先去会议室，如果几位叔叔觉得我处理的不妥当，你们可以下来再给我提意见。”时间紧迫，龙翔打算先把那几个大客户和供货商打发走了再说。

　　几个副总都点点头，虽然他们也拥有天祥集团的股份，但是占大头的还是龙家，至于做什么样的决策，也得龙家人说了算。

　　会议室里，几个大客户和供货商们都小声地说着什么，听见开门声，又都停了下来，看见来人没有龙天祥，又都不满地嚷嚷起来。

　　“龙天祥呢？把他叫出来。”

　　“对，我们需要一个交代。”

　　……

　　龙翔微笑着走到会议室的主位上，朝所有的大客户和供货商摆摆手，道：“各位，我叫龙翔，龙天祥是家父，家父身体不适，暂时有在下接管公司，各位有什么事可以和我商量。”

　　“我们就只要一句话，我们订的货能不能按期交货。”一个客户代表其他的客户说出了自己的条件。

　　“我们也只有一个要求，马上付清我们的货款。”一个供货商也嚷嚷起来。

　　龙翔点了点头，示意自己明白了，说道：“诸位肯定是听闻我们公司连续失火才过来的吧？不错，你们看到的新闻都是真的，我们天祥集团的配件制造厂和正在修建中的配件制造厂被人烧了。”

　　听见龙翔承认，大客户们和供货商都窃窃私语起来。

　　“对于你们的货款，我们的合同上是有规定的，现在还没有到付款的时候，等到了时候，我们天祥集团自然不会少一个字的付给你们。”龙翔首先对供货商们说道。

　　“你说的好听，谁知道到时候你们天祥集团还能不能拿得出钱。”一个供货商阴阳怪气的说道，似乎是巴不得天祥集团倒闭一般。

　　龙翔微微一笑，道：“你这话说得很好，我现在就把钱给你。”说完，龙翔掏出支票簿，扭头问负责财务的副总李昊天：“李经理，我们欠这个公司多少货款？”

　　李经理刚才已经翻看了一下记录，自然记得非常清楚，回答道：“一共是305万。”

　　龙翔点点头，拿起钢笔哗哗的在支票上写下了305万，然后递给那个供货商，“这是瑞士银行的支票，不会有假的。”

　　那供货商喜滋滋的接过支票，仔细地看了看，然后揣进了怀里。

　　“好了，这位先生，你可以走了，以后天祥集团与贵公司结对不会再有合作的机会了。”龙翔先礼后兵，抬头看向其他的供货商和大客户，说道：“各位，我龙翔在这里跟你们表个态，你的货款和订货，我们天祥集团绝对不会少你们一分，也绝对不会迟一秒交货给你们，但是如果现在你们要来强迫我们，那就不好意思了，以后我们天祥集团绝对不会再跟你们有任何的合作。”

　　听见龙翔这话，所有的供货商和大客户都愣住了，再联想到自己龙翔一下子就能拿出一张300多万的瑞士银行支票，那群供货商和大客户们顿时明白眼前这个年轻人不简单了，天祥集团也根本就没有受到根本性的打击。

　　“好了，各位，我的话也就说到这里了，如果各位还想要钱或者要货，我龙翔会立刻给你们弄来。”龙翔从座位上站了起来，扫视了所有的供货商和大客户一眼。

　　“呵呵。”一个供货商干笑两声，“没有想到龙少爷比令尊有过之而无不及，我们佩服，钱我们现在不要了，我相信你们一定会按时打到我们的账户的，我这几告辞了。”

　　有了一个人带头，其余的人也纷纷起身离开，只有那个拿着支票的供货商愣愣地坐在那里，天祥集团是他们公司的大客户，每年他都能从天祥集团的身上赚到几百万，可是现在却损失了这个大客户，他快后悔死了。

　　“龙少爷，麻烦你等一下。”供货商叫住了龙翔。

　　“这位先生，你还有事？”龙翔扭头看向供货商。

　　“龙少爷，请您把这张支票收回去吧，刚才是我说错话了，我该死。”供货商恨不得狠狠地给自己几个耳光。

　　龙翔摇摇头，道：“我龙翔做出的决定向来是不会改变的。”

　　说完，龙翔走了，留下了愣愣发呆的供货商。


　　第119章 办公室里


　　“哈哈哈……爽快！”刚出了会议室，李昊天就高兴的大笑起来，他是分管财务的经理，刚才那群供货商都快把他缠得烦死，窝气不少，现在被龙翔这么一弄，他也觉得扬眉吐气了。

　　龙翔微微一笑，并不说话，他发现其他几个副总都一副欲言又止的模样，知道几个人肯定是对他刚才的做法有意见，便微笑着说道：“几位叔叔，请到我的办公室，我们开个短会吧。”

　　几位副总都点点头，跟在龙翔的身后进了龙天祥的办公室。

　　“几位叔叔随便坐。”龙翔坐到了主位上，招呼几位副总坐下。

　　几位副总都围着办公桌坐下了。

　　“小翔，你刚才那做法实在大快人心，我都快被那几个供货商给烦死了，看到刚才那个供货商的模样，我就想笑。”李昊天还是一脸意犹未尽的模样。

　　龙翔微微笑笑，道：“几位叔叔，有话就直接说吧，我刚来公司，经验什么都还不够，还得请几位叔叔多多教导。”

　　龙翔说的很谦虚，几位副总对视了一眼，都纷纷点头，看他们的模样，应该是对龙翔的谦虚非常的满意。

　　“那我来说两句吧。”分管人事的副总朱鹏飞清了清喉咙，首先说道：“小翔，刚才那个供货商是东海五金的段伟泽，他的东海五金是我们公司的最大供货商之一，你刚才这么做，无疑是已经得罪了他，以后我们恐怕很难从他那里拿到货了。”

　　“是啊，东海五金是距离我们公司最近的供货商之一，从东海过来也只有半个多小时的车程，能节省不少的运输费用。得罪了他，我们就只能去其他的地方进货了，这会大大加大我们的运输成本的。”分管销售的范洪文也表示了担心。

　　“我们的供货商又不止他一家，在其他那里多拿点份额，不就也差不多了吗？”李昊天表示了反对。

　　“昊天，我们拿上会新建一个工厂，现在的份额本来就只能将将就就，如果再少了东海五金，我们恐怕就会大大的缺货，就算新工厂建好，恐怕也只能停产。”负责生产的副总石磊非常清楚目前的状况，他也是最具有发言权的。

　　李昊天不说话了，朱鹏飞和范洪文也不说话了，都看着龙翔，意思非常的明显，他们要说的话已经说完了，现在要龙翔来拿主意了。

　　龙翔微微一笑，问道：“几位叔叔，东海五金的货源主要供给的对象是我们公司和朝阳集团，对吧？”

　　几位副总都点头，东海五金的两大供货对象的确是天祥集团和朝阳集团，这在业内都是清清楚楚的。

　　“竟然如此，那几位叔叔就不用担心了，我保证东海五金以后会再上门来求着我们买他们的货。”龙翔信心十足，在来公司之前，他就从秦梦瑶那里详细地了解了所有供货商和大客户的资料，他刚刚也是故意拿段伟泽开刀的，一是为了给其他的供货商敲敲警钟，二则是为了以后在价钱方面压价做好准备。

　　听见龙翔这话，几位副总都是将信将疑，心里都不禁怀疑龙翔是在说大话。龙翔自然看得出几位副总心里所想，但是现在还不到时机，龙翔也不能把所有的事情都告诉他们。

　　“几位叔叔，侄儿在这里向你们保证，不管怎么样，天祥集团绝对不会垮。”龙翔只能再给他们一个承诺，先稳住了他们的心再说。

　　几位副总都清楚这两场大火带给天祥集团的是什么，其实他们最想听到的也就是这句话。

　　“好了，都说虎父无犬子，小翔，我支持你。”或许是龙翔的性格很对李昊天的胃口，他最先表示了对龙翔的支持。

　　“谢谢李叔叔，小翔绝对不是让你们失望。”龙翔朝李昊天善意的笑笑。

　　其他几位副总见李昊天已经表态了，自然也不甘人后，纷纷表示了对龙翔的支持。龙翔微笑着点头，他知道自己今天的任务算是圆满地完成了。

　　“几位叔叔，谢谢你们的支持。今天这个短会就先开到这里吧，你们先出去工作吧，我也要看点文件，我对公司的情况还了解的不是很清楚，我还要多看看资料。”龙翔微笑着说道。

　　几位副总都从各自的位置上站了起来，一次出了办公室。

　　几位副总刚出办公室，秦梦瑶就进来了，手里端着一杯绿茶，眼含流波，款款朝龙翔走来，无限动人。

　　“梦瑶，你怎么干起秘书的工作了？”龙翔放下手中的文件，抬头笑看着秦梦瑶。

　　秦梦瑶不满的撅起小嘴，道：“你不喜欢那我端出去好了。”说着秦梦瑶就想转身出去。

　　“哎，别。”龙翔一把拉住了秦梦瑶，着急的接过她手上的茶杯，仰头便喝了一口，故意露出一副惊讶的模样，“咦，我家梦瑶的手难道在瑶池里面去洗过，怎么泡的茶这么好喝呢？”

　　秦梦瑶的俏脸上立刻绽开了笑容，如同盛开的玫瑰一般漂亮，无限娇媚的白了龙翔一眼，道：“算你会说话。”

　　龙翔嘿嘿一笑，放下茶杯拉过秦梦瑶的一双玉手，“这双手可是带着仙气，先给我亲亲，让我也沾点仙气。”说着，龙翔就低头在秦梦瑶的玉手上吻了两下。

　　秦梦瑶俏脸微红，嗔道：“讨厌啦，在办公室呢。”不过她却没有把自己的手抽出来，任由龙翔握着。

　　秦梦瑶本就高贵典雅，现在带着娇羞，对男人的吸引力简直倍增，龙翔刚刚才尝到了秦梦瑶的滋味，自然是心神荡漾，双手微微用力，把秦梦瑶拉进了怀里。

　　“呀！”秦梦瑶惊叫一声，双手不由自主地挽上龙翔的脖子。

　　“梦瑶，你真美！”龙翔低头看着秦梦瑶的眼睛，慢慢的朝秦梦瑶的樱唇靠近。

　　“不要。”秦梦瑶一下子推开了龙翔。

　　“怎么了？”龙翔不解地看着秦梦瑶。

　　“现在是在办公室呢。”秦梦瑶妩媚的白了龙翔一眼，心里暗暗责怪龙翔不会选地方。

　　“梦瑶，在办公室里做可又有另外一番滋味哦，你就不想尝尝？”龙翔语带蛊惑的在秦梦瑶耳边说道。

　　“不，我不想。”秦梦瑶虽然拒绝了，但是语气很犹豫。

　　“梦瑶，你不试试可是会后悔一辈子的，我保证比在家里更舒服。”龙翔继续蛊惑秦梦瑶。

　　“真的吗？”秦梦瑶明显心动了。

　　“试试不就知道了。”龙翔心里那个得意，能找到秦梦瑶这么一个女人，龙翔颇有些自豪。

　　“那我们就试试吧。”秦梦瑶犹犹豫豫地答应了。

　　龙翔高兴的哈哈大笑道：“果然是个小淫娃。”

　　“讨厌啦，还不都是因为你。”秦梦瑶不依地捶打着龙翔的胸膛，在捶打了几下之后，秦梦瑶突然停止了动作，抬头看着龙翔，认真地问道：“翔，你不喜欢我这样吗？”

　　龙翔一愣，一下子忘了回答。

　　“我就知道你不喜欢。”秦梦瑶的撅起了嘴唇，眼泪已经顺着绝美的脸蛋流下。

　　“梦瑶，你误解我的意思了。”龙翔联系的把秦梦瑶搂进了怀里，“你不难道没有听说过一句话？男人最喜欢的女人是在外像贵妇，回家像荡妇，而你就是这种女人，你说我不喜欢你，那我不就成傻B了吗？”

　　听见龙翔这话，秦梦瑶破涕为笑，娇嗔道：“讨厌啦，不准你这样说自己，我秦梦瑶的男人永远是最优秀的。”

　　“那是。”龙翔颇有些得意。

　　“王婆卖瓜，不知羞。”秦梦瑶白了龙翔一眼。

　　龙翔呵呵一笑，轻声问道：“梦瑶，我们来试试吧？”

　　“嗯。”秦梦瑶轻轻点了点头，俏脸已变得通红，整个人无力的靠到了龙翔的胸膛之上。

　　激情过后，秦梦瑶满脸潮红的偎依在龙翔的怀里，两人说着事后带着些许淫荡的情话。

　　“大色狼，你满意了吧。”秦梦瑶撅着小嘴娇嗔。

　　“小娃，你也满意了吧？”龙翔呵呵笑着。

　　“讨厌，不许这样叫人家啦。”秦梦瑶不依地捶打着龙翔的胸口。

　　龙翔呵呵笑着，满含深情地看着秦梦瑶。

　　“翔，你打算怎么对林岚和陈霏霏呢？”秦梦瑶问道，她没有问克里斯汀，因为她知道克里斯汀跟她的选择是一样的。

　　提到林岚，龙翔的脸色变了，沉声道：“梦瑶，我们不说林岚。”

　　“翔，你……”秦梦瑶欲言又止。

　　龙翔犹豫了一下，还是把事情的前因后果告诉的秦梦瑶。秦梦瑶听了之后，当场就怒了，“她怎么能这么做呢？不知道这会让你去坐牢甚至是被枪毙吗？”

　　“算了，梦瑶。”龙翔摇摇头，道：“她也有她的职责。”

　　秦梦瑶点点头，这点她理解，可是她还是在心里把林岚给恨上了，如果龙翔真出了什么事，她是绝对不会就这样善罢甘休的。


　　第120章 遭遇小混混


　　“把衣服穿好，我们出去吃饭。”龙翔把秦梦瑶的衣服从地上捡了起来，温柔的一件一件给秦梦瑶穿好，当然在这穿衣服的时候，龙翔当然免不了会乘机占点便宜了。

　　秦梦瑶俏脸微红，任凭爱人在自己足以自傲的身体上“胡作非为”。

　　两人闹了一会，才把衣服给穿好了。已经到了下班时间，龙翔就带着秦梦瑶出了办公室，办公室外，员工们都还没有下班，看见龙翔和秦梦瑶从办公室里出来，都不禁多看了两人几眼，有些和秦梦瑶相熟的女孩还调皮的朝秦梦瑶眨了眨眼睛，让秦梦瑶更加的害羞。

　　龙翔倒是很大方，牵过秦梦瑶的小手，向所有的人宣示他和秦梦瑶之间的关系。

　　秦梦瑶很害羞，心里却如同吃了蜜一般的甜，她虽然决定做龙翔身后的女人，但是哪个女人不想别人知道自己恋爱了？

　　被龙翔牵着出了公司，秦梦瑶的俏脸就一直处于羞红的状态。

　　“梦瑶，你想吃什么？”龙翔柔声问秦梦瑶。

　　“随便啦，你安排就好了。”平时的秦梦瑶干练精明，可是在自己的爱人面前，她只想做一个小女人，甚至是一个笨笨的小女人。

　　龙翔微微一笑，牵着秦梦瑶的手往前走去，距离天祥集团不远的一条街上就有一个餐馆，餐馆不大，吃饭的人却不少，看来这里的味道应该不错，不然也不会吸引这么多的人来这里吃饭了。

　　这种小餐馆也没有包间，龙翔便随便要了一个位置，牵着秦梦瑶走了过去。

　　“两位，请问要吃点什么？”服务员是一个中年妇女，她应该是身兼数值，服务员，收银员和老板娘，因为这餐馆里就两个人，另一个就是厨师兼老板。

　　“老板娘，有没有什么拿手菜？”龙翔微笑着问道。

　　“当然有了。”老板娘回答的颇有些自豪，“你看见没有？这么多人来我这里吃饭，都是冲着我们的特色菜来的。”

　　“哦？那我们也要尝尝味道了。”龙翔微微一笑，扭头看向秦梦瑶，道：“梦瑶，你觉得呢？”

　　秦梦瑶只是点头，龙翔已经作出了决定，她是绝对不会反对的。

　　“老板娘，那就给我们来一份你们的特色菜，然后再来两个小菜，一份蔬菜汤。”龙翔很顾及秦梦瑶，知道女孩爱美，都不怎么吃肉，便点了很多的素菜。

　　秦梦瑶朝龙翔笑笑，抱住龙翔的手臂，秦梦瑶感觉到了前所未有的安心，这种感觉她从未体验过。

　　“梦瑶，你先坐一会，我去上个厕所。”龙翔站了起来，出门去上厕所了。

　　龙翔走后，秦梦瑶无聊的四周看了看，一副温馨的画面吸引了秦梦瑶的眼球。餐馆后面的厨房里，老板娘拿着一张手帕正温柔地给那个正在炒菜的老板擦汗，而老板则回头朝老板娘憨厚的笑笑，平凡而温馨。秦梦瑶不知不觉看的呆住了。

　　作为一个女人，秦梦瑶和普通的女人一样，没有什么大的梦想，只有一个很温馨的梦想，和自己的爱人平平凡凡的过一辈子，不要求有多少钱，也不要求有多高的地位，就做平平凡凡的小人物，两个人简单幸福的生活在一起就可以了。

　　“梦瑶。”龙翔从厕所里出来，就看见秦梦瑶盯着餐馆后面的厨房看，龙翔顺着秦梦瑶的目光看了过去，顿时明白是什么吸引了秦梦瑶的眼球了，上前握住秦梦瑶的手，眼里带着抱歉的眼神。

　　秦梦瑶扭头朝龙翔笑笑，道：“翔，如果我们也能像他们一样该有多好。”

　　龙翔微微一笑，道：“那你回家去做的黄脸婆吧。”

　　秦梦瑶撅起嘴，道：“我才不干呢，人家变成黄脸婆了，就给你借口抛弃人家了。”

　　看着秦梦瑶的模样，龙翔的心里升起一股不舍和心酸，看着秦梦瑶的眼睛正色道：“梦瑶，我会爱你一辈子，不管你以后变成什么样子，就算你七老八十了，变成了牙齿都掉光了的老太太，我依然会爱你。”

　　“翔，我也爱你，爱你一辈子，不，两辈子。”秦梦瑶觉得不够，又加了一辈子。

　　龙翔伸手在秦梦瑶的俏鼻上刮了一下，道：“贪心鬼。”

　　“两位，你们的菜来了。”就在此时，老板娘端着两个盘子走了过来，放下盘子之后，笑呵呵地说道：“两位应该是情侣吧，真羡慕你们这些年轻人，可以这么轰轰烈烈的谈一场恋爱。”

　　秦梦瑶俏脸微红，低垂着头。龙翔则是呵呵一笑，道：“老板娘，你和老板这么恩爱，当初你们之间肯定也轰轰烈烈过吧。”

　　老板娘微笑着点头，似乎也想到了自己年轻时候的模样。

　　“好了，两位，你们先吃着，我去看看你们的菜好了没有。”老板娘笑笑，转身走了。

　　“梦瑶，来吃饭。”龙翔给秦梦瑶盛了一碗饭，端到秦梦瑶的面前，然后又把筷子递给秦梦瑶。

　　“翔，以后我们也能这样一起吃饭吗？”秦梦瑶问道。

　　“当然能了，小傻瓜。”龙翔自然知道秦梦瑶在担心什么，伸手把秦梦瑶抱到自己的大腿上，柔声道：“小傻瓜，你以后可是我老婆，我每天都会陪着你吃饭的。”

　　“人家才不是你老婆呢。”秦梦瑶娇嗔，俏脸上却笑开了花，不过笑容随即就消散了，道：“翔，你以后还有陈霏霏、克里斯汀和林……她们，你以后肯定没有多少时间来陪我了，以后你一个月抽出一天的时间来陪我，可以吗？就一天。”

　　秦梦瑶本想说林岚，可是最后没有说出来。

　　听见秦梦瑶这话，龙翔又一阵心酸，搂着秦梦瑶的手不禁紧了紧，轻声道：“我保证，每个月都会陪你一天，这一天都是你的，在这一天里，我不会管任何人和事，我只陪你一个人。”

　　“老公，我觉得自己太幸福了。”秦梦瑶把头靠到龙翔的怀里，轻声说道。

　　“梦瑶，你叫的什么？再叫一声来听听。”龙翔喜出望外，心里却还算酸酸的，这样就能让秦梦瑶感觉到幸福，龙翔有些怀疑自己是不是一个称职的男人了。

　　“讨厌啦，你没有听见就算了，人家才不叫了呢。”秦梦瑶调皮的笑笑，从龙翔的大腿上站了起来，坐回到自己的位置上，拿起筷子夹了一块鱼放到龙翔的碗里，“快吃饭吧，下午还要上班呢。”

　　龙翔有些不甘心，凑到秦梦瑶的耳边，笑嘻嘻的哀求道：“梦瑶，再叫一下嘛，我刚刚真的没有听清楚。”

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，可是却不能无视龙翔的眼神，只得垂下头轻轻地叫了一声，“老公。”

　　秦梦瑶虽然叫的小声，可是龙翔这次挨得近，也听得清清楚楚。

　　“老婆，你太可爱了。”龙翔高兴的在秦梦瑶的脸蛋上啵了一口。

　　龙翔的声音不自觉的大了很多，顿时吸引了餐馆里很多人的注意，很多双眼睛都看了过来，秦梦瑶的俏脸再一次变得通红，低垂着脑袋，伸手在龙翔的大腿上掐了一下。

　　龙翔咧嘴朝餐馆里的其他食客笑笑，然后给秦梦瑶夹了一根青菜，道：“梦瑶，别害羞了，吃饭吧。”

　　秦梦瑶轻轻的嗯了一声，低头吃了起来，不过却一直都不敢抬头。

　　……

　　小餐馆外的一条小巷子里，有二三十个年轻人聚在一起，每个人都打扮的流里流气的，一看就不是什么好角色。

　　“黑三，那个臭小子真的在里面？”薛伟站在中间，带着一副墨镜，穿着一身黑色的西装，倒还有几分人模人样。

　　“伟哥，我办事你还不放心，我今天一早就派人在他公司门口等着他，看着他从公司里出来的，然后又一路跟到了这里。”黑三连忙保证。

　　“你做得很好。”薛伟倒有一副做大哥的模样，伸手拍了拍黑三的肩膀，然后从口袋里摸出了一沓钱，丢给黑三，“拿去给兄弟们喝茶。”

　　黑三一把接住，掂量了一下，知道这沓钱应该不少于一万，黑兮兮的大脸顿时笑开了花，道：“伟哥，你放心，待会我一定让兄弟们好好教训他，一定会打得他连他妈都认不出来。”

　　“好，好。”薛伟很满意地点了点头，又叮嘱道：“你们下手也注意一点分寸，别把他打死了，不然我不好交差，知道了吗？”

　　黑三连连点头，“伟哥，你放心好了，我会让兄弟们下手都注意一点的。”

　　“那好，我就先走了，办完事以后给我打电话。”薛伟又拍了拍黑三的肩膀，转身走了。

　　黑三目送薛伟离开后，拿出那沓钱，放在手里掂了掂，然后抽出了几十张，一人给发了两张，道：“兄弟们，以后我们就跟伟哥混了，伟哥出手大方，就这简单的教训一个臭小子就给了我们一万，以后还少得了我们的好处吗？”

　　混混们都兴奋地看着手里的钱，他们没有工作，就靠平时收点保护费，现在又打击的严，他们收保护费也得小心翼翼，说不定什么时候就进去了，现在能这么轻而易举的弄到200块钱，他们自然乐意继续干下去了。

　　“三哥，那小子出来了。”盯梢的混混看见龙翔和秦梦瑶从餐馆里走了出来，连忙过来向黑三报告。

　　“走，我们过去把那小子给堵住，然后好好教训教训他。”黑三大手一挥，带着二三十个混混朝龙翔走了过去。

　　“小子，站住。”几个混混跑得比较快，拦住了龙翔和秦梦瑶。

　　“几位有事？”龙翔笑着问道。秦梦瑶则抱住了龙翔的手臂，虽然有点紧张，但是一点也不害怕。

　　“没事，就是想教训教训你。”几个混混纷纷举起拳头，在龙翔的面前晃了晃。

　　“教训我？我得罪过几位吗？”龙翔还是一脸的笑容，他根本就没有把这几个混混看在眼里。

　　“老子教训你还需要这么多理由？”一个混混嚣张大喊起来。

　　“让开，三哥来了。”一个混混大喊了一声，几个围着龙翔和秦梦瑶的混混立刻让开了，黑三大摇大摆地走了过来。

　　龙翔也看清楚了来人，不由失笑，问道：“听说你要教训我？”

　　黑三听见这个声音有点熟悉，抬头看向龙翔，顿时吓得差点尿裤子，连忙又摆手，又摇头，“大哥，对不起，搞错了，我们找错人了。”

　　说完，黑三便想转身离开。

　　“三哥，我们不教训他了？”一个混混还没有看清楚目前的形势。

　　“教训你妈个头啊。”黑三使劲的给了那个混混一耳光，然后又连忙向龙翔道歉：“大哥，对不起，他不会说话，TMD就是笨蛋一个，你就当作什么都没有听到好了。我们先走了，不打扰你们了。”

　　说完，黑三转身欲走。

　　“站住，谁叫你走了？”龙翔轻哼了一声。

　　黑三不由自主地打了一个冷战，一下子跪倒在地上，连忙给龙翔磕头，“大哥，我错了，你就饶了我吧。”

　　“不是，我记得你上次明明叫我爷爷来着，我现在怎么就平白矮了两辈？”龙翔强忍住笑意。

　　“爷爷，我错了，你不要跟孙子一般见识。”黑三又连忙磕头，头砸到地面上，都砸出一个大包了。

　　“滚。”龙翔轻喝一声，黑三如何赦令，一下子从地上跳了起来，转身跑了。那二三十个混混见自己的老大都跑了，哪里还呆的下去，也跟着跑了。


　　第121章 夏朝阳的计划


　　“咯咯……”秦梦瑶掩嘴娇笑，整个人无力的挂到龙翔的手臂上，“刚才那个人实在太搞笑了，呵呵……”

　　“以前碰到过他，教训了他一下，没有想到他还记得我。”龙翔也微微一笑。

　　“你肯定把人家打得很惨，不然人家会把你记得这么清楚？”秦梦瑶还有点同情黑三了。

　　“没有，那天我真的没有打他。”龙翔倒是说的真的，那天他的确没有动手，只是用刀把黑三的衣服全割成了一条一条的碎布。

　　“信你才怪。”秦梦瑶妩媚的白了龙翔一眼，挽着龙翔的手朝公司里走去。

　　“梦瑶，我这两天就会让克里斯汀过来，夏朝阳应该要对我们动手了，我们要一举拿下朝阳集团，还需要克里斯汀的帮忙，等到她过来了，你可千万不要吃醋。”对于自己的这个决定，龙翔决定先知会秦梦瑶一声。

　　秦梦瑶停住了脚步，脸上闪过一抹失落，道：“老公，她来了，你就不能陪我了吗？”

　　“怎么会？你是我最爱的小娃，我怎么会舍得你。”龙翔笑嘻嘻的在秦梦瑶的俏鼻上刮了一下。

　　“讨厌啦，说了不准这样叫人家的。”秦梦瑶转忧为喜，轻轻地在龙翔的胸膛上捶打了两下。

　　龙翔呵呵一笑，牵着秦梦瑶的小手进了公司，平淡但温馨。

　　……

　　天上人间，老虎五兄弟和一个女人对面而坐，那个女人是大家很熟悉的骚货倩莲，倩莲已经怀孕三个多月了，肚子也小小的隆了起来。

　　“怎么样？我刚才跟你说的你都听明白了吧？”豹子淡淡地问道，声音里带着些许冰冷。

　　“听明白了。”倩莲连连点头，她现在是人家菜板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　“很好。”豹子很满意地点了点头，然后拿出一份一式三份的合同递给倩莲，“签了吧，那100万就是你的，不然……”

　　豹子没有说下去，因为他觉得没有必要。

　　倩莲接过合同，看也不看一眼，哗哗几下就签下了自己的名字。签完之后，倩莲就把合同递给了豹子。

　　豹子接过合同看了一眼，道：“不错，你很识时务。”

　　“那我的钱呢？”倩莲小心翼翼地问道。

　　“给你。”豹子从身上摸出了一张支票，递给了倩莲。其实这笔钱也是天上人间这半年来的营业额，也算是羊毛出在羊身上了。

　　倩莲接过支票，扫了一眼之后，立刻放进了口袋里，从座位上站了起来，道：“天上人间是你们的了，我就先走了。”

　　“等一下。”一直没有说话的老虎出声了。

　　倩莲抬起的脚又缩了回去，扭头看着老虎，眼里闪过一丝恐怖。

　　“记着你自己的承诺，如果你再在华海市出现，你的命可就不会再有了。”龙虎正色警告倩莲。

　　“记住了，记住了。”倩莲连连点头，她已经见识了这群人的厉害，她自然不会傻到以卵击石。

　　“好了，你走吧。”老虎摆摆手，示意倩莲可以离开了。

　　倩莲如获赦令，脚步轻快的出了房间，根本就看不出她已经怀了三个多月了。

　　“虎哥，我们这么做真的好吗？”豹子犹豫着问道。

　　老虎轻叹了一口气，道：“豹子，这是两条命，说什么我也下不了手。”

　　“我明白。”豹子点了点头，老虎下不了手，他心里何尝又不是这样想的。

　　“豹子，我知道你在担心什么，放心吧，我们昨天那么吓了她，给她十个胆子她也不敢再干什么了，你就放心吧。”耗子大大咧咧的，根本就没有把倩莲放在心上。

　　“希望如此吧。”豹子还是有些担心，他也希望自己是想多了，不过不知道为什么，他的心里始终有些不安。

　　老虎说道：“豹子，先不管这些了，天上人间我们已经拿到手了，按照龙少的吩咐由小华来管理，现在事情还比较多，我们大家都先帮小华一把，让天上人间尽快走上了轨道。龙少那边成立保全公司的事还没有眉目，我看我们就先把兄弟们安顿在这里，也给镇镇场子。”

　　老虎这么安排得到了几个兄弟的一致同意，他们新来乍到，肯定会有很多人不服气，先给镇镇场子，把那些想闹事的人都给打压下去。

　　……

　　朝阳集团，薛伟意气风发地坐在夏朝阳的办公室里，等待着黑三的报喜电话，如果这件事办成了，他也就有本钱在夏朝阳的面前风光一把了。

　　可是左等右等，黑三的电话都没有来，薛伟坐不住，拿起电话拨通了黑三的电话，电话一接通便是一阵破口大骂。

　　“黑三，你TMD是怎么回事，不是说好了完事就给我打电话吗？你小子忽悠老子啊？”薛伟骂的是唾沫星子乱溅。

　　“伟哥，对不起，这件事我真的是无能为力了，你还是另找他人吧。”说完，黑三直接把电话给挂了。

　　“TMD敢挂我电话，你小子千万不要落到老子手里。”薛伟对着手机狠狠地骂了一句。

　　“薛伟，怎么样了？”夏朝阳问道。

　　“董事长，也不知道黑三那个臭小子是怎么回事，竟然没把事情办好，可能是姓龙的那个臭小子找到什么靠山了，把黑三给吓了回去。”薛伟知道自己这次又把事情给办砸了，只好把责任推到了那个无中生有的“靠山”的身上。

　　“姓龙的能找到什么靠山。”夏朝阳非常不屑，完全没有把龙天祥和龙翔父子俩放在眼里。

　　“对，董事长说的非常对。”薛伟连连点头，这个时候，就算夏朝阳说的是屁话，他也会说非常正确。

　　“薛伟，你再去找找关系，一定先给我教训一下姓龙的那个臭小子，先给我把他打残了，然后我在慢慢的弄死他，不然我咽不下这口恶气。”夏朝阳还是不甘心。

　　薛伟有点为难了，他认识的比较有势力的黑老大也就是黑三了，黑三都让人给吓了回去，他还能怎么办，不过他还是逞强的点了点头，道：“董事长，你放心，我这次去找我大哥，一定会让姓龙的那个臭小子断两条腿。”

　　薛伟又找了一个无中生有的大哥出来。

　　“好，好。那你快去办。”夏朝阳摆摆手，示意薛伟可以出去了。

　　薛伟顿了一下，说道：“董事长，你不要嫌我麻烦，我就是想不明白，我们已经有证据了，你为什么不把证据交给警察，让他们来处理这件事呢？”

　　“警察有个屁用。”夏朝阳非常的不屑，“他们都是马后炮，出事的时候不在，事情要解决了，他们就出现了。这次要是把姓龙的小子交给警察，龙天祥在市里还是有些关系，证据也只有人证，就算我们赢了，最多那个臭小子也就会被判个死缓，我自己动手就不一样了，我要他家破人亡，死无葬身之地。”

　　说到最后，夏朝阳的脸上出现狰狞之色。

　　“董事长果然是深谋远虑，属下佩服。”薛伟适时的送上一个马屁。

　　夏朝阳很受用的接受了薛伟的这个马屁，摆摆手，道：“这算不得什么，更厉害的还在后面。”

　　“董事长就是不一般，一定能把龙家整的家破人亡。”薛伟再次送上一个马屁。

　　夏朝阳这次有些不耐烦了，朝薛伟摆了摆手，道：“你去办事吧，这次可不要给我搞砸了。”

　　“是，是。”薛伟连连点头，道：“董事长，那我先出去了。”

　　夏朝阳摆摆手，示意薛伟出去。

　　薛伟刚出去，漂亮的女秘书就端着一杯咖啡走了进来，放到夏朝阳的面前，然后又一屁股坐到了夏朝阳的大腿上。

　　“董事长，人家又想你的大玩意了，你再爱人家一次嘛。”秘书娇声娇气的撒娇。

　　“你这个骚蹄子，看老子弄死你。”夏朝阳颇为得意，抱起女秘书放到办公桌上，三两下就把女秘书给脱光了，然后就开始了人类最古老的运动。

　　十多分钟之后，女秘书满足的走了，她要的并不是潮，而是夏朝阳的种，现在夏朝阳唯一的儿子没有了，如果她能怀上夏朝阳的种，那她的待遇虽说不能转正，但肯定能提高不止一个档次。

　　夏朝阳筋疲力尽的瘫坐在沙发上，喘着粗气，低声骂了一句，“TMD，这个骚蹄子还挺厉害的，快把老子给累死了。”

　　夏朝阳休息了一会，拿起一份文件准备处理，桌上的电话却响了起来，夏朝阳看了一下来电显示，然后喜笑颜开的接通了电话，“朱经理，考虑好了？”夏朝阳问道。

　　“夏董事长，你真的能按照你说的那个价格来收购我手中的股份？”电话里是一个男人低沉的声音。

　　“没错，市场价三倍的价钱。”夏朝阳再次重复，道：“朱经理，你就不要考虑了，三倍的价钱已经足够你养老了，这可是非常合理的价格了，你现在不卖，难道一定要等到破产，分文无归你才高兴？”

　　“好，我卖给你，什么时候能签合同和拿钱？”电话那边的人好像下了很大的决心才做出了决定。

　　“我早已经就把钱准备好了，合同也拟好了，只要朱经理有时间，我们随时可以把合同签了，钱也立刻到账。”夏朝阳见自己说动了对方，不由露出了笑容。

　　“那就明天上午吧，我在竹叶轩等你，你把合同带来，不过一定要在我签字之前把钱打到我的账户。”电话那边的人最后做出了决定。

　　“这个一定，这个一定。”夏朝阳连声答应。

　　“那就明天见了，夏董事长。”

　　“明天见。”

　　夏朝阳放下电话，脸上的笑容收敛了起来，表情变得异常狰狞，“姓龙的，我一定要你们家破人亡。”


　　第122章 克里斯汀回家了


　　在公司里待到了下班，龙翔才开着车和秦梦瑶一起回家，在公司呆了一个下午的时间，龙翔也把天祥集团的相关资料看的差不多了，也大概了解天祥集团的发展模式和目前的发展状况，也看出了一些问题，但却没有找出头绪。

　　“梦瑶，你觉得公司目前的体制怎么样？”龙翔一边开车一边和秦梦瑶说话。

　　“老公，你是看出什么问题了吗？”秦梦瑶很聪明，听见龙翔这话，便想到了什么，她这个老公也是叫的越来越顺口了。

　　“我是看出了一些问题，可是却找不到头绪。”龙翔有些苦恼的摇了摇头。

　　“老公，你不要着急，等我们回家再跟干爹商量商量，听听他的意见。”秦梦瑶给出了一个很中肯的建议。

　　龙翔点点头，龙天祥经营天祥集团这么多年，他看的肯定要比龙翔要更透彻。

　　龙翔开车的速度不快也不慢，秦梦瑶摇下了车窗，任凭那凌乱的寒风吹散她的青丝，一根根飘到脑后，让自己整个绝美的脸蛋毫无遮拦地出现在了龙翔的眼前。

　　回到家，吴慧茹已经做好了饭菜，就等着两个年轻人回来了。见要吃饭，龙翔也就把心里的疑问先藏了起来，决定等吃完饭之后才向龙天祥好好请教请教。

　　龙天祥和吴慧茹在家休息了一整天，精神也好了很多，吴慧茹又恢复到光彩照人的模样，饭桌上不断地给秦梦瑶夹菜，让秦梦瑶也觉得不好意思起来。

　　一顿晚餐在温馨中结束，碗筷自由张妈收拾，秦梦瑶陪着吴慧茹在客厅里看电视唠嗑，龙天祥则拉着龙翔去了书房。

　　“小翔，第一天上班的感觉怎么样？”龙天祥微笑着问道。

　　“还不错。”龙翔点点头，第一天他就得到了几个副总的支持，也算是打下了良好的基础。

　　“这就好，你处理供货商和大客户的这件事干得不错。”龙天祥满脸微笑，看来一切都还在他的掌握之中。

　　龙翔也不多问龙天祥是怎么知道的，说道：“爸，我今天下去看了一下公司的资料，我觉得有点不对劲，我觉得咱们公司的体制有点问题，可是有找不出来问题在哪里。”

　　龙天祥呵呵一笑，道：“你说的应该是股份的分配问题吧？”

　　龙天祥这么一说，龙翔似乎抓到了什么，仔细一想，他发现自己忽略了一个小问题，道：“爸，咱们家的股份只占公司的40％，那几个副总再加上公司其他人手里的股份加就超过我们了，如果这些股份都落到一个人的手里，咱家的公司可就要易主了。”

　　“小翔，这个你不用担心，那几个副总都是和爸爸一起打天下的，如果没有他们，或许就没有今天的天祥集团，所以对他们，你可以完全的放心。”龙天祥欣慰的笑笑，自己儿子能在一天之内看出这么多东西，处理事情都有驰有度，他的想法或许真的可以实现了。

　　虽然不赞成龙天祥的话，龙翔还是点点头，毕竟人心隔肚皮，现在这个社会又人情冷漠，父子兄弟之间都可以因为一点钱大打出手，甚至闹上法庭，何况龙天祥他们这种并不稳定的上下级关系。

　　“小翔，爸还有个事情要问你。”龙天祥清了清喉咙，表情严肃地看着龙翔。

　　“爸，你问吧。”龙翔也不知道龙天祥想要问什么，只得正襟危坐。

　　“天上人间那件事是你干的吧？”龙天祥问道。

　　龙翔点点头，他也不想隐瞒了，反正很多事情马上都要浮出水面了。

　　“那这么说马大壮和夏阳伟都是你杀的了？”龙天祥的脸色变得很难看。

　　龙翔还是点头，他不知道自己应该说什么，决定先看看龙天祥的反应再做打算。

　　“小翔，你在M国的时候应该不只是一个穷学生吗？”龙天祥猜测道。

　　龙翔不回答，还是点头。

　　“克里斯汀掌握的龙投资事务所也是你的吧？”龙天祥再猜。

　　龙翔依旧点头。

　　龙天祥的脸色变了又变，他觉得自己的心脏已经有点负荷不了了，就不再猜下去了，说道：“小翔，这些事情我知道了就好，你先瞒着你妈，她的心脏不好，别把她吓着了。”

　　龙翔点点头，抱歉道：“爸，对不起。这些事情我应该早点告诉你的，但是我的身份事关重大，等以后时机成熟了，我会一五一十地告诉你们的。”

　　龙天祥点点头老脸上露出了一丝欣慰的笑，也不知道他想到了什么。

　　……

　　天气晴朗，让寒冷的冬天也多了几分温度，街上的行人来来往往，在这阳光的映照之下，脸上也不禁多了些笑容。

　　龙翔不快不慢的开着车，摇下车窗，任凭带着些许温度的寒风吹乱自己的头发，他已经把秦梦瑶送到了公司，现在是去机场的路上，迎接即将达到的克里斯汀。

　　距离机场不远，龙翔开车的速度也不快，因为他心里想着很多的事情，直到现在，龙翔始终有些事情没有想明白。

　　甩了甩脑袋，龙翔也不想了，现在克里斯汀来了，他的财务主管来了，他也有钱了，不管夏朝阳想怎么对付天祥集团，他也能一概接过来。

　　把车停到停车场，龙翔信步走进机场大厅，顺着指示牌来到接机口。龙翔抬头看了看告示牌，从纽约飞过来的飞机刚好达到，龙翔笑笑，暗叹自己来的准时。

　　一个个旅客带着疲倦走了出来，这十多个小时的飞行还真不是一般人能承受得了的。与众多的旅客不通，一个满头金发、身材高挑的美女却是一脸兴奋的表情，似乎这十多个小时的长途旅行并没有对她造成丝毫的影响。

　　克里斯汀是那么的出众，当她出现的第一刹那，龙翔就看见了她，克里斯汀凭着自己多年来对龙翔的熟悉，也在第一眼就看到了龙翔，两人的目光在半空中相遇，情意浓浓的缠绵到了一起。

　　“主人，你的女奴回来了。”克里斯汀走到龙翔面前，一双美目含着浓浓深情，瞬也不瞬的看着龙翔。

　　龙翔不说话，只是朝克里斯汀张开了双臂。

　　克里斯汀嘤咛一声，投进龙翔的怀抱，双手紧紧地抱着龙翔，似乎是在弥补这一个月不见的损失。

　　“主人，你们Z国有句老话，一日不见如隔三秋，我们已经快有30天没有见面了，恍如隔世。”克里斯汀靠在龙翔的胸膛上，轻声说道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“克里斯汀，你的汉语水平是越来越高了，竟然会用恍如隔世这个成语了。”

　　“讨厌啦，人家和你说正经的呢。”克里斯汀不依地捶打着龙翔的胸膛，眼神里却充满了幸福，这种时刻，她只在梦里梦见过。

　　龙翔微微笑着，道：“克里斯汀，我们回家吧，我爸妈都在家里等着你呢。”

　　“嗯。”克里斯汀点点头，挽着龙翔的手臂，依偎在龙翔的肩膀上，出了机场大厅。

　　龙翔和克里斯汀离开后，一个提着行李箱的男人从一个角落里走了出来，脸上全是疑惑，自言自语道：“他不是林岚的未婚夫吗？怎么又和一个外国女人纠缠到一起了？”

　　这个男人不是别人，正是林岚的世交朋友，杨光。

　　回家的路程，龙翔开车的速度快了很多，只有了半个小时，两人就已经回到了龙家。刚把车停好，吴慧茹已经迎了出来。

　　“克里斯汀，欢迎你回家。”吴慧茹走到克里斯汀面前，牵过克里斯汀的小手，亲切地说道。

　　“家？”克里斯汀愣了一下，自从家破人亡之后，这个词语对她来说一直都是一种奢望，现在却有触手可及。

　　“对啊，这里就是你的家。”吴慧茹一脸慈祥的笑，她不明白克里斯汀经过怎么样的，心里很疑惑克里斯汀为什么会出现这样的表情。

　　“我有家了，呵呵，我有家了……”克里斯汀很高兴，开心的泪水顺着眼角流下。

　　看着克里斯汀的泪水，吴慧茹一阵心酸，就算她不明白克里斯汀究竟经历过什么，但是她也猜到了一个大概，伸手把克里斯汀搂进怀里，柔声道：“孩子，辛苦你了，以后这里就是你的家了，你就是我们龙家的儿媳妇了。你叫我一声妈吧。”

　　“妈！”克里斯汀轻声叫了一声，泪水却流的更加厉害了，吴慧茹让她想到了自己的亲生母亲。

　　“傻孩子，别哭了，我们进去吧。”吴慧茹抬手擦掉了克里斯汀俏脸上的泪水，伸手牵着克里斯汀进了别墅。

　　龙翔跟在两人身后，他清楚地看见了克里斯汀的泪水，心也有些酸酸的感觉。

　　……

　　晚餐之后，秦梦瑶回到了自己的房间，虽然有些不甘，但是她也理解，龙翔和克里斯汀已经一个月没有见面，他们需要单独相处。

　　“主人，你想死我了。”房间里，克里斯汀异常的热情，双手攀上龙翔的脖子，主动的吻着龙翔。

　　“有多想？”龙翔笑着问道。

　　“很想，很想。”克里斯汀不知道应该怎么来形容自己的感觉，只好用了两个很字。

　　“那么就让我来补偿你吧。”龙翔嘿嘿笑着，把克里斯汀横抱了起来，快步走到床边，把克里斯汀扔到了床上。

　　“主人，还是让克里斯汀来服侍你吧。”


　　第123章 黑猫找上门


　　欢娱之后，克里斯汀全身疲软的靠在龙翔的怀里，俏脸上带着还没有褪去的潮红，更显娇艳动人，媚眼如丝，里面全是满足。

　　“主人，你好强呢，人家现在是全身无力了。”克里斯汀轻声说道。

　　龙翔嘿嘿笑着，颇有些得意，不管是怎么样的男人，在房中之事上被自己的女人夸都肯定会掩饰不住自豪。

　　“主人，我们再来一次？”克里斯汀虽然已经满足，但是却还想索求。

　　“真是一个满足不了的娃。”龙翔微微一笑，虽然他还年轻力壮，但是这种事情做多了也不好，毕竟他以后可不止克里斯汀一个女人。

　　“主人，娃是什么？”克里斯汀满脸的疑惑，似乎是第一次听说这个词语。

　　“呃……”龙翔愣了一下，这个词语说是好说，可是要解释起来，还真有点麻烦。

　　“是不是和妇一个意思？”克里斯汀很好奇。

　　“呃，差不多吧。”龙翔还真不好解释，干脆就让克里斯汀去理解了。

　　“那以后克里斯汀就是主人的娃了。”克里斯汀靠到龙翔的胸膛上，俏脸上有些小得意。

　　龙翔满脸苦笑，弄不明白这有什么值得得意的？

　　……

　　龙家二楼的书房里，龙天祥、龙翔、秦梦瑶、克里斯汀四人围着书桌而坐，龙翔已经把目前的形势向三人介绍了一遍，龙天祥听后是紧锁眉头，秦梦瑶是跃跃欲试，而克里斯汀则是满脸戏谑的笑，完全把朝阳集团当作是儿戏了。

　　“爸，你觉得我们目前应该怎么办？”出于尊敬，龙翔首先征求龙天祥的意见。

　　龙天祥想了一会，道：“目前的形势对我们很不利，我们还不知道朝阳集团的打算是什么，只能走一步看一步了。”

　　秦梦瑶也点点头，道：“我很赞成干爹的看法，夏朝阳一向是诡计多端，专走偏锋，让人防不胜防，我们现在能的也只有好好防备，不能让夏朝阳乘虚而入。”

　　龙翔也点着头，这看起来的确是他们目前最好的选择，不过龙翔可不认为这只是唯一能做的，扭头看向克里斯汀，龙翔想听听她的意见。

　　克里斯汀咯咯娇笑，道：“爸，梦瑶，你们太看得起朝阳集团了，在我眼里他们只不过时一个跳梁小丑罢了，想要对付他们，也只是轻而易举的事情而已。”

　　克里斯汀的这一声爸叫的很自然，却让秦梦瑶愣了愣，随即幽怨的看向龙翔。龙翔只得苦笑，伸手在秦梦瑶的大腿上拍了拍，以示安慰。可秦梦瑶还是不怎么满意，撅起了小嘴。

　　龙天祥虽然相信龙投资事务所的实力，可是对于克里斯汀的话却不怎么认同了，道：“克里斯汀，你是不是太看不起朝阳集团了，它是我们华海市的第一大集团公司，总资产已经快达百亿，虽说最近夏朝阳参与了房地产，投入了大量的资金，现在没有收回来，但是瘦死的骆驼比马大，朝阳集团仍不可小视啊。”

　　“爸，您说得很对，是我太轻视他们了。”克里斯汀很虚心的接受龙天祥的指正。

　　龙天祥咧嘴笑了，心里更加喜欢这个外国媳妇了。

　　“我们先不管朝阳集团是不是瘦死的骆驼，我们先来研究一下怎么应付朝阳集团，我们不能一味的防守，防守也并不是我们唯一能做的。”龙翔颇有深意地说道。

　　“小翔你的意思是？”龙天祥有些看不透龙翔再想什么了。

　　龙翔微微一笑，道：“夏朝阳现在想的肯定是怎么来收购我们公司，我们当然不能坐以待毙，他要收购，我们就给他来个反收购，操作过程就交给克里斯汀了。”说到这里，龙翔扭头看着克里斯汀。

　　克里斯汀点点头，道：“爸，梦瑶，我这次回来的主要任务就是这个，资金和人手我都准备好了，一切的操作都在纽约那边进行，我们就在这里等着他们的好消息就可以了。夏朝阳想要收购我们的天祥集团，我们就让他们偷鸡不着蚀把米。”

　　“克里斯汀，我又要表扬你了，你汉语真的是越来越滑溜了，连偷鸡不着蚀把米这样的歇后语你都会用了。”龙翔呵呵笑着，心情舒畅了不少。克里斯汀的这些安排，无疑是解决了他心里最大的问题。

　　“当然啦，我现在可是每天都有在坚持学习的。”克里斯汀满脸的自豪，又连带期望的看着龙翔，道：“人家为了你这么努力的学习，你就没有什么表示？”

　　说完，克里斯汀还朝龙翔眨了眨眼睛，意图非常的明显。龙翔着实很无语，现在还有龙天祥和秦梦瑶在，克里斯汀都能这么毫无顾忌的勾引他，说她是一个娃，还真是没有形容错。

　　秦梦瑶的醋意则更甚了，嘴唇撅得越来越高，狠狠地瞪了龙翔一眼。龙翔则是满脸无奈的笑。

　　“那我们暂时就这么定下来吧，对于朝阳集团的收购计划一定要越快越好，我们不能处于被动，不然想要翻身就很困难了。”龙天祥最后结论，然后站了起来，道：“你们聊聊吧，我去陪你们妈了。”

　　“爸，你等等，我还有事情要跟你商量一下。我们出去说。”龙翔站了起来，跟着龙天祥出了书房。

　　“梦瑶，你吃醋了？”克里斯汀笑嘻嘻凑到秦梦瑶面前问道。

　　“吃醋？我吃谁的醋？你别开玩笑了。”秦梦瑶矢口否认。

　　“主人已经跟我说了你们的关系了，你就不要否认了。”克里斯汀嘿嘿笑着，道：“主人还说了，我是大娃，你是小娃，他还想让我们一对娃一起陪他呢。”

　　这最后一句话是克里斯汀自己加上的，天知道龙翔根本没有这样的想法。

　　秦梦瑶俏脸微红，心里暗暗把龙翔给骂了一顿，不仅把他们之间的事情告诉了克里斯汀，连小娃这个在床上的亲昵称呼都告诉克里斯汀。

　　“梦瑶，你想不想和我一起陪主人呢？”克里斯汀脸大不燥，笑嘻嘻地问道。

　　“不害羞！大娃！”秦梦瑶白了克里斯汀一眼，她虽然对那事比较主动，也很热心，可是要在干那事的时候让人在旁边看着，她还真没有这个勇气，不过却有些跃跃欲试。

　　“想了吧，小娃？”克里斯汀也顶了一句回去。

　　“讨厌，不跟你说了。”秦梦瑶见到自己心里所想竟然被看穿了，顿时羞得面红耳赤，狠狠地瞪了克里斯汀一眼，跑出了书房。

　　二楼的阳台上，龙天祥和龙翔父子俩站在一起，看着不远处的绿色，两人的脸上都露出了舒服的神色。

　　在这现代化的今天，大都市早已经是楼房林立，绿地也已经被破坏殆尽，生活在城市里的人想要从自己的家里看到一抹绿色，也成了一种奢侈的享受。

　　在这龙景华苑中，当年的设计者却设计了一块不大不小的生态绿地，一年四季都是绿幽幽的一片，给人生机勃勃的感觉，每当看见，便会有一种舒心的感觉从心里涌上来。

　　“小翔，你想和我商量什么？”龙天祥突然问道。

　　“爸，收购朝阳集团之后，我可能不会把朝阳集团和我们天祥集团合并。”龙翔回答道，这个想法已经在他的心里构思了很久，不过他还是觉得应该和龙天祥说一下。

　　“为什么？”龙天祥问道，两家公司合并只有好处，不会有坏处，他就不明白龙翔为什么不合并了。

　　“爸，朝阳集团有黑道背景，我们天祥集团却一直做的是清清白白的生意，如果两家公司合并到了一起，我们暂且不说能不能带来什么利益，但是肯定会给我们天祥集团带来一些负面影响，另外，我已经派人把天上人间接手过来了，以后势必会接触到一些黑道上的生意，朝阳集团正好就是一个洗钱的好途径。”龙翔把自己心里所想一五一十地告诉了龙天祥。

　　“小翔，黑道的水深不可测，掉进去了可能就爬不起来了，我们老老实实的做我们的生意就可以了，何必要牵扯到里面去呢？”龙天祥苦口婆心的劝道，当初他就是一口拒绝了黑道上的相关合作意向，不然现在的天祥集团绝对可以和朝阳集团一争高下了。

　　“爸，我跟你说过，我的身份很特殊，有些事情并不是我自己能够掌握的，我涉及黑道，也是想把我们自己的命运掌握在自己的手里，不想被别人牵着鼻子走。”龙翔眼神里带着些许忧伤，他当初想要涉及黑道只是单纯的为了林岚，想为林岚打下一片江山，可是林岚已经离他而去，他现在还能坚持，或许也只是为了自己当初的这份梦想。

　　“那好吧，我不勉强你，你们年轻人也有自己的想，如果以后有什么需要我帮忙的，直接跟我说一声就好了。”龙天祥拍了拍自己儿子的肩膀，他虽然不明白龙翔想做什么，但是他选择了支持。

　　龙翔点点头，不过他可没有把龙天祥的最后一句话放在心上，龙天祥只是一个从未接触过黑道的商人，在这些事情上，他又帮得上什么忙？

　　……

　　华海市机场，林岚举着一块牌子，上面写着三个大字，零零九。林岚的这块牌子引来了很多人的注目，纷纷发出哂笑。零零九？你以为这是在拍大内密探呢？

　　林岚面无表情，眼神望着前方，可是眼神里面却没有一丝光彩，这几天来，她都不知道自己是怎么度过的，脑子里全是那个男人的身影。

　　“小姐，请问你是来接我的吗？”一个高大帅气的男人站在林岚的面前，笑着问道，长长的头发遮住了额头，他的面容看起来竟然和林岚有三分相似。

　　“哥？怎么是你？！”林岚看清楚来人之后，随即满脸惊喜。

　　“怎么？不想见到你哥哥我？”帅气男人笑呵呵地问道。

　　“讨厌啦，你明明知道人家不是这个意思的。”林岚撅起嘴唇，朝这个从小就疼爱自己的哥哥撒娇。

　　“啊，对了。哥你就是零零九？”林岚这才想起自己的任务。

　　帅气男人点点头，示意林岚说的很正确。

　　“哥，你不是跟萧大哥他们一起去非洲了吗？怎么这么快就回来了？你又是怎么加入黑猫的呢？”林岚的问题是一个接着一个。

　　帅气男人微微一笑，道：“小妹，你一下子问我这么多问题，你想要我先回答你哪个呢？”

　　“你一个一个接着问答不就成了吗。”林岚不满的撅起小嘴。

　　帅气男人还是微微笑着，道：“非洲那边的任务已经结束了，我自然就回来了，昨天才回来，下午就被黑猫征召，晚上就接到了这个任务，不过我倒是很好奇，我一向温温柔柔的小妹是怎么加入黑猫的呢？”

　　林岚有些得意地笑了，道：“这当然是你小妹我的本事强了，你以为黑猫是谁想加入都能加入的啊。”

　　“夸你两句，你的尾巴就翘起来了啊。”帅气男人脸上全是宠溺的笑。

　　“嘿嘿……”林岚有些不好意思地笑了笑，道：“哥，走我带你去看看姐姐，她现在应该在外面办案，我打电话给她，我们约个时间去喝咖啡。”

　　提到林茹，帅气男人的脸上出现了一抹心痛，问道：“小妹，你二姐她现在想通一些没有？”

　　林岚摇摇头，道：“我也不太清楚，你也知道姐姐那个人，她的心事从来就不跟我们说的，就知道藏在心里。”

　　“先不说她了。”帅气男人也很无奈，对于自己妹妹的性格，他还是非常了解的，也很无奈，话锋一转，道：“小妹，跟我说说你的心事吧。”

　　“我哪有什么心事？哥你不要乱猜了。”林岚眼神缥缈，她知道自己哥哥的厉害，连忙垂下头，不敢去看他的眼睛。

　　“小妹，你从小就这样，有什么心事也都写在脸上了，说吧，哥给你分析分析。”帅气男人此时的表情很三八，笑呵呵地问道：“你是不是遇到喜欢的男人了？”

　　“嗯。”林岚轻轻点头，知道反正也逃不脱自己哥哥的眼神，她干脆爽快的承认了。

　　“他是谁？人品怎么样？什么时候带出来给哥哥看看？”帅气男人的表情越来越三八。

　　林岚的眼神一黯，道：“哥，你这次过来就是来见他的。”

　　“你说他是……”帅气男人满脸的惊讶。

　　林岚点点头，眼神里全是苦涩。


　　第124章 南宫国豪


　　竹叶轩，夏朝阳一个人坐在包间里，小口小口地喝着茶，一脸惬意的模样，在这一个星期之内，他已经连续和几个人谈好了股份收购事宜，只要再把今天的股份拿下，那他最终的目的就完成了。

　　“龙天祥，你绝对想不到会被自己的兄弟出卖吧。”夏朝阳满脸得意的笑，一口喝干杯中茶，他已经在心中盘算着该怎么来打击龙天祥父子了。

　　“嘭嘭。”敲门声响起，夏朝阳知道他要等的人来了，便起身开门。

　　“朱经理，快请进，我已经等你很久了。”夏朝阳朝来人做了一个请进的手势。来人带着一个大大的遮阳帽和一个巨大的眼镜，把整张脸都藏到了遮阳帽和眼镜之下，让人认不出他究竟是谁。

　　来人轻轻颔首，进了包间。

　　“朱经理，你这打扮是不是太过了一点，简直就像是一个搞地下工作的。”夏朝阳呵呵一笑，拿起一个茶杯，给朱经理倒了一杯茶。

　　“以防万一。”朱经理并没有取下帽子和眼镜，端起茶杯大大地喝了一口茶，其内心似乎很慌张。

　　“朱经理，你太看得起龙天祥了，我手中现在已经掌握了35％的股份，只要再加上你的6％，我就超过他手中的40％了，他马上就要成为落水狗了。”夏朝阳得意地笑着，眼珠一转，似乎又有了什么主意，道：“朱经理，我这里有一个建议，朱经理不妨听听看。”

　　“夏董事长，我今天只是来跟你签合同、拿钱的，你的建议不说也罢。”朱经理摆摆手，似乎是不想节外生枝。

　　夏朝阳的眼里闪过一丝失望，道：“也好，那就签合同吧。”说完，他就从身边的公文包里拿出了一份合同，递给了朱经理。

　　朱经理接过合同，仔细地看了一下，然后便把合同给放了下来，并没有签字的意思。

　　“朱经理，有什么不对的吗？”夏朝阳问道，每股的价格已经提高了三倍之多，夏朝阳想不明白哪里还有问题。

　　“夏董事长，你似乎忘记了我们之前的约定了？”朱经理不冷不淡地说道。

　　“约定？”夏朝阳一愣，随即拍了一下额头，呵呵笑道：“朱经理，真是不好意思，我马上叫人给你打款。”

　　朱经理只是淡淡的点头，夏朝阳则摸出手机，拨通了一个电话，对着电话说了几句之后，便挂断了电话，然后对朱经理说道：“朱经理，你可以叫人去查账了，确认一下。”

　　“这个自然。”朱经理点点头，可是并没有行动，就在此时，他的手机响了起来，朱经理掏出手机，接通电话却并不说话，只是简单的嗯了两声，然后便挂断了电话。

　　“朱经理，可以签字了吧？”夏朝阳笑呵呵地问道。

　　朱经理点点头，从口袋里摸出钢笔，哗哗的在合同上签下了自己的名字。

　　夏朝阳拿起合同，认真地看了一下，随即哈哈大笑起来，“龙天祥，你等着去死吧。”

　　朱经理也不答话，静静地站了起来，道：“夏董事长，我先告辞了。”

　　夏朝阳客气的从座位上站了起来，道：“朱经理，不妨再考虑一下我的建议，和我一起去打落水狗，怎么样？”

　　朱经理摆摆手，道：“夏董事长，不用了。我已经对不起龙大哥了，你说的这种忘恩负义的事情我做不出来。”

　　说完，朱经理就径直走了。

　　“我呸。”夏朝阳对着朱经理的背影吐了一口唾沫，“我草，你TM已经是一个婊子了，还想立贞节牌坊啊。”

　　竹叶轩后面的一条小巷子里，朱经理摘下帽子和眼镜，赫然就是天祥集团的副总，朱鹏飞。

　　……

　　天祥集团，龙翔正在看克里斯汀起草的一份关于和福特公司重新建立合作关系的文件，文件的内容并没有大的变化，只是把由福特公司提供生产线，改成了天祥集团购买福特公司的生产线，这份合同就只涉及到一个知识产权的交易，交易完成之后，福特公司和天祥集团之间的合作也就结束。

　　对于合同的内容，龙翔非常的满意，只要签订了合同，天祥集团便把主动权掌握在了手里，福特公司也不能对天祥集团指手划脚，天祥集团也能按照最初的目标进行发展了。

　　“克里斯汀，你有把握让福特公司签订这份合同吗？”龙翔抬头看向身前的丽人。

　　克里斯汀肯定地点头，道：“这个没有问题，我们事务所和福特公司也有一些合作，这个面子他应该还是要给我的。”

　　“那就好。你尽快把这件事办好，让他们尽快把生产线运到华海市来，技术人员最好是一起派来。”龙翔笑着点头，他不清楚克里斯汀究竟建立起了多大的关系网，但是他也不想知道，因为他知道这个女人对自己的忠诚。

　　克里斯汀点点头，她其实已经安排下去了，只要这边把合同确定，传真过去，那边就可以马上签字，一个星期之后，相关设备就会运抵华海市，技术人员也会同时达到。

　　“克里斯汀，收购朝阳集团的行动什么时候开始？”龙翔问出了心里最担心地问题，不知道为什么，他心里始终有些不安。

　　“明天股市开盘便会开始，我们事务所的工作人员会在今天下午达到华海，首先针对那些大股东，争取在明天股市开盘之前和他们签订股份转让合约，尽量让我们手里掌握足够多的股份，只有这样，我们才能在股市上以迅雷不及掩耳之势买到足够的股票。”克里斯汀分析的头头是道。

　　“这个就交给你去办了，我相信你不会让我失望的。”龙翔非常相信克里斯汀的能力，毕竟她是他一手培训出来的。

　　“主人，你就放心吧，你的女奴是绝对不会让你失望的。”克里斯汀信誓旦旦的保证。

　　龙翔点点头，每当他听到克里斯汀说出女奴这两个字的时候，龙翔就会觉得心神荡漾，脑海里就会不由自主地浮现克里斯汀在床上的媚态。

　　“主人，梦瑶跟我说你们在办公室里做过，你的女奴也想要。”克里斯汀轻身走到龙翔身边，直接坐到了龙翔的大腿上，双手攀上龙翔的脖子，媚眼如丝。

　　“呃……”龙翔一愣，这两个女人的关系是不是发展得太快了一些，竟然连这种事情都拿出来分享。

　　“主人，怎么样嘛？你的女奴可已经等不急了。”说着，克里斯汀还伸出舌头围着小嘴添了一圈，那模样说有多诱人，就有多诱人。

　　龙翔愣愣地点头，脑海里冒出一个想法，“TMD，几年前我就怎么忍得住，没有把克里斯汀早早的变成女人呢？”

　　同样的位置，同样的姿势，和昨天的秦梦瑶一样，克里斯汀一脸满足地靠在龙翔的怀里，潮红尚未褪去，更显娇媚动人。

　　“主人，请你原谅克里斯汀。”克里斯汀抬起头，可怜巴巴的看着龙翔。

　　“原谅？”龙翔不解地看着克里斯汀。

　　“主人，克里斯汀骗了你，梦瑶根本就没有跟我说过你们究竟有没有在办公室里做过，我只是觉得依照主人的性格，有这么一个大美女在身边，肯定是不会浪费资源的。”克里斯汀娇笑着说道。

　　“浪费资源？”龙翔苦笑，克里斯汀的这个形容词用的还真是不错。

　　“主人，和梦瑶在这里做一定比和我做要刺激吧？”克里斯汀满脸好奇地问道。

　　“娃。”龙翔在克里斯汀的翘臀上拍了一下，并没有回答克里斯汀的问题，不过究竟刺激不刺激，自然也只有龙翔自己最清楚。

　　克里斯汀嘻嘻一笑，把头偎依在了龙翔的胸膛之上。感受着这期盼已久的平静，龙翔也静静的搂着克里斯汀，这一份迟来的爱情在两人之间静静的徘徊。

　　温馨的时刻却被一阵急促的电话铃声打断，龙翔和克里斯汀对视一眼，两人均从对方的眼里看到了无奈，克里斯汀起身，从龙翔的外套里摸出手机，递给龙翔，然后从地上捡起她自己的衣服，去办公室里面的休息室换衣服。

　　龙翔接过手机，看了一眼来电显示之后，龙翔犹豫了好一会，才接通了电话。

　　“喂，你好。”龙翔努力让自己表现的无所谓。

　　电话那边迟疑了一会，才有了声音，“龙翔，我是林岚，请问你现在有时间吗？我有事情想要和你谈谈。”

　　“现在？不好意思，我现在正在公司，恐怕没有时间。”龙翔本不想拒绝，可是嘴里却说出了拒绝的话。

　　“龙翔，不会耽误你太多时间我，我已经在你们公司的楼下了。”林岚的语气里带着些许忧伤，她刚刚已经去了龙家，龙家二老对她的态度依旧，可见龙翔并没有把他们之间的事情告诉龙天祥和吴慧茹，林岚心中不由暗喜，可是电话里龙翔不咸不淡的语气却让她的心再一次凉到了底。

　　“那好吧，你在金华咖啡屋等我。”龙翔知道自己不能再拒绝了，不然林岚肯定会直接上来找他。

　　“好，我在那里等你。”林岚语气里又有了一丝欣喜。

　　龙翔说了一句再见，挂断了电话，起身整理衣服，龙翔这才发现自己的身上已经是水迹斑斑，应该都是克里斯汀留下的印记。龙翔不由苦笑，好在龙翔事先有准备，想到自己有可能会在这里过夜，带了几套换洗衣服过来，不然龙翔还真没有办法出门了。

　　金华咖啡屋，这条商业街上唯一的一个休闲去处，以附近公司的白领阶层为营业对象，整个咖啡屋装扮的极有小资情调，每当下班时间，这里常常都是爆满，生意非常的好。

　　现在是上班时间，咖啡屋里的客人并不多，不过却有一男一女非常的引人注目，因为男的帅气，女的漂亮。

　　龙翔走进咖啡屋，一眼便看见了林岚，当然也看见了坐在林岚身边的帅气男人，两人正亲昵地说着什么，龙翔的脸色当即变得非常难看，一股醋意从心底冒了出来。

　　“你找我？”龙翔走到林岚和帅气男人的面前，问的是林岚，一双眼睛却不善地打量着坐在林岚旁边的男人。

　　“龙翔，你来啦。”林岚一脸欣喜地站了起来，不过当她看见龙翔阴沉着的脸，脸上的欣喜便消失不见了。

　　龙翔在打量着帅气男人，帅气男人同样也在打量着龙翔，两人的眼神在空中撞到了一起，火花四溅。

　　“龙翔，你要喝点什么？”看着龙翔的表现，林岚转忧为喜，因为她知道龙翔吃醋了。

　　“绿茶。”龙翔坐下，他知道这件咖啡屋不卖茶，故意提出这么为难人的条件。

　　“你等一会，我去给你买。”林岚笑嘻嘻地走了，只留下了两个大眼瞪小眼的男人。

　　“呵呵……”帅气男人的笑声打破了冰冷的气氛，朝龙翔伸出右手，“自我介绍一下，南宫国豪，林岚的大哥。”

　　“龙翔。”别人都已经伸出手了，龙翔自然也不能示弱，伸出右手和帅气男人南宫国豪握了一下，不过心里却暗暗鄙视了南宫国豪一把，“你复姓南宫，林岚姓林，你说你是她大哥，你TMD当我是小孩子啊。”

　　南宫国豪自然不知道龙翔心里所想，笑呵呵地说道：“我还是第一次看见小岚对一个男人这样，她这次是动了真感情了。”

　　“真感情？”龙翔嗤之以鼻，能出卖自己的爱人，也算动了真感情？

　　南宫国豪不以为意的笑笑，道：“龙翔，我想你对小岚肯定有所误会，我这次来找你本来只有一个任务，现在却变成两个了。”

　　“你是黑猫的人？”龙翔盯着南宫国豪，心里已经猜出了南宫国豪的身份。

　　“你真的和传闻中的一样聪明。”南宫国豪也盯着龙翔，不过两人的眼神里却没有了火花。


　　第125章 合作


　　林岚拿着一瓶绿茶从超市里走了出来，俏脸上荡漾着笑容，就连眼神里也全是笑意。龙翔刚才表现出来的醋意，让林岚看到了自己在龙翔的心中依然有着一定的地位，这几天的阴霾也一扫而空，就算天气依然阴霾，但是林岚也仿佛到了阳光明媚的春天一般。

　　走进咖啡屋，林岚把绿茶放到了龙翔的面前，轻声道：“这是原生态的绿茶，我知道你喜欢喝。”

　　龙翔淡淡地看了林岚一眼，说了一句谢谢。林岚的心再度一紧，心里不禁怀疑之前自己看到的一切是不是都是虚幻的。

　　“说吧，你们找我出来究竟是想和我谈什么事情？”龙翔强忍住想要认真看看林岚的冲动，望着南宫国豪问道。

　　“这个先不急，在说正事之前，我们先谈点私事。”南宫国豪摆摆手，转头看了看自己的小妹，决定先把自己小妹的事情解决了再说。

　　“私事？我和你应该没有什么私事可以谈吧。”龙翔从来没有见过南宫国豪，这谈私事又是从何说起。

　　“我刚刚说了，我这次来本来是一个任务，现在却变成了两个，这其中的一个自然就是我要说的私事了。”南宫国豪笑呵呵地说道，林岚已经猜到了自己哥哥想要说什么，俏脸上不禁升起一抹红晕。

　　“直接说吧，我事情还很多，没有时间跟你们耗。”龙翔拧开瓶盖，喝了一口绿茶，味道还不错，和自己泡的差不了多少。

　　“这个事情说起来很复杂，我也就长话短说了。”南宫国豪端起咖啡喝了一口，然后缓缓说道：“林岚是我妹妹，你也不用怀疑，因为她的真名是叫南宫林岚，是我的亲妹妹。”

　　龙翔一愣，这才想起林茹曾经跟自己说过她们两姐妹其实是复姓南宫的事情，如果不是南宫国豪现在说起，他还真给忘了。

　　“这个我知道。我还知道你们南宫家族是华夏四大家族之一，势力极为强大。”龙翔点着头，示意南宫国豪不用再介绍这些情况了。

　　南宫国豪愣住了，南宫家族的势力很强大并不是什么秘密，但是南宫家族是华夏四大家族这件事却是一件极为隐秘的秘密，除了国家的一些重要的人物和四大家族的族人知道以外，外人根本就不知道。

　　“龙翔，你是怎么知道华夏四大家族这个称呼的？”南宫国豪着急地问道，他必须弄清楚龙翔是在哪里听说这些的，因为这关系到四大家族的一个重要的使命。

　　“在一本书上看见的。”龙翔不咸不淡地回答。

　　“什么书？可以拿出来给我看看吗？”南宫国豪的好奇心已经被吊了起来，竟然能在书上看见华夏四大家族这个称呼，这本书肯定不一般。

　　“书我已经烧了。”龙翔有些无奈地摇了摇头，那是在一次执行任务的过程中，为了点火烤东西吃，龙翔就把那本不知道的名字的书给当作引火材了。

　　“烧了？”南宫国豪一脸的惋惜，又问道：“你竟然知道华夏四大家族这个称呼，应该看了里面的内容，里面都写些什么东西呢？”

　　“我是看了，但是那本书已经很破烂了，上面也只有一些断断续续的文字，我也就知道你们华夏四大家族的名字，其余的都不知道。”龙翔知道那本无名书上的无名真气有多大的能量，自然不会轻易向外人透露。

　　“哦。”南宫国豪一脸的惋惜，轻叹了一口气。

　　“不说这个了，还是快点说你的事情吧，我还要回公司去上班。”龙翔放下手中的瓶子，催促南宫国豪。

　　南宫国豪微微一笑，道：“竟然你知道我们南宫家族是华夏四大家族，也拥有强大的势力，我小妹喜欢你，是你几辈子修来的福分，我希望你能珍惜我妹妹，不要让她不开心，不然我们南宫家族是不会善罢甘休的。”

　　龙翔不答话，只是静静地看着南宫国豪，他最讨厌的就是被威胁，看着南宫国豪的眼神里已经带上一丝冰冷。

　　“哥，你胡说什么呢？”林岚了解龙翔的性格，连忙阻止南宫国豪说下去。

　　“小妹，你别管，这件事情就交给哥哥来处理，在机场我就知道你心情不好，你是爷爷最疼爱的孙女，谁敢让你不开心，我们南宫家族就不会让他好过。”南宫国豪这话虽然是对着林岚说的，其实还是在说给龙翔听。

　　“哥，你不要说了。”林岚看见龙翔的脸色变得越来越难看，心里着急了，控制不住的朝南宫国豪吼了起来。

　　南宫国豪不觉一愣，随即哈哈大笑起来，道：“都说女生外向，你现在还没有嫁过门，就这么维护他，要是你以后真嫁过去了，那你还不的更护犊子啊。”

　　“哥，这件事我自己会处理，你不用管了，快说你今天来的正事吧。”林岚一边说着，一边向龙翔投以抱歉的眼神。

　　“小妹，你这是什么话？你是我们南宫家的女儿，怎么能受一点委屈，今天我们必须把事情说明白，不然等我回家爷爷问起你们在这边的生活，我会挨骂的。”南宫国豪一脸的倔强。

　　“哥，你……”林岚拿自己这个哥哥实在没有办法，他哪里都好，就是有点太自大了。

　　“呵呵……”龙翔满脸不屑的笑了起来，道：“你们南宫家的女儿就不能受委屈，难道别人就能受委屈了吗？”

　　“你说的是小岚向上面报告你身份的事情吧？”南宫国豪满脸的不以为意，道：“这是她的职责所在，她身为国家的公务人员，当然要把国家的利益放在首位，你的身份特殊，而她又恰好接到了调查你身份的任务，她自然要把完成任务摆在首位。”

　　“为了完成任务就不惜玩弄别人的感情吗？”龙翔表情更加的不屑，这也是他最不能释怀的一件事。

　　“龙翔，我没有玩弄你的感情，我是真的爱你。”林岚连忙表明自己的立场，一双美目看着龙翔，眼里全是认真。

　　“如果不经历以前那些事，我或许还会相信你。”看着林岚眼里的真诚，龙翔的心不禁动摇了一下，差点就要选择相信了。

　　“龙翔，你要我怎么做，你才会相信我对你的感情？”林岚看着龙翔，眼神又恢复到了之前的憔悴，让龙翔的心不由一阵痛疼。

　　“有些事情错过了就是错过了，是不可能再回到从前了。”龙翔淡淡地说道，眼神却看向别处，不敢去看龙翔的眼睛，因为他害怕自己再多看两眼，就会坚持不下去了。

　　“龙翔，你别给脸不要脸，我小妹能看上你，是你三辈子修来的福分，你能攀上我们南宫家族的关系，就算你是伏案累累的龙，我们也能保你平安无事。”南宫国豪看着林岚无神的眼睛，怒火顿时冒了起来。

　　“就算不靠你们，也没有人能把我怎么样？”龙翔淡淡地说道，他对自己的实力是极为自信。

　　“龙翔，你真以为就凭你背后的魂杀就能和我们南宫家族作对？”南宫国豪一脸的不屑。魂杀，正是龙翔曾经效命的杀手组织，曾经世界第一的杀手组织。

　　“魂杀？你们难道不知道魂杀已经成为历史的名词了吗？这个世界上已经没有魂杀这个组织了。”龙翔发出了更为不屑的笑声。

　　“你吹牛还是打打草稿吧，我昨天还从黑猫里看到了他们接任务的记录。”南宫国豪耸耸肩，完全是把龙翔的大实话当作是在说笑话了。

　　“现在的魂杀已经名不副实了，曾经的魂杀已经被我亲手覆灭了。”龙翔说的很轻松，却把南宫国豪和林岚都给震的呆住了。

　　“你开玩笑的吧？”南宫国豪不想相信，因为他清楚地知道魂杀究竟有多强大的实力，但是他却不得不相信，因为他从龙翔的轻松里看到了真实。

　　“信不信由你。”龙翔耸耸肩，正色看着南宫国豪，道：“我劝告你一句，以后最好是不要再威胁我，我最讨厌的就是被人威胁。”

　　“你……”南宫国豪正想发怒，却被林岚一把给拉住了。

　　“哥，我们说正事吧。”林岚不想再在这个问题上纠缠，因为知道的越清楚，她反而会更难受。

　　“算了，算了。”南宫国豪摆摆手，道：“你自己的事情就交给你你自己去处理吧，至于爷爷那边，我就先给你瞒着了。”

　　“谢谢哥，我就知道你对我最好了。”林岚微微一笑，但是笑容里却有着掩饰不了的苦涩。

　　龙翔不说话，也没有什么表情，只是淡淡地看着南宫国豪和林岚兄妹，虽然不舍林岚，但是他却容不下曾经背叛过自己的女人，所以，他把注意力转移到了南宫国豪将要说的正事上。

　　“龙翔，我这次来找你，主要是奉了上级的命令，来和你商量合作事宜。”南宫国豪说道。

　　“合作？”龙翔有些吃惊，他是很多国家通缉榜上悬赏最高的通缉犯，虽然Z国并没有对他进行通缉，但是也不应该会跟他这种恶名昭著的杀手合作吧。

　　“你没有听错，就是合作。”南宫国豪再次重复了一遍。

　　“你们想怎么合作？”龙翔问道，为什么要跟他合作，龙翔想想也就明白了，其实事情非常的简单，现在这个世界提倡的是法制，但是很多事情却不能用法律来解决，需要用到一些特别的手段，比如暗杀，比如偷盗机密。这就需要一些特定的人去完成这些任务，南宫国豪说的合作，应该也和这些特定的人差不多。

　　“很简单，邀请你成为我们黑猫特别行动小组的成员，为国家执行一些特别的任务。”南宫国豪说道。

　　“你们就不害怕我会反水，我可是杀人不眨眼的杀手，背信弃义对我来说并没有什么。”龙翔在心里权衡合作能带来的好处，思考合作与不合作之间的差别。

　　“你追求的是利益，我们也能给你最大的利益，只要在我们的权利范围之内，我们绝对会是有求必应。”南宫国豪抛出了一个巨大的诱饵。

　　有求必应，虽然只是简单的四个字，但是对龙翔吸引力却是巨大无比，他现在想要涉及黑道，如果有了黑猫这层关系，那很多事情干起来就可以得心应手了，就算杀人，也不用偷偷摸摸了。

　　南宫国豪自然看出了龙翔已经心动了，微微一笑，接着说道：“你那些杀人案都是在国外发生的，与我们根本就没有关系，只要我们不暴露你的身份，那些国家肯定也不会知道你就是我们Z国人，自然也就不会来朝我们要人了。”

　　“你说得太笼统了，我给你们办事，如果我需要你们办事的时候，你们却不管我，那我不是亏大了吗？”龙翔心里已经觉得答应合作了，但是他必须首先得拿到一点好处再说。

　　“这个正是我接下来要跟你说的。”南宫国豪微微一笑，他知道自己此行的任务就快要完成了，说道：“只要你答应加入特别行动小组，你就能得到我们给你办理的一个特殊的证件，凭借着这个证件你可以调动十人以内的武警部队，杀人也不犯法，不过当然也有前提，不能违背人道主义。”

　　“杀人也不犯法？这不就是TMD杀人执照了吗？”龙翔心中大喜，以后想要对付那些黑老大，只要随便给他们定一个罪名，就可以动手杀人了。

　　“怎么样？这些条件你应该能接受吧？”南宫国豪故意问道，他其实已经看穿了龙翔心里所想。

　　“我不答应那我不就是傻B了吗？这个特别行动小组我参加了，不过我也有条件，有重要的事情才来找我，平时就不要来打扰我了，我还在读书，每天的时间都很忙的。”虽然已经答应，但是龙翔还是一点也不掉份子，架子还是一定要摆起的。

　　“这个自然，特别行动小组本来就只负责一些重要的事情。”南宫国豪瞪了龙翔一眼，如果不是任务所限，他肯定早就站起来走了。

　　“事情也谈完了，那我就先走了。”龙翔从座位上站了起来，准备离开。

　　“龙翔，你等一下。”南宫国豪也站了起来，他的任务还没有最后完成，他还有几句话还没有说完。

　　龙翔收回已经抬起的脚，扭头疑惑地看向南宫国豪。

　　“你的证件我们会在近期内发到你的手上，你拿到证件的时候就正式成为特别行动小组的一员，以后小岚就是你的直接领导，你要听从她的指挥和调动。”南宫国豪一口气把剩余的几句话说完。

　　“她是我的直接领导？”龙翔翻了翻白眼，他不想再和林岚有瓜葛，可是却事与愿违。

　　林岚得意一笑，眼神里又有了光芒，眼珠子狡黠的转了转，也不知道她想到什么了。


　　第126章 收购与反收购（一）


　　朝阳集团，董事长办公室。夏朝阳正伏在美貌秘书的身躯之上做着人类最原始的动作，美貌秘书为了讨好夏朝阳，夸张地叫着，就和某某岛国那种世界有名的小电影中的女主角一般。

　　没过几分钟，夏朝阳的身体抖动了几下，身体便无力的趴了下去，疲态尽显。脸色有些发白，明显是有些纵欲过度了。

　　“董事长，你好棒哦。”美貌秘书说着违心的话，舒不舒服只有她自己最清楚。

　　“这是当然，你也不看看老子是谁。”夏朝阳满脸得意，殊不知他能坚持这么几分钟，也是因为他刚刚连续吞下了三颗“伟哥”。

　　“董事长，我们再来一次嘛。”美貌秘书撒着娇，被夏朝阳压着的身躯不断的扭动，试图再次唤醒夏朝阳那早已经萎缩了的丑陋玩意。

　　“不来了，我还有事情。”夏朝阳摆摆手，从美貌秘书的身躯上爬了起来，他其实也想再来一次，可是他已经没有精力了，就算他再想，他那丑陋的玩意也立不起来了。

　　美貌秘书撇撇嘴，心里暗骂了一句废物，然后便捡起被夏朝阳撕落在地上的衣服，去办公室里面的休息室穿衣服。

　　夏朝阳穿好了裤子，拿起电话按下了一个号码。电话响了好一会才被接通，电话里传来了诱人的呻吟声，令人血脉喷张，但是夏朝阳已经没有这个精力了，虽然有点心动，但是身体却没有意思的反应。

　　“司马老弟，又在欢喜啊？”夏朝阳嘿嘿笑着问道。

　　“夏董事长啊，你给我介绍的这两个女人真的很不错，你放心，你安排的事情我绝对会圆满给你完成的。”电话里传来了一个喘着粗气的男人声音。

　　“司马老弟，那就让你费心了，你放心，事成之后绝对少不了你的好处，不管你要什么样的女人，我都给你搞到手。”夏朝阳面露喜色，连忙给出承诺。

　　“夏董事长，别的女人我都不怎么感兴趣，如果你愿意，就把你的女秘书送给我玩两天吧。”电话里传来了男人淫荡的笑声。

　　夏朝阳愣了一下，脸上闪过一丝狰狞，咬牙道：“司马老弟，只要你能把龙天祥父子俩弄死，她就是你的了，随便你怎么玩。”

　　“夏董事长，那我们就这么说定了，你就等我的好消息吧。”电话那边的男人笑的更加的淫荡了。

　　夏朝阳笑着说了一声再见，然后便把电话给挂了，放下电话之后，夏朝阳的脸色变得非常的难看，恶狠狠地骂道：“司马凡，你TMD就是一个忘恩负义的混蛋，当初不是老子拉你一把，你TM早就被人给砍死了，现在要你为老子办这么一点事情，竟然跟老子提要求，你最好不要再落到老子的手里，不然老子一定让你求生不得求死不能。”

　　“董事长，谁又惹你生气啦？”美貌秘书已经穿戴整齐，从休息室里走了出来，刚刚夏朝阳没有让她过瘾，她自己还在休息室里弄了一会，才弄了出来。

　　“没有什么。”夏朝阳看了美貌秘书一眼，摆摆手说道。这件事是绝对的秘密，夏朝阳可不想太多人知道。

　　美貌秘书也不多问，摆着挺翘的臀部，款款走到夏朝阳身边，娇声问道：“董事长，要喝咖啡吗？我去给你泡一杯进来。”

　　夏朝阳摆摆手，道：“不喝咖啡了，你给我泡一杯茶进来。”

　　美貌秘书应了一声，转身出了办公室，挺翘的大屁股摇摆的更加厉害，吸引住了夏朝阳的眼珠。

　　“TMD，有机会一定要尝尝这个骚蹄子的后门的滋味。”夏朝阳吐了一口唾沫。

　　……

　　天祥集团，龙翔的办公室外，克里斯汀带着一个英俊帅气的金发男人站在门外，轻轻地敲了敲门，得到了应门声，克里斯汀才推开门走了进去。

　　“翔，我来了。”克里斯汀看见龙翔还在聚精会神地看文件，便出声和龙翔打招呼。对龙翔的这个称呼，是龙翔和她之间的约定，毕竟在外人的面前叫龙翔为主人还是有些惊世骇俗了。

　　龙翔抬起头，看见了克里斯汀身后的那个金发男人，金发男人看龙翔的眼神很不友善，很明显，他是克里斯汀的爱慕者。龙翔微微一笑，朝克里斯汀招了招手，示意克里斯汀到他身边去。

　　克里斯汀虽然很疑惑龙翔为什么要这么做，但还是乖乖地走到了龙翔的身边，因为只要是龙翔说的或者是做的，在她看来就都是正确的。

　　对于克里斯汀的表现，龙翔非常的满意，双手突然握住了克里斯汀的玉手，微微用力一拉，在克里斯汀的惊呼声中，她已经坐到了龙翔的大腿上。

　　“克里斯汀，还不给我介绍一下这位先生。”龙翔有些责怪地看着克里斯汀，笑呵呵地说道。

　　克里斯汀俏脸微红，她虽然比较大胆，但那都是在两个人单独相处的时候，现在有一个外人在场，克里斯汀抑制不住的害羞了。

　　“翔，这位就是我们龙投资事务所的首席操盘手杰克。”克里斯汀毕竟是见过大世面的，微微惊讶之后，她也就适应坐在龙翔的大腿上了，微笑着跟龙翔介绍金发男人。

　　“你好，我叫龙翔。”龙翔朝金发男人客气的笑笑，这可是他的员工，是为他赚钱的工具，他自然得客气一点。

　　金发男人微微点头，看着龙翔的眼神里已经带着些许杀气，看来他不仅仅是爱慕克里斯汀，应该是属于克里斯汀的铁杆粉丝之类的级别了。

　　“杰克，翔还有另外一个身份，他就是我们龙投资事务所的真正老板。”克里斯汀看出了杰克眼中的恶毒，便把龙翔的真实身份给摆了出来，她这么做有两个原因，一是想要杰克看清楚自己的地位，不要干出什么傻事，毕竟像杰克这样优秀的操盘手并不多见，少一个便是巨大的损失；另一个原因则是想要断绝杰克对他的想法。

　　听见龙翔这话，杰克看龙翔的眼神立刻变了，变得恭敬了许多，他最初被克里斯汀挖到龙投资事务所的时候就知道事务所背后有个真正的老板，而且很多关键的时候都是这个幕后老板在出谋划策，帮助龙投资事务所度过了一个又一个的难关，那些出奇制胜的奇谋，让杰克至今还佩服得五体投地。

　　“杰克，坐吧，收购朝阳集团的事情就要麻烦你了。”龙翔朝杰克微微一笑。

　　杰克点点头，拉过椅子坐到了龙翔的对面。克里斯汀则从龙翔的大腿上站了起来，微笑道：“你们先聊聊，我去给你们泡茶。”

　　在外人面前，克里斯汀永远把龙翔放在第一位，不管是大事还是小事，她都会交给龙翔去处理，因为她骨子里其实只想做一个快快乐乐的小女人。

　　“龙总，很荣幸能够见到了你，我已经崇拜你很久了，现在终于见到了您，是在太让我高兴了。”杰克从座位上站了起来，恭恭敬敬地朝龙翔鞠了一躬。

　　“不用客气，坐下吧。”龙翔摆摆手，他虽然很喜欢西方人的谦谦有礼，但是却对他们这种客套却很不感冒。

　　杰克坐下了，迟疑了一会，才说道：“龙总，我一直都在追求赖斯总裁，可每次得到的都是她的拒绝，我以前一直弄不明白是为什么，现在我明白了，原来她早就找到了你这样优秀的男人，我会衷心的祝福你们的。”

　　“谢谢。”龙翔现在倒是有点喜欢杰克这个人了，因为杰克直来直去的性格很符合他的胃口。

　　“龙总，经过昨天一天我和同事们的努力，到现在为止，我们已经握有朝阳集团35％的股份，只要再有16％，我们就能让朝阳集团易主了。”杰克也不拖沓，直接向龙翔汇报了一下他们目前的工作进度。

　　龙翔赞赏地点点头，只差16％了，只要再股市里闹腾一番，应该也就差不多了。

　　“龙总，我有一个疑问，想请教一下龙总。”杰克看着龙翔，认真地说道。

　　“说吧。”龙翔微微颔首，示意杰克接着说下去。

　　“龙总，在来华海市之前，我调查过朝阳集团，现在的朝阳集团由于投资房地产，已经被套进去了，或许过不了多久，朝阳集团就有可能会破产倒闭了，我们为什么在要这个关头出资收购，而不是要等到它快破产的时候呢？”杰克一下子把心中的疑问全都倒了出来。

　　龙翔微微一笑，解释道：“因为他要收购我的天祥集团，所以我只好把他的朝阳集团给买过来了。”

　　杰克听了龙翔的回答，顿时语塞，无语到了极点。

　　“龙总，我对Z国的房地产还是有些研究的，里面的水很深，很多房地产公司都有黑道的背景，我们这么贸然的进入到这个行业，可能得不到什么好处吧。”杰克认真的分析道。

　　“这些方面你不用担心，我竟然敢进入这个行业，自然就已经有了打算。”龙翔给了杰克一个模棱两可地回答，反正杰克关注的是能不能赚到钱，至于怎么赚钱，就不用详细地告诉他了，因为这没有必要。

　　“我明白了。”杰克也不是笨蛋，自然明白龙翔已经有了黑道方面的关系，不然也不可能会说出这样的话。

　　“杰克，喝茶。”克里斯汀端着两杯茶走了进来，把其中的一杯放到了杰克的面前。

　　杰克笑端起茶杯，开玩笑道：“我今天还真是荣幸，竟然能喝到自己顶头上司亲手泡的茶。”

　　克里斯汀微微一笑，把另一杯茶放到了龙翔的面前，身体则顺势坐到了龙翔的大腿之上。


　　第127章 收购与反收购（二）


　　杰克端起茶杯首先喝了一口，故意做出一脸沉醉的表情，说道：“哇，这应该是我喝过的最好喝的茶了。”

　　“杰克，我会把你的赞叹之词传达给外面的秘书小姐，相信她对你的感谢之词会非常的感兴趣。”克里斯汀微笑着说道。

　　“呃……”杰克明显一愣，随即尴尬地笑了笑，道：“这茶原来不是你泡的啊。”

　　“哈哈哈……”龙翔开心的哈哈大笑起来。

　　“你那杯不是，这杯是。”克里斯汀指了指龙翔身前的茶杯说道，明显的区别了两人之间的待遇。

　　听见克里斯汀这话，龙翔已经端到嘴边的茶杯停住了，张开的嘴唇也合拢了，嘿嘿干笑两声，把茶杯放了回去。

　　“翔，你怎么不喝呢？”克里斯汀一脸不满的表情。

　　“呃……这个，我不渴，等一会再喝。”龙翔犹豫着找了一个借口，第一次喝克里斯汀泡的茶的情景依然还让龙翔记忆犹新，那比黄连还苦的味道依然深深地刺激着龙翔的味觉神经，那是第一次喝克里斯汀泡的茶，也是最后一次，因为龙翔再也不敢喝了。

　　“不渴也喝一口嘛。”克里斯汀何等聪明，一下子就明白了龙翔想到了什么，不过她对自己现在的茶艺还是非常的有自信的，因为她为此专程去学习过半年之久。

　　盛情难却，龙翔只好再度端起了茶杯，犹犹豫豫的喝了一口，茶水入口，一股清香顿时布满了整个嘴腔，如同那九天之上的琼汁玉液一般，沁入心肺，龙翔慢慢的吞下嘴里的一小口茶，然后又大大地喝了一口。

　　看着龙翔着急喝茶的模样，克里斯汀的俏脸上绽开了笑容，如同那盛开的菊花一般，娇艳而美丽。

　　“杰克，由于工作的进度问题，本来计划今天在股市上的动作推迟到明天，还有那几个老顽固你们也再去做做工作，争取把他们手中的股份买过来，如果不行，把价钱提高两倍都可以。”为爱人展示了自己的茶艺，克里斯汀开始安排工作了。

　　“好的，总裁。”杰克点点头，道：“我们已经准备好了，可以随时展开购进股票的行动。”

　　“资金够吗？”龙翔问道，他不准备亲自动手，不过倒是可以提供足够多的资金。

　　“已经够了，我已经把我们能调动的所有的流动资金都调了过来，我们也对朝阳集团的股份进行了详细的估价，就算我们突然加大购进，股价会大幅上涨，但是我们的资金也足够应付购进16％的股票。而且我们现在还有几个可以争取的对象，只要把他们手中的股份争取过来，那我们根本就不用购买16％的股票了。”克里斯汀详细的为龙翔解释，不过她的解释最终只是一句话，那就是资金已经准备够了。

　　龙翔满意地点了点头，示意克里斯汀继续。

　　克里斯汀朝龙翔微微一笑，继续说道：“杰克，明天你们一共分成三批，同时大量购进朝阳集团的股份，以免受到朝阳集团的阻击，争取以最快的速度买到足够的股票。”

　　“OK。”杰克回答得很干脆，因为克里斯汀的想法和他的不谋而合，就算克里斯汀不这样安排，他也会这样做。

　　就在此时，办公室的门被人推开了。秦梦瑶慌慌张张的走了进来。

　　“老公，不好了，出大事了。”秦梦瑶一脸的慌张，已经没有了平时沉稳干练的模样。

　　“梦瑶，你不要着急，慢慢地说。”龙翔满脸惬意，根本没有被秦梦瑶的慌张感染到。

　　“梦瑶，你慢慢说，什么事都有翔顶着。”克里斯汀连忙送上一杯白开水，让秦梦瑶先喝口水再说话。

　　杰克瞪大了眼睛，满脸的不可置信，“中国不是实行的一夫一妻制吗？难道又回到古代了？”看看秦梦瑶，又看看克里斯汀，杰克心里全是这个疑问。

　　秦梦瑶哪里还有心思喝水，也不接克里斯汀递过来的白开水，着急地说道：“老公，几位副总已经同时离职了，据说他们手里的股份已经完全卖了出去，我猜想应该是被夏朝阳给买了，几位副总手中的股份加在一起，就能超过我们家了。”

　　不知不觉之间，秦梦瑶已经完全把自己当成是龙家人了。

　　“他们离职我为什么不知道？”龙翔一下子从座位上站了起来，怒火中烧。不管怎么说，他现在是公司的代理总裁，几位副总离职这么大的事情都没有告诉他一声，是不是也太不把他放在眼里了？

　　“我已经打电话去问了，他们都说是跟干爹请辞的。”秦梦瑶也是满脸的无奈。

　　龙翔板着脸，拿起桌上的电话，拨通了家里的电话，接电话的正是龙天祥，龙翔询问了几句，然后便铁青着脸放下了电话。

　　“老公，干爹怎么说？”秦梦瑶着急地问道，克里斯汀也看着龙翔，着急地想要知道答案。

　　“那几个王八蛋把公司给卖了，他们手中的股份的确完全卖给了夏朝阳，夏朝阳应该马上就要来接收公司了。”龙翔满脸的愤怒，他最担心的事情还是发生了。

　　“这个世界本来就是金钱至上的世界。”杰克感叹了一句。

　　“老公，那我们现在应该怎么办？”秦梦瑶已经完全没有了主意，在龙翔的面前，她已经忘记了自己是一个精明干练的女人了。

　　“他要接收我们就给他接收。”龙翔嘿嘿冷笑两声。

　　“老公，这可是干爹一辈子的心血，怎么能就这么拱手送人呢？”秦梦瑶不干了，微怒道。

　　“呵呵……”克里斯汀娇笑，道：“梦瑶，你还没有明白老公的意思，朝阳集团马上都要是我们的了，夏朝阳想要天祥集团，那我们就个他，到时候不还是回到我们自己的口袋里了吗？”

　　也是在不知不觉之间，克里斯汀对龙翔的称呼又亲近了很多。

　　“对啊。”秦梦瑶恍然大悟，歉意地朝龙翔笑笑，道：“老公，对不起啦，是我错怪你了。”

　　龙翔微微一笑，示意秦梦瑶不用在意，接着说道：“我想夏朝阳等会肯定就会来示威了，肯定会要求把我们手中的40％的股份卖给他，他肯定会压价，不过就算他压到一半，我们也卖给他，这种白送上门的钱不要白不要。”

　　秦梦瑶和克里斯汀都会心一笑，看着爱人的眼里全是浓浓的情意。

　　“龙总，你这招实在是太高明了，先让他得意一下，然后再给他致命一击，这最后一击就算不要了他的老命，也会把他给气个半死。”杰克朝龙翔竖起了大拇指，说到这里，杰克的脸色大变，好像突然想到了什么，语气也变得结结巴巴起来，“龙，龙总，你，你的手法和一个人很相似，你，不，不会就是他吧？”

　　“如果我没有理解错你的意思，我想我应该就是你说的那个人。”龙翔微笑着，对于自己曾经的名声，他是一点也不避讳，因为这是他一步一步打拼出来的。

　　杰克呆住了，表情很是精彩，惊讶、惊喜等等表情混合在了一起，非常的好看。

　　秦梦瑶和克里斯汀都是一头的雾水，两人你看看我，我看看你，都不知道龙翔和杰克两人在打什么谜语。

　　“龙总，能为你效力，是我杰克的荣幸，我杰克在此发誓，以后都只会为你效力。”杰克从椅子上站了起来，朝龙翔行了一个欧洲最隆重的骑士礼。这个骑士礼之所以被称为最隆重，因为这骑士礼象征着归顺，效命。

　　在欧洲打拼多年，龙翔自然知道这个礼节，满脸微笑地从椅子上站了起来，道：“杰克，只要你以后认真的为了办事，我是绝对不会亏待你的。”

　　杰克点点头，能为自己的偶像办事，是他这辈子最大的梦想，现在终于实现了，杰克甚至有喜极而泣的冲动。

　　“叮叮……”办公桌上的电话响了起来，是内线电话，龙翔直接按下了免提键。

　　“总裁，朝阳集团的夏董事长来了，说是想要见你。”电话里传来了秘书的声音。

　　“请他们进来。”龙翔做出了指示，挂断电话之后又对克里斯汀和杰克说道：“你们先去后面的休息室躲一下，我不想他现在就看见你们，我要给他一个大大的惊喜。”

　　克里斯汀和杰克都点点头，一起朝休息室走去。

　　两人刚进了休息室，办公室的门便被秘书给打开了，夏朝阳率先走了进来，跟在他身后的是一个夹着公文包的中年人，看他的模样应该是一个律师。

　　夏朝阳一进门就看到了龙翔，仇人见面分外眼红，夏朝阳恨不得当场就冲上去把龙翔给掐死，但是众目睽睽之下，他又只得忍耐，只好狠狠地瞪着龙翔，如果眼光可以杀人，龙翔早已经是千疮百孔了。

　　“夏董事长，不知道前来所谓何事？”龙翔站了起来，微笑着问道。

　　夏朝阳并不说话，而是径直走到龙翔面前坐下，跟在夏朝阳身后的中年人则屁颠屁颠地跟了上去，从腋下的公文包里拿出几份股权转让书，说道：“龙翔先生，我们夏董事长现在已经掌握了天祥集团44％的股份，已经超过了你们的40％，我们夏董事长作为最大的股东，现在要来接管公司。”

　　“你不会是弄错了吧，他手里怎么可能握有这么多的股份？”龙翔故意做出一脸惊讶的模样。

　　“这是股权转让书，白纸黑字写得清清楚楚，你可以自己看。”中年人把手中的股权转让书递给了龙翔。

　　龙翔接过去，快速的翻看了一遍，脸色变得煞白。

　　“天祥集团从今天开始就不姓龙了。”夏朝阳一脸得意的从座位上站了起来，谢谢的瞥了龙翔一眼，道：“姓龙的，我给你们一个机会，把你们手中的股份也一下子卖给我吧，不然小心我把你们弄得血本无归。”

　　龙翔咬咬牙，道：“什么价格？”

　　“你这些股份也只有我才会买，价钱自然不能太高，就市场价的一半吧，这已经是很大的优惠了。”夏朝阳微笑着，笑容里全是得意。

　　“市场价的六成。”龙翔跟夏朝阳讲起了价钱，反正都是白送上门的，当然是多多益善。

　　“好，成交。”夏朝阳报仇心切，一下子就答应了下来，示威道：“我明天会派人过来做交接，到时候你把这里的东西搬走，我对这些破烂玩意不感兴趣。”

　　说完，夏朝阳就径直走了，中年律师连忙跟了上去。夏朝阳走的很干脆，殊不知，他忘记了一句老话，螳螂捕蝉黄雀在后。


　　第128章 收购与反收购（三）


　　夏朝阳和他的律师走了之后，克里斯汀和杰克就从休息室里走了出来，两人刚才就站在门口，把外面几人之间的对话听的是清清楚楚。

　　“龙总，我们连购买股票的钱都可以省了。”杰克笑着说道，他刚才已经计算了一下，有了夏朝阳买天祥集团40％的股份的钱，就已经足够买下朝阳集团16％的股份了。

　　龙翔微微一笑，道：“我也是这么想的，就用他自己的钱，把他打下地狱。”

　　克里斯汀和秦梦瑶对视一眼，两人都是会心一笑，看得出来，她们对自己的男人非常的自豪。

　　“杰克，明天就交给你们了。出手要迅速，不要给他们阻击的机会，明白吗？”龙翔再一次叮嘱杰克。

　　杰克点点头，示意自己明白了。

　　“梦瑶，你去叫几个保安上来，把办公室里的家具全都搬出去，反正这些家俱也需要换了，我们就乘这个机会给换了。我们也给夏朝阳制造一点假象，先让他高兴一下，让他尝尝爬得越高，摔得越疼的滋味。”龙翔又对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶点点头，把龙翔的安排记在了心里。

　　“克里斯汀，梦瑶，我们先回家。”龙翔从座位上站了起来，眼里闪过一抹担忧。龙天祥一直很信任这几个和自己一起打江山的兄弟，现在却被他们给背叛了，他心里肯定很想不通。

　　克里斯汀和秦梦瑶也都点点头，她们的表情和龙翔差不多，都在担心，为龙天祥担心。

　　杰克却先一步离开，他还得回去把龙翔和克里斯汀的安排传达下去，并为明天的收购做准备。

　　秦梦瑶去找了保安部长，把龙翔的安排传达了下去，然后便跟着龙翔和克里斯汀一起回家。

　　……

　　龙景华苑，龙家别墅。

　　吴慧茹在客厅里来来回回的走着，一副手足无措的样子，她知道自己老公和那几个一起打江山的兄弟之间的感情，可是现在却被他们一起给出卖了，他此时心里肯定不好受，可是自己却不知道应该怎么去安慰他，这让吴慧茹非常的难过。

　　正在此时，龙翔开门回来了，跟在他身后的是秦梦瑶和克里斯汀。

　　“小翔，你快去看看你爸爸吧，他把自己关在书房里，一直都没有出来过，连午饭也没有出来吃，我也不知道应该怎么劝他。”吴慧茹着急的迎了上去，话也是说的一点逻辑也没有。

　　“妈，你不要着急，我上去看看我爸。”龙翔连忙安慰吴慧茹，然后又对克里斯汀和秦梦瑶两女说道：“梦瑶、克里斯汀，你们先陪陪咱妈，我上去看看咱爸。”

　　秦梦瑶和克里斯汀都点点头，上前一左一右陪着吴慧茹去客厅的沙发上聊天。

　　二楼的书房外，龙翔轻轻地敲了敲门，道：“爸，是我，我可以进来吗？”

　　过了好一会，书房里才传来了龙天祥的声音，“你进来吧。”

　　龙翔推开门走了进去，看见龙天祥坐在书桌前，手里拿着一叠照片，照片已经有些发黄了，应该有些年头了。

　　“爸，你……”龙翔正想劝解一下龙天祥，可话刚说出口，就被龙天祥给打断了。

　　“小翔，爸爸是太傻了，太相信人了啊。”龙天祥自责地说道。手里的相片也滑落到书桌上。

　　“爸，你不傻，你相信人也没错，是他们忘恩负义，你不能把责任全都推到自己身上。”龙翔也不知道应该怎么来劝解龙天祥，干脆就把责任全都推到了那几个副总的身上，试图让龙天祥好过一点。

　　“是我识人不清啊。”龙天祥还是把责任完全揽到了自己的身上。

　　“爸，这件事对我们来说并不是一件坏事。”龙翔见自己刚才的劝说没有起到作用，就决定换一个角度。

　　龙天祥一下子有了兴趣，双眼里也有了一丝光亮，抬头疑惑地看向龙翔。

　　“爸，夏朝阳刚刚已经来我们公司示威了，我把我们手中的40％的股份以市场价的六成卖给了他……”

　　“小翔，你怎么能这么做呢？这个公司是我和你妈妈一辈子的心血，你怎么能救这么给卖了呢？”龙天祥刚听到一半的话，就从椅子上站了起来，打断了龙翔的话，神情激动。

　　“爸，你听我说完再来判断我做的对不对嘛。”龙翔微微笑着。

　　龙天祥迟疑了一下，坐回到了椅子上。

　　“爸，我手里已经有了朝阳集团35％的股份，只要再有16％的股份，朝阳集团就是我们家的了，他夏朝阳买了我们天祥集团，最后不也是回到我们的口袋里了吗？而且我们正好可以用夏朝阳购买我们40％的股份的钱去买16％朝阳集团的股份。”龙翔接着说道。

　　“你有把握吗？”龙天祥还是有些担心，毕竟他这辈子的心血都付诸到天祥集团上面了，如果就这么拱手让人，他是怎么也不会心甘的。

　　“爸，这个你就放心好了，克里斯汀这次把事务所里最优秀的操盘手带了过来，我们的胜率绝对有99％。”龙翔本想说100％，但是考虑到事情都还没有完全结束，说100％也有些太自满了。

　　听见龙翔这个保证，龙天祥也安心了，轻叹了一口气，道：“小翔，爸有个想法，想要跟你说一下。”

　　“爸，您请说。”龙翔坐直了身体，龙天祥说的这么郑重，肯定是有重要的事情要和他说。

　　“经过这件事情之后，我觉得自己没有精力再去管理公司了，我想把公司交给你，我想趁自己还走得动，陪你妈妈出去到处走走看看。”经过这么一次背叛，龙天祥已经一下子老了很多。

　　龙翔点点头，道：“你就放心把公司交给我吧，世界这么大，你就陪妈好好出去玩玩，我妈如果知道你这么想，肯定会非常的高兴。”

　　“是啊，我年轻的时候就答应过她，要陪她环游世界的，可是这么多年来一直再忙公司的事情，连去度蜜月的时间也没有，我现在也想通了，现在的世界是你们年轻人的了，我老了，也该退休了。”龙天祥微微一笑，似乎想到了自己年轻时候的往事。

　　“爸，你打算怎么对付那几个叛徒？”龙翔问道，语气冰冷。

　　龙天祥摇摇头，道：“算了，他们也想多拿几个钱，竟然他们都已经拿到手了，我们就不管他们了，就当作从来没有认识过他们这几个人好了。”

　　“好吧。”龙翔点点头，有些无奈地接受了龙天祥的安排。从知道被背叛开始，龙翔就没有打算放过那几个副总，因为他最讨厌的就是被背叛。

　　“爸，我们下去吧，我妈还在为你担心呢。”龙翔从椅子上站了起来，对龙天祥说道。

　　龙天祥点点头，慢慢的出了书房，而龙翔则跟在了龙天祥的后面。

　　客厅里，虽然有秦梦瑶和克里斯汀陪着，吴慧茹却还是心不在焉，因为她的心思一直都放到了楼上的书房里，那个她深爱的男人。

　　“干妈，干爹下来了。”秦梦瑶最先看到从楼下下来的龙天祥。

　　吴慧茹欣喜地站了起来，看了看龙天祥，又看了看跟在龙天祥身后的龙翔，看见龙翔朝自己点头，吴慧茹脸上的担忧才一下子散去，阴霾全扫。

　　“老婆子，让你为了担心了。”龙天祥一脸心疼的走到吴慧茹身边。

　　“都老夫老妻了，还用得着说这些。”吴慧茹俏脸一板，训斥起龙天祥来了。

　　龙天祥呵呵干笑两声。

　　“妈，我爸有话要对你说。”龙翔跟在后面，笑嘻嘻地对吴慧茹说道。

　　“喔？”吴慧茹看着龙天祥，一脸的期盼。

　　龙天祥微微一笑，道：“我刚刚已经跟小翔说了，现在是他们年轻人的天下了，我决定把公司交给他打理，我们也趁自己还走得动，到处去走走看看，年轻的时候我不是答应过你要陪你去环游世界吗？那我们就从明天开始，去环游世界。”

　　吴慧茹的脸上出现惊喜的表情，开心地问道：“老头子，你说的是真的吗？你真的要陪我去环游世界？”

　　“妈，我爸说的是真的，我可以作证。”龙翔笑呵呵的抱住吴慧茹的双肩。

　　“干妈，我真羡慕你啊，我也想去环游世界呢。”秦梦瑶一脸羡慕地对吴慧茹说道，眼睛却故意去看着龙翔。

　　龙翔自然明白秦梦瑶的意思，微笑道：“你想去，那就等我们到了爸妈这个年纪，我也陪你去环游世界。”

　　“那我们可就这么说定了。”秦梦瑶娇俏的朝龙翔伸出了小拇指。

　　龙翔呵呵一笑，伸出小拇指去和秦梦瑶勾了一下，算是做下了承诺。

　　“我也要去。”克里斯汀连忙插话，似乎是有些不满龙翔把她给忘记了。

　　“当然不会少了你这份。”龙翔呵呵笑着，伸出手在克里斯斯挺翘的鼻子上刮了一下。

　　克里斯汀呵呵笑着，一副憨态可掬的模样，如果让杰克看见克里斯汀这幅模样，肯定会惊讶的掉了下巴。

　　“老头子，我们这次还是回家里去看看吧。”吴慧茹对龙天祥说道，她的表情很严肃，似乎是下了很大的决心一般。

　　龙天祥迟疑了一会，才点了点头。

　　“爸、妈，你们在说什么呢？这里不就是我们的家吗？”龙翔被吴慧茹和龙天祥给搞的满头雾水，不明白两人再说什么了。

　　“小翔，这些事情还没有到告诉你的时候，等我们去环游世界回来，我就把所有的事情都告诉你。”龙天祥迟疑了一下，最后还是决定暂时不告诉龙翔。

　　龙天祥不说，肯定也是有他的难处，龙翔也就不再问，反正他迟早也能知道。

　　“梦瑶，克里斯汀，我们一起去做晚饭，明天我就要去环游世界了，我得给你们做一顿好吃的。”吴慧茹非常的高兴，玩起袖子，准备大干一场。去环游世界是吴慧茹从小的一个愿望，现在能够实现，她有怎么能不高兴呢？

　　秦梦瑶和克里斯汀点点头，跟在吴慧茹的身后进了厨房。


　　第129章 收购与反收购（四）


　　“董事长，我们这是要去哪呢？”美貌秘书跟在夏朝阳的身后，她不明白夏朝阳为什么会带她来这个看上去混乱不堪的地方。

　　“别多问，等会你就知道了。”夏朝阳头也不回的喝道，径直朝前面走去。

　　美貌秘书被夏朝阳这个一喝，顿时就不再说话了，呆呆的跟在夏朝阳的身后。

　　夏朝阳来到一个旅馆前面，旅馆破烂不堪，楼梯间也到处都是垃圾，时不时还有一两个打扮的花花绿绿的年轻男女走过，嘴里说着污言秽语，一看就不是什么好角色。

　　美貌秘书是越走越心惊，心里有了一种不好的预感。

　　来到三楼，夏朝阳在一间房门外敲了敲门，门很快就开了，一个高大壮硕的男人出现在了门口，男人的脸上有一条长长的刀疤，看起来非常的恐怖，美貌秘书在看清楚男人的面貌之后也是被吓了一大跳。

　　“夏董事长，你来了，快请进来。”男人满脸微笑地让开了门，虽然是微笑，可是看起来却非常的狰狞。

　　“司马老弟，人我给你带过来了，事情你可一定要给我办妥。”夏朝阳也不进屋，开门见山地说道。原来这男人就是夏朝阳专门从外地请过来的司马凡。

　　司马凡的眼睛落到了美貌秘书的身上，脸上闪过一抹淫笑，面貌更显狰狞。

　　美貌秘书差不多明白夏朝阳为什么会带她来这里了，顿时花容失色，惊叫道：“董事长，你不能这么做，我是你的人啊。”

　　“你鬼叫什么？我不会让你吃亏的，只要你陪司马老弟两天，我给你两百万。”夏朝阳转身瞪了美貌秘书一眼。

　　“董事长，我是你的女人啊。”自己的猜想被整证实，美貌秘书满脸的吃惊和不敢相信。

　　“你TM跟我在一起还不是为了钱，我现在给你钱，你就不要跟老子装，不然小心老子弄死你。”夏朝阳见美貌秘书不肯就范，顿时瞪大了眼睛，恶狠狠地说道。

　　美貌秘书被夏朝阳这么一恐吓，顿时就被吓的不行，连忙点头，道：“董事长，你千万不要杀我，我陪还不行吗？”

　　“算你识相。”夏朝阳这才满意，扭头对司马凡说道：“司马老弟，你明天就动手，完事之后，我会安排你去泰国那边避一阵，等到事情淡了之后，你再回来。”

　　“夏董事长，你对我有恩，你的事情就是我的事情，我会给你办好的。”司马凡说着话，可是一双眼睛却早已经落到了美貌秘书的身上。

　　夏朝阳点着头，心里却在暗骂司马凡：“你TM还记得老子有恩于你啊，等完事之后，看老子不弄死你。”

　　“夏董事长，如果没有其他事，你就先走吧，你明天就等着我的好消息。”司马凡已经有些迫不及待想要尝尝美貌秘书的味道了。

　　“那好，司马老弟，我可就等着你的喜讯了。”夏朝阳哈哈大笑，表情阴狠的转身走了。

　　“董事长……”美貌秘书想要叫住夏朝阳，可是夏朝阳却如同没有听见一般，径直下了楼。

　　“小妞，你这两天都是爷的人了，你就别再叫了，好好的陪陪爷，如果让爷舒服了，爷再给你一百万。”司马凡淫笑着走近美貌秘书。

　　美貌秘书咬咬牙，投进了司马凡的怀里。陪这个男人两天就能得到300万，也不会亏多少了，反正都是给男人操，给谁不都是一样。

　　……

　　天祥集团，先是几个副总先后离职，紧接着是总裁办公室的家具被完全搬出去扔了，员工们都感觉到了气氛的不对劲，人心动摇，全都三三两两的聚在一起小声地议论着。

　　“今天龙翔和秦梦瑶都没有来，我们公司肯定是出问题了。”在私底下，员工们都是直接叫名字。

　　“恐怕是出了大问题了，我听说昨天朝阳集团的夏朝阳来了我们公司，我们公司说不定会改头换面了。”一位消息颇为灵通的员工有些自豪地说道。

　　“如果我们公司真被朝阳集团给收购了，我们就有好处了，工资肯定会上涨一大截。”

　　“对啊，反正我们都是打工的，给谁打工不一样，工资越高自然是越好。”

　　……

　　这些员工们倒是期盼着天祥集团能被朝阳集团给收购了。

　　“杰克，准备得怎么样了？”龙翔看着视频里的杰克问道。

　　“龙总一切都已经准备妥当，只等开盘，我们马上就开始行动，如果不出意外，一个小时之内就可以完成任务。另外还有一个喜讯，经过我们员工的努力，我们昨晚又成功的说服了一个股东，我们又把他手里的2％的股份给买了过来，现在我们只需要购进14％的股份就够了。”杰克回答道。

　　“很好。”龙翔满意地点了点头，道：“杰克，那就交给你了，我会让克里斯汀安排庆功宴，今晚好好给你们庆功。”

　　“谢谢龙总，我保证圆满完成任务。”杰克一脸严肃的保证。

　　“好，庆功宴上我一定要跟你多喝两杯。”龙翔微微一笑，说完这句话之后就切断了视频。

　　“翔，你就放心吧，由杰操作的任务就从来没有失败过。”克里斯汀以为龙翔是在担心，便连忙向龙翔保证。

　　“我知道，他是你找来的人，就算我不相信他，也要相信你的眼光嘛。”龙翔呵呵笑着。

　　“嗯。”克里斯汀满脸的幸福，能得到爱人的肯定，是让克里斯汀觉得最幸福的事情了。

　　“克里斯汀，我们去帮爸妈收拾东西吧，他们明天就要走了。”龙翔从椅子上站了起来，电脑却没有关，方便他随时来关注行动的进度，如果杰克不行，他会选择出手。

　　克里斯汀点点头，从椅子上站了起来，跟在龙翔的身后出了房间。

　　龙天祥和吴慧茹本打算今天就离开，可是又涉及到要办很多的证件，只好再推迟了一天，在秦梦瑶的奔走之下，所有的证件都在一天之内办了下来。

　　龙天祥和吴慧茹的房间里，秦梦瑶已经在这里帮忙收拾东西了。龙天祥和吴慧茹两人是准备远行，自然不能带太多的东西，只是带上了一些必备的东西，分别放到了两个旅行包里。

　　“干妈，这些东西都是防晒的，现在的紫外线特别的厉害，如果有太阳，你一定要擦点，不然会把皮肤给晒黑的。”秦梦瑶把一包他专门给吴慧茹买的防晒用品放进了那个属于吴慧茹的旅行包里。

　　“梦瑶，这些东西就不用准备了，我带着钱，如果需要我可以直接去买嘛。”吴慧茹的旅行包已经快要被塞满了，她掂量了一下，已经不轻了。

　　“干妈，这些都是你平时常用的牌子，你不一定能够随时随地买到啊。”说着，秦梦瑶又拿起了一包东西，对吴慧茹说道：“干妈，这些是一些常用药，我给你装着，如果你和干爹有个伤风感冒什么的，你就可以拿这里面的药来吃，以免来不及就医而导致病情更严重。”

　　“好了，梦瑶。我和你干妈都不是三岁的小孩子了，知道怎么照顾自己。”龙天祥和吴慧茹会心的笑着，秦梦瑶这个干女儿让他们二老都很宽心。

　　秦梦瑶不好意思地笑了笑，但还是把那包药品放进了吴慧茹的旅行包。

　　“梦瑶，你还是叫我一声妈吧。”吴慧茹拉过秦梦瑶的小手，认真地对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶一愣，随即娇羞道叫了一声妈。

　　吴慧茹老怀大喜，拍了拍秦梦瑶的双手，道：“梦瑶，你可要争气一点，我和你干爹环游世界回来，你可要让妈抱到孙子。”

　　“妈……”秦梦瑶大羞，不过心里却很欢喜。

　　……

　　今天一早，华海市各大媒体的记者们都扛着长枪短炮来到了朝阳集团的新闻发布大厅，他们在昨天都接到了朝阳集团的电话，说是有重要的事情要对外宣布。各大媒体都以为是有什么重要的新闻，纷纷派出了最得力的记者前来进行采访。

　　各大媒体的记者们在新闻发布厅里架好了所有的设备，夏朝阳才姗姗而来。看见来了这么多的记者，夏朝阳满意的走上了新闻发布台。

　　“感谢各位记者来参加我们朝阳集团的新闻发布会。”夏朝阳满脸微笑地说道。

　　说到这里，夏朝阳顿了一下，看见记者们的长枪短炮都对准自己之后，夏朝阳接着说道：“我们今天召开新闻发布会的主要目的就是向大家宣布一件事，我们好朝阳集团已经完成了对天祥集团的收购，从今天开始，华海市就没有天祥集团了。”

　　记者们听见夏朝阳这句话，都纷纷议论起来，每个记者的心中都有这么一个疑惑：天祥集团虽然不是什么大公司，但是也不是小公司，况且天祥集团刚刚得到了大笔投资，这么大的收购案在之前是一点动静也没有，这未免也太反常了一点。

　　“夏董事长，天祥集团刚刚才得到一大笔投资，他们怎么会轻易答应被你们收购呢？”一个女记者站起来发问。

　　“这个不是他们答不答应的问题，而是我愿不愿意收购的问题。小姐，难道你没有听说过一句话吗？有钱能使鬼推磨。只要有钱，什么事情办不下来？”夏朝阳非常的得意。

　　女记者满脸的不屑，愤愤然坐了回去，显然是不满意夏朝阳的这个回答。

　　“夏董事长，请问你是出于什么动机收购天祥集团的呢？”另一个记者选择了迂回的方法提问。

　　“当然是赚钱了，正如你们都知道的那样，天祥集团刚刚得到了一大笔投资和福特公司的生产线，如果能得到这些东西，我的朝阳集团不是更具有竞争力了吗？”夏朝阳这个问题回答得还算是正常。

　　就在此时，一个中年人慌慌张张的从新闻发布厅的大门口走了进来，直接走到台上，在夏朝阳的耳边轻声说了几句话。

　　“你说的是真的？”夏朝阳脸色变的铁青，沉声问道。他面前的话筒并没有关，他说的话也随着扩音器传遍了整个发布厅。

　　中年人点点头。

　　夏朝阳脸色顿时变得惨白，喉咙里咕咕了，几声双眼顿时翻白，一下子从椅子上滑了下去。

　　夏朝阳倒下，发布现场顿时混乱了，记者们的长枪短炮都不断的闪光，把夏朝阳从椅子上滑落的那一瞬间都给拍了下来。

　　第二天，各大媒体都用了巨大的篇幅来报道朝阳集团和天祥集团之间的事件，名字都是一模一样的六个字：收购与反收购。


　　第130章 滥用职权


　　华海市的一家医院里，夏朝阳不知道经过多久的昏迷，眼睛慢慢地睁开，醒了过来，慢慢地坐直了身体，窗外静悄悄的一片，已经到了凌晨。病房里空空荡荡的，除了那让人心寒的白色之外，就没有其他的东西了，夏朝阳心里不禁涌上一阵凄凉，悲愤一起涌上心头。

　　拿出手机，夏朝阳拨通了一个电话，等了很久，电话才被接了起来。

　　“夏董事长，还这么早，就等不及了吗？”电话里传来了司马凡慵懒的声音。

　　“司马凡，我不跟你废话了，你马上就去给我杀了龙天祥父子，只要你杀了他们，我的一切都是你的了。”夏朝阳恶狠狠地说道，面色狰狞。

　　“夏董事长，你说的都是真的？”司马凡觉得自己的手都在颤抖，夏朝阳有多大的资产，司马凡是非常的清楚，如果这一切都成了他的……司马凡不敢再想象下去。

　　“只要我得到了龙天祥父子俩被杀的消息，我立刻把我所有的一切都转到你的名下。”夏朝阳已经疯了。

　　“夏董事长，你等着我的好消息，我马上就去办。”得到夏朝阳肯定地回答，司马凡一下子来了精神。

　　“我等着。”说了这三个字，夏朝阳就挂断了电话，然后又按了一个电话号码，电话在响了一声就被接通了。

　　“如果我遭遇不测，你就去给我杀了龙天祥父子。”夏朝阳对着电话说了一句话，然后就挂断了电话。

　　……

　　天气晴朗，是一个出行的好日子，龙翔开着车，载着即将要出远门的龙天祥和吴慧茹去机场，秦梦瑶和克里斯汀两女同行，接收朝阳集团的事宜已经交给杰克去处理了，龙翔也把他的打算告诉了杰克，让杰克大胆去操作。

　　“爸、妈，你们每到一个地方都一定要跟我们打个电话回来，不然我们会担心的。”秦梦瑶特意叮嘱龙天祥和吴慧茹，自从被龙天祥和吴慧茹收为干女儿，秦梦瑶就把他们当作了自己的亲生父母，现在他们要远行，秦梦瑶自然担心的不得了。

　　“我知道了。”吴慧茹有些不耐烦了，开玩笑道：“梦瑶啊，你以后的孩子一定受不了你的唠叨。”

　　秦梦瑶不好意思的笑笑，俏脸上升起一抹嫣红，应该是又想到了吴慧茹让她生儿子的事情。

　　在机场依依惜别，直到把龙天祥和吴慧茹送进登机口，龙翔三人才恋恋不舍的出了机场大厅。

　　“老公，你说爸妈他们怎么会选择的第一个地方就是神农架呢？听说那里很神奇，也很奇怪，我担心爸妈他们会在那里迷路。”龙天祥和吴慧茹刚走，秦梦瑶就开始担心起来了。

　　龙翔有些无奈的笑了笑，道：“梦瑶，爸妈不是小孩子，他们懂得怎么照顾自己，我已经建议让他们请导游了，况且现在联系也方便，如果真出了什么意外，他们也可以立即就跟我联系，你就放心吧。”

　　“嗯。”秦梦瑶点了点头，似乎还是有些担心。

　　“梦瑶，你就不要再担心了，从今天开始家里就只剩下我们三人了，我们今晚一起来三批，怎么样？”克里斯汀脸不红气不喘的提议。

　　秦梦瑶的俏脸顿时变得通红，娇嗔道：“你要三批你一个去，我不干。”龙翔则是心中暗喜，如果克里斯汀真的能把秦梦瑶给说动了，那他可就享福了。

　　“又不是让你干，而是让你等着被干。”克里斯汀大大咧咧地说道。

　　秦梦瑶一愣，没有明白克里斯汀的意思。而龙翔则是明显地愣住了，心里有了一种想要朝克里斯汀伸出大拇指的冲动，这样的话克里斯汀都能说得出口，龙翔还真是有些佩服她了。

　　“克里斯汀，你真是一个荡妇。”秦梦瑶跺了跺脚，加快速度朝停车场走去。

　　克里斯汀愣了愣，满脸不解地看向龙翔，问道：“翔，我说错了吗？书上不是说你们Z国女人都非常喜欢男上女下吗？难道现在也改变了，女人都喜欢主动了？”

　　龙翔一愣，随即哈哈大笑起来，笑到最后，甚至都把眼泪给笑了出来。

　　“翔，我又说错了吗？”看着大笑的龙翔，克里斯汀更是满头雾水。

　　……

　　经过一天的接收，朝阳集团顺利的接收了过来，在龙翔的安排下，豹子出任总裁，负责管理朝阳集团。当初训练出来的保安们分成了两批，一批留在了天上人间，继续维持那里的秩序，另一批则被安排到了朝阳集团，组成了朝阳集团的保安部。

　　“TMD，朝阳集团的保安部是老子的，我倒是要看看谁敢来把老子赶出去。”薛伟坐在办公室里，大声地嚷嚷道。

　　今天一早他就接到被解聘的命令，这个让他可以耀武扬威的职位一下子没了，薛伟怎么也平静不了。

　　“你不走？那我来送你一程吧。”耗子和大象走了进来，他们现在分别是朝阳集团保安部的部长和副部长。

　　“你来试试看。”薛伟斜眼看着耗子和大象。

　　“大象，你来还是我来？”耗子笑嘻嘻的和大象打商量。

　　“我来，我都好久没有活动筋骨了。”大象捏了捏手指，噼哩啪啦一阵乱响，让薛伟的心跟着响声一阵乱颤。

　　“好吧，那就交给你了。”耗子有些不舍的看了看薛伟，让薛伟全身直起鸡皮疙瘩，头皮也跟着发麻了。

　　大象径直朝薛伟走了过去，全身力气完全用到两只脚上，每当他走一步，薛伟就感觉到地面在颤抖。

　　“你，你想干什么？你不要过来。”薛伟早已经没有了刚才那种雄赳赳的气势。

　　“我来请你出去啊。”大象憨厚的笑着，不过如果你们大象这个外表给骗了的话，那你就注定要吃亏了。

　　“不，不用了，我自己出去。”薛伟连忙从椅子上站了起来，准备出门。

　　“站住，你这么出去可不成，你得给我滚出去。”耗子出声喝止了薛伟。

　　“我滚，我滚。”薛伟一下子倒在地上，慢慢的滚了出去，那黑色的西装顿时沾满了灰尘，那模样说有多寒碜，就有多寒碜。

　　“哈哈哈……”耗子和大象大笑起来。

　　……

　　竹叶轩二楼，林岚坐在靠窗的位置，小口小口地喝着杯里的茶，俏脸上心事重重，她今天看到了龙翔最完全的档案，知道龙翔除了陈霏霏之外，还有秦梦瑶和克里斯汀两个女人，龙翔的情欲让林岚难受，可是她却不能控制自己的心，她的心已经被这个叫做龙翔的男人给占满了。

　　放下茶杯，林岚翻看着手中的证件，这是龙翔的，刚刚才办下来，她就迫不及待的打电话让他来取了，因为她已经又有几天都没有看见他了。

　　龙翔来了，开着他那辆银白色的宝马，停好车之后，龙翔意气风发的下了车，这一连串的胜利，让他有些飘飘然了。

　　“龙翔，你来了。”林岚站了起来。

　　龙翔点点头，径直走到林岚对面坐下。林岚连忙拿起茶杯给龙翔倒了一杯茶，放到了龙翔的面前：“这是雨前龙井，也不知道你爱不爱喝。”

　　龙翔不答话，端起茶杯喝了一口，道：“找我来什么事，说吧。”

　　“难道我就不能找你出来喝茶吗？”林岚有些委屈的看着龙翔，她不明白，龙翔为什么还是不肯原谅她。

　　“如果是喝茶就免了，我最近很忙，没有时间来喝茶。”龙翔从座位上站了起来，准备离开。他倒是没有说假话，龙天祥离开，公司里的事情全都压到了他的身上，虽然有秦梦瑶和克里斯汀在旁协助，但是两个小女人在他的面前却都好像失去了思考能力一般，什么事情都要他亲自做决定。另外他还要去学校参加校队的训练，距离全国总决赛是时间是越来越近，训练的时间也加大了很多。

　　“龙翔，你为什么就不能原谅我呢？”林岚也站了起来，双手拉住龙翔的手臂，眼带期盼地看着龙翔。

　　“我这人做事一向很有原则，只要犯过一次错误，我绝对不会再犯。”龙翔淡淡地说道，强迫自己不去看林岚，因为他害怕自己坚持不了。

　　“龙翔，你一个大男人，那么点事情，你怎么就一直记着呢？”见软的不行，林岚用激将法了。

　　“是不是男人都总比被人出卖要好。”龙翔不咸不淡地说道。

　　“龙翔，你……”林岚抽了抽鼻子，稳住了那已经快要流出来的眼泪。

　　龙翔有些不舍，不再说话了。

　　“这个是你，你拿着。”林岚拿出龙翔的证件，递给了龙翔。

　　龙翔接过去看了一眼，然后就放进了口袋里。

　　“事情已经办完了，我可以走了吧？”龙翔着急离开，再这么呆下去，他实在不能控制自己了。

　　“龙翔，你现在已经是黑猫的正式一员了，我作为你的顶头上司，现在就给你安排你的第一个任务，你一定要圆满完成。”林岚正色说道。

　　“什么任务？”龙翔皱着眉头，暗叫倒霉，才刚刚拿到证件，任务却已经来了。

　　“你的第一个任务嘛……”林岚的眼里闪过一抹狡黠，娇笑道：“那就是陪我喝茶。”

　　龙翔一愣，苦笑道：“小姐，我现在忙得很，没有时间陪你胡闹。”

　　“不要叫我小姐，我不喜欢这个称呼，我记得我曾经跟你说过的嘛。”林岚不满地看着龙翔，似乎没有听见龙翔后面的话一般。

　　“那好。”龙翔有些无奈地点了点头，道：“林岚同志，我现在忙得很，没有时间跟你胡闹。”

　　“龙翔，如果你不陪我喝茶，我就向上面打报告，说你不听从指挥。”林岚笑着威胁龙翔。

　　龙翔满脸的苦笑，这小女人，不是在滥用职权吗？


　　第131章 遭遇杀手


　　窗外阳光明媚，可是龙翔的心却苦的跟吃了黄连似的，看着坐在自己对面笑嘻嘻的林岚，龙翔是满脸的无奈。他其实是一点也不在乎能不能得到这个黑猫特别行动组的职位，他是不忍拒绝林岚，不忍看见林岚伤心的模样。

　　“你这么苦着脸干什么？就好像我是大灰狼一样。”林岚不满的撅着小嘴，娇俏可爱。

　　“大灰狼没你这么可爱。”龙翔脱口而出，刚说出口，他就后悔了。

　　林岚俏脸微红，轻声道：“竟然知道人家可爱，可是却一点也不在乎人家，你是故意这么做的吗？”

　　龙翔仿佛没有听见林岚这话，端起茶杯喝了一口，装作漫不经心地看向窗外。林岚的眼里闪过一丝失落，俏脸上全是无奈的表情。林岚明白会造成现在这样的情况，全都是她自己的错，可是她已经尽力在弥补了，可是不管她怎么努力，似乎都已经挽回不了了，林岚有些不知道自己应该怎么做了。

　　“林岚，如果没有事，我真要走了，我最近是真的很忙。”再呆下去也是让自己难受，龙翔巴不得可以早点离开。

　　“你走吧。”林岚扭头看向窗外，她知道就算这样一直把龙翔留在她身边，也起不到多大的作用，有可能还会适得其反。

　　龙翔如获大赦，连忙从座位上站了起来，道：“那我就先走了，以后有任务，你可以打电话给我。”

　　“你的意思是我平时就不能给你打电话了吗？”林岚抬起垂着的小脸，可怜巴巴的看着龙翔。

　　“平时……平时当然也可以，呵呵。”龙翔干笑两声，还是没有说出拒绝的话。

　　林岚的俏脸再度绽开了笑容，“那你走吧，以后我想喝茶或者是想干其他什么事情的时候，我会给你打电话，你可不能拒绝我。”

　　龙翔苦着脸点头，那明明已经到嘴边的拒绝的话，自己怎么就是没有说出口呢。

　　“别苦着脸了，有我这个大美女陪你，你还有什么不满意的？”林岚翘着小嘴站了起来，伸手挽住龙翔的手臂，亲昵地说道：“走吧，我送你出去，如果你顺路，就送我回警察局吧。”

　　我能不顺路吗？就算真不顺路，恐怕也得变成顺路吧。龙翔在心里苦笑着，下楼付了茶钱，和林岚一起出了竹叶轩。

　　大街上，人来人往，已经接近年关，大部分人都已经在准备年货了。

　　“马上就要过年了呢。”林岚看着来来往往的行人，脸上很多感慨。

　　“走吧，我送你回去。”龙翔给林岚打开了车门，他着急赶回公司去，没有时间再陪林岚长吁短叹了。

　　林岚有些不满的撅起的小嘴，不过也没有多说什么，坐进了车里，一言不发。林岚不说话，龙翔也落得清静，不快也不慢的开着车，半个小时之后，龙翔把车停到了警察局外面。

　　“已经到了吗？”林岚似乎还不想下车。

　　龙翔也不催促，也不挽留，他知道此刻的他最好的选择就是不说话。林岚幽怨的看了龙翔一眼，拧开车门，但却不下车。

　　不远处的一辆黑色桑塔纳里，两个男人远远地注视着龙翔的银白色宝马，坐在驾驶位上的男人就是夏朝阳特地请过来的司马凡。

　　“老大，是时候动手了。”坐在副驾驶位上的男人神情紧张，双手微微有些发抖。

　　司马凡抬手就给了副驾驶位上的男人一下，骂道：“狗子，你TMD是白痴吗？没有看见这里是什么地方？这是警察局门口，在这里杀人，外面还跑得了吗？”

　　“老大，往往最危险的地方就是最安全的，谁能意料外面敢在这里杀人。”狗子谄媚的笑着。

　　“狗子，行啊，这么深奥的话都说出来了，不简单啊。”司马凡似乎是听进去了狗子的建议。

　　狗子嘿嘿干笑两声，道：“老大，你过奖了，这些都是从电影上看来的。”

　　“啪。”司马凡又给了狗子一下，骂道：“你TM也知道这是电影上看到的，那都是胡编乱造出来的。”

　　“是，是。”狗子揉了揉自己的脑袋，嘿嘿的憨笑着。

　　“林岚，你下车吧，已经快要上班了。”龙翔忍受不了这种僵硬的气氛，终于出声说话了。

　　“我就让你这么讨厌吗？”林岚看着龙翔，一双美目里已经升起了一抹水雾。

　　“林岚，有些事情过去了就是过去了，是不会再回到原点的。”龙翔不舍，决定劝解林岚。

　　“翔，我知道是我错了，你打我、骂我都行，可是你不能不理我啊。从那天我们分手到现在，我脑子里整天装的全是你，就连做梦也全都是你。翔，我爱你，我真的很爱你。”林岚实在受不了了，一下子扑进了龙翔的怀抱，低声呜呜哭了起来。

　　龙翔顿时有些手足无措了，如果是以前，经过林岚这么一番深情告白，他肯定会死死的把林岚抱在怀里，用力的亲吻她，直到她缓不过气来，可是现在，他的心里已经有了一根刺，虽然不大，也不锋利，可是每每想到，龙翔都有一种钻心的刺疼。

　　“TMD，怎么一直不走啊？”司马凡拍了一下方向盘。

　　“老大，我看还是动手吧，现在还没有到上班时间，警察局里应该没有什么人，我们办事之后就立刻离开，谁能追得上我们。”狗子又把自己的建议说了出来。

　　司马凡咬了咬牙，道：“动手吧。”

　　狗子点点头，用颤抖的手从怀里摸出了一把“五四”手枪。

　　“狗子，等会开枪的时候准头要瞄准一点，干掉那个男的就行。”司马凡叮嘱了狗子一句，然后松开了刹车，桑塔纳朝龙翔的宝马冲了过去。

　　龙翔正手足无措，扭头看向车窗边的后视镜，一道寒光从后视镜里闪过，龙翔看到了狗子手里握着的枪。

　　龙翔也顾不得让林岚下车了，一把推开了林岚，发动汽车，把油门踩到底，银白色的宝马以极快的速度窜了出去。龙翔和林岚两人都还绑着安全带，只是身体微微向前倾了一些，并没有受伤，强风也把车门给关上了。

　　林岚先是一愣，随即着急地问道：“翔，怎么了？”

　　“有杀手。”龙翔面色沉稳，双手握着方向盘，眼睛却注视着后视镜里的黑色桑塔纳。

　　“杀手？”林岚大惊，不过随即就平静了下来，坐在她身边的就是当今世界排名第一的杀手之王，还有什么杀手能威胁到她的安全。

　　“或许是我太高估他们了。”龙翔摇摇头，因为他觉得自己根本就用错了词语，杀手这两字并不是一般人都享受得到的。在这么关键的时候把自己的武器给显露出来，就算是最蹩脚的杀手也不会犯这样的错误。

　　“我们怎么办？”林岚问道，表情异常平静。

　　龙翔微微有些诧异地看了林岚一眼，问道：“你有枪吗？”

　　林岚点点头，然后不知道从什么地方掏出了一支类似口红的小手枪。

　　“间谍专用？这把枪可有些价值。”龙翔接过手枪看了一下，一眼就认出了这把手枪的来历。

　　林岚有些自豪的点了点头，道：“这把枪是我从一个间谍那里缴获过来的。”

　　龙翔只是微微一笑，道：“林岚，坐稳了。”

　　林岚连忙坐直身体，用手拉住拉环。龙翔松开油门，把刹车踩到底，双手用力的打着方向盘，银白色的宝马在原地转了一圈，车头对准了那两正高速开过来的黑色桑塔纳。

　　“林岚，把头低下。”龙翔双眼看着正冲过来的黑色桑塔纳，目光已经锁定了桑塔纳中的两个人。龙翔单手把林岚的头按到了他的大腿上，林岚的小嘴正好对准了龙翔身体的某个部位，林岚的俏脸顿时变得通红。

　　单手缓缓地举起枪，首先瞄准的是正在开车的司马凡。

　　“噗。”一声枪响，司马凡的额头上多了一个血色小洞，整个人瘫倒了方向盘上，桑塔纳失去控制，歪歪扭扭的撞到了路边一个大树上。

　　“走，我们下去看看。”龙翔握着口红枪，小心翼翼的朝黑色桑塔纳走了过去。林岚也下了车，跟在了龙翔的身后。

　　黑色桑塔纳的挡风玻璃完全碎了，司马凡的身体更是已经飞到了车外，身体上插满了碎玻璃块。

　　龙翔和林岚慢慢走近，黑洞洞的枪口却从挡风玻璃后面冒了起来，连续开了三枪，其中一枪正好对准了林岚。

　　“闪开。”龙翔一把推开了林岚，手中的口红枪也同时击出，正中偷袭的狗子。一声惨叫之后，狗子倒了下去。

　　五四手枪射出的子弹也嵌进了龙翔的胳膊，龙翔闷哼一声，用手捂住了正在往外飙血的胳膊。

　　林岚跌跌撞撞的从地上爬了起来，连忙上前抱住龙翔的胳膊，眼泪已经不由自主地流了出来。

　　“翔，没事吧？快给我看看。”说着，林岚就要去拉开龙翔捂着伤口的手。

　　“没事，小伤而已。”龙翔微笑着，可是由于失血过多，龙翔的脸色已经变得惨白。

　　就在此时，警铃声响起，几辆警车围了过来，把龙翔和林岚围在了中间。门开，一个个全副武装的警察从警车上跳了下来，枪口同时对准了龙翔和林岚。

　　“自己人，自己人。”林岚拿出证件晃了晃，可是枪口却没有移开，只是稍微变了一下角度，全都对准了龙翔。

　　“龙翔，把你的证件拿出来。”林岚扭头对龙翔说道。

　　龙翔点点头，先把口红枪还给了林岚，然后从口袋里摸出了林岚刚刚才给他的证件，丢到了那个领头的警察面前。领头警察捡起证件看了一眼，连忙挥了挥手，让所有的警察都把枪收了起来。


　　第132章 善用职权


　　“去看看车里的两个人死了没有？”龙翔指了指不远处的黑色桑塔纳，对领头警察说道。

　　领头的警察点了点头，双手把龙翔的证件递还给龙翔，然后朝他的身后招了招手，带着两个警察小心翼翼地走了过去，慢慢的靠近了桑塔纳，带头的警察从车窗看了进去，脸上顿时出现了佩服的神色。

　　“好准的枪法！”跟在领头警察身后的两个警察也是满脸的震惊。

　　“两个枪口竟然都是在同一个位置，分毫不差。头，他是什么人？”一个警察问道，林岚他们都认识，可龙翔他们却从来没有见过。

　　“他的身份是秘密。”领头警察神神秘秘地说了一句，然后便回到了龙翔身边，恭敬地说道：“车里的两个人都已经死了，全都是额头中枪。”

　　龙翔本想留下一个活口，可是自己的枪法已经到这个水平了，龙翔也只得无奈地接受这个事实。

　　“翔，我们先去医院。”120急救车已经来了，林岚便扶着龙翔走了过去。

　　“这里就麻烦你们了。”龙翔客气的朝领头警察点了点头，在快步跑过来的医生、护士的搀扶下上了120急救车。林岚自然也跟了上去。

　　医院里，医生首先给龙翔做了检查，然后微笑着说道：“你的运气还算不错，子弹只是穿过了肌肉，并没有嵌进骨头里，不然就的动手术了，现在只需要消毒上点药就可以了。”

　　“太好了。”林岚看起来比龙翔还要高兴，她身为警察最明白子弹嵌进骨头里和穿过肌肉之间的差别，前者是伤筋动骨100天的大伤，后者只能算是皮肉小伤。

　　“我先给你消毒吧。”医生微微一笑，拿出碘酒，小心翼翼的给龙翔消毒，然后又给龙翔上了一点云南白药和消炎药之类的药末，为了防止伤口被感染，最后还给龙翔包扎了起来。

　　“好了。”医生站直了身体，叮嘱道：“注意不要碰到生水，平时动作也要小一点，不要拉裂伤口，将息个十天半个月伤口就会好的。”

　　龙翔点点头，示意自己明白了，对于这样的小伤，龙翔是一点也没有放在心上，要知道，这将近十年的杀手生涯，他受过的伤不计其数，这样的伤真的只能算小得不能再小的伤了。

　　“你们等一会，我去给你开点消炎药。”医生微笑着离开了。急救室里就只剩下了龙翔和林岚，林岚满含深情地看着龙翔，龙翔则不知道应该怎么回应，只得装作没有看见，气氛异常沉闷。

　　“林岚，你认识刚才那位领头的警察吗？”龙翔打破了沉闷。

　　林岚点点头，一双美目却一刻也没有离开龙翔。

　　“那麻烦你打一个电话给他，让他帮我查查刚才那两个人的身份。”两个人已经都死了，现在只能通过他们的身份来追查他们究竟是什么人派来的了。

　　林岚点点头，拿出手机拨通了一个电话，再一番客气的开场白之后，林岚把正事说了一遍，然后又和对方约定好了再次联系的时间，便挂断了电话。打完电话之后，林岚又痴痴地看着龙翔，让龙翔浑身上下都觉得不舒服。

　　“林岚，我已经没有什么大碍了，你回去上班吧。”龙翔想支走林岚。

　　“翔，你还是爱我的，对吧？”林岚看着龙翔的眼睛，满脸认真地问道。

　　“我不知道。”龙翔老实地回答，这个答案的确是他心里现在最真实的写照，对于林岚，龙翔的确不知道自己应该以怎样的感情去面对她。

　　得到龙翔这样的答案，林岚笑了，笑的非常的开心，虽然龙翔的这个答案模棱两可，可是又让她有了新的希望。

　　“翔，其实你心里是爱我的，不然你也就不会这么奋不顾身的帮我挡子弹了。”林岚很认真的帮龙翔分析。

　　“林岚，你还是先走吧。”龙翔低垂着眼睛，他不敢去看林岚，他的心里非常的矛盾。

　　林岚的脸上有着毫不掩饰的失落，道：“那好，我先走了，那边有了消息，我会直接跟你联系的。”

　　“那麻烦你了。”龙翔客气了一句。

　　林岚不满了，道：“翔，你用得着跟我这么客气吗？”

　　龙翔微微一笑，并不答话。

　　“哼！”林岚轻哼了一声，撅着小嘴走了。

　　回到家，龙翔的受伤又让秦梦瑶和克里斯汀心疼了好一阵，秦梦瑶更是直接把责任推到了林岚的身上。

　　“老公，你以后离她远一点，我看她就是一个灾星，专门个你带来灾难。”

　　龙翔微微一笑，并不答话，因为她知道秦梦瑶这是在关心他。

　　“梦瑶，咱们去给老公炖点鸡汤吧，刚刚流了这么多血，要大补一下才行。”克里斯汀提议道。

　　秦梦瑶连连点头，跟着克里斯汀一起进了厨房，不一会，厨房里就传来了扑鼻的香味。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是林岚打来的电话，犹豫了一下，龙翔还是接通了。

　　“林岚，你好。”龙翔非常的客气。

　　“翔，伤口还疼吗？有没有觉得好一点？”龙翔的客气并没有影响到林岚，她的语气依然是那么的亲昵。

　　“还好。”龙翔回答的非常简单。

　　“哦。”林岚语气里透露着失望，又道：“那两人的身份已经查明了，都是从东海那边过来的，一个叫司马凡，应该和东海的司马家有点关系，另一个叫狗子，是一个小混混。”

　　“东海的司马家？”龙翔第一次听说这么名字，在脑子里搜索着自己什么时候和这么一个家族有牵连了。

　　“这是一个比较大的家族，在东海那边的势力非常的大，应该东方家族有点关系。”林岚简单的介绍了一下。

　　“可是我跟这个家族从来就没有联系，自然就谈不上什么过节了，他们怎么会派人来杀我呢？”龙翔很是疑惑。

　　“应该和司马家没有关系。这个司马凡早在几年前就被逐出司马家，我们在他的临时住处找到了一个女人，这个女人是朝阳集团夏朝阳的秘书。”林岚给出了答案。

　　“我明白了。”龙翔点着头，眼里闪过一丝寒光。

　　“翔，你决定怎么做？”林岚关心地问道。

　　“以其人之道还治其人之身。”龙翔一字一顿的回答。

　　“翔，可是我们没有证据啊。虽然我们有特权，可是也不能随便杀人啊。”林岚连忙劝阻龙翔。

　　龙翔微微一笑，道：“夏朝阳一向跟黑道不清不楚，经过我一番调查，发现他竟然在做军火生意，在抓捕的过程中，夏朝阳顽抗，被我击毙。”

　　“咯咯……”林岚娇笑起来，道：“翔，你说我滥用职权，你还不是一样。”

　　“错，错，错。”龙翔也笑了起来，道：“我这不叫滥用职权，我这叫善用职权。”

　　“强词夺理。”林岚轻啐一口。

　　“好了，不跟你闲聊了，谢谢你告诉我这个消息。”龙翔看见秦梦瑶端着一碗鸡汤从厨房里走了出来，便着急的挂断了电话。

　　“老公，喝汤。”秦梦瑶端着鸡汤来到龙翔身边，用汤勺盛起一勺，放在嘴边吹了几下，才送到龙翔的嘴边。

　　“梦瑶，我自己来喝吧。”龙翔只伤了一条手臂，并且还是左手，自己吃饭喝汤是肯定没有问题的。况且他是一个大男人，被人这样喂着吃东西，让龙翔觉得很别扭。

　　“你别动，乖乖张开嘴巴。”秦梦瑶板起脸。

　　龙翔自然不能再说什么，只得乖乖地张开了嘴巴。秦梦瑶微微一笑，把勺子里的鸡汤送进了龙翔的嘴里。

　　喝完一碗鸡汤之后，龙翔的嘴巴开开合合不下几十次，龙翔觉得自己的脸部肌肉都有些发酸了。

　　“老公，你真乖！”秦梦瑶在龙翔的脸上亲了一下，道：“我再去给你盛一碗出来，你流了那么多血，必需的大补一下。”

　　龙翔苦笑着点头，只得期盼喝下一碗鸡汤的时候，秦梦瑶不要在来喂他了。

　　秦梦瑶进了厨房，龙翔则拿起手机拨通了老虎的电话。

　　“龙少，有什么吩咐？”老虎的应答是一成不变。

　　“老虎，你给我搞点枪支弹药之类的东西，然后送到夏朝阳的住处去，去的时候小心一点，不要让任何人发现。”龙翔直接吩咐道。

　　“龙少，我明白了。”老虎也不问龙翔为什么要这么做，直接答应了。

　　“好，你做好之后给我打电话。”龙翔最后在吩咐一句，然后就挂断了电话。

　　秦梦瑶进了厨房，出来的却是克里斯汀，她的手上端着一碗鸡汤。

　　“主人，让你的女奴来服侍你。”克里斯汀跪在龙翔的身前，用汤勺盛起一勺鸡汤，吹凉了之后送到了龙翔的嘴边。

　　龙翔苦笑，道：“克里斯汀，你能不能让我自己来喝。”

　　“主人，你不想要克里斯汀服侍你了吗？”克里斯汀抬起小脸，可怜巴巴的看着龙翔。

　　“呃……”龙翔一愣，他还能再说什么，只得张开了嘴巴。

　　克里斯汀笑了，把汤勺中的鸡汤送进了龙翔的嘴巴，折腾了好一会，龙翔好不容易才喝完了碗中的鸡汤，脸部肌肉却差点就抽筋了。

　　在吃晚饭的时候，龙翔的手机响了，掏出手机一看，是老虎的电话，龙翔会心的笑了笑，接通了电话。

　　“龙少，已经办好了，没有任何人发现。”老虎说话一向是简洁明朗。

　　“辛苦你了。”龙翔微微一笑，心里暗道：“夏朝阳，本想留你一条老命，不过你想弄死我，那我自然也就不能对你手下留情了。”


　　第133章 夏朝阳之死


　　吃完饭之后，龙翔收拾了一下，准备出去把事情解决了，以免拖得越久，事情越麻烦。早点把夏朝阳解决了，龙翔也可以安心地去参加CUBA的全国总决赛。

　　跟秦梦瑶和克里斯汀打了一个招呼，龙翔出了龙景华苑，同时也拨通了林岚的电话，电话在响了一声便被接通了，紧接着就传来了林岚欣喜的声音。

　　“翔，你想我了吗？”

　　龙翔翻了翻白眼，应道：“林岚，我现在要去执行任务，如果你有时间的话，不妨跟我一起去玩玩。”

　　“好啊。”林岚不假思索地答应了。

　　“那你现在在哪里？我去接你。”龙翔问道。

　　“我在宿舍，你来警察局门口接我吧。”林岚回答道，不待龙翔说再见，便把电话扔到了一旁。

　　“姐，我要出去约会了，晚上不用等我回来。”龙翔的手机里还传来了林岚最后一句话。

　　龙翔微微摇头一笑，挂断电话，开车朝警察局驶去。

　　警察局门口，林岚娇俏的站在哪里，一身运动装扮，让林岚看起来非常的清凉和纯洁，那满脸的微笑，让人如沐春风。

　　龙翔缓缓驶近，平稳的把车停在了林岚的面前，然后替林岚打开副驾驶的车门。

　　林岚弯腰坐了进来，笑着问道：“翔，我们要去做什么任务呢？”

　　“我晚上给你说的那个任务。”龙翔回答道，发动汽车开了出去。

　　“这么快？！”林岚非常的吃惊。

　　“有几个朋友帮忙，已经把东西放到夏朝阳的家里了，我们现在直接去抓人就可以了。”龙翔回答得很模糊，毕竟已经有过一次被出卖的经历了，龙翔对林岚总是有些戒备的心理。

　　“翔，如果夏朝阳束手就擒怎么办？”林岚问道，她知道龙翔的目的，是要置夏朝阳于死地，如果夏朝阳不反抗，龙翔的计划就不能实施了。

　　龙翔想了想，问道：“按照我们国家的刑法，贩卖枪支弹药是多大的罪？”

　　“这要根据情节来量刑了，如果只是一两支枪，可能就判的不是很重了，就一二十年，如果多了，那绝对就是死刑了，不过也有死缓的可能。”林岚对刑法是非常的清楚，直接回答道。

　　龙翔也不知道老虎究竟放了多少东西在夏朝阳的家里，所以也不知道能给夏朝阳判多少年，思考了一会，龙翔说道：“为了以防万一，我只能给他制造一个顽抗的假象，当场击毙他了。”

　　“你就不怕我去告密了吗？”林岚笑看着龙翔。

　　“那你会吗？”龙翔反问。

　　“不会。”林岚笃定的点头，经过这么一段的时间的分离，林岚已经把龙翔放在了第一位，所有事情的第一位。

　　龙翔翻了翻白眼，道：“那不就结了。”

　　林岚微微一笑，不再说话了。

　　夏家的别墅，连受打击的夏朝阳一下子老了很多，头发也在一夜之间全白了，他今天一直在等司马凡的电话，可是最后却等到了司马凡被警察当场击毙的消息，夏朝阳当时就被气得连吐了两口血，大骂司马凡是一个白痴，竟然在警察局外面动手杀人。

　　主人的脾气不好，夏家的佣人们也早早去休息了，没有休息的也都避开夏朝阳，以免落得一个出气筒的下场。

　　龙翔直接把车开到了夏家的别墅外，使劲的按了按喇叭之后，夏家别墅的大铁门被打开了，一个管家模样的中年男人跑了出来，上前询问道：“请问两位是什么人？有何贵干？”

　　林岚拿出自己的证件，递给管家，“我们是警察，有点事情想要请夏董事长配合我们调查一下。”

　　“请跟我进来。”管家仔细地看了看林岚的证件，发现没有问题之后，才朝林岚和龙翔做了一个请进的手势。

　　龙翔直接把车开进夏家别墅，两人下车，跟在管家的身后进了别墅。

　　管家带着龙翔和林岚进了客厅，让龙翔和林岚在门口等一下，他走进客厅，点头哈腰的对正在看电视的夏朝阳说道：“老爷，有两位警察同志来找您。”

　　“警察？什么警察？”夏朝阳心里暗惊，以为是自己买凶杀人的事情被查出来了。

　　“他们就在那边。”管家指了指龙翔和林岚。

　　夏朝阳顺着管家的手指看了过去，眼里顿时燃起了熊熊烈火，仇人相见分外眼红。

　　“龙翔，你竟然还敢来我夏家？”夏朝阳从沙发上站了起来，一字一顿的看着龙翔说道。管家见到夏朝阳认识来人，便退出了客厅。

　　“夏董事长，好久不见。听说你的朝阳集团被人给收购了，你一下子老了这么多，看来是被气得不轻了。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“你……”夏朝阳被龙翔气得浑身颤抖。

　　“哟，夏董事长看见我这么高兴啊。”龙翔笑嘻嘻地走到夏朝阳身边。

　　“你给我滚出去，我这里不欢迎你。”夏朝阳指着门口，大声朝龙翔喝道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“夏董事长，这恐怕由不得你了。”

　　“你什么意思？”夏朝阳盯着龙翔。

　　龙翔从口袋里掏出证件丢到夏朝阳的面前，沉声道：“我们接到线报，夏董事长正在赶走私军火的买卖，我们是特地奉命过来调查的。”

　　夏朝阳捡起龙翔递过去的证件看了看，脸色顿时大变，他也知道自己为什么会一败涂地了。不过对于这种强加到头上的罪名，夏朝阳可不会这么轻易的认罪。

　　“龙翔，你不要胡乱栽赃，我夏朝阳是正正经经的生意人，哪里会干这种走私生意。”夏朝阳大声的反驳。

　　“你会不会干不是由你说了算，我们要看证据，我们接到的线报还说今晚正好有一批货到了，我们现在要搜查你的家，如果找不出那批货，就算你无罪，如果找出来了，那就要麻烦你跟我们走一趟了。”龙翔微微笑着。夏朝阳已经破绽百出，龙翔知道自己已经是稳操胜券了。

　　“你们有搜查令吗？我这里是民宅，没有搜查令，我凭什么让你们搜查？”夏朝阳的态度强硬了起来。

　　“我们的身份就是搜查令。”林岚把她属于黑猫的证件丢到了夏朝阳的面前。

　　夏朝阳在上流社会混迹了这么多年，自然知道这两个证件代表这什么，只得选择退步，“你们搜吧，随便怎么搜，找出东西则罢，要是没有找出来，我一定会把你们告的身败名裂。”

　　龙翔和林岚对视一眼，相视一笑，两人一左一右，开始了搜查。龙翔知道老虎把东西放到了那里，可是他不能一下子就找出来，这样能让人起疑，龙翔装模作样的找了很久，最后才把东西给找了出来，是一个木头箱子，比较沉，里面装的东西应该不少。

　　把箱子提到夏朝阳的面前，龙翔问道：“夏董事长，请你为我们解释一下，这个箱子里面装的是什么东西？”

　　“我家里怎么多了这么一个箱子，我从来就没有见到过。”夏朝阳也是一脸的疑惑。

　　“没有想到夏董事长还挺会演戏的，竟然夏董事长不说，那我们就当场打开吧，毕竟眼见为实嘛。”龙翔微微一笑，在林岚的帮助下打开了木箱。

　　木箱的上层是一些稻草，龙翔拿开稻草，几十把闪着寒光的手枪出现在了众人的眼前。

　　“这，这是怎么回事？”夏朝阳满脸的惊讶。

　　“夏董事长，你现在还有什么好说的呢？”林岚严肃地看着夏朝阳。

　　“这不是我的，这不是我的。肯定是有人想要陷害我，肯定是有人想要陷害我。”夏朝阳失声否认。

　　“夏董事长，这么大一个箱子，没有经过你的同意，可以放进你家里吗？现在证据确凿，明明白白的摆在眼前，夏董事长，我劝你还是不要狡辩了，老老实实的招供了吧，争取宽大处理。”龙翔正色说道。

　　“我明白了，是你，是你诬陷我的。”夏朝阳也不是笨蛋，一下子就想到了幕后主使。

　　“夏董事长，你这招狗急跳墙可用的不是时候，我刚刚才接到命令过来，你却说是我诬陷你，你这可算是胡乱栽赃，我可以告你的。”龙翔不急不慢的说道，夏朝阳已经他刀板上上的鱼肉，只能任由他宰割了。

　　说到这里，龙翔拿出一副手套带到手上，然后弯腰拿起一把手枪，放在手里掂了掂，道：“夏董事长，这枪的质量还不错嘛，应该是E国货吧。”

　　“我不明白你在说什么。”夏朝阳已经有了打算，决定把事情拖到法庭上去解决，因为他也明白目前的情形对他非常的不利。

　　“夏董事长，你何必装傻呢，这是你亲自进的货，你怎么可能不清楚呢？”龙翔一步步靠近夏朝阳，手里的枪口却对准了夏朝阳。

　　“你要干什么？不要过来。”夏朝阳大惊，连连后退。

　　“夏董事长，我只是来让你看看这究竟是不是你进的货，你干嘛吓成这样，难道你心虚了？”龙翔并没有停住脚步，而是一步一步的朝夏朝阳走了过去。

　　有了龙翔这句话，夏朝阳为了证明自己不心虚，也不后退了。龙翔走近，把手里的手枪递给夏朝阳，夏朝阳下意识的接过龙翔递过去的手枪，然后马上就意识到了不对劲，可是已经晚了，只听一声枪响，夏朝阳缓缓倒地，鲜血从他的胸膛冒了出来，手里还死死地抓着龙翔递给他的手枪。

　　林岚手中的口红枪正冒着青烟，击中夏朝阳的子弹应该就是从那里击发出来的。龙翔转头，疑惑地看着林岚，不明白林岚为什么要这么做。

　　“我和你现在就是一条绳上的蚱蜢了，你该不会怀疑我会出卖你了吧。”林岚看着龙翔，非常认真地说道。


　　第134章 暗桩


　　继天祥集团和朝阳集团的收购与反收购之后，又一个事件再次轰动了整个华海市，朝阳集团曾经的董事长夏朝阳被警方查处，并从他的住处搜出了大量枪支，夏朝阳拒捕，被警方当场击毙。

　　朝阳集团的巨大变动，引起了各方人士的关注，由于夏朝阳犯了这么大的罪，他的一切资产都被国家没收，原来属于夏朝阳的35％的朝阳集团的股份也划归国家所有。

　　天上人间，龙翔和老虎五兄弟再一次聚到了一起，桌上摆了很多空酒瓶，龙翔是海量，从部队里出来的老虎五兄弟也非常能喝，六人已经喝下两件啤酒了，可是却还是一点醉意也没有。

　　“龙少，你还真是海量啊。”耗子朝龙翔伸出了大拇指，刚才他们五兄弟是轮流上阵向龙翔敬酒，龙翔是一杯一杯的干，可龙翔就是一点醉意也没有，那两件啤酒至少有一件是被龙翔给吞下肚子里去了的。

　　龙翔呵呵一笑，道：“我对酒精不敏感，不管喝多少，都很难醉。”

　　“还真有这样的体质啊，我一直都以为是别人胡编乱造出来的呢。”坐在豹子身边的俞佳满脸的吃惊，她已经辞去了天祥集团的工作，成了豹子的秘书，协助豹子管理朝阳集团。

　　龙翔再度呵呵一笑，道：“我们再喝几杯，和兄弟喝酒就是痛快啊。”

　　“好，有了龙少这句话，我耗子就算今天醉死，也心甘情愿了。”豹子当即就大叫起来。

　　“龙少，那我再让人去拿酒？”小华见众人都还兴高采烈，便准备再让人去拿酒，他现在是天上人间的负责人，这里是他的地盘，他也算得上是在尽地主之谊。

　　“大家都别喝了，你们忘了，龙少还有伤在身。”老虎低沉着声音说道。

　　听见老虎这话，耗子几人这才想起龙翔还是有伤之人，顿时同时放下酒杯。

　　“龙少，对不起，我们还真忘你了受了伤。”豹子真诚地道歉。

　　龙翔无所谓的摆摆手，道：“这算不得什么，不碍事。”

　　“龙少，酒也喝得差不多了，我们该商量一下正事了。”老虎正色说道。

　　龙翔还是一脸的无所谓，道：“老虎，我以前就跟你说过，管理上的事情你们自己拿主意就好了，不用和我商量。”

　　“龙少，我知道你相信我们兄弟，可这几件事必须要跟你商量一下。”老虎一本正经地说道。

　　“那你说吧。”龙翔见老虎说的这么正式，知道肯定是有什么重要的事情，便决定听听。

　　“豹子，你先说。”老虎朝豹子使了一个眼色。

　　豹子点点头，道：“龙少，目前朝阳集团有35％的股份属于国家，就在今天上午，相关部门已经派人来跟我联系，他们给了我们两个选择，一是以目前的市场价买下那35％的股份，另一个是35％的股份依旧由国家持有，他们向我们公司派一个副总，根据他们的意思，这个副总不会在大的决策上干扰我们，主要起一个监督的作用。”

　　听完豹子这话，龙翔已经知道豹子的意思了，想了想，问道：“豹子，你打算做出什么样的选择？”

　　豹子显然已经思考过这个问题，直接回答道：“龙少，我觉得我们做第一选择最好，毕竟我们以前就是民营集团，现在突然变成国家参股，很多体制都要进行改革，对我们的发展也不是很有利。”

　　龙翔听了豹子的话，想了想，说道：“豹子，我觉得我们应该选择第二个。”

　　“为什么？”豹子问道，他不相信龙翔没有看到变成国家参股之后带来的坏处。

　　龙翔道：“诚如你刚才说的那样，变成国家参股之后，我们的体制会发生一些变化，但是本质还是没有变化的，可是有了国家参股之后，我们公司的名头却不一样，说得明白点，我们就是国企了，朝阳集团主要的目的是用来洗钱的，我们有了国企这个名头，一般的工商部门肯定不敢大张旗鼓的来查我们。”

　　豹子点了点头，显然他是接受了龙翔的这个想法。

　　“老虎，你好像有什么事情要跟我说？”处理完了豹子的事情，龙翔扭头看向老虎，从一开始，龙翔就发现老虎有话要说。

　　“龙少，我们一定要插手那些黑道上的生意吗？”老虎问道。

　　“你说的是哪些？”龙翔问道。

　　“毒品。”老虎说道，当初在老K的时候，老虎带领的小队就经常开展打击毒贩的行动，现在要他去跟那些毒贩合作，老虎怎么也做不出来。

　　龙翔微微一笑，道：“老虎，这个东西并不是我们不卖，那些瘾君子就买不到，我们不卖，其他人也会卖，其他人赚了钱是拿去干更多的坏事，我们赚了钱可以拿出来拯救一些瘾君子，做公益，把钱捐给那些真正需要的人。另外，我们也可以进行一些控制，尽我最大努力减少吸毒带来的危害。”

　　老虎点点头，虽然他也觉得龙翔这话说得有些牵强，但是却很贴近实际，就算他们能在华海市禁止贩卖毒品，但是与华海临近的城市也有卖，那些瘾君子自然可以到临近的城市去买。

　　“老虎，你现在已经进入这个社会了，俗话说得好，人在江湖，身不由己，就不要把以前的思想还带着了，不过你也不用着急，一步一步的来，明白了吗？”龙翔也明白，老虎几兄弟从军十几年，军队的思想早已经在他们心里根深蒂固了，想要一下子清除，根本就是不可能的事情，只有一步一步的来。

　　老虎点点头，示意自己明白了。

　　“好了，酒我就不陪大家喝了，再过一个星期，我要去参加CUBA的全国总决赛，可能会出去半个月左右的时间，你们就趁这段时间把我们在华海的势力给巩固一下。”说着，龙翔就站了起来，准备离开。

　　龙翔今天去了学校参加校队的训练，已经知道了具体的比赛时间和比赛安排。

　　“龙少，我送你出去。”老虎也跟着站了起来。

　　“不用了，你陪兄弟们喝酒。”龙翔摆摆手，示意老虎不用送了。

　　出了天上人间，龙翔取到自己的车，便开车朝龙景华苑的方向驶去，秦梦瑶和克里斯汀已经在家里准备晚饭了，说是要给他一个惊喜，龙翔倒是有点期待这个惊喜是什么。

　　刚开了不久，手机却响了起来，掏出手机一看，是林岚的电话。

　　“喂。”龙翔接通了电话。

　　“翔，你现在有时间吗？上面有任务下来了。我现在在竹叶轩，你可以过来吗？”手机里传来了林岚的声音。

　　“林岚，你不会又想假公济私吧，我今天还真没有时间。”林岚有了滥用职权的前科，龙翔也拿不准她说的是真的还是假的了。

　　“讨厌啦，人家不就是滥用了一次职权吗？你就记得这么清楚啊。”林岚娇嗔道，随即又一本正经地说道：“翔，这次是真的有任务了。”

　　“那我马上过来。”林岚的语气很正经，龙翔选择了相信，调转车头，朝竹叶轩开了过去。

　　竹叶轩二楼的一个包间里，由于要谈正事，林岚没有选择她和龙翔最常坐的位置。林岚小口地喝着茶，俏脸上全是幸福的笑容，她昨天的那一枪赢得了龙翔的信任，虽然龙翔没有直接给出答案，但是她知道只要她再努力，龙翔就一定会接受她。

　　不过林岚也很苦恼，龙翔接受了她，可是她却不能接受龙翔还有有几个女人的事实，想到这些，她又不知道自己应该怎么办了。

　　龙翔把车停到竹叶轩外面的临时停车点，下车进了竹叶轩，在服务员的引领下上了二楼。

　　“先生，请进。”服务员打开了包间的房门，朝龙翔做了一个请进的手势。

　　龙翔点点头，进了包间。服务员抬头看了看龙翔的背影，轻轻的关上了门。

　　“翔，你来啦。”林岚满脸欣喜地站了起来。

　　龙翔微微一笑，头却很疼，现在他真的不知道应该怎么来对待林岚了。想要重新把她拉进自己的怀抱，龙翔却有些担心，想要拒绝她，龙翔却又不忍心。

　　“来喝茶。”林岚上前牵着龙翔走到茶桌边，亲手给龙翔倒了一杯茶，双手递给龙翔。

　　龙翔接过茶杯，喝了一口便放到了茶桌上，对林岚说道：“接到什么任务了，说吧。”

　　林岚点点头，她却没有回到她自己的位置，而是一屁股坐到了龙翔的大腿上，双手攀上龙翔的脖子，坐下之后，她那挺翘的臀部还在龙翔的大腿上扭了几下，找到了最舒服的地方才停了下来。

　　林岚这个扭动几下，龙翔的某个部位顿时就有了反应，直直的顶住了林岚。

　　“色狼。”林岚俏脸微红，却没有移开自己的臀部。

　　龙翔苦笑，道：“如果不是你在这里乱扭，我怎么可能会有反应，我看你是故意想要勾引我吧。”

　　“讨厌，才不是呢。”林岚的俏脸更红了，她心里还真是有这样的想法。

　　“好了，给我说说是什么任务吧。”龙翔环住林岚的柳腰，转移了话题。

　　“你再过一个星期要去东海市参加CUBA总决赛吧，上面要求你在比赛期间调查一下东海市的司马家族。”说到任务，林岚的表情也正经了很多。

　　“调查他们干什么？”龙翔有些不情愿，他是去参加比赛，哪有那么多时间去搞什么调查。

　　“好像是他们和国外的一个分裂组织有联系，我们又没有证据，你这次的任务就是去找证据。”林岚回答道。

　　“我尽量吧。”龙翔点点头，接过了任务。

　　“翔，你想要我去看你的比赛吗？”林岚把头靠到龙翔的肩上，已经说完了正事，现在该是谈情说爱的时候了，她和龙翔见面的时间本就不多，她又岂能放弃这样的好机会。

　　“随便你吧，不过太浪费时间了吧，这里离东海也并不近。”龙翔无所谓地说道。

　　林岚白了龙翔一眼，心里暗骂龙翔不解风情，嘴上却说道：“可是你这一去就要半个多月呢，人家会想你的啦。”

　　“林岚，我们……”

　　龙翔的话刚说到一半，就被一阵敲门声给打断了。敲门声之后，刚才领龙翔上楼的服务员把门打开了。看见有人，林岚连忙从龙翔的大腿上站了起来，俏脸微红。

　　“对不起，两位，打扰了。”服务员一脸歉意的笑，“请问两位需要添点热水吗？”

　　林岚拿起茶壶掂量了几下，道：“添吧，已经没有多少了。”

　　服务员点点头，提着一个大大茶壶走了进来，走到桌边，服务员揭开茶壶的盖子，朝里面添加热水。就在此时，服务员的动作变了，用手中大大的茶壶朝龙翔砸了过去。

　　龙翔根本没有准备，但他的反应也不是一般人所能比的，坐着的椅子顺势让后一倒，双脚踢开了服务员扔过来的茶壶，紧接着就是一个后滚翻，躲过了茶壶溅出的滚烫的开水。

　　林岚被这突然袭击给吓住了，一时间没有了反应。

　　寒光闪过，一把匕首出现在了服务员的手里，他毫不犹豫，举起匕首朝龙翔扎了过去。

　　龙翔刚刚一个鲤鱼打挺站直身体，闪着寒光的匕首就已经扎到了他的身前。

　　“呀！”林岚惊叫一声，也不知道哪里来的勇气，一下子冲了上去，把服务员给撞开了。龙翔也不迟疑，一下子抓住了服务员握着匕首的手，再一用力，把服务员手中的匕首给抢了过来，顺势放到了服务员的脖子上。

　　“说，是谁让你来杀我的？”龙翔冷声问道。

　　服务员不答话，扭头朝龙翔的匕首上撞了过去。匕首划过服务员的颈部大动脉，鲜血顿时飚了出来。

　　龙翔和林岚都面面相觑，搞不清楚目前的状况了。


　　第135章 犯罪嫌疑人


　　“该怎么办？”亲眼看见一个活生生的人死在自己的面前，林岚有些害怕，身体不由自主地朝龙翔身边靠了靠。

　　“打电话报警吧。”龙翔淡淡地说道。

　　“翔，报警了，你就是最大的嫌疑人了。”林岚有些犹豫。

　　“不报警，我们更说不清楚。”龙翔明白，报警是他现在唯一的选择。人死了，刀却在他的手里，他本就是最大的嫌疑人。

　　林岚点点头，掏出手机拨打了110。110出警的速度还是非常快的，十多分钟之后，一群警察就涌进了龙翔和林岚所在的包间，迅速把龙翔和林岚围了起来。

　　“林岚，怎么是你？”林岚是警察局的红人，只要是男人都认识她，警察们看清楚被自己围着的人是林岚之后，都不禁面面相觑，搞不明白眼前的状况了。

　　领头的警察也是熟人，华海市警察分局刑警大队长刘宗海。

　　“刘队，这人刺杀我们，被我们制服之后却自杀了。”林岚简单的介绍了一下情况。

　　“你们有证据吗？”刘宗海看了看四周的情况，心里已经有数了。

　　“包间里之后我们两个人，唯一的证据也只有这把刀了，这把刀上应该有他的指纹。”龙翔把手里的刀递给刘宗海。

　　刘宗海并没有接过去，而是用口袋里摸出了一双手套，带上之后才接了过去，然后又拿出一个塑料袋，把匕首装了进去。

　　“对不起，两位，你们得跟我们回去协助调查。”刘宗海抱歉的朝林岚笑笑。

　　林岚也知道这是警方办事的必然程序，便牵着龙翔的手，跟在刘宗海的身后出了包间，至于包间里的那具尸体，自然由警方处理。

　　鉴于林岚的关系，刘宗海并没有直接把龙翔带进审讯室，而是带到了他的办公室。

　　“把当时的情况跟我仔细地说说吧。”刘宗海拿出记录本，准备了解当时的情况。

　　龙翔点点头，把经过一字不落的说了一遍，听完之后，刘宗海皱起了眉头，道：“当时包间里面就只有你们两个人，你们的关系又不一般，林岚自然不能为你作证，现在的情况对你很不利啊。”

　　“刘队，我们有那把匕首啊，拿匕首上面肯定有那个服务员的指纹。”林岚着急地说道。

　　“可是那匕首上面也有他的指纹啊，而且匕首你们两个人都碰过，指纹已经重叠了，很难分辨的出究竟是谁的。”刘宗海看了看龙翔，耐心的为林岚解释。

　　林岚也明白，只得点了点头。

　　“你们再想想，有没有什么有对你们有利的证据。”刘宗海似乎很想帮助龙翔，好像突然想起了什么，道：“对了，那个服务员你们之前认识吗？”

　　龙翔和林岚想了想，然后都摇了摇头，龙翔道：“没有见过，我们去竹叶轩喝过很多次茶，都没有见过这个服务员。”

　　“我打电话去问问那边的同事，看看他们有没有什么发现。”刘宗海打起电话，拨了一个号码，然后问了几句之后，就挂断了电话。

　　“那边的同事也没有发现什么有利的价值，竹叶轩的老板说那个服务员是昨天才到他们那里去上班的，他们对他也是一无所知，不过死者的家属已经来了，要求我们警方严惩杀人凶手。”刘宗海如实的向龙翔和林岚说道。

　　林岚满脸苦笑，道：“我只是自卫，怎么就变成杀人凶手了，再说，我也没有要杀他的意思，是他自己硬要撞到匕首上来了，完全就是他自己寻死嘛。”

　　“我相信你说的这些，我是我相信没用啊，你必需的拿出对自己有利的证据来，毕竟人是死在你们的包间里，而你的手上拿着凶器，如果你找不出对你有利的证据，那你是杀人凶手了。”刘宗伟摊了摊手，示意自己也是无能为力。

　　龙翔点点头表示理解，道：“那我现在可以离开去找证据了吗？”

　　“不好意思。”刘宗海摇着头，“现在你是犯罪嫌疑人，恐怕你的暂时留在这里了。”

　　“刘队，你能不能……”林岚想给龙翔求情，可是却被刘宗海给打断了。

　　“林岚，你知道我现在这么做都已经是违规了，不要让我难做。”刘宗海一脸为难地说道。

　　“刘队，不好意思。是我太着急了。”林岚也发现自己要求有些过分了，连忙向刘宗海道歉。

　　刘宗海摆摆手，道：“他不能去找证据，就只能你去了，毕竟你也是当事人，知道的事情肯定比较多。”

　　“谢谢刘队的指教。”林岚再一次想刘宗海道谢。

　　“林岚，我们也是同事，你就不用和我客气了，放心吧，你男朋友在我手里，我不会让他受一点委屈的。”刘宗海从座位上站了起来，大大咧咧地说道。

　　听见刘宗海把龙翔说成是自己的男朋友，林岚俏脸微红，扭头看向龙翔，正色道：“翔，你放心，我一定会找到证据的。”

　　龙翔也只是微微一笑，点了点头，他现在也只能把希望寄托到林岚的身上了。

　　出了刘宗海的办公室，龙翔三人正好遇到了迎面走来的林茹。

　　“哟，这不是我们的龙大少爷吗？怎么又来警察局了？等等，让我算一下，你这好像已经是第三次被抓了吧？算得上是‘三进宫’了吧？这回又是犯了什么事啊？”林茹呵呵笑着，虽然她和龙翔已经化干戈为玉帛，但是每次见面，她还是忍不住要嘲讽龙翔两句。

　　“犯罪嫌疑人。”龙翔满脸苦笑。

　　“犯罪？犯什么罪了？”林茹还是一脸的笑意。

　　“杀人。”龙翔老实地回答。

　　“你说啥？再说一遍。”林茹张大了眼睛，似乎是怀疑自己听错了。

　　龙翔无奈的耸耸肩，只得在回答一遍，“杀人。”

　　“呃……”林茹张大了嘴巴，满脸的不可置信，她虽然不怎么了解龙翔，可是和龙翔也打过几次交道了，她怎么也不相信龙翔也干出杀人的事情来。

　　“姐，是这样的啦。”林岚连忙上前，把事情的经过跟林茹说了一遍。

　　“你是说那个人上来二话不说就要杀他？”林茹看着林岚问道，似乎已经想到了什么东西。

　　林岚点点头，急忙问道：“姐，你是不是想到什么了？”

　　“龙翔，你最近得罪过什么人？”林茹问道。

　　龙翔第一个想到的人就是夏朝阳，可是夏朝阳已经死了，四人怎么还可能派人来杀他，可是除了夏朝阳，龙翔就想不到自己还得罪过谁了。

　　“这段时间唯一和我有过纠纷的人就是夏朝阳，可是夏朝阳已经死了，这个人应该跟他没有什么关系吧。”龙翔老实地回答道。

　　林茹想了想说道：“应该就是夏朝阳。”

　　“姐，可是他已经死了啊，怎么可能再派人来杀龙翔呢？”林岚可清楚的记得自己那一枪是集中了夏朝阳的心脏，他是绝对不可能在活过来的。

　　“这个杀手应该是他在死之前就安排好了的。”林茹说道，看见林岚都还是一脸不可置信的表情，林茹解释道：“朝阳集团一直和黑道有联系，像他们这种半黑半白的公司多半都有暗桩。”

　　“暗桩？”林岚更加弄不明白了。

　　“暗桩就是死士，以死效忠的死士。”站在一边的刘宗海突然出声解释。

　　“那这样我们不就有证据证明他是来刺杀龙翔的了吗？”林岚开心地笑了起来。

　　林茹微微摇头，道：“小岚，暗桩和他效命的势力一般是没有联系的，只有在最关键的时候才会出手帮助他效命的势力，而且这也只是我的猜测而已，根本就算不得什么证据。”

　　“那我们就去找证据，证明他和夏朝阳有联系，这样我们不就可以证明他是夏朝阳派来杀龙翔的了吗？”林岚倒是很乐观。

　　“小岚，就算你证明了他和夏朝阳有联系，那也不能说明什么。”林茹微微摇着头，她也不想打击自己妹妹的积极性，可这是事实，她不想自己的妹妹辛苦一番，却没有任何的收获。

　　“没有试过你怎么就知道没有用呢。”林岚已经认定了这是一个突破口了。

　　林茹只得再度摇摇头，她知道自己妹妹的倔强劲有上来了，只得任由她去找证据了。

　　……

　　龙家别墅，秦梦瑶和克里斯汀正在沙发上着急的等着龙翔回来，这已经快到9点钟了，距离龙翔下班也整整过去三个多小时了。

　　“克里斯汀，我们给老公打一个电话吧？”秦梦瑶扭头看着克里斯汀。

　　克里斯汀摇摇头，道：“梦瑶，我们要给老公一个惊喜，说不定他也想给我们一个惊喜呢，我们就等等吧。”

　　秦梦瑶点了点头，把自己的担心收了起来。

　　“别担心了，老公应该就快回来了，我们看看电视吧。”克里斯汀拿起遥控器，打开了墙上的平板电视。

　　电视上正好在播放新闻，正好播到了竹叶轩出现人命案的事情，当电视上出现龙翔的画面的时候，秦梦瑶和克里斯汀都瞪大了眼睛。

　　“梦瑶，刚才那个是老公吗？”克里斯汀期期艾艾地问道。

　　“应该是吧。”秦梦瑶也不敢肯定。

　　“老公不是应该回来吗？怎么又跑到竹叶轩去了？”克里斯汀满脸的疑惑。

　　“林岚？又是她。”看见电视上出现了林岚的画面，秦梦瑶顿时明白了一切，顿时恨得牙痒痒，道：“又是她，老公每次和她在一起就会发生点事情。”

　　“梦瑶，不管这些了，我们还是赶快去警察局吧，去问问究竟是怎么回事。”克里斯汀从沙发上站了起来，直接朝门口走去。

　　秦梦瑶关掉电视，跟在克里斯汀的身后出了龙家别墅。


　　第136章 证据


　　警察局里，龙翔已经被送到了拘留室。林茹和林岚姐妹前程陪同，有了这两大警花的面子，龙翔可谓是一路绿灯，根本就没与任何人为难过他，还给了他一个单间，说是要给他舒服一点的享受。

　　龙翔不禁苦笑，他又不是来住度假的，要享受干什么。

　　“翔，你先在这里委屈几天，我会很快就把证据找出来的。”林岚握着龙翔的双手，满脸认真地说道。

　　龙翔点点头，现在也只能这样了，就当作那这几天来好好休息一下了。

　　“不用了，我们的男人我们自己会救。”秦梦瑶和克里斯汀依次走了进来，秦梦瑶瞪着林岚，眼睛里都快喷出火来了。

　　“我当时就在现场，我有责任。”林岚毫不示弱的瞪了回去。

　　看着火药味十足的两女，龙翔只得无奈的笑了笑。林茹则幸灾乐祸地看着龙翔，那眼神分明就在说，你这个花心大萝卜，现在有苦头吃了吧。

　　“你还好意思说，龙翔每次和你在一起，就会出现一点状况，我看你就是一个扫把星。”秦梦瑶表情激动。

　　“你才是扫把星。”林岚明显被秦梦瑶气得不轻，高耸的胸部上下起伏着。

　　龙翔拿这两个女人也没有办法，只得向克里斯汀和林茹投去求助的目光，可这两个女人更过分，就好像没有看见龙翔的目光一般，纷纷把头扭到另一边。

　　龙翔暗骂这两个女人不讲义气，故意板起脸，道：“你们要吵就给我出去吵，不要打扰我休息。”

　　听见龙翔这话，秦梦瑶和林岚都同时闭嘴了，只不过两女依然看对方不顺眼，互相瞪着对方，恨不得能把对方给吃下去。

　　“如果你们还在这里吵架，证据被人给销毁了，那你们以后可就只能每个月去探监了。”林茹淡淡地说道。

　　秦梦瑶和林岚都是一怔，立刻明白了她们的当务之急是干什么，互相瞪了对方一眼之后，双双走到龙翔身边，一左一右挽住了龙翔的手臂。

　　“你挽我老公的手臂干什么？快放开。”秦梦瑶看见林岚挽着龙翔的手臂，顿时不干了，不满的喊了起来。

　　“什么你老公？真不害羞，你们结婚了吗？没有结婚他就不是你老公，我也有权利跟你争。”林岚翻了翻白眼。

　　“你……”秦梦瑶被气得不轻，抬头向克里斯汀求助，克里斯汀只是抱歉地笑笑，她非常清楚自己的身份，她只是龙翔的情人，这样的争风吃醋永远也轮不到她的份。

　　林岚见秦梦瑶被自己气得无话可说，顿时开心地笑了，又对龙翔说道：“翔，你安心在这里休息几天，我一定会尽快找到证据，救你出去。”

　　“我的男人我自己会救，不需要你帮忙。”秦梦瑶白了林岚一眼，又对龙翔说道：“老公，我会努力地去找证据的，就算找不到证据，我会给你请最好的律师，我一定会把你就出来。”

　　说完，秦梦瑶还挑衅地看了林岚一眼。林岚轻哼一声，翻了翻白眼。

　　“那你们就快去找证据吧，我不想这里呆得太久了。”龙翔拿着两个女人没有办法，只得先把这两个女人打发走。

　　秦梦瑶和林岚都欣喜地点了点头，转身就出了拘留室，秦梦瑶在离开的时候还顺便把克里斯汀给拉走了。

　　“龙翔，你这个案子不好处理，你恐怕得多呆几天。”林茹看着龙翔说道。

　　“主要是证据对我不利，对吗？”龙翔笑着问道。

　　林茹白了龙翔一眼，道：“都到了这么关键的时候了，你怎么还笑的出来。你要知道，在我们国家，杀人可是大罪，轻则无期徒刑，重则死刑。如果找不到对你有利的证据，你至少也得被判个无期徒刑。”

　　“那你觉得我们应该从哪里下手去查呢？”龙翔问道。

　　“暗桩多半是受了人家的巨大恩惠或者是有什么把柄被人掌握在了手里，我觉得你可以从他的家世查起，最好是能把他的祖宗八代都揪出来，应该能查到对你有利的东西。”林茹刚才一直在思考应该从哪里下手去查证据的问题，终于也想出了一些头绪。

　　龙翔点点头，他也觉得林茹说的非常的有道理。

　　“林茹，可以把你手机借给我打个电话吗？”龙翔问道，他的手机在进拘留室的时候被没收了。

　　林茹点点头，摸出手机递给了龙翔。

　　龙翔接过手机，手指飞快的运动起来，按了11位数字的手机号码，电话在响了几声之后才被接通。

　　“喂，你好。”电话里传传来了老虎低沉的声音。

　　“老虎，是我。”

　　“龙少，你现在在哪里？新闻上播的那件事究竟是怎么回事？”老虎有些着急地问道。

　　“老虎，现在不是说这些的时候，我还在拘留所里，你马上去给我查一下那个想要刺杀我的人的底细，越详细越好。”龙翔快速的安排。

　　“是，我明白了。”老虎接过了命令。

　　“好。那就这样吧。如果你查出了什么，可以打这个电话，把资料交给她，她是我的朋友。”说完，龙翔就把电话挂了，把手机递还给了林茹。

　　“哟，我什么时候成你朋友了，我还真有点受宠若惊呢。”林茹看着龙翔，怪里怪气地说道。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“你不想做我的朋友，难道还想做我的不成。”

　　“你去死。”林茹狠狠地白了龙翔一眼，龙翔这番话正好说到了她的痛处，差点就让她恼羞成怒了。

　　“不跟你开玩笑了，我这次能不能脱罪，就要全靠你了。”龙翔很认真地对林茹说道，他知道林岚和秦梦瑶都只会是无头的苍蝇，到处去乱撞，林茹则不同，在刑警队干了几年的工作了，什么样的刑事案件她没有接触过，她去查绝对是事半功倍。

　　“靠我干什么？可是已经有三个人去帮你查了。”林茹撇了撇嘴。

　　“咦，怎么这么酸呢？难道是有人把醋坛子打翻了？”龙翔故意抽了抽鼻子，笑嘻嘻地说道。

　　林茹俏脸上升起一抹红晕，道：“不明白你在说什么。不过你想让我帮你，那我有什么好处？”

　　“喂，你是人民警察，现在我身受天大的不白冤情，难道你不应该为我洗刷冤情，还我一个清白吗？”龙翔不满的大叫起来。

　　“我没那么清高。”林茹翻了翻白眼。

　　“那你要什么好处嘛？”龙翔有些丧气，林茹的这句话可是完全把他给堵死了，他只能选择妥协。

　　林茹嘻嘻一笑，道：“我还没有想到，先记着。”

　　“哦，好吧。”龙翔点着头，现在已经是林茹掌握了主动，他只能被动地等待。

　　林茹笑的更高兴了，这是她第一次在和龙翔的对决中取到了最完全的胜利。

　　……

　　正如龙翔所想的那样，林岚和秦梦瑶还真成了无头苍蝇，到处胡碰乱撞，人找了不少，有用的证据却是一条也没有找到。

　　老虎五兄弟中，小华是最擅长收集信息，在他的主持下，在竹叶轩刺杀龙翔的人的底细便被完全查了出来，经过林茹之手，摆到了龙翔的面前。

　　“郑忠文，H大学毕业，电子系的高材生，在华海市某电子公司上班，已是公司高层，年薪10万，突然在一个星期之前辞职，然后不知去向。”龙翔读着第一段话。

　　“看来这个人还真是夏朝阳安排的暗桩，林茹，你分析的还真对。”龙翔已经从这第一句话中看出些东西。

　　“这是当然，你也不看看我是谁，我这刑警队的副队长也不是白干的。”林茹脸上全是自得之意。

　　“夸你两句，你的尾巴就翘上天了啊。”龙翔微微一笑，道：“那你再来跟我分析一下，从这些资料里面，又能得出什么东西。”

　　“分析就分析，让你见识见识我的能力。”林茹轻哼一声，从龙翔手里拿过资料，说道：“这个郑忠文在读书的时候家境贫寒，是受人资助才读完高中和大学，这份资料上没有是谁资助他读书，但是去红十字会或者是希望工程查一下就能找到答案，再不然，去他读书的学校查查，也能得出答案，其实这个答案根本就不用查了，资助他的人肯定是夏朝阳。他也就是受了夏朝阳的大恩，才成为夏朝阳的暗桩的。”

　　龙翔点点头，示意林茹继续。

　　林茹得意地看了龙翔一眼，接着说道：“郑忠文在一个星期之前突然辞职，那个时候正好是你和夏朝阳的矛盾发展到不可调和的时候，他的突然辞职，明显是接到了夏朝阳的相关指示。”

　　龙翔再度点头，心里不禁有些佩服林茹的分析能力。

　　林茹这下更加得意了，道：“我还看出了几点，就是……”

　　“林茹，你光说这些是没用的，这些都只是你分析出来的，并不是实质的证据，在法庭上是起不到作用的。”龙翔打断了林茹的话。

　　林茹何尝不知道，顿时有些丧气了。

　　龙翔微微一笑，也不再打击林茹的自信心，道：“现在我们已经找到了确切的方向，现在你们就朝这个方向努力去查，肯定能找到有利的证据的。”

　　“我们去查？你这个甩手掌柜还干的真不错啊？”林茹讥笑道。

　　“我倒是想出去。”龙翔翻了翻白眼，道：“要不你放我出去？”

　　“想都别想。”林茹瞪了龙翔一眼，“你现在可是犯罪嫌疑人，你让我放你出去，不是在让我犯错误吗？”

　　“所以说嘛，只能靠你们去找证据了。”龙翔最后得出了结论。

　　林茹又翻了翻白眼，道：“我就知道你会在这里等着我。不过，龙翔，我倒是很好奇，你那些朋友究竟是什么人，竟然能这么快的找到这么详细的资料。”

　　“这个是秘密。”龙翔高深莫测地说道。

　　“你不说就算了，还真当我稀罕啊。”林茹使劲的白了龙翔一眼，撅起了薄薄的嘴唇。


　　第137章 找到证据


　　林岚觉得自己很没用，这已经是第四天了，她还是一点线索也没有找到，想起自己还在龙翔面前信誓旦旦的保证要救他出来，林岚就更觉得自己没用了。

　　看了看自己手上好不容易才从竹叶轩老板那里拿到的地址，林岚咬了咬牙，决定一定要查出有用的证据，因为这已经是她最后的希望了。

　　林茹进了一栋电梯公寓，随着地址上的门牌号，林茹来到了地址上指定的地方。深吸了两口气，林岚按了门铃。不一会，门就被打开了，开门的是一个年轻的少妇。

　　“你好，请问你找谁？”少妇用她那微微发红的眼睛看了看林岚，有些戒备地问道。

　　“我是警察，上面派我来这里看看，能不能在这里找到一些证据。”林岚亮出了自己的证件，为了能顺利进去，她不得不撒谎。

　　“这里是我家，你来这里找什么证据，我丈夫是死在竹叶轩的，你们要找证据也应该到那里去找。”少妇的情绪顿时激动了起来。

　　“这位女士，请你不要激动，我这也是奉命办事。”林岚说的是煞有其事。

　　“我家里没有你要找的证据。”说着，少妇就要关门。

　　“请等一下。”林岚向前跨了一步，伸手挡住了门，“女士，为了尽快为你丈夫报仇雪恨，让罪犯绳之于法，你必须要配合我们的工作。”

　　少妇听林岚说是为了给自己的丈夫报仇，也就别再阻挡了，打开门，让林岚进去。

　　进了屋，房子不大，客厅里放着一个牌位，正有两个中年人坐在旁边，不住的轻声哭泣着。林岚的心不禁酸了一下，不过想到这个男人曾经想要杀死龙翔，她心中的那一点同情也就消失的无影无踪了。

　　“能带我去他生前的卧室或者是书房看看吗？”林岚轻声问那少妇。

　　少妇点点头，道：“卧室里没有什么。书房却只是他一个人的，那里放了很多他的东西，你可以去看看，不知道能不能找到有利的证据。”

　　“谢谢。”林岚诚挚地道谢。

　　少妇微微颔首，带着林岚朝一个小房间走去。

　　房间不大，却摆着很多书，看得出这房间的主人一定是一个喜欢读书的人。

　　“我家忠文一直就非常喜欢读书，这些书都是他收藏的，每天下班，他都会在这里读书，可是，现在他却永远也回不来了。”少妇看着书架上放的满满的书籍，表情非常的悲伤。

　　“你不用伤心，俗话说得好，恶人自有恶报，你就放心吧，我们警方一定会把所有的事情调查清楚，还你们当事人一个公道。”林岚故意把话说得非常迷糊，这家人是当事人，龙翔也是当事人。

　　少妇哪里会想这么多，听见林岚这话，顿时感激的一塌糊涂，连连向林岚道谢，倒把林岚弄得有些不好意思了。

　　“请问你丈夫在这段时间有没有什么反常的地方？”林连一边找东西一边问道。

　　少妇的眼里顿显警戒之色，问道：“你究竟是来找什么证据的？”

　　林岚这才觉得自己这话问得太明显了，连忙道：“大姐，你别误会，我是警察，我肯定是站在正义的一边，不过我也要把事情了解清楚，才能帮你们，你说是不是？”

　　少妇不由自主地点了点头，道：“你说得不错。我丈夫在发生这件事之前那一个星期，心情好像非常低落，连好好的工作也辞了，每天也不看书了，经常愁眉苦脸的，我问他，他也不告诉我究竟是为了什么。”

　　听见少妇的话，林岚心中顿时大喜，庆幸自己这一趟来对了，又连忙问道：“大姐，是不是你的丈夫在工作上遇到什么不顺心的事了？”

　　少妇摇摇头，道：“应该不是，如果他真的是在工作上遇到什么不顺心的事情，他肯定会跟我说的。”

　　“大姐，你有这个抽屉的钥匙吗？”林岚已经把这个不大的屋子翻了一遍了，唯一没有看的就只有这个被锁着的抽屉了。

　　少妇摇了摇头，道：“我没有，不过他留下的那串钥匙上应该有，你等一下，我去给你取。”

　　“麻烦你了。”林岚朝少妇笑笑。

　　没过一会，少妇就拿着一串钥匙回来，走到林岚身边，把钥匙递给了林岚。林岚接过钥匙，一把钥匙一把钥匙的试着，没试几把钥匙，就听见咔嚓一声响，锁被打开了。

　　拿下锁，林岚打开抽屉，里面是很多取款单，似乎是存了很多年的，还有一个厚厚的笔记本。

　　“大姐，你丈夫有写日记的习惯吗？”林岚问道。

　　“没有呀，从来没有见他写过日记。”少妇摇着头。

　　林岚拿出笔记本，翻开来看了看，当她看到最后的内容的时候，林岚的脸上出现了欣喜的表情。

　　“终于给我找到了。”林岚高兴的站了起来。

　　“你找到什么了？”少妇满脸疑惑地问道。

　　“呃……证据。”林岚有些心虚的回答道，她嘴上说是来给人家丈夫找证据，实际上却干着完全相反的勾当。

　　少妇顿时觉得有些不对劲了，脸色大变，几步走到书房门口，大叫道：“爸、妈，你们快过来，这个警察是假的。”

　　林岚知道自己已经被对方看出破绽了，夺门而出已是不可能的了，连忙上前把少妇推出了书房，然后把房门给死死的关了起来，再下了反锁，让外面的人打不开，为了以防外面的人撞门，林岚还把书桌给推了过去，抵住了门。

　　“怎么回事？”那两个坐在客厅里的中年人小跑着过来了。

　　“爸、妈，这里面的警察是来找不利于忠文的证据的，我们不能让她拿出去，不然忠文就只能白死了。”少妇急切地说道。

　　“对，不能让她拿出去。”中年妇人刚刚经历了丧子之痛，再也不能接受自己的儿子白死了的事实。

　　“快撞门，把她抓出来。”中年妇女对旁边的中年男人说道。

　　中年男人点点头，便使出浑身力气，撞到门上。“哐。”门没有被撞开。

　　房间里的林岚也急了，连忙掏出手机拨打龙翔的电话，却只得到了一个机械般的声音，“对不起，你所拨打的电话已关机。”

　　林岚这才想起龙翔的电话在进拘留所的时候就已经被没收了，又连忙拨打林茹的电话，这次很顺利的接通了。

　　“姐，我找到对龙翔有利的证据了，你快来救我，我在那个刺杀龙翔的男人家里，你快来，他们要来抢这个证据了。”电话一接通，林岚便着急地说道。

　　林茹也正在为找证据的事情担心，听见林岚找到证据了，心里也很高兴，连忙道：“小岚，你注意保护自己的安全，我马上就带人过来。你坚持十分钟就够了。”

　　“快撞啊，我听见她在里面打电话了。”中年妇女贴着门，听见林岚在里面打电话，表情更加的疯狂了，也加入到了撞门的行列。

　　撞门的力量越来越大，林岚使出全身的力气推着书桌，牙齿咬的咯咯直响，她知道这是唯一能救龙翔的证据，如果连这个证据也没有了，那龙翔就真的危险了，所以她必须要保护好。

　　坚守着心中的这个信念，林岚把吃奶的力气都使了出来。

　　可是，林岚毕竟只是一个女孩子，不管她怎么用力，她一个人的力气都没有办法和三个人相比，在坚持了七八分钟之后，房门的锁终于被撞烂了，可是由于还有书桌，房门还没有被撞开。

　　屋外的三人见锁被撞烂了，就撞的更加用力了，少了一个可以阻力的锁，林岚更加阻挡不了三人的连续撞击，门很快就被撞开了。

　　门开了，门外的三人也涌了进来，气喘吁吁的看着林岚。

　　“臭丫头，把你手中的东西交出来。”中年妇女恶狠狠地盯着林岚。

　　林岚摇头，连忙把笔记本藏在了身后。

　　“快拿出来，不然我们对你不客气了。”中年男人怒喝道。

　　林岚还是摇头，道：“你们认为你们的儿子是受害者，其实现在被关键拘留所里的人才是真正的受害者，你们的儿子已经死了，难道你们还要再死一个人，才高兴吗？”

　　林岚试图和这家人说道理，可是她忘了，这家人已经处于疯狂的顶峰了，哪里还听得进去什么道理。

　　“我儿子死了，我就要他去给我儿子陪葬。”中年妇女疯狂的笑着，一步一步的朝林岚走了过去。

　　“林队，门锁着的。”林茹已经带着人马赶过来了，一名警察上前检查了一番之后对林茹说道。

　　“撞门啊。”林茹挥挥手，下了命令。

　　“是。”几个壮硕的男警察立刻上前，一起用力，一下子就把房门给撞开了。

　　林茹率先跑了进去，一进门，她就听见了林岚的叫声。

　　“你们不要过来，我告诉你们，警察马上就过来了，你们现在这么做事在犯法，你们知道吗？你们的儿子已经死了，你们就不要犯错了。”林岚这么说，无疑是起到了一个推波助澜的作用，更加激起了那家人的愤怒，三人都加快了脚步朝林岚走了过去。

　　“都给我站住。”林茹出现在了房门口，黑漆漆的手枪已经握在了手里。

　　三人听见声音，纷纷停住脚步转身，看清楚林茹和林茹身后穿着制服的警察之后，三个人顿时丧气了，中年妇女甚至一下子坐倒在地上，撕心裂肺的哭了起来，“儿子啊，我们不能给你报仇了。”

　　“姐，你终于来了。”林岚看见林茹出现，连忙跑了过去，心里暗自庆幸林茹来的正是时候，如果再来晚一点，她和她找到的证据可就危险了。


　　第138章 女人之间的战争


　　郑忠文的日记详细的记录了他成为朝阳集团暗桩的过程，而且写得非常详细，并且还在最后记录了夏朝阳让他去杀龙翔的事，有了这么有利的证据，根本就没有必要再上法庭了，龙翔自然就被无罪释放了。

　　今天是龙翔出拘留所的日子，秦梦瑶、克里斯汀、林茹、林岚，四个大美女等在拘留所外面，引来无数人的瞩目，形成了一道别样的风景。

　　证据是林岚找到的，林岚给自己封了一个第一功臣的称号，林岚当然也不会放过这个可以打击秦梦瑶的机会，时不时的以战胜者的姿态看秦梦瑶一眼，只把秦梦瑶气得狂翻白眼，但是秦梦瑶确实输了，又发作不得，只好任由林岚对自己耀武扬威。

　　拘留所的门打开了，龙翔在几个警察的陪同下走了出来，在里面待了几天，龙翔别的没得到，倒是和里面的几个看守警察成了朋友，这几个警察听说华海市警察系统的两大警花同时来接龙翔，便都嚷嚷着要来看看，龙翔拗不过他们，只好让他们送自己出来。

　　“哇靠，四个耶。”这些警察什么时候见过这么多美女，顿时惊讶地张大了嘴巴。有两个警察已经呆在了原地，走不动路了。

　　“还有洋妞耶。”有两个警察被克里斯汀给吸引住了。

　　“好了，就送到这里吧。”龙翔微微一笑，朝几个警察挥挥手。

　　几个警察都看呆了，哪里还顾得了龙翔，龙翔见他们这副样子，只得微微一笑，转身朝秦梦瑶四女走了过去。

　　一个警察看见龙翔走了，觉得自己需要跟龙翔打个招呼，便朝龙翔挥了挥手，喊道：“龙兄弟，以后多回来玩玩啊。”

　　听见这话，龙翔打一个踉跄，差点摔倒，心里暗骂：“你TM以为你这里是观光胜地啊，还让老子多回来，我看你是想咒老子吧。”

　　“翔，我说了我能把你救出来吧。看，我说到做到了。”林岚看见龙翔出来，连忙迎了上去，双手挽住龙翔的胳膊，献宝似地说道。

　　这件事林茹已经告诉龙翔了，龙翔在听了之后，非常感动，特别是听到林岚最后被三个人威胁都不把笔记本交出去的时候，龙翔特别感动，就想好好把林岚抱在怀里疼爱一番，她曾经对他的背叛也早已经被龙翔忘到九霄云外去了。

　　“林岚，谢谢你为了这么冒险，以后不准在干这么危险的事情了，知道吗？”龙翔已经冷静下来了，虽然不舍，但他的心里还是有个疙瘩，不过这个疙瘩已经在慢慢的变小了。

　　林岚憨憨一笑，道：“只要是为了你，再危险的事情都会去干。”

　　“林岚，你太傻了。”龙翔亲昵的摸着林岚的小脑袋瓜子。

　　林岚开心地笑了，俏脸如同一朵盛开的玫瑰花，娇艳诱人。

　　“我才不像某些人呢，说了要救自己的男人，可是却不拿出实际行动来。”在这个时候，林岚还是没有忘记打击秦梦瑶。

　　秦梦瑶本打算一直隐忍，反正等会龙翔是要跟她回家的，你林岚再嚣张，也只能嚣张这么一会，可是在听到林岚这句话之后，秦梦瑶忍不下去了，上前挽住了龙翔的另一只胳膊，娇声道：“老公，我可是已经为你请好了华海市最好的律师，我跟他研究了你的案子，就算没有证据，我也能把你救出来。”

　　说到这里，秦梦瑶还挑衅地看了林岚一眼，那眼神分明在说，你就是一个多余的，就算没有你，我也能救出自己的男人。

　　“是，你是能救出来，但是这个官司要打多久呢？你也说不准吧，你这个官司要打多久，翔就要在这里关多久，这不是受罪是什么？”林岚不甘示弱的反唇相讥。

　　“你……”秦梦瑶的气焰顿时又被林岚给压了下去，可是她可不会这么心甘情愿的认输，说道：“反正我能救出来。”

　　“是啊，为了逞一时之能，让自己的男人在拘留所里呆上几个月，亏你想得出来。”林岚呵呵娇笑，为自己占到了上风而欣喜不已。

　　“你……”秦梦瑶被林岚给气得浑身发抖，又怕龙翔误会，连忙解释道：“老公，你不要听她胡说，我完全没有这样的想法。”

　　龙翔自然知道秦梦瑶没有这样的想法，微笑着在她的俏脸吻了一下，道：“梦瑶，这几天又让你担心了，看你都瘦了。”

　　当着这么多人的面被龙翔吻，秦梦瑶俏脸微红，不过更多的是趾高气扬，得意地看了林岚一眼，把林岚给气得牙痒痒。

　　“翔，你偏心啦。人家为了你，这么多天都是吃不下，睡不着，为什么你只亲他，不亲我啊？”林岚摇着龙翔的手臂，不依的撒娇。

　　“这个……”龙翔为难了，道：“梦瑶是我的女人，我亲他很自然，可是你不是，我怎么能亲你呢？”

　　“我是你的女朋友啊，你亲我也很自然的嘛。”林岚撅着小嘴，似乎忘记了龙翔已经和她分手了的事实。

　　“可是我们已经分手了，不是吗？”龙翔提醒道。

　　“我没有答应，我们就还没有分手，我就还是你的女朋友，你也还是我的男朋友。”林岚倔强的看着龙翔，见龙翔没有反应，林岚踮起脚在龙翔的脸上吻了一下，道：“你不亲我，那我就来亲你。你不爱我也不要紧，只要我还爱你就行。”

　　“你羞不羞？竟然强迫人家来爱你。”秦梦瑶讥讽林岚。

　　林岚罕见的没有还击，只是看着龙翔，她需要龙翔的回答。

　　“林岚，你好傻。”龙翔温柔地看着林岚，眼里全是怜爱。

　　林岚笑了，俏脸再一次绽开如同玫瑰盛开一般娇艳的笑容，泪水却已经顺着绝美的脸蛋留下来了，“我不傻，只要能再回到你的身边，再得到你的爱，我就满足了，非常的满足了。”

　　“不要脸！”秦梦瑶轻啐一口，不过她的心里倒是有些同情林岚了。

　　拘留说门口的几个警察已经完完全全地愣住了，互相看了看，都从对方的眼睛里看到了惊讶。

　　“TMD，龙翔这个小子还要不要我们活了啊，他一个人竟然独霸了两个美女。”一个警察感慨着。

　　站在不远处的林茹摇着头，轻叹了一口气，都说恋爱中的女人是盲目的，自己这个妹妹还真把这句话履行到了极致，龙翔这个男人已经有了两个女人，她却还是巴巴的把自己送了上去。从小受到自己家庭的影响，林茹不反对一夫多妻这种古老的封建体制，但是这并不代表她会赞同，所以她决定要找机会好好地跟自己的妹妹谈谈，毕竟龙翔这个男人不是一般花心的男人啊。

　　“好了，我们去吃点东西吧，这几天我都没有吃饱过。”龙翔微微一笑，一手拉住一个，朝林茹和克里斯汀走了过去。

　　走到克里斯汀的身前，龙翔放开了秦梦瑶和林岚，朝克里斯汀张开了双手，克里斯汀笑着扑进了龙翔的怀抱。

　　“噗噗……”几声闷响传来，拘留所门口的几个警察纷纷倒地。

　　“天啊，这究竟是什么世道？你还要不要我们活了啊？”一个警察仰天长叹。

　　和克里斯汀拥抱了一会，龙翔放开了她，转身朝林茹走去，林茹连忙用双手挡在胸前，她可不想被龙翔抱。

　　“呃……”龙翔愣了一下，朝林茹伸出了右手，“林茹，谢谢你这些天为了奔走。”

　　“不客气。”林茹也伸出右手和龙翔握了一下，随即用只有她和龙翔才能听见的声音说道：“别忘了，你还欠我一个条件。”

　　“忘不了，忘不了。”龙翔摆摆手，心里巴不得林茹给忘了。

　　“我们去吃饭吧。”龙翔朝正大眼瞪小眼的秦梦瑶和林岚招招手，示意她们应该走了。

　　两女这才轻哼一声，各自上了各自的车。上车之后，两女又较上劲了，都眼巴巴地看着龙翔，希望龙翔能上自己的车。

　　龙翔也不知道应该上谁的车，干脆就谁的也不上，坐进了林茹的警车。看见龙翔做出这样的选择，秦梦瑶和林岚的脸上都出现了毫不掩饰的失落。

　　“喂，我说你怎么坐到我车里来了？”林茹正在系安全带，看见龙翔进来，便一脸疑惑地问道。

　　龙翔朝还在大眼瞪小眼的秦梦瑶和林岚努了努嘴，道：“她们这样，我上谁的车都不合适，只好上你的车了。”

　　“知道花心的坏处了吧，以后还有得你烦的。”林茹幸灾乐祸的笑了。

　　“你不反对林岚和我在一起？”龙翔有些惊讶地问道。

　　“我为什么要反对？”林茹笑呵呵的反问，“我父亲就有六房妻子，这些对我们来说，已经是见怪不怪了。再说了，我反对有用吗？林岚那小妮子的魂早就被你给勾跑了。”

　　“不会吧，你爸有六个老婆，还真是够强的。”龙翔惊讶地张大了嘴巴。

　　“这算什么。”林茹满脸的不在乎，道：“我爷爷还有十个老婆呢？”

　　“十个？”龙翔张大的嘴巴合不拢了，朝林茹伸出了大拇指，由衷地赞叹道：“你爷爷真TM强。”

　　“不许你说脏话。”林茹白龙翔一眼，笑呵呵地说道：“记得小时候，每年过年的时候就是我们最高兴的时候了，别人家的小孩只能得到爷爷奶奶，爸爸妈妈的红包，而我们却能得到十几二十个红包。”

　　“还真是好打发。”龙翔微微一笑。

　　林茹撅起小嘴，问道：“去哪吃饭？”

　　“天上人间吧。”龙翔不假思索地回答道。


　　第139章 惊喜


　　天上人间在小华的改造一下，已经变成了一个集娱乐、休闲、健身、吃饭为一体的休闲娱乐场所，和过去的天上人间有了天壤之别，再加上天上人间以前打下的名头，现在的天上人间隐隐有成为华海市第一大娱乐场所的势头。

　　听见龙翔说去天上人间，林茹也没有反对，开着车就朝天上人间驶去，秦梦瑶和林岚则跟在了林茹的身后。

　　来到天上人间大门口，把车停好之后，龙翔就带着四女进了天上人间，秦梦瑶四女都是少见的大美女，顿时吸引了不少男人的注意，特别是一些小混混，竟然朝秦梦瑶四女吹起了口哨。

　　“真讨厌！”林岚毫不掩饰自己的厌恶，上前挽住龙翔的胳膊，娇声道：“翔，怎么来这里吃饭啦？”

　　龙翔微微一笑，道：“华海市最好的大厨已经转投到这里来了，我们要吃好东西，自然只有来这里了。”

　　林岚这才没有再说什么，跟着龙翔朝二楼走去。

　　“几位美女，有兴趣和我们喝几杯吗？”一个染着一头黄发的年轻人上前拦住了龙翔五人，笑嘻嘻的朝秦梦瑶四女说道。

　　“兄弟，你似乎没有把我放在眼里哦，没有看见她们是和我在一起的吗？”龙翔笑呵呵地说道。

　　黄发混混上下打量了龙翔一眼，喝骂道：“我TM为什么要给你小子面子，你TM算老几，这里有四个女人，老子给你小子留一个不就行了，不要再跟老子唧唧歪歪的。”

　　龙翔笑了，笑的很灿烂。

　　“这个人惨了。”克里斯汀对站在她旁边的秦梦瑶说道，她曾经见过龙翔的这种笑容，每当龙翔这么笑了，就有人要倒霉了。

　　“啊……”秦梦瑶还没有反应过来，就听见一阵惨叫声，黄发混混倒在了地上，双手捂着小肚子，不断地在地上翻滚。

　　“臭小子，你敢对我们兄弟动手。”几个和黄发混混一样染着黄头发的年轻人冲了上来，把龙翔五人围在了中间。

　　龙翔笑笑不语，因为他已经看见小华和老虎带着一群保安过来了。

　　“发生什么事了？都给我让开，不要堵在这里阻碍我们做生意。”宋兵走在最前面，大声嚷嚷起来。

　　听见宋兵的喊声，几个黄发混混都不敢再说什么了，灰溜溜地让开了一条路。他们已经见识过这群保安的厉害了，哪里还敢再在这里闹事？

　　“兵哥，是这个小子先动手打我的兄弟的。”一个黄发混混立刻上前告状，因为他知道天上人间的规矩，谁要是先出手，谁得到的惩罚就是最重的。

　　“你……”宋兵看向龙翔，正想出口大骂，却看见来人是龙翔，表情立刻变了，笑着迎了上去，“龙少，你来了啊，怎么也不通知我们一生呢？我们好下来迎接你啊。”

　　“龙少。”小华和老虎也走了过来，正想给龙翔行礼，却被龙翔给阻止了。

　　龙翔上前挽着小华和老虎的肩膀，轻声道：“以后见面就不要这么多礼节了，我不要别人看出来我们之间的关系，知道吗？”

　　老虎和小华都点点头。

　　小华道：“龙少是我们的兄弟，你们要是有谁敢得罪龙少，就是得罪我小华，你们就不要怪我对你们不客气了。”

　　几个黄发混混顿时暗叫侥幸，如果不是宋兵来得及时，他们可能已经犯下了不可原谅的错误了。

　　“龙少，你什么时候出来的？事情已经解决了吗？”老虎关心地问道。

　　“刚刚才出，事情已经解决了，几天都没有吃饱了，赶快叫人给我弄点吃的。”龙翔微笑着说道。

　　老虎朝宋兵招了招手，然后又吩咐了他几句，宋兵点点头，转身去办事了。

　　“走吧，我们上楼。”龙翔转身招呼秦梦瑶四女。

　　“哟，这四位都是嫂子吧，可真漂亮，龙少就是龙少，太强大了。”小华上下打量了秦梦瑶四女一眼，眼露羡慕之色，朝龙翔伸出了大拇指，拍起了龙翔的马屁。

　　秦梦瑶、克里斯汀、林岚听见小华这声嫂子，都羞红了脸，算是默认了。林茹轻哼了一声，道：“你不要乱叫，不是什么人都是你嫂子。”

　　“呃……”小华愣住了，不由看了看林茹，心里暗道：“还有龙少搞不定的女人啊，看来这个女人也不是一般的强悍。”

　　二楼的包间里，龙翔饿了几天了，现在看见好吃的，便呼呼的吃了起来，坐在龙翔左右两边的秦梦瑶和林岚则不断地给夹菜，不过她们夹菜的速度也就和龙翔吃的速度差不多，等龙翔吃完，她俩的手都已经酸了。

　　“哦，对了。还没有跟你们介绍。”龙翔吃完，这才想起还没有跟老虎和小华介绍着秦梦瑶四个女人，龙翔便从自己的左边开始，指着秦梦瑶介绍道：“这位是秦梦瑶，目前是天祥集团的部门经理。”

　　龙翔这么介绍，也是想要让老虎和小华知道，这个是自己人。然后又指着坐在自己旁边的林岚，介绍道：“她是林岚，警察局档案科的科长。”

　　介绍完林岚，又指着林茹，道：“这位是林茹，警察局刑警大队副大队长。”说到这里，龙翔还朝老虎和小华使了一个眼色，示意老虎和小华多跟林茹亲近亲近，以后要是有什么事犯到她的手上，也更好说话。

　　哪知道小华却误解了龙翔的意思，端起酒杯对林茹说道：“林大队长，能够有幸和你在一起吃饭，是我们的荣幸，我敬你一杯，也随便帮龙少说说好话，龙少是个好青年，你选择他，是绝对错不了的。”

　　“噗。”龙翔喝进嘴里的茶全喷了出来，满脸哭笑不得的表情，这小华的理解能力是不是太好了一点，不是让他跟林茹亲近亲近吗？怎么做起红娘来了？

　　林茹的表情也是大变，狠狠地瞪着小华。

　　小华顿时明白自己会错意了，连忙道歉道：“呵呵，不好意思，我这人就爱开玩笑，林大队长，你千万别忘心里去。”

　　林茹淡淡一笑，喝了一口酒，坐回到了位置上。

　　轮到克里斯汀了，龙翔只是介绍了一个克里斯汀的名字，并没有介绍克里斯汀是干什么的。他拥有龙投资事务所这件事还只能作为几个人知道的事实，不能被太多人知道，不然就起不到出奇制胜的效果了。

　　吃完饭，林茹和林岚姐妹直接回警局，龙翔则坐上了秦梦瑶的车回家，五人就此分别。

　　回到龙家，龙翔舒服坐在沙发上，酒足饭饱了，龙翔感觉身心舒畅。秦梦瑶和克里斯汀分别坐在龙翔的左右，双双把头靠到龙翔的肩膀上，满脸的柔情蜜意。

　　“啊，对了。”龙翔好像突然想起了什么事情，道：“梦瑶，我记得那天你们说了要给我一个惊喜的，这么多天过去了，我的惊喜还没有看见呢。快拿出来给我看看吧。”

　　“老公，你先猜猜嘛。说出来就不叫惊喜了。”秦梦瑶撒着小娇。

　　“不会是你们已经准备和我一起三批了吧？”龙翔嘿嘿笑着。

　　“三你个大头鬼啦。”秦梦瑶俏脸通红，克里斯汀则是一脸的笑意，一脸无所谓的模样，只要秦梦瑶答应，她就敢做。

　　“那我就想不到还有什么惊喜了。”龙翔摇摇头，示意自己猜不出来。

　　“脑子里就知道装那些龌龊事。”秦梦瑶在龙翔腰间软肉上掐了一把，娇嗔道。

　　“我真猜不出来嘛。”龙翔微笑着，抓住了秦梦瑶的小手，道：“梦瑶，你还是告诉我吧。”

　　秦梦瑶点点头，道：“老公，你还记得我爸妈从乡下带来的那些中药吗，我前几天特意拿去给专家鉴定了一下，得到的结果非常好，这几种药材搭配在一起，能得到非常好的护肤效果，是一种很好的护肤产品，而且这是中药，基本上就没有什么副作用。我觉得这是一个大大的商机，我们可以成立一个护肤品制造厂，拓展我们公司在这方面的生意。”

　　龙翔也点着头，这的确是一个不容错过的好商机。龙翔问道：“梦瑶，你决定哪里建厂呢？”

　　“老公，那几种中药材是我老家的特产，我决定回我老家那里去建厂，这样能临近资源地，也能给我老家带去一些就业的机会。而且我们还能跟当地政府联系，让他们发动农民种植这几种中药材，为我们提供原材料。”秦梦瑶显然已经做了很好的考虑了。

　　龙翔点点头，他基本上也已经赞同了秦梦瑶的建议，不过他还想听听克里斯汀的看法，便问道：“克里斯汀，你觉得梦瑶的这个建议怎么样？”

　　克里斯汀连连点头，道：“梦瑶的这个建议非常的好，既考虑到了原材料的运费问题，也考虑到了原材料的种植问题，甚至还为我们公司创造了一个非常好的有利条件。”

　　“什么有利条件？”龙翔问道。

　　“梦瑶是宁海的人，回去建厂也算得上是回乡投资，现在你们Z国不是正在提倡这种行为吗？我们到宁海去建厂，肯定会得到当地政府的大力支持，这不就是一个非常有利的条件吗？”克里斯汀回答道。

　　龙翔点点头，道：“不错，这个条件非常有利。梦瑶，你现在开始筹备建厂的工作，顺便招集研发人才，等我从东海回来，我们便回去建厂。”

　　“老公，你要跟我一起回去啊？”秦梦瑶满脸的惊喜。

　　“当然要跟你回去了，我得去看看，究竟宁海有怎么样的好山好水，能养育出你这么水灵的女人。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“讨厌啦。”秦梦瑶娇嗔，害羞的在龙翔的胸膛上捶打了几下。


　　第140章 准备出发


　　华海大学体育馆，篮球队正在进行出发前的最后一次训练，由于有了陈霏霏的测试数据，队员们每天的训练都非常具有针对性，训练的质量比那些专业的队伍也差不了多少，队员们的素质也得到了极高的提升。

　　“好了，今天的训练就到这里了。”徐定拍着手，招呼正在训练的队员们停止训练，高强度的训练已经持续了近一个月了，明天就要出发去东海，徐定打算给队员们放半天假，让他们也放松放松。

　　听到徐定这话，龙翔便停止投篮练习，朝徐定走过去。

　　“龙翔，谁让你停了，你继续给我练，我让你投进500个三分球才能结束练习，你投进多少个了？”徐定喝止住了龙翔。

　　“呃……”龙翔一愣，他还真没有记自己投进多少个球了。

　　“教练，已经投进300个了，还差200个。”陈霏霏一直在旁边给龙翔计数，见龙翔说不出自己投进了多少个球，便连忙帮他回答。

　　“那他一共投了多少个球了？”徐定又问。

　　“310个。”林岚有些自豪地回答道，就好像那300个球是她投进的一般。

　　徐定满意地点了点头，想了想，说道：“本来只要你投500个，看来你的状态不错，就投1000个再停止训练吧。”

　　“嘭。”龙翔直接倒在了地上，翻着白眼。

　　徐定哈哈一笑，朝其他队员挥挥手，道：“大家都回去休息吧，别忘了明天早上集合的时间。”

　　队员们应了一声，纷纷朝休息室走去，在路过龙翔身边的时候，都朝龙翔投去了同情的目光。

　　龙翔只得满脸苦笑，拿起篮球继续他的投篮练习。

　　“不要在定位投了，在三分线外跑动，我来给你传球，球到你的手里，你就给我投出去。”徐定和陈霏霏一起抬着一箩筐篮球走了过来。

　　龙翔点点头，他知道这是徐定专门为他安排的正对性训练，便按照徐定的要求，在三分线外跑动起来。徐定也拿起篮球给龙翔传球，一边传球还一边喊道：“跑快点，再跑快点。”

　　这样的投篮时没有一点准备的，凭的完全是手感和球感，所以龙翔的命中率顿时低了很多，前50个球，龙翔罕见的只投中了10个。可龙翔的适应能力非常的强，后面的命中率慢慢的提升，到第二个50个球的时候，龙翔已经能投中20个了，接下来便是每50个球能投中30个，再接下来是40个，最后每50个球都能投中49个了。

　　“好了。今天就到这里吧。”徐定终于停止了传球。

　　龙翔一下子坐到了地上不断的喘着粗气，他已经知道自己投了多少个球了，他只记得自己一直都在不断来回跑，两只腿都已经跑的麻木了。

　　“翔，喝口水吧。”陈霏霏上前把一瓶水递给龙翔。龙翔接过，咕咕地喝了起来，一会，那满满的一瓶水就已经见底了。

　　“翔，还要吗？”陈霏霏又递上一瓶水。

　　龙翔摇摇头，他现在连说话的力气都没有了。

　　“你先休息一会再去换衣服，我先去把东西收拾一下。”陈霏霏也知道龙翔累了，便不打扰龙翔了，去收拾她和他的东西。

　　徐定已经把东西收拾好了，走到龙翔身边，道：“龙翔，回去好好休息，别忘了明天集合的时间。”

　　龙翔无力地点点头。

　　徐定走了，陈霏霏也很快就收拾好了，走到龙翔身边，问道：“翔，你休息好了吗？我扶你起来吧。”

　　“不用了。”龙翔一个鲤鱼打挺就站了起来，他刚刚已经运转了一遍无名真气，身体的疲劳已经消失了很多。

　　“那你快去换衣服吧，然后我们一起去吃饭，我们已经好久都没有一起吃饭了呢。”陈霏霏看着龙翔，有些幽怨地说道。

　　龙翔不好意思的笑笑，这段时间太忙，他还真没有顾及得到陈霏霏。

　　去休息室换下衣服，把球服装到陈霏霏带来的袋子里，带出去交给了陈霏霏，让陈霏霏为自己洗球衣，龙翔已经做的习惯了。

　　挽着龙翔的手往食堂走去，陈霏霏的俏脸上带着笑容，让人如沐春风。

　　“翔，你这么久没有来上班，你家公司的事情都已经处理好了吗？”陈霏霏突然问道。

　　龙翔点点头，道：“都处理好了，不然我可能都没有办法和你们一起去参加比赛了。”

　　陈霏霏长出了一口气，似乎是在庆幸龙翔能赶在出发之前把事情处理完了一般。

　　……

　　警察局，林茹林岚姐妹俩的宿舍里，姐妹俩对面而坐，似要商量什么事情。

　　“姐，你要跟我说什么呢？”林岚满脸的不情愿，她还想去龙家跟吴慧茹学做菜了，要知道，她已经很久都没有过去了。林岚并不知道吴慧茹已经环游世界去了。

　　“小岚，姐姐想跟你谈谈。”林茹平时很忙，只有利用晚上的时间来跟林岚谈话。

　　“姐，你想跟我谈什么呢？说的这么正式。”林岚嘻嘻一笑。

　　“龙翔。”林茹樱唇轻启，吐出这两个字。

　　“姐，他怎么了？”林岚有些着急地问道，经过暗桩那番事情之后，林岚已经有些杯弓蛇影了。

　　“他没什么事？”林茹暗暗在心里叹了一口气，自己只是这么一说，林岚就能担心成这样，自己这个妹妹恐怕已经深深的陷进去了。

　　“那你要跟我谈什么？”林岚满脸不满地问道。

　　“小岚，你应该知道龙翔是一个怎么样的人？他有那么多的女人，那么花心，你怎么还能爱上他呢？你这不是自找苦吃吗？你明白我说的话吗？”林茹语重心长地说道。

　　“姐，我明白你的意思。”林岚点着头，俏脸上闪过一丝黯然，“可是我就是爱上他了，我尝试过要自己离开，可是我做不到。”

　　“小岚，那你准备怎么办？就这样一直下去吗？”林茹很为自己的妹妹担心。

　　“我不知道，但是我有信心让他以后只爱我一个人。”林岚很茫然地摇着头，嘴上虽然说着对自己有信心，但她对自己能不能做到是一点信心也没有。

　　“小岚，那姐姐就祝你好运吧，不过有些事情，姐姐希望你不要强求，知道吗？”林茹还是很担心，但林岚都已经说到这个份上了，她也只能选择支持，然后在她最需要的时候，帮助她。

　　“姐，谢谢你。”林岚扑进了林茹怀里，她现在最需要的就是支持。

　　……

　　龙家别墅，秦梦瑶和克里斯汀两女在厨房忙碌了半天，弄了一桌丰盛的饭菜，为龙翔和克里斯汀践行，龙翔要去东海参加比赛，而克里斯汀则是要回M国去了，龙投资事务所还需要她的坐镇。

　　“克里斯汀，你回去以后就安排吧，争取尽快把总部转移到Z国来吧。”龙翔一边吃东西，一边对克里斯汀说道。他已经和克里斯汀商量过了，把龙投资事务所的总部由M国转移到Z国来，一是为了方便克里斯汀，可以经常和龙翔相聚，另一个则是为了方便龙翔下属势力的发展。

　　克里斯利轻轻地点头，她本就不想离开Z国，那天龙翔和她商量这个事情，差点把她高兴坏了。她巴不得早点过来，自然会加快进度了。

　　“梦瑶，建立工厂的事情，你就开始筹备吧，先不要透露任何口风，研究所那边你跟他们签订和保密合约了吧？”龙翔又问秦梦瑶。

　　秦梦瑶点点头，道：“已经按照你的吩咐弄好了，我又把赔偿金提高了一倍，相信他们不敢泄露一个字。”

　　“这就好。这个护肤品以后很可能会成为我们主打的品牌，在上市之前，是不能泄露一点秘密的。”龙翔满意的点着头。

　　秦梦瑶点点头，示意自己明白了。

　　了解完这些事情之后，三人继续吃饭，吃过晚饭之后，碗筷自由张妈收拾，龙翔三人便坐到沙发上看电视。看电视本不是龙翔的最爱，但是为了陪秦梦瑶和克里斯汀，龙翔也不得不耐着性子看下去。

　　张妈收拾好碗筷之后，就去休息了，客厅里就只剩下龙翔三人了。龙翔打着哈欠，心思明显没有在电视剧上。

　　克里斯汀看了看龙翔，低头轻声在秦梦瑶耳边说了一句话。秦梦瑶的俏脸顿时变得通红，小声嗔道：“我才不去呢。你干嘛不去？”

　　“我去了你可别后悔。”克里斯汀还巴不得去呢。

　　“我……”秦梦瑶想反悔，可是却说不出口。

　　“梦瑶，别害羞了，要不我们一起吧？”克里斯汀轻声笑着。

　　“你这个淫娃，我才不会跟你一起。”秦梦瑶的俏脸更红了。

　　“喂，你们在干嘛呢？你们不会是日久生情，发展成同志关系了吧？”龙翔看着秦梦瑶和克里斯汀两人凑在一起说悄悄话，便笑嘻嘻的和两女开万玩笑。

　　“你和她才是那种关系！”秦梦瑶本来就已经羞得不行了，被龙翔再这么一说，哪里还能在呆下去，撅着小嘴上二楼了。

　　龙翔一愣，我和她本来就是那种关系嘛。

　　“还不去追。”克里斯汀笑看着龙翔。

　　龙翔微微一笑，从沙发上站了起来，轻声对克里斯汀说道：“你回去洗白白，我晚点过来找你。”

　　“那你可要把弹药留够哦，这么久不能见你，我肯定要一次性吃个饱。”克里斯汀伸出舌头在嘴唇边添了一下，诱人之极。

　　“放心，保证让你吃饱。”龙翔嘿嘿一笑，在克里斯汀的翘臀上摸了一把，转身上了二楼。

　　秦梦瑶把头埋在被子里，嘴里却小声地嘟囔着，“死龙翔，臭龙翔，竟然敢取笑我，看我以后还理不理你。”

　　“你舍得不理我吗？”龙翔站在秦梦瑶的床边，笑嘻嘻地看着秦梦瑶。

　　“你是怎么进来的？”秦梦瑶拉开盖在脸上的被子，一脸疑惑地看着龙翔，她明明记得自己把门反锁了的。

　　“因为我想你，所以我进来了。”龙翔微微一笑，顺势躺下，双手搂着秦梦瑶的柳腰。

　　“说的比唱的都好听。”秦梦瑶撅起小嘴，把头扭向另一边。

　　“哎，看来有人是不欢迎我，那我还是离开吧。”龙翔叹了一口气，从床上坐了起来。

　　“你敢！”秦梦瑶一下子抱住龙翔的虎腰，抬头看见龙翔一脸的笑意，顿时知道自己又上当了，低头便咬在龙翔的腰部软肉上。

　　“啊！”龙翔惨叫一声，翻身把秦梦瑶压到了身下。


　　第141章 领队许若


　　“你，你想干什么？”秦梦瑶看着距离自己不到一厘米的男人，可怜巴巴地问道。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“你竟然敢咬你老公我，当然就得做好接受惩罚的准备了。”

　　“你想怎么惩罚人家嘛？”秦梦瑶的眼睛眨呀眨，好似在向龙翔抛媚眼，可是却又做得不伦不类的，非常的搞笑。

　　“哈哈哈……”龙翔实在忍不住，大声笑了起来，道：“梦瑶，你这是抛媚眼啊，不知道的还以为你眼睛进沙子了呢。”

　　“讨厌啦。”秦梦瑶娇羞地扭动着身体，“人家只是想增加点情趣呢，你竟然不喜欢，那就算了啦。”

　　“哈哈哈……”龙翔笑的更开心了。

　　“讨厌啦，你不准笑，再笑我就切了它。”秦梦瑶的手已经放到了龙翔的小腹之下，威胁道。

　　“你舍得吗？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　“哼！”秦梦瑶轻哼一声，扭头不说话了。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“梦瑶，我就知道你舍不得。”

　　“讨厌啦，我不准你再说了。”秦梦瑶的脸皮本来就薄，再被龙翔这么一说，俏脸上的红晕早已经蔓延到脖子上面去了。

　　龙翔也知道秦梦瑶的脸皮薄，就不再和她开玩笑，认真地说道：“梦瑶，我明天就要走了，半个月之后才能回来，一日不见如隔三秋，这个半个也不见，可要把我想死了。”

　　秦梦瑶嘻嘻一笑，心里很得意，嘴上却说道：“我才不相信你的鬼话呢。你又不是一个人去，不是还有一个陈霏霏陪着你的吗？你会想我？我看你恐怕还会把我给忘了吧。”

　　“我保证，每天想你三次。起床的时候想一次，中午吃饭的时候再想一次，晚上睡觉的时候又想一次。”龙翔信誓旦旦地说道。

　　“咯咯咯……”秦梦瑶娇笑，道：“你在那边，我哪知道你有没有想我。”

　　“那我每次想你的时候就跟你打电话，你不就知道了吗？”龙翔想到了两全其美的好办法。

　　“好了啦，人家相信你不就成了，要是你真一天给我打三个电话，你那小情人说不定会吃醋吧。”秦梦瑶有些酸酸地说道。

　　“那我每天晚上给你打电话好了。”龙翔退而求其次。

　　“你还真担心你的小情人会吃醋啊。”秦梦瑶不满的撅起了小嘴。

　　“哪能呢？”龙翔连忙抚慰吃醋的秦梦瑶，道：“你可是我家的大丫头，当然要事事以你为先了，我这么做，不也是为你考虑吗？”

　　“为我考虑？”秦梦瑶冷哼两声，道：“前面还说的是每天三次电话呢，后面就变成只有晚上了，这也是为我考虑？”

　　“嘿嘿……”龙翔干笑两声，道：“梦瑶，我们不说这些了，我马上就要走了，我先把你喂饱了。”说着，龙翔就去解秦梦瑶的衣服。

　　“讨厌，我自己来啦。”秦梦瑶妩媚的白了龙翔一眼，她知道龙翔是怎么样的人，也就不再追究刚才的那个问题了，从床上坐了起来，一件衣服，一件衣服的脱了起来。动作轻柔，美目含春，极尽魅惑之能事。

　　“咕。”龙翔吞了一口唾沫，上前一把把秦梦瑶搂进了怀里，低头吻住了秦梦瑶的嘴唇，舌头随即便开始了攻城略地，秦梦瑶的阵地很快就被占领了，口中发出嘤嘤之声，娇躯也无力的瘫软到了龙翔的怀里。

　　接下来便是水到渠成了，秦梦瑶早已情动，羞羞答答的把龙翔迎了进去，一场盘肠大战也就此拉开了帷幕……

　　克里斯汀的房间就在秦梦瑶旁边，那些极其诱人的声音不断传来，克里斯汀是听得清清楚楚，身体也有了反应，双腿紧紧的夹在一起，娇躯轻轻地扭动起来。

　　“主人，你快啦，你的女奴想你了。”克里斯汀轻声地念叨着。

　　几经起伏，一切归于平静。秦梦瑶双眼朦胧，无力的趴在龙翔身上，双眼朦胧，俏脸上的潮红还没有褪去，更显诱人。

　　“梦瑶，你吃饱了吗？”龙翔嘿嘿笑着问道。

　　“人家都动不了啦，老公，你太厉害了。”秦梦瑶说话的声音很轻，似乎已经没有力气说话了。

　　“你吃饱了，隔壁还有一个人还等着呢，要不我们一起过去吧？”龙翔想趁秦梦瑶迷迷糊糊的机会把三人同行的生米给煮成熟饭。

　　可秦梦瑶虽然已经兴奋到了极致，可是脑子却一点也不迷糊，娇嗔道：“就知道你没有安好心，我才不过去，要去你自己去。”

　　龙翔苦笑，只得灰溜溜的起床，也不穿衣服，光溜溜的朝克里斯汀的房间走去。

　　“老公，你把衣服穿好啦。”秦梦瑶轻声叫道。

　　“不穿了，反正待会也得脱。”龙翔头也不回地应了一句，打开房门出了房间。

　　“色狼！”秦梦瑶轻啐一口，拉过被子，把动人的身躯给遮盖了起来，也遮住了这一室诱人的春光。

　　不一会，隔壁就传来了诱人的声音，秦梦瑶娇嗔一声，用被子盖住了耳朵，想把声音隔绝到被子外面。

　　连续征战两女，下午还进行了那么高强度的训练，在把克里斯汀喂饱之后，龙翔就呼呼大睡了，迷迷糊糊的，也不知道自己睡了多久，直到敲门声响起，龙翔才慢慢地睁开了眼睛。

　　克里斯汀躺在龙翔的身边，手肘撑起上裸露的半身，两团巨大的挺立暴露在空气之中，诱人无比。一双美目，瞬也不瞬的看着龙翔。

　　“呀，你醒啦。”看见龙翔突然睁开眼睛，克里斯汀就如同做错了事情的孩子一般，连忙把头低下。

　　“老公，快开门，你的小情人给你打电话了。”秦梦瑶在门外大声地喊道。

　　“等一下，就来了。”龙翔扬起身体，在克里斯汀的小嘴上吻了一下，然后便起身去开门，他没有把衣服拿过来，自然只得着身体。

　　门开，龙翔的身体自然完全落入到了秦梦瑶的眼中，秦梦瑶小嘴微张，惊呼道：“呀，坏蛋！”说着，还把手里正响着的手机扔给了龙翔，转身就跑。

　　龙翔苦笑，接住手机，对已经抛开的秦梦瑶喊道：“梦瑶，把我的衣服给我拿过来一下。”说完，龙翔就接通了电话。

　　“霏霏，怎么这么早就给我打电话，想我了吗？”龙翔微笑着问道。

　　“翔，你还在睡觉啊，你忘了集合的时间了吗？”电话里传来了陈霏霏有些着急的声音。

　　“现在几点了？”龙翔已经把手表取下了，根本就不知道时间。

　　“已经九点半了，大家都已经到齐了，就等你一个人了。你睡过头了。”

　　“啊，这么晚了啊，肯定是我昨天训练的太累了，所以一下子睡过头了。”龙翔自然不能告诉陈霏霏他昨晚的“战绩”，只得把原因推到训练太累的头上。

　　“那你快点赶过来吧，我们马上就要出发了。”陈霏霏着急地说道。

　　“霏霏，我现在赶过来也来不及了，要不这样吧，你让他们先走，我自己开车过去，我的车更快，一定可以追得上你们的。”龙翔现在还没有洗漱，就算马上起床，从龙景华苑到华海大学，也血药二十分钟左右的车程，不管怎么赶，都是来不及的了。

　　“可是你找不到我们住在什么地方啊。”陈霏霏提出了自己的担心，想了想，说道：“要不这样吧，我留下来和你一起走，我让他们先走。”

　　陈霏霏的这个建议非常的好，龙翔当即就同意了，再和陈霏霏约定好见面的地点之后，龙翔就挂断了电话。秦梦瑶也已经把他的衣服拿过来了，正坐在床边和克里斯汀说着悄悄话。

　　“你们在说什么啊？能不能告诉我啊？”龙翔笑嘻嘻的凑了过去。

　　“去穿你的衣服，我们女人说悄悄话，你来凑什么热闹。”秦梦瑶推了龙翔的额头一下，还白了龙翔一眼。

　　龙翔呵呵一笑，识趣的去穿衣服了。

　　“克里斯汀，你说老公也喂了你三次？”秦梦瑶很吃惊，声音也大了一些，正好被龙翔给听个正着，龙翔本就好奇两个女人在说什么，这下更是聚精会神地听了。

　　克里斯汀娇羞着点头。

　　“克里斯汀，我们这样老公会不会太辛苦了啊，我曾经在一本书上看过，男人如果做的次数多了，对身体不好，要不以后我们还是节制一点，不要让老公这么辛苦。”秦梦瑶轻声说道。

　　“节制？那我以后的‘性福’可就惨了。”龙翔心里暗叫糟糕，连忙道：“梦瑶，你们不用节制，我很强的，就算要我现在再喂你们每人三次，都没有问题。”

　　“呀！”秦梦瑶惊呼，嗔道：“讨厌啦，你偷听我们讲话。”

　　龙翔苦笑，道：“我站的这么远，都能听到你们讲话，是你自己说得太大声了，哪里是我偷听。”

　　“算啦，算啦。你不许再听了。”秦梦瑶翻了翻白眼，转头轻声问克里斯汀：“克里斯汀，你觉得我刚才的提议怎么样？”

　　克里斯汀点点头，道：“不过我有更好的提议。”

　　“什么提议？”秦梦瑶连忙问道，她也是初尝爱的滋味，要她一下子节制，她还真有点舍不得。

　　克里斯汀凑到秦梦瑶的耳边轻声说了几句话，秦梦瑶的俏脸一下子红了，轻声问道：“真的可以吗？”

　　克里斯汀连忙点头。

　　“那我们下次就试试吧。”秦梦瑶犹豫着说道。

　　……

　　华海大学的校门，陈霏霏俏丽的站在那里，不断的微笑着朝跟她打招呼的同学点头，引来无数男生爱慕的目光。

　　“霏霏，你这个校花还真是名至实归啊，看那些小男生，眼里全是小星星了。”许若端着两杯奶茶走了过来，笑呵呵的把其中的一杯递给了陈霏霏，道：“快暖暖手吧，这个龙翔怎么还不来呢。”

　　“谢谢许老师。”陈霏霏接过奶茶，客气地跟许若道谢。

　　“霏霏，我也比你大不了几岁，如果你介意，就叫我姐姐吧，老师老师的叫，就好像我比你老很多似的。”许若微笑道。

　　“嗯，那我就叫你许姐吧。”陈霏霏笑道。

　　“那车是龙翔的吧。”许若抬头，正好看见了一辆银白色的宝马朝她们开了过来。

　　陈霏霏也抬起头，顺着许茹的眼神看过去，开心地笑道：“是，那是龙翔的车。”

　　“那我们就准备上车吧。”许若提起脚边的行李包，对陈霏霏说道。陈霏霏嗯了一声，也把狡辩的行李包提了起来。

　　龙翔老远就看见了陈霏霏和许若在一起，可是他弄不明白，许若怎么跟陈霏霏在一起，而且看她的样子，还和陈霏霏一样，提着一个行李包，好像要出远门的样子。

　　龙翔现在有些害怕遇见许若，不为别的，就害怕看见她那含情脉脉的眼神，龙翔本不打算把车开过去，可是却发现许若和陈霏霏已经看见自己，龙翔只得把车开了过去。

　　“许老师，你怎么也在？要出远门吗？”龙翔把车停到许若和陈霏霏的面前，笑嘻嘻的跟许若打招呼。

　　许若点点头，微笑道：“是要出远门，而且还是和你们一起。”

　　“和我们一起？”龙翔满脸的惊讶和疑惑，不明白许若怎么会和他们一起了？

　　“翔，你还不知道，许老师现在已经是我们篮球队的领队了，如果以后我们篮球队要外出比赛，领队是一定要跟着我们一起去的。”陈霏霏给龙翔解释了一番。

　　龙翔微微点点头，心里却很郁闷，怎么不是别人来做篮球队的领队，偏偏就是许若呢？


　　第142章 三人同居一室


　　龙翔已经去过一次东海，自然识得路，在城内饶了一圈之后，就开着车上了高速。

　　“龙翔，你去过东海？”坐在后排的许若见龙翔这么熟悉路，便好奇地问道。

　　“以前去过一次。”龙翔淡淡地回答道，装作认真开车的模样。

　　许若在鼻子里轻哼了一声，非常不满龙翔这么敷衍的回答。

　　“翔，我听说东海那边有条购物街，非常的有名，到时候你一定要陪我去逛逛。”陈霏霏早已经打听清楚东海有什么好玩的、好吃的了，她好不容易才和龙翔一起出去一趟，早将就打算好了让龙翔好好陪她玩玩。

　　对于陈霏霏的要求，龙翔当然连连点头答应。

　　“霏霏，到时候姐姐也参加一个，你觉得怎么样啊？”许若笑嘻嘻地问道。

　　“这个……”陈霏霏有些为难了，她好不容易才能和龙翔有几天单独在一起的时间，她可不想两人约会，还有一个电灯泡在旁边。

　　“霏霏，这次出来的人里面就只有咱们两个女的，你也不想姐姐一个孤零零的难受吧，你就带着姐姐吧，我保证，你和龙翔要亲热的时候，我就走开，保证不打扰你们。”许若一本正经地说道。

　　“许姐，你胡说什么呢？谁要和他亲热了？”陈霏霏俏脸微红，羞羞的看了龙翔一眼，发现龙翔没有什么异样，这才放心，扭过头狠狠瞪了许若一眼，如果她是坐在后排座位，肯定要羞得去挠许若了。

　　看着如此害羞的陈霏霏，许若的眼里闪过一次疑惑，抬头从车里的后视镜看了看龙翔，那眼神分明在说，你这个色狼怎么就忍得住没有对这么娇滴滴的小姑娘下手呢。

　　龙翔也正好抬头往后看，正好看见了许若的眼神，龙翔心里那个郁闷啊，我明明一个正人君子，在你许若的眼里，怎么就变成了色狼了呢？

　　许若看见龙翔看向自己，妩媚一笑，竟然朝龙翔抛了一个媚眼。

　　龙翔翻了翻白眼，连忙低下头开车。许茹不满的翘了翘小嘴，对陈霏霏说道：“霏霏，你就答应姐姐吧，姐姐保证不会打扰到你们的。”

　　“哎呀，许姐，你就不要在哪里乱说啦，你要跟我们一起玩就一起玩吧。”陈霏霏被许若缠的没有办法，只好答应了。

　　“霏霏，你真好，你放心，到了东海之后，姐姐会给你们制造机会的，让你和龙翔单独亲热亲热。”许若大大咧咧地说道。

　　“许姐，我不理你了。”陈霏霏的俏脸已经羞得快滴出血来了，娇嗔一声，把头转了回去，不再搭理许若。

　　龙翔只是撇了撇嘴，满脸无奈的笑。

　　下了高速，陈霏霏说她知道住在哪里，其实也只是知道一个名字，根本就不知道怎么走，许若根本就没有来过东海，也找不到。知道这个结果之后，龙翔翻了翻白眼，把车停到路边，问了一个路人之后，再度发动汽车走了。在市区里转了将近十分钟之后，龙翔三人终于达到了此次篮球队下榻的宾馆——东海宾馆。

　　在保安的指引下，龙翔把车开到了停车场，陈霏霏已经和徐定联系了，他们已经住进了房间，华海大学的房间在宾馆的三楼，龙翔三人便坐上电梯，直接上了三楼。

　　电梯门打开，徐定已经在那里等着龙翔三人了，见到教练，龙翔和陈霏霏都急忙迎了上去。

　　“教练，对不起，我睡过头了，忘了集合的时间。”龙翔首先向徐定道歉。

　　徐定摆摆手，道：“都过去了，不用放在心上。”

　　“徐教练，队员们的住宿都安排好了吧？”许若走了过来，她是领队，自然得关心一下这些事情了。

　　“许老师，关于住宿的事情，我正好要跟你商量一下。”徐定面露难色。

　　“怎么？房间不够吗？”许若问道。

　　“正是。”徐定点点头，道：“本来房间是够的，但是学校临时让你担任领队，又没有通知主办方，现在我们的房间正好少了一间。”

　　“能让主办方再开一个房间吗？”许若问道。

　　徐定摇摇头，道：“我已经跟主办方联系过了，这个宾馆所有的房间都已经被他们包下来了，也都已经安排出去了，没有空余的房间。”

　　许若微微一笑，道：“这个也不是问题嘛，我们在其他宾馆去住不就成了。”

　　“这也不行。”徐定再一次摇头，“这次的比赛有规定，所有的参赛的队伍都必须住在一起，不允许私自外出住宿。”

　　“这个……”许若也没有办法了，想了想，道：“徐教练，那我们再和主办方联系一下吧，看他们怎么来解决这个问题。”

　　“也只有这样了。”徐定点点头，招呼着许若一起去找主办方的负责人去了。

　　“主办方考虑的也太不周全了吧，也不知道多准备几间房间做准备啊。”看着许若和徐定的背影，陈霏霏嘟囔了两句。

　　“霏霏，别管他们了，我们去那边休息一下吧。”开了一个多小时的车，龙翔已经有点累了，指着不远处的休息室对陈霏霏说道。

　　陈霏霏点点头，把自己的旅行包提了起来。

　　“我来吧。”龙翔接过了陈霏霏手中的旅行包，另一只手则牵过陈霏霏的小手，朝休息室走去。

　　被龙翔牵住手，陈霏霏的俏脸微红，心里却有一个疑问，她和龙翔恋爱已经两个多月了，两人之间最亲密的动作也就是牵牵小手，就连接吻都没有过，当然她被夺去初吻的那次自然不能算。

　　龙翔和陈霏霏在休息室里休息了一会，徐定和许若就回来了。

　　陈霏霏从椅子上站了起来，问道：“教练，许姐，怎么样，协调好了吗？”

　　徐定和许若都摇摇头，许若道：“主办方说他们已经完全安排好了，对于我们临时增加人员，又没有通知他们，他们也没有办法，不过经过我和徐教练的努力，我们争取到了一个有两个卧室和一个客厅的套间，我们三个人恐怕要住到一起了。”

　　“我们三个人？”陈霏霏大惊，指了指自己，又指了指龙翔，问道：“许姐，你说的是我们三个。”

　　许若点点头，道：“目前没有房间的就只有我们三个人了，当然只有我们三个人住在一起了。”说完，许若还朝龙翔抛了一个媚眼，眼神里的意思非常的明显。

　　“许姐，这……我们三个人一起住，恐怕不太好吧？”陈霏霏俏脸微红，有些担心，又有些害羞地说道。

　　许若摇摇头，道：“有什么不合适的，我们俩住卧室，让龙翔住客厅，门又能锁着，再说，有我在，他也不敢欺负你。”

　　“霏霏，你就坚持一下吧，都怪我们没有把新增加的人员报上来。”徐定满脸抱歉的笑容。

　　徐定都发话了，陈霏霏那还能说什么，只得无奈地点了点头。

　　这两个女人，怎么就不问问我的意见呢？龙翔一脸的郁闷，道：“许老师，徐教练，我看这样不太合适吧。”

　　“我们两个女人都没有问题了，你一个男人还唧唧歪歪的，真是没有一点气魄。”许若白了龙翔一眼，她本身媚骨，就算这样一个普通的白眼，也是异常的娇媚。

　　“你们都无所谓，那我也就无所谓了。”龙翔耸耸肩，许若都说到这个份上了，他除了选择答应，根本就没有其他地选择了。

　　“许老师，那就麻烦你带他们去房间休息吧，坐了一个多小时的车，我也有点累了，先回去休息一下。哦，对了。每天早中晚三餐的时间分别为7：00—8：00，12：00—13：00，19：00—21：00。”徐定双手叉在腰上，他的腰本来就有问题，现在有坐了这么久的车，早就有点不舒服了。

　　“徐教练，你去休息吧，我会安排好的。”许若连忙保证。

　　徐定微微一笑，道：“那好，我就先走了。”

　　龙翔从座位上站了起来，目送徐定离开。

　　许若朝龙翔和陈霏霏笑笑，说道：“走吧，去看看我们的房间。”

　　“许姐，我们真的要住在一起啊？”陈霏霏还是有些放不开，走到许若身边，轻声问道。

　　许若咯咯娇笑，轻声对陈霏霏说道：“霏霏，你可要感谢姐姐啊，我这是在给你们制造单独相处的机会哦，等会到房间了，你们就到卧室里去，我就当作什么都没有看见好了。”

　　“哎呀！”陈霏霏娇羞，不依道：“许姐，你就不要再取笑我了。”

　　“呵呵……”许若再度一笑，牵着陈霏霏的手朝三楼最里面的房间走去。

　　走到走廊的尽头，许若从口袋里拿出一张房卡，打开了房门。

　　“哇，这房间还真大，应该可以和总统套房相媲美了吧。”走进房间，陈霏霏就被房间的宽大给吸引了。

　　“霏霏，你要哪间卧室？”许若指了指一左一右两间卧室问陈霏霏。

　　“我随便，还是许姐你先选吧。”陈霏霏微笑着对许若说道。

　　许若呵呵一笑，道：“那我就不客气了。”说着，许若走向了左边的卧室，剩下的右边那个自然就是陈霏霏的了。

　　许若进了卧室，客厅里就只剩下陈霏霏和龙翔了。

　　“翔，你的球衣都在我这里，我先给你放着，明天再拿给你。”陈霏霏俏脸微红的看了龙翔一眼，转身急急朝属于她的卧室走去。

　　龙翔无奈的笑笑，看了看这个不大的客厅，客厅里有两张沙发，可以拼在一起，做一张简易的床，不过不用试也知道，睡起来肯定非常的不舒服。

　　龙翔把旅行包扔到沙发上，然后再把自己也扔到了沙发上，微闭上眼睛，开始运转无名真气，消除疲劳。

　　龙翔最近已经加大了修炼无名真气的力度，可是无名真气的进展还是非常的缓慢，还是一直处于第一层的顶端，丝毫没有要突破的意思。


　　第143章 比赛前夕


　　许若和陈霏霏进了卧室之后就一直没有出来，两人应该都是在休息，龙翔在运转了一遍无名真气之后，疲劳也消失了，又无事可做，便继续修炼无名真气。

　　闭上眼睛开始修炼之后，龙翔就不知道自己究竟修炼了多久了，直到他听到开门声，龙翔停止了修炼，睁开了眼睛。

　　“哟，你这是在干什么呢？你不会是在修炼什么邪术吧？”许若从卧室里走了出来笑嘻嘻地看着龙翔说道。

　　“你才修炼邪术呢。”龙翔白了许若一眼，从沙发上站了起来，活动了一下手脚。

　　许茹嘻嘻一笑，走到龙翔身边，轻声问道：“你怎么这么老实？怎么不去找你的小女朋友乐呵乐呵呢？”

　　“我本来就很老实，好不好？”龙翔翻了翻白眼。

　　“你老实？”许若一脸夸张的表情，叫道：“你要是老实了，这个世界上就没有坏男人了。”

　　“许若，你不要一直记得上次那件事好不好？那次是意外，你以为我想那样啊。”龙翔正色对许若说道。

　　“你不想？我看你想的很。要不你怎么知道我一直在想？”许若嘻嘻一笑，道：“要不今晚我把房门给你留着，你悄悄的过来？”

　　“许若，你……”龙翔实在很无语，要不是亲自体会过，龙翔还真不能相信许若在跟他之前一直都是处女。

　　“难道你不想？”许茹一脸很受伤的表情，叹道：“哎，我就知道，男人都是三心二意的坏蛋。”

　　“许若，你……”龙翔正想反驳，陈霏霏的房门却被打开了，陈霏霏从里面走了出来，看见龙翔和许若在一起，便问道：“许姐，翔，你们在聊天吗？”

　　“不是。”许若摇摇头，看见龙翔的脸色变了，许若嘻嘻一笑，道：“我正和龙翔商量谁去叫你起床呢？已经快到12点了，我们也该去吃午饭了。”

　　陈霏霏的俏脸再度一红，上前挽住许若的胳膊，道：“许姐，那我们就走吧。”

　　“你还是不要挽着我，去挽你的男朋友，不然有些人会吃醋的。”徐许若嘻嘻一笑，把陈霏霏朝龙翔推了过去。

　　“哎呀！”陈霏霏惊叫一声，没有准备的她一下子向龙翔退了过去，正好退进了龙翔的怀里。

　　龙翔双臂趁势一搂，搂住了陈霏霏纤腰。

　　“翔，你放开我啦。”陈霏霏的俏脸更红了。

　　许若咯咯一笑，道：“你们要亲热就趁现在，我什么都没有看见。”说着，许若还转身朝房门走去。

　　“许姐，你讨厌啦……唔唔……”陈霏霏的话并没有说完，因为她的嘴被龙翔给封住了。

　　许若走到门口，听到身后异样的声音，转头看了看，许茹的脸上闪过一丝失落和嫉妒。随即，许若便很好的掩饰住了这些神色，咯咯笑道：“你们还真亲热起来了啊，我看你们还是忍耐一下，先去吃饭，等晚上你们在好好亲热嘛。”

　　听见许若的话，陈霏霏用力的推开了龙翔，小脑袋垂了下去，已经放到了她那高耸的胸脯之上了。

　　“别害羞了，快去餐厅吧，如果慢点恐怕吃的就什么都没有了。”许若微微一笑，率先出了房间。

　　“翔，你讨厌死了，你怎么能在许姐面前吻我呢？”陈霏霏红着脸埋怨龙翔。

　　龙翔呵呵一笑，道：“谁让你这么漂亮呢？我想不动心都难啊。”其实龙翔本是打算做给许若看的，让许若知道，他是有女朋友的，可是许若看了之后，却是一点反应也没有，让龙翔极其郁闷。

　　“讨厌。”陈霏霏娇嗔一声，心里却如同吃了蜜糖一般的甜，红着脸上前挽住龙翔的胳膊，“我们去餐厅吧，铁柱他们吃东西很厉害的，去晚了，怕就是什么都没有了。”

　　“嗯。”龙翔点点头，和陈霏霏一起朝餐厅走去。

　　餐厅里，华海大学的球员们分成了两桌，已经在开始吃了，有两个位置空着，应该是给龙翔和陈霏霏留下的。许若就坐在那里，优雅的吃着东西。

　　龙翔和陈霏霏一起走了过去，帅哥美女的组合顿时吸引了不少其他球队队员的注意。

　　“我靠，华海大学的美女还真TM多，就这一支球队里就有俩，这小子也真TM够屌的。来参加比赛，竟然把女朋友也带来了。”一个球员很不服气地说道，声音很大，似乎是故意在说给龙翔听。

　　龙翔停住脚步，扭头看了那名球员一眼，微微一笑，又转身走了。

　　“翔，你吓我一跳，我还以为你要……”陈霏霏长出了一口气。

　　“你以为我要干什么？出口骂人吗？”龙翔微笑着打断了陈霏霏的话，“霏霏，你要记住，我们是人，难道被狗咬了一口，我们还要咬回来不成？”

　　龙翔故意把话说得很大声，就是要那名球员听见。

　　“嘻嘻……”陈霏霏掩嘴娇笑，道：“翔，你真坏，骂人都不带脏字的啊。”

　　“小子，你别得意，等你碰到我们的时候，我一定让你小子输的心服口服。”那名球员的脸涨得通红，狠狠地瞪着龙翔，放出了狠话。

　　龙翔理也不理那名球员，径直朝华海大学的饭桌走去。

　　“咦，你们怎么都吃这么慢？”走到桌边，陈霏霏一脸疑惑地看着吃的很斯文的赵铁柱几人，她和他们在一起吃过几次饭，那几次这些人吃饭就如同在抢饭一般，今天突然吃的这么斯文，陈霏霏有些想不明白了。

　　“霏霏，来，挨着我坐。”许若朝陈霏霏招招手，示意陈霏霏坐到她身边去。

　　龙翔翻翻白眼，本来就只剩下挨着许若的两个位置，就算许若不说，他们也只能坐到那里去。

　　陈霏霏看了看许若，这才明白是怎么回事，笑嘻嘻的坐到许若身边，道：“许姐，你的魅力还真是没法挡，这些人以前吃饭的时候就好像在打仗一样，现在跟你坐在同一桌，吃饭都变得斯文起来了。嘻嘻嘻……”

　　“没法挡吗？你看你旁边那人。”许若幽怨的看着坐在陈霏霏旁边的龙翔，此时的龙翔正在大吃而特吃。

　　“呵呵……”龙翔的吃样让陈霏霏都觉得有点不好意思了，呵呵一笑，道：“许姐，龙翔一直都这样，你不要往心里去。”

　　陈霏霏一边说着，还一边给龙翔夹菜。

　　“吃吧，就知道吃，吃死你。”许若小声的嘟囔两句，看见龙翔吃得欢，干脆也不吃了，也给龙翔夹菜。

　　陈霏霏看见许若给龙翔夹菜，有些不乐意了，道：“许姐，你自己吃吧，不用麻烦你的。”

　　许若这才想起龙翔的正牌女朋友正在自己身边坐着的，自己的表现也有些太明显了，顿时有些尴尬地笑了笑，道：“我这不是看你忙不过吗？想帮帮你。”

　　陈霏霏呵呵一笑，道：“许姐，还是不麻烦你了，我自己来了就好了。”

　　许若点点头，低下头小口小口的吃着东西，心里却把龙翔给恨死了。

　　赵铁柱几人见龙翔吃的这么欢，他们忍了这么久，早就忍不住了，也大口大口地吃了起来，顿时，桌面上又恢复到了以往吃饭时的场面，如同打仗。

　　吃完午饭之后，按照主办方的安排，下午14：00——15：00是华海大学熟悉比赛场地的时间，所以徐定在队员们吃完饭之后，就让队员们集合了，在主办方的带领下，朝比赛场地走去。

　　比赛的场地在东海市的体育馆，体育馆里一共有两个篮球场，可以同时进行两场比赛，这一个小时的时间里，华海大学可以同时熟悉这两块场地。

　　徐定也不浪费时间，达到体育馆之后，就开始了适应性训练，每个场地半个小时，也不做什么要求，就是让队员在场地上随便跑跑，投投篮，感觉一下场地。

　　一个小时很快就过去了，主办方一到时间就来请华海大学的篮球队离开了，因为马上就要有另一个大学的球队过来了。

　　出了体育馆，徐定领着队员们直接回了宾馆，因为明天上午华海大学就有第一场比赛，徐定希望队员们都能好好休息，全力以赴的大好第一场比赛。

　　篮球比赛和足球比赛不同，足球比赛有三种结果，而篮球比赛却只有两种，要么是输，要么就是赢，对于这种总决赛的重要比赛来说，每赢一场和每输一场，都是非常的重要的。

　　回到宾馆，徐定又把所有的队员叫到了他的房间，再次布置了一下明天的战术安排，也给龙翔他们详细的介绍了一下明天的第一个对手的资料。

　　“和我们的这些对手相比，我们有一个优势，那就是我们是第一次参加全国性的总决赛，我们的对手并不了解我们，相比较而言，我们对他们却是非常的了解，不过这个优势也不能保持很久，经过一场比赛之后，我们的优势也就荡然无存了。所以，我们必须利用好这个优势，争取拿下第一场比赛，为我们这次的总决赛之旅开一个好头。”徐定在安排完所有的战术之后说道。

　　“是。”队员们都点了点头，经过这么久的训练，他们早已经是信心十足了。

　　徐定满意地点点头，道：“那大家都回去休息吧，养精蓄锐，明天就让我们的对手们都看看我们的实力。”

　　“是。”球员们再次应了一声，转身依次出了徐定的房间。

　　“龙翔，你等一下。”徐定叫住了走在最后面的龙翔。

　　龙翔停住脚步，转身看向徐定，问道：“教练，还有事吗？”

　　“明天的第一场比赛，我不准备让你上场。”徐定开门见山地对龙翔说道。

　　“我明白。”龙翔点点头，听见徐定这话，龙翔就明白了徐定的打算了。

　　徐定微笑着点头，他喜欢聪明的人。


　　第144章 逛街


　　出了徐定的房间，龙翔就回到了自己的房间，许若和陈霏霏两女正坐在一起看电视，看见龙翔回来，陈霏霏连忙迎了上去，问道：“翔，教练跟你们说什么呢？怎么说了这么久？”

　　“还不就是战术安排。”龙翔有些无奈的耸耸肩，今天徐定说的东西，他之前已经说过不少于三四遍了。

　　“翔，你明天应该是首发吧？”陈霏霏又问。

　　龙翔摇摇头，道：“教练明天不会让我上场。”

　　“不要你上场？！”陈霏霏一脸吃惊的表情，道：“教练是怎么想的啊，他怎么能不让你上场呢？”

　　“霏霏，我看你是关心则乱。徐教练这么做无非是想把龙翔当作秘密武器，放到关键的时候才用。”许若微微一笑，她倒是看得非常的清楚。

　　“是吗？”陈霏霏看着龙翔。

　　龙翔点点头，道：“这是当然，你也不看看你男朋友我是什么人？好钢自然要用在刀刃上。”

　　“瞧你的臭美样！”陈霏霏娇嗔一句，俏脸上却笑得如同盛开的一朵花一般漂亮。

　　“翔，现在距离吃晚饭还有一个多小时，我们出去逛逛吧。”陈霏霏挽着龙翔的手臂，笑着说道。她早就盼着龙翔回来了，她一直的打算就是趁现在还没有开始比赛，先出去逛逛再说。

　　龙翔点点头，道：“好吧，我们走吧。”说着，龙翔转身就欲出门。

　　“喂，你们可一点都不讲义气，怎么把我给忘了呢？”坐在沙发上看电视的许若一直都在注意地听着龙翔和陈霏霏之间的对话，听见两人说要出去，许若立刻关掉了电视，从沙发上站了起来。

　　“许老师，我说你还真是，真是厚脸皮啊，我们两人出去玩，你跟着凑什么热闹啊。”龙翔毫不留情的打击着许若。

　　许若看也不看龙翔一眼，可怜巴巴的盯着陈霏霏问道：“霏霏，你可是答应了姐姐的，你不会想把姐姐一个人扔到这里吧？”

　　“翔，我们就把许姐带着吧，反正我们也只是出去逛逛，又不干其他什么事。”陈霏霏有些为难地看着龙翔，她也想和龙翔单独相处，可是谁让她先答应了许若了，而且许若这么可怜巴巴的看着她，她真狠不下心来拒绝。

　　龙翔在心里轻叹了一口气，只得点了点头。

　　“霏霏，我就知道你对姐姐好。”许若笑着上前拉住了陈霏霏的小手，把她从龙翔身边给拉了过去。说着，许若还朝龙翔瞪了一眼，示威的意义非常的明显。

　　龙翔耸了耸肩，跟在两女的身后出了房间。

　　出了宾馆，龙翔去取车，两女向门口的保安打听路怎么走，保安见是两个美女向自己问路，当即就非常热情详细的给许茹和陈霏霏两女解答，恨不得自己能陪两个美女一起去。

　　龙翔把车从停车场里开了出来，看见两女仍然站在门口，就按了两下喇叭，然后摇下玻璃，问道：“你们还没有问清楚吗？”

　　“问清楚了，问清楚了。”陈霏霏连忙应道，拉着许若的手就走了过去，打开后车门，坐了进去。

　　见两女上车，龙翔松开踩着刹车的脚，银白色的宝马以极快的速度冲了出去。

　　“靠，开宝马就了不起啊。”保安嘟囔了一句，表情非常的不屑，但是羡慕的成分却更多。

　　在两女的指引下，龙翔把车开到了东海市的购物街——元庙路上。街口有停车场，龙翔便把车停到了那里。爱逛街几乎是所有女人的天赋，看到街道两边大大小小的店铺，许若和陈霏霏两女早已经是心动不已了，如果不是要等龙翔，她们肯定早已经忍不住冲进那些店铺了。

　　龙翔停好车过来，看见两女都是一副跃跃欲试的表情，不由会心一笑，道：“走吧，时间不多，还要赶回去吃饭呢。”

　　“小气。”许若轻哼了一声，道：“你这么有钱，请我在外面吃一顿都舍不得啊。”

　　“这跟我有没有钱没有关系吧，徐教练也说了，这是主办方的要求，我们不能随便违反规定嘛。”龙翔义正词严的拒绝，“哼！”许若一脸不满的表情，她自然知道龙翔是在敷衍她。

　　“翔，我们就不回去吃晚饭了嘛。”陈霏霏面带祈求地看着龙翔。

　　“好吧。”龙翔点点头，宠溺地摸了摸陈霏霏的小脑袋，道：“那你们就随便去逛吧，我们今晚就不回去吃晚饭了。”

　　这明显不用的待遇，让许若高高的撅起了嘴唇，一脸幽怨的看着龙翔。

　　陈霏霏没有注意到许若的异样，欢呼一声，拉着许若就朝旁边的第一家店铺走去。

　　“呵呵……”龙翔微微一笑，连忙跟了上去。

　　女人逛街的最高境界不是买，而只是逛，陈霏霏和许若无疑都已经达到了这个境界，两人一个店铺一个店铺的逛，看见自己衣服的衣服首饰，就拿来试试，然后说一声不错，也不买，接着去逛下一家。

　　龙翔也落得清闲，至少自己的手上不会提着十几个口袋。

　　一家专卖呢绒大衣的店铺里，陈霏霏看见了一件非常喜欢的衣服，衣服的样子非常的时尚，淡灰色，穿在陈霏霏的身上，就好像为陈霏霏量身打造的一般。人靠衣装，佛靠金装。穿上这件衣服之后，陈霏霏更显光艳照人。

　　“翔，我穿着好看吗？”陈霏霏从试衣间里出来，第一个就走到了龙翔面前，转了一个圈之后问道。

　　龙翔连连点头，呵呵笑道：“我还以为是天仙下凡了。”

　　“讨厌。”陈霏霏俏脸微红，眼里却闪过一丝得意。

　　“小姐，这件衣服真的很适合你，无论是尺寸，还是颜色，都非常的配你，你不如买下来吧。”导购员开始游说陈霏霏，希望她能把这件衣服给买下来。

　　陈霏霏见龙翔喜欢，也有意买下来，便问道：“多少钱？”

　　导购员弯下腰看了看大衣上的标签，道：“1888元。”

　　陈霏霏砸了咋舌，道：“这么贵啊，我看还是算了。”说着，陈霏霏就要往下脱，要知道，她一个月的生活费也只有1000块，哪里还有钱来买这件衣服？

　　“那小姐再看看其他的吧，我们店里才来了一批新货，价钱要便宜一些。”导购员微笑着接过了陈霏霏脱下的衣服，又连忙介绍其他的东西。

　　“霏霏，就要这件吧。”龙翔从导购员手里拿过呢绒大衣，给陈霏霏穿了回去，然后又对导购员说道：“麻烦你拿把剪刀过来，把标签剪了。”

　　导购员听说龙翔要买这件衣服，顿时笑颜逐开，连忙道：“麻烦你稍等一会。”说完，导购员就转身去拿剪刀了。

　　“翔，我身上没有带够钱呢。”陈霏霏凑到龙翔身边，轻声说道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“和我逛街，难道还需要你出钱买东西？”

　　“不行，这是我自己的东西，我必须要自己买。”陈霏霏昂起头，认真地看着龙翔说道，她从小就立志要做一个独立的女性。

　　龙翔微微一笑，轻声道：“你可是我老婆，老公给老婆买东西，天经地义。”

　　“讨厌，人家才不是你老婆呢。”陈霏霏俏脸微红，龙翔的这句话，听在她的耳朵里，就好像是一辈子的承诺一般。

　　“竟然你不愿意做我的老婆，那就算了，我去找别人了。”龙翔故意做出一副很伤心的模样。

　　“你敢。”陈霏霏一下子揪住了龙翔的耳朵，“我们还没有结婚，你就想去找别的人了，是不是早就想好要包二奶了？”

　　“冤枉啊！”龙翔一脸的无辜，道：“是你自己不想做我的老婆的嘛，你不愿意，我自然只能去找别人了。”

　　陈霏霏放开了龙翔的耳朵，却撅起了小嘴，道：“人家，人家只是害羞嘛，哪里说不做你，你的老……那个了。”

　　“霏霏，你真可爱。”龙翔一下子把陈霏霏搂进怀里，低头在陈霏霏的小嘴上啄了一下。

　　“喂，喂。我说你们还是收敛一点，没有看见我这个大活人还在旁边站着的吗？”许若看见龙翔和陈霏霏郎情妾意，心里非常的难受，一股酸酸的感觉从心底直直的涌了上来。

　　陈霏霏羞红着脸推开了龙翔，又把头垂了下去。

　　这是导购员也拿着剪刀过来了，小心的剪下了标签，对龙翔说道：“先生，请到那边去付账。”说完，导购员又去接到其他的顾客了。

　　龙翔点点头，从口袋里摸出钱包，去付账了。

　　“许姐，你不是说不会干扰我们的吗？”陈霏霏走到许若身边，一脸的不满。

　　“我说过吗？”许若一脸的恍然，好似真的不记得自己说过了什么。

　　“许姐，你故意的吧？你再这样，我们下次出来玩，可就不带着你了。”陈霏霏跺了跺脚，撅起小嘴看着许若。

　　许若呵呵一笑，道：“霏霏，对不起嘛。姐姐保证下次绝对不打扰你了。姐姐刚才也是看见导购员过来，才提醒你们一下的。”

　　“是吗？”陈霏霏将信将疑。

　　“不说这个了，我们走吧，龙翔已经付完钱了。”许若故意转移话题，牵着陈霏霏朝门口的龙翔走了过去。

　　刚走到门口，陈霏霏却停住了脚步，小声的对许若说道：“许姐，你们等我一下，我去上个厕所。”

　　“去吧，去吧。”许茹微微一笑，她正想有这样的机会。

　　陈霏霏点点头，向收银员询问了一下厕所在哪里之后，便急冲冲地走了。

　　陈霏霏走后，许若径直走到龙翔身边，抬头看着龙翔，问道：“龙翔，你为什么这么对我？”

　　“许老师，我不明白你这话是什么意思。”龙翔故意装傻。


　　第145章 我们一起睡吧


　　“你不明白？”许若冷冷一笑，道：“是不是要我跟你的小情人仔细地说说那晚我们在宾馆里的情形，你才会明白？”

　　“许若，你这是什么意思？”龙翔板起脸，他最讨厌的就是被人威胁，而此刻的许若正好犯到了他的大忌。

　　“我还有什么意思？”许若毫不示弱的瞪着龙翔，道：“我也是女人，我只是想要被人爱，被人疼，而你是拿走了我第一次的男人，难道你不应该爱我，不应该疼我吗？”

　　“那次只是意外，如果不是我们都中了药，我们之间肯定也不会发生那些事情。”龙翔也很无奈，他原本以为许若可以坦然地面对那件事，可是现在看起来，她还是和普通的女人一样，不能免俗啊。

　　“不管怎么说，我们还是发生了，不是吗？”许若倔强的看着龙翔。

　　龙翔点头，因为许若没有说错，的确是发生了。

　　“那我是你的女人了吧？”许若再问。

　　龙翔还是点头，许若的第一次是他得到的，而虚弱也没有其他的男人，许若自然就是他的女人，这毋庸置疑。

　　“那你不觉得我应该享受到和霏霏一样的待遇吗？”许若终于说到了重点。

　　“许若，这根本就是两回事嘛。”龙翔满脸无奈的笑。

　　“什么两回事？我说是一回事，就是一回事。”许若把女人的权利发挥的淋漓尽致。

　　“那你究竟想怎么样？”龙翔屈服了，摊了摊手，问道。

　　“我想享受和霏霏一样的待遇。”许若笑了，因为她知道自己已经胜利了。

　　“不可能。”龙翔摇着头，道：“许若，我不爱你。”

　　许若一怔，抬起头看着龙翔。

　　“许若，我们之间的一切都是一个错误，竟然是错误，就不要在发展下去了，好吗？”龙翔非常诚恳地对许若说道。

　　许若摇摇头，道：“龙翔，你还没有试着来爱我，你怎么就知道是一个错误呢？就算这一切真的是错误，也是一个美丽的错误。竟然是美丽的，我们为什么不能再发展下去呢？”

　　“许若，你别这样，好吗？我们真的是不会有结果的。”龙翔很无奈。

　　“龙翔，我知道除了陈霏霏之外，还有一个女警察也是你的女朋友，你竟然能爱她们，为什么就不愿意多爱我一个呢？我也不要求什么，只要你爱我就行，哪怕你有再多的女人，我也不管。”许若深情的告白，而且把自己的条件降到了最低，说明白点，她只是要求做龙翔的女人。

　　“许若，我们……”龙翔想拒绝许若，可是话还没有说到一半，就被许若给打断了。

　　“龙翔，我的要求很低，也不要求你什么，你就试着来爱我，好吗？”许若面带祈求地看着龙翔。

　　“我……”龙翔刚想说话，又被打断了，这次说话的是陈霏霏。

　　“翔，许姐，你们在聊什么呢？”陈霏霏走了过来，面带歉意，这家店铺没有厕所，她是到不远处的公共厕所去上的厕所，所以多耽搁了一些时间。

　　“我们在聊晚上去吃什么呢。”许若微笑着说道。

　　“哎呀，已经六点啦，我们不要在耽搁时间了，快去逛逛其他的店子。”陈霏霏看了看手腕上的手表，拉着许若就朝旁边的意见店铺走去。

　　许若和龙翔之间的谈话只进行到了一半，她一直惦记着龙翔的答案，已经没有了逛街的兴致，龙翔在思考应该怎么来解决他和许若之间的事情，也没有了什么兴致。只有陈霏霏一人还兴高采烈，不过她也不是笨蛋，已经看出了一些异样。

　　陈霏霏走到龙翔身边，挽起龙翔的手臂，问道：“翔，你累了吗？”

　　“呃……”龙翔一愣，随即点了点头，道：“是，是有点累了。”

　　“那我们找个地方休息一会吧。”陈霏霏虽然还意犹未尽，但听见爱人说累了，也就不再逛街了。

　　龙翔点点头，看了看四周，这里是购物街，商铺林立，根本就找不到可以休息的地方。

　　“我看我们不如去吃饭了吧，反正今天也逛了这么久了，我都感觉到有点累了，以后有时间再来逛吧。”许若也不想逛了，她想早点回宾馆，然后找个合适的时间，再和龙翔继续刚才的谈话。

　　“那好吧。”看着那还有一半没有逛到的店铺，陈霏霏有些不舍，但是三人中已经有两人不愿意再逛了，陈霏霏也只好少数服从多数了。

　　龙翔先去取车，陈霏霏早就在网上查好了哪里有好吃的了，便问了一下路人应该怎么走，然后就给龙翔指路，十多分钟之后，龙翔三人已经坐在了一个典雅的中餐厅里。

　　“三位，请问要吃些什么？”一个服务员走了上来，给龙翔三人每人递上一张菜单。

　　“我们是外地过来的，听说你这里的菜比较好吃，你就给我们上几个拿手的好菜吧，我们也就三个人，来个四菜一汤就好了。”龙翔也不看菜单，直接对服务员说道。

　　服务员点点头，转身去厨房了。

　　陈霏霏和许若小声的聊着什么，龙翔不用听也知道他们在聊些什么，肯定是在聊刚才看到的东西。龙翔耸耸肩，摸出手机跟秦梦瑶发短信。

　　现在还没有到七点，吃饭的人并不是很多，所以上菜的速度也非常的快，只用了十多分钟，龙翔点的四菜一汤就上齐了。

　　“要喝酒吗？”龙翔问许若和陈霏霏。

　　陈霏霏摇摇头，许若却点了点头，道：“喝点吧，都说喝酒可以舒筋活血，我们刚才走了那么久，喝点酒也好。”

　　“那给我来瓶红酒吧。”龙翔扭头对服务员说道。

　　“不要红酒。”许若提出了反对意见，“喝红酒起不到舒筋活血的作用，我们还是喝白酒吧。服务员，给我们来一瓶老白干，一斤装的那种。”

　　“呃……好的。”服务员心里那个郁闷啊，明明可以卖出一瓶高价的红酒，现在却变成了一瓶只值几十块钱的老白干。

　　“许姐，你能喝吗？”陈霏霏担心地看着许若。

　　“没关系。”许若摆摆手，道：“我老家是东北的，那边冷，喝酒可以御寒。我从小就喜欢喝两口，现在我的酒量至少有半斤呢。”

　　“哇，许姐，你这么能喝啊。”陈霏霏竟然有点羡慕。

　　“霏霏，女生喝酒不好，知道吗？不要跟这种酒鬼学习。”龙翔汗了一个，连忙阻止陈霏霏，他可不想自己的女朋友变成酒鬼。

　　“你才是酒鬼。”许若白了龙翔一眼。

　　服务员很快就把老白干拿来了，还拿来了三个杯子，龙翔已经说不让陈霏霏喝酒，便再给她要了一瓶饮料。

　　“龙翔，这瓶子是一斤装的，我们两人分了，一人半斤，怎么样？”许若挑衅地看着龙翔。

　　“你真能喝？”龙翔倒是无所谓，只是有些担心许若是在意气用事，玩意她喝醉了，可是很麻烦的。

　　“你不敢就不要拿我当借口。”许若挥挥手，一脸的不屑。

　　“喝就喝吧，不过如果你喝醉了，我可不会背你回去。”龙翔呵呵一笑，拿起酒瓶，先给自己倒了一个满杯，然后又给许若倒了一个满杯。

　　“谁要你背？”许若白了龙翔一眼，端起酒杯，道：“龙翔，你是我的学生，我们是你的老师，现在我又成了你们篮球队的领队，而我们之间也发生了那么多的事情，也算是有缘了，来我们喝一杯。”

　　“翔，你和许姐发生了些什么事情呢？”陈霏霏好奇地问道。

　　“呃……没，没有什么。”龙翔衣服做贼心虚的模样，一下子就让陈霏霏看出了异样，陈霏霏的眼里闪过一丝疑惑，不过却没有再说话。

　　许若幽怨的看了龙翔一眼，有些话不方便说，只好闷着喝酒，结果自然不出龙翔所料，许若醉了，而且醉的很厉害。那一斤老白干，至少有六两是被许若喝了的，而且她还是光喝酒不吃饭，自然醉得一塌糊涂了。

　　龙翔抱着浑身瘫软的许若上了车，把她扔进了后座，然后便开着车回到了东海宾馆。

　　把许若抱进她的卧室之后，龙翔就把许若交给了陈霏霏，陈霏霏服侍许若睡下之后，再到客厅里和龙翔说了一会话，就回卧室去休息了，在回去的时候，陈霏霏欲言又止，不过她最终还是没有说出来。

　　无聊的看了一会电视，龙翔就把两张沙发给拼在了一起，盘腿坐到上面，开始修炼无名真气。

　　引导真气在体内的奇经八脉中游走，一个大周天之后，龙翔睁开了眼睛，张开嘴吐出一口浊气，全身顿时轻松了不少，虽然无名真气的修炼没有进展，但是龙翔坚持修炼还是得到了一个好处，奇经八脉被拓展宽了不少，那细细的真气在经脉里面的游走是畅通无阻，以前运行一个大周天大概需要一个多小时的时间，现在只需要40多分钟了。

　　龙翔活动了一下手脚，准备再修炼一个大周天，就在此时，一声轻微的开门声传来，龙翔扭头，看见陈霏霏鬼鬼祟祟地从她的卧室里走了出来。

　　龙翔眼珠子一转，连忙倒下，装作睡着了的样子。

　　陈霏霏轻手轻脚地走到沙发边，低头轻轻地叫道：“翔，你睡着了吗？”

　　龙翔慢慢地睁开眼睛，问道：“霏霏啊，有事吗？”

　　“翔，你睡在这里舒服吗？”陈霏霏问道。

　　“还好吧。”龙翔翻了翻白眼，心里暗道：“你这不是废话吗？这么两张沙发拼在一起，这么窄，哪里舒服的了？”

　　“如果你睡得不舒服的话，你去我的卧室，我们一起睡吧。”说完这几句话，陈霏霏垂下了头，俏脸通红，要知道，这几句话，也是她鼓足了巨大的勇气才说出来的。

　　“我们一起睡？！”龙翔睁大了眼睛，满脸的不可置信，陈霏霏竟然来邀请他和她一起睡，这应该算得上是松羊如狼口吧。


　　第146章 禁不住诱惑


　　“你不要误会啦，我只是想让你到房间里去，并没有其他的意思。”陈霏霏看见龙翔满脸惊奇地看着她，俏脸更红了，红晕已经蔓延到了她那白皙的脖子上。

　　“霏霏，你真是太可爱了，走吧，我们快去你的卧室。”龙翔一下子从沙发上站了起来，；拉着陈霏霏就要朝她的房间走去。

　　“翔，轻点声，不要被许姐听见了。”陈霏霏轻声叫道。

　　“放心，她喝醉了，肯定睡得很死，保证醒不了。”龙翔微微一笑，见陈霏霏不走，龙翔干脆一把把陈霏霏给横抱了起来，在陈霏霏的惊呼声中走进了陈霏霏的卧室。

　　把陈霏霏放到床上，龙翔也顺势躺了上去，身体舒展开来，叹道：“还是睡床上舒服啊。”

　　陈霏霏在一边不说话，还害羞呢。

　　“霏霏，我们一起睡吧。”龙翔陈霏霏搂进怀里，柔声对陈霏霏说道。

　　“你睡就睡嘛，干嘛抱着我啊？”陈霏霏的俏脸更红了，推搡着龙翔，想从龙翔的怀里出去。

　　“霏霏，你这样一个娇滴滴的大美人睡在我身边，我不抱着你，那我不有病啊。”龙翔嘿嘿一笑，搂着陈霏霏的手更紧了。

　　“讨厌。”陈霏霏见挣扎不开，也就不再挣扎了，任由龙翔抱着自己，“不过我们可要约法三章，只能抱抱，不能干其他的了。”

　　“霏霏，你这也太考验我了吧，我是正常男人，你又这么诱人，我可忍受不了。我看我还是出去睡吧。”龙翔苦着脸，陈霏霏已经换上了睡衣，龙翔能非常清楚的感觉到她身体的凹凸有致。

　　“别出去，外面睡着不舒服。”陈霏霏拉住龙翔，轻声道：“最多只能给你摸……摸摸。”说到最后两个字，陈霏霏的声音已经是如同蚁音。

　　龙翔嘿嘿一笑，再度把陈霏霏搂进了怀里，低头吻陈霏霏的耳垂，轻轻的添了一下。陈霏霏的身躯轻轻地抖了一下，眼睛微闭，睫毛轻轻抖动着，显示着她心里的不安。

　　龙翔知道陈霏霏还没有做好准备，能让自己摸已经是她做出的最大努力了，龙翔微微一笑，低下头在陈霏霏的小嘴上轻啄了一口，柔声道：“霏霏，我还是出去睡吧，我怕我忍不住。”

　　“翔，我……”陈霏霏面前歉意地看着龙翔。

　　龙翔伸出手指挡在了陈霏霏的嘴前，道：“霏霏，我明白，你不用说什么，乖乖睡觉，明天还要去看比赛呢。”

　　陈霏霏点点头，抬起头，第一次主动的吻住了龙翔，第一次主动的把舌头伸进了龙翔的嘴里，和龙翔的舌头缠绵在了一起。

　　这一个法式湿吻持续了很长时间，直到两人都喘不过气来，才恋恋不舍的分开。

　　“翔，等我做好准备了，我就把自己给你。”陈霏霏看着龙翔，很认真地说道。

　　“不要想这些，乖乖地睡觉。”龙翔把陈霏霏放到枕头上，再拉过被子，给陈霏霏盖上，在陈霏霏的额头上吻了一下，又说了一句晚安之后，龙翔才出了陈霏霏的房间。

　　回到客厅的沙发上，龙翔就有些后悔了，但是龙翔却觉得自己做的没错，如果他刚才坚持，陈霏霏肯定也不会拒绝，但是却不完美，龙翔爱陈霏霏，他肯定就会给她一次最完美的初夜。

　　盘腿坐到沙发上，龙翔又修炼了一会无名真气，一个大周天之后，龙翔停止了修炼，倒在沙发上，沉沉睡去。

　　不知道自己睡了多久，龙翔感觉身上凉凉的，龙翔以为是自己踢开了被子，睁开眼睛，却看见许若正伏在自己的小腹处，脑袋上下起伏着。

　　龙翔一惊，感观顿时恢复，一阵快感传来，龙翔倒吸几口凉气，喉咙里发出嘶嘶的低吼声。

　　“许若，你这是在干什么呢？”龙翔强忍住快感，双手把许若的脑袋给托了起来。

　　“你醒啦。”许若嘻嘻一笑，作势要扑进龙翔的怀里。

　　“许若，你知不知道你刚刚在干什么？”龙翔阻止了许若，正色问道。

　　“知道啊。”许若点点头，道：“我在诱惑你啊。”

　　“你……”龙翔无语，心里暗汗。

　　“你被我诱惑到了吗？”许若笑嘻嘻地问道。

　　“没有。”龙翔说着违心的话，许若这么一个娇滴滴的大美人在自己身边，要说龙翔不动心，那绝对是假的。

　　“那我再来。”许若低下头，准备继续刚才没有做完的事。

　　“许若，这没有用的，你根本不需要这么做。”龙翔连忙拉过被子盖住自己的身体，让许若没法下口。

　　“龙翔，难道我真的就一点魅力都没有了吗？”许若抬起头，可怜巴巴的看着龙翔，一双美目里已经升起了一层水雾。

　　“许若，你很漂亮，天生媚骨，但是我们之间没有感情，就算强迫在一起，也不会有什么好结果的。”龙翔苦口婆心的劝解着许若。

　　“强扭的瓜不甜，对吧？”许若凄惨的笑着，坐直了身体，道：“我明白了，我就是一个没有要，讨人厌的女人。”

　　“许若，你……”龙翔很无奈，真不知道自己应该说些什么。

　　“你不用说了，我明白。”许若从沙发上站了起来，想要离开，可是她的酒还没有醒，摇摇晃晃了几下，眼看就要倒到地上。

　　龙翔连忙从沙发上站了起来，双手向前一抱，把许若给抱回到了沙发上。

　　“嘻嘻……”许若娇笑，抬起小脸看着龙翔，说道：“龙翔，我知道你不会让我摔着的，你还说你不喜欢我？”

　　“许若，你……”看见许若竟然骗自己，龙翔有些生气了。

　　“别生气嘛。”许若轻轻地摇着龙翔的胳膊，噘着小嘴道：“还不都怪你，谁让你不说真心话呢。”

　　“许若，我只是害怕你摔着，你不要自作多情，好不好？”龙翔很无语，非常的无语。

　　“嘴硬！”许若娇媚的白了龙翔一眼，她的玉手不知道什么时候已经抓住了龙翔的那玩意，嘻嘻笑道：“看吧，还是你的身体比较诚实。”

　　“呃……”龙翔顿时语塞。

　　“龙翔，我们做吧，我说过，我对你没有任何的要求，只要你爱我就好了。”许若媚眼如丝地看着龙翔，说着，许若还伸出舌头在自己的嘴唇周围舔了一下，极尽挑逗之能事。

　　“许若，你真是一个小妖精。”龙翔低声道。

　　许若咯咯娇笑，道：“我就是妖精，一个专门来勾引你的妖精。”

　　龙翔低吼一声，把许若压到了身下，轻声道：“竟然你来勾引我，那就要做好接受惩罚的准备。”

　　许若咯咯一笑，解开了自己的睡衣，把她近乎完美的上半身呈现到了龙翔的眼前。

　　……

　　“喂，你轻点声，霏霏还在里面睡觉呢。”龙翔停止了动作，轻声对许若说道。

　　“我受不了啊，那你别这么用力嘛。”许若媚声说道。

　　“给你咬着。”龙翔把被子的一角塞进许若的小嘴，让她咬住。

　　许若白了龙翔一眼，道：“那你接着动啊。”说完，许若就咬住了被子，竭力不让自己发出声音。

　　……

　　不知道过了多久，沙发停止了震动，一切归于平静，许若躺在龙翔怀里，微闭着眼睛，似乎还没有从刚才的极乐中舒缓过来。

　　龙翔从衣服口袋里摸出了烟，点燃抽了一口，这事后烟抽起来就是非常的舒服。

　　“真刺激。”许若睁开了眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　“刺激？”龙翔不民百许若为什么这么说。

　　许若咯咯一笑，凑到龙翔耳边说道：“你的女朋友就在卧室里，我们俩却在客厅里干这事，你说刺激不刺激？”

　　“怪不得你刚才的反应那么大，原来都是因为在暗爽啊。”龙翔微微一笑，抬起手在许若的翘臀上拍了一下。

　　许若嘤咛一声，扑进龙翔怀里，道：“你别拍啦，再拍人家又动情了。”

　　龙翔无语，连忙停止了拍打动作。

　　“龙翔。”许若昂起头看着龙翔。

　　“嗯？”龙翔低下头，疑惑地看着许若。

　　“我们再来一次，好吗？”许若红着脸问道。

　　“还没有喂饱你吗？”龙翔一愣，这许若的要求还真高。

　　“反正你明天也没有比赛，就算你腿软了也没有关系嘛。”许若毫不掩饰地说出了自己的目的。

　　“噗。”龙翔倒到了沙发上，他没有想到许若的目的竟然是要他的腿发软。

　　……

　　“天亮了，起床了，大懒猪。”陈霏霏用自己的秀发在龙翔脸上轻轻挠着。

　　“别闹。”龙翔伸手在自己的脸上抓了抓，昨夜许若一共要了五次，让他光荣的做了一回一夜五次郎，虽然最后让许若认输了，可他也累得不行了。

　　“懒虫，都已经八点半了，比赛还有半个小时就开始了。”陈霏霏一把揪住龙翔的耳朵，问道：“说，你昨晚是不是去干什么坏事了？”

　　“我能去哪敢坏事啊？”龙翔一脸无辜的表情，“是这沙发睡的不舒服，一直都睡不着。我都不知道昨晚什么时候睡着的。”

　　“那你还是快起床啊，再不起床，真的要迟到了。”陈霏霏放开了龙翔的耳朵，轻声道：“翔，只要你马上起床，我就让你今晚到我的房间去睡吧。而且让你抱着我睡。”

　　“嘿嘿……”有了动力，龙翔一下子从床上坐了起来，道：“霏霏，这可是你说的，不能后悔哟。”

　　“色狼。”陈霏霏轻啐一口，从龙翔身边跑开了，道：“我去叫许姐起床，她昨晚不会也是没有睡好吧，怎么也没有起床呢？”

　　许若昨晚的确是没有睡好，兴奋了一晚上，能睡好吗？


　　第147章 超级明星


　　没过一会，许若睡眼蒙眬的从房间里走了出来，看了看左右，看见陈霏霏不在，许若便轻手轻脚地走到了还躺在沙发上的龙翔身边，低下头朝龙翔吻去。

　　一阵芳香扑鼻而来，龙翔睁开了眼睛，看见许若的俏脸正在朝自己靠近，龙翔正想阻止许若，可是许若已经吻到了龙翔的嘴上。

　　“嘻嘻……被我偷袭到了吧。”许若调皮的笑着，如同一个十七八岁小姑娘一般。

　　“许若，你想死啊，霏霏还在呢。”龙翔一下子从沙发上坐了起来，刻意和许若拉开了一些距离。

　　“霏霏在洗漱呢，一时半会出不来。”许若毫不顾忌，上前挽住龙翔的胳膊，道：“龙翔，你昨晚可真厉害，人家以后都离不开你了。”

　　龙翔一愣，完全没有想到许若能说出这番话来，良久嘴里才吐出两个字，“色女。”

　　许若俏脸一红，娇嗔道：“你才色呢，人家就算色，也只对你一个人色，而你却要对这个多个女人，你才是色狼。”

　　就在此时，厕所的门被打开了，许若听见声音，连忙放开了龙翔，从沙发上站了起来。

　　“许姐，你起来啦。”陈霏霏看见许若站在客厅里，便笑着和许若打招呼，眼里却闪过一丝疑惑。

　　“起来了，刚起来。”许若有些心虚，不敢去看陈霏霏，绕过沙发，朝厕所走去。

　　陈霏霏看了看许若，径直走到龙翔身边，一下子揪住了龙翔的耳朵，恶声恶气地问道：“说，你刚才和许姐在说什么？她怎么好像有些心虚呢？”

　　“哎哟，痛！霏霏，你下手就不能轻一点啊。”龙翔大声的惨叫。

　　“叫什么叫？我根本就没有用力。”陈霏霏白了龙翔一眼，但还是放开了龙翔的耳朵，道：“现在不止许姐有问题了，我看你也有问题。说，你们是不是有什么事瞒着我？”

　　“霏霏，你想到哪里去了？我们能有什么事？”龙翔呵呵笑着，双手一伸，把陈霏霏搂进怀里。

　　陈霏霏顺势坐到龙翔的大腿上，撅起小嘴，道：“那她刚明明坐在沙发上，为什么一看见我出来就站起来，我看你们之间就是有鬼。”

　　龙翔在心里暗汗了一个，没有想到陈霏霏竟然是完全看见了的，可是她却能装作什么都没有看见，看来陈霏霏这妮子还有些小心计。

　　“你怎么不说话呢？难道真的被我猜中了，你们之间真有什么？”陈霏霏见龙翔不说话，有些着急了。

　　“霏霏，你想到哪里去了？”龙翔苦笑，道：“许老师刚才过来叫我起床来着，她刚叫完站起来，你就从厕所出来了。”

　　“真有这么巧？”陈霏霏看着龙翔的眼睛，还要故伎重施。

　　龙翔心里暗笑陈霏霏不知变通，正眼看着陈霏霏，正色道：“霏霏，世界上很多事情本来就是巧合，如果你一定要追根究底，可能会取到相反的作用，你明白吗？”

　　陈霏霏白了龙翔一眼，把头靠到龙翔的胸膛上，不再问了，轻声说道：“翔，我的心都已经放到你的身上了，如果你再和别的女人不清不楚，我一定会难过死的。”

　　龙翔一愣，轻轻地拍了拍陈霏霏的玉背，却没有说话，因为他不知道自己应该说些什么。

　　三人洗漱完毕，再吃过早饭，当他们来到东海体育馆的时候，龙翔三人被体育馆门口严密的保安措施和周围正等着入场的观众给吓了一跳，三人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了惊讶。

　　“这真的只是CUBA的比赛吗？怎么比NBA的比赛的保安还要严密？”龙翔小声地嘀咕着。

　　“还有观众，是不是也太多了一点啊。”陈霏霏也很疑惑，她去年参加过一次CUBA的总决赛，每场比赛的观众最多也就几百人，和今天几千人的场面比起来，简直就是大巫见小巫。

　　“观众多还不好吗？这不就说明我们的联赛发展的还可以嘛。”许若呵呵一笑，拉着陈霏霏就朝体育馆里走去。龙翔耸耸肩，也跟了上去。

　　“不好意思，三位，要入场，请到后面去排队。”一个保安拦住了龙翔三人。

　　“我们是华海大学篮球队的，我们的比赛马上就要开始了，要是到后面去排队，还不迟到啊。”许若扭头看了看那已经排了近百米的队伍，砸了咋舌。

　　“请你们出示入场证。”保安亭许若说三人是篮球队的，就要求三人出示主办方特别颁发的入场证。

　　龙翔三人正好都带着，便拿了出来，递给保安。保安看了看，便把入场证递还给了龙翔三人，然后站到一边，朝龙翔三人做了一个请进的手势。

　　龙翔三人朝保安笑笑，便以此进了体育馆。

　　“喂，为什么他们可以进去，我们就要在这里排队啊？”一个流里流气的年轻人上前大声质问保安。

　　保安抬眼看了看年轻人，道：“他们是来参加比赛的，有入场证，如果你也有，我立马放你进去。”

　　“你TM别嚣张，等开幕式完了，我找人弄死你。”年轻人吐了一口唾沫，不甘心地回去排队了。

　　保安嗤笑一声，继续严格执行他的职责。

　　龙翔三人进了体育馆，发现体育馆正中间的篮球场上被搭上了一个小型的舞台，周围有几十个工作人员正在忙碌着。

　　“这是怎么回事？”许若一脸的疑惑地看着龙翔和陈霏霏。

　　龙翔耸耸肩，示意自己也不知道。陈霏霏则摇摇头，也是一脸的茫然。

　　“龙翔，我们在这里。”赵铁柱站在人群里大声的招呼龙翔三人。

　　顺着声音看过去，龙翔看见华海大学的队员们都坐在一起，龙翔便朝赵铁柱点点头，带着许若和陈霏霏走了过去。外面的观众都还没有进来，能容纳几千人的体育馆目前还比较空旷，龙翔三人走到华海大学的阵营，挨着赵铁柱等人坐下。

　　“怎么回事？”龙翔扭头问孙志新。

　　“听说是要举行开幕式。”孙志新回答得很简单。

　　“开幕式？”陈霏霏有些不解，道：“以前的几次比赛都不是没有举行过开幕式吗？这次怎么举行了？”

　　孙志新摇摇头，示意他也不清楚。

　　“霏霏，还是我来告诉你吧。”篮球队里最三八的曾诚靠了过来，把他打听到的小道消息一字不落的说了出来。

　　原来主办方为了扩大CUBA的影响力，特意举办了这次开幕式，而且还邀请来了当红玉女明星韩雪前来助阵。听了曾诚打听到的小道消息，龙翔也明白为什么会有这么多观众了，原来都是冲着韩雪来了，目的根本不是球赛的本身，主办方这么做，岂不是起到了买株还珠的作用。

　　“韩雪要来？”陈霏霏满脸的惊喜。

　　“霏霏，你也喜欢韩雪？”许若显得要平静一些，不过脸上依然能看见惊喜之色。

　　“当然了，韩雪是我最喜欢的明星，我很喜欢听她唱的歌。她就是我的偶像。”陈霏霏开心地说道。

　　“我也很喜欢听她唱的歌，没有想到我们还真有缘，连喜欢的明星都是同一个人。”许茹笑呵呵地说道，明显有讨好陈霏霏的意思。

　　陈霏霏笑着点头，自己最喜欢的偶像要来，陈霏霏陷入到了欣喜之中，并没有注意到许若的异样。

　　龙翔则心若明镜，一下子就明白了许若的意思，不禁暗笑，扭头问曾诚：“你说的韩雪是谁？”

　　“龙老大，你是火星上来的？”曾诚奇怪的上下打量着龙翔。

　　“你这不是废话吗？我要是从火星来的，还能坐在这里，早就被抓去搞研究了。”龙翔翻了翻白眼。

　　曾诚嘿嘿一笑，道：“老大，你连韩雪是谁都不知道，我当然得怀疑你是不是火星上来的了。”

　　“难道我一定得知道她是谁？”龙翔再度翻了翻白眼。

　　“当然。”曾诚肯定地点了点头，道：“韩雪十八岁出道，是目前全亚洲最红的影视歌三栖明星，拥有无数的粉丝，上到七八十岁的老公公，下到四五岁的小屁孩，都有她的粉丝，她的歌更是朗朗上口，传遍了整个亚洲。你竟然不知道她，除非你真是从火星上来的，不然我真想不出你怎么能不知道她。”

　　“我从来不关注这些，当然不知道，这有什么好奇怪的嘛。”龙翔耸耸肩，扭头看向陈霏霏和许若，两女却早已经凑到一起，小声地嘀咕着，也不知道在说些什么。

　　“曾诚，韩雪这样的大明星，怎么会来参加CUBA的开幕式呢？我可是听说上次CBA的开幕式邀请她去，都被她拒绝了的。”沈颢似乎也很喜欢韩雪，便朝曾诚打听起八卦来了。

　　“因为韩雪是东海大学的在校学生，这次的CUBA的主办方正是东海大学，自己的学校举办这么大型的赛事，韩雪自然要来捧捧场了。”曾诚说的很笃定，就好像他什么都知道了一般。

　　场外的观众慢慢的进来了，整个体育馆逐渐被塞满了，人多了，自然就嘈杂了很多，沸沸扬扬，让陈霏霏和许若两女都皱起了眉头。

　　突然，体育馆内的灯光暗了下去，大家都知道开幕式要开始了，都停止了说话，顿时，整个体育馆落针可闻。

　　一束追光打到了小型舞台的中央，一个穿着洁白衣裙的主持人站在舞台的中央，拿起话筒，说道：“欢迎各位来到CUBA全国总决赛的开幕式，此次的比赛一共有十六支队伍参赛，每两支队伍抽签捉对厮杀，实行单场淘汰制……”

　　主持人的话刚说到一半，就被一阵嘘声给打断了。

　　“别在那里废话了，快让韩雪上台。”

　　“我们要看韩雪，快让韩雪上台。”

　　……

　　主持人苦笑，坚持着把主办方要求的这段话念完，不过语速却加快了很多，念完之后，主持人顿时送了一口气，道：“下面有请，亚洲小天后，韩雪出场！”

　　灯光再次结束，三束追光同时对准了舞台的出口，一身粉红衣服的韩雪款款走了出来，满脸微笑着朝全场的观众打招呼。

　　韩雪的笑容很甜，让人如沐春风，莲步款款走来，袅袅娜娜，就如同广寒仙子降临凡尘一般，让人忍不住把自己的目光放到她的身上。韩雪在那追光灯的照耀之下，更显娇媚，当真是风华绝代！

　　“美，太美了。如果能让她做我的女朋友，我宁愿少活二十年。”曾诚呆呆地看着韩雪，眼神呆滞，明显是被吸引住了。

　　龙翔淡淡的笑笑，她虽然觉得韩雪很美，但是围绕在他身边的女人又有哪个不是美女，虽不能超过韩雪，但是也差不了多少。

　　龙翔抬头看向韩雪，却发现韩雪也正在看他，两人的目光在空中相撞，龙翔的心里突然有了一种熟悉感。


　　第148章 轻敌的后果（一）


　　龙翔仔细地看了看韩雪，再三确认之下，龙翔肯定自己并不认识韩雪，对于自己心里那股突然的熟悉感觉，龙翔只得自嘲的笑了笑，把它当作了对美女的自然反应了。

　　“欢迎各位来到东海。”韩雪轻启樱唇，她的声音非常的好听，如黄莺出谷，婉转悠扬；如空谷幽兰，酥软人心。光是听见韩雪的声音，龙翔就已经可以想要她唱歌会有多好听了。

　　“难怪会有这么多粉丝了。”现在龙翔一点也不意外会有这么多人喜欢韩雪了。

　　“作为东海大学的一名学生，我很高兴我的学校能举办这样大的赛事，也希望我们东海大学的篮球队能在今年的比赛中取得一个很好的成绩。”舞台上的韩雪继续说道。

　　“韩雪，我们保证把冠军奖杯拿回来。”东海大学篮球队的队员们一起大声地喊道。

　　韩雪笑笑，接着说道：“也祝愿其他大学的篮球队能取得好的成绩。”

　　韩雪说完，赢得一阵掌声，口哨声也是此起彼伏。

　　“接下来，我会带来两首歌曲，都是我新专辑里面的主打歌，希望大家会喜欢。”韩雪甜甜的笑着，当韩雪说完这句话，音乐声也响了起来，音乐的节奏很舒缓，应该是一首慢歌。

　　“爱你，不需要理由，只想和你到天荒地老，海枯石烂。”

　　……

　　韩雪深情款款的唱着，好似她整个人都融入到了音乐之中，全场所有的观众也都随着韩雪的歌声左右摇摆着高高举手的手臂，也全都沉醉到了韩雪的歌声之中。

　　不过这一切都要除了一个人，这个人就是龙翔，他既没有举起手，也没有沉醉到韩雪的歌声之中，表情淡淡的，一丝波动也没有。

　　这样的龙翔在人群中显得特别的异类，当韩雪的目光扫过龙翔的时候，韩雪顿了一下，眼里闪过一丝疑惑和赞许。

　　韩雪的第二首歌是一首快歌，快慢结合，又一下子把台下的观众带入到了另一种享受的之中，台上的韩雪也随着快节奏的音乐翩翩起舞，优美的身姿划出一道道美丽的弧线，深深的印入到了每个人的心里。

　　两首歌结束，观众们异口同声地喊起了再来一首。

　　韩雪并没有离开舞台，而是笑着站在舞台上，等观众们的喊声都停止之后，韩雪才说道：“开幕式的时间有限，正式的比赛马上就要开始了，歌就不再唱了，但是韩雪不会离开，因为韩雪也是一个球迷，这几天的比赛，韩雪都会和大家一起看。每场比赛，赢了的队伍，每人都能得到我的签名CD一张哦。所以，大家都努力吧。”

　　“喔喔……”听见许韩雪最后开出的奖赏，体育馆里顿时响起了阵阵高兴的尖叫声。

　　韩雪朝观众们说了声谢谢，然后退下了舞台，当韩雪下台之后，之前那些忙碌的工作人员又开始忙碌了起来，不过他们工作的效率还是非常的高的，不一会，场地中央的小型舞台便被撤出了场地，窗帘也被拉开，揭幕战马上就将拉开帷幕。

　　“翔，我们的比赛就是揭幕战，对吧？”陈霏霏看着龙翔问道。

　　龙翔点点头，道：“好像，似乎是吧。”第一场比赛，徐定已经说了不让龙翔上场，龙翔也就没有去关注自己的第一场比赛会不会是揭幕战。

　　“什么好像似乎？你到底是不是篮球队的一员啊？”陈霏霏很不满龙翔的回答。

　　龙翔苦笑，道：“反正我今天也不能上场，我关注这么多干嘛。”

　　“哼。”陈霏霏不满地哼了一声，扭头问孙志新，道：“志新，我们今天的比赛时揭幕战吗？”

　　孙志新点点头，道：“是揭幕战，第一场比赛便是对阵东海大学。这里是东海大学的主场，赛制又是一场定胜负的生死战，东海大学占据了天时与地利，我不明白在这种关键的时候，教练怎么会不让龙翔上场呢？”

　　孙志新心里有些怨言，他是今天早上才知道龙翔不会上场的消息的，不然他肯定得提出反对意见了。

　　龙翔耸耸肩，一脸的无奈，他也想上场，但是他又必须得服从主教练的安排。

　　“好了，我们下去准备吧。”徐定率先从座位上站了起来，紧锁着眉头，似乎在考虑什么问题。

　　队员们也纷纷站了起来，跟在徐定的身后下了看台，来到了属于他们的替补席。

　　“好了，先去热身吧。”徐定拍拍手，招呼着队员们去热身。

　　队员们都脱去衣服，露出了里面的队服，龙翔拿起篮球，走到了三分线外面，队员们都主动的排到了他的身后，龙翔开始往前跑，跑到篮板下面后，龙翔轻轻跳起，把篮球砸到了篮板上。后面的队员也依次上前，跳起接住篮球，然后在空中又把篮球给砸到篮板上。这是篮球比赛中最常见的砸篮板热身。

　　跑了几个回合之后，队员们的身体都热乎起来，也都舒展开了，龙翔便停止了砸篮板热身，把球扔给了孙志新，他便转身回到替补席。孙志新接过篮球，开始简单的投篮练习。

　　龙翔走到替补席，却看见徐定在朝他招手，龙翔便走了过去，问道：“教练，有事吗？”

　　徐定点点头，道：“龙翔，没有想到我们会抽到揭幕战，而且对手还是东道主东海大学，东海大学士块硬骨头，虽然他们从来没有夺得过总冠军，但是他们几乎每届比赛都进了前四名，所以，你还是做好上场的准备，但是你不会首发。”

　　“我明白了。”龙翔点点头。

　　“好吧，你先去休息。”徐定朝龙翔点点头，低着头继续思索，抽了这么一个下下签，让徐定非常的头疼。

　　龙翔走到陈霏霏身边坐下，陈霏霏递过一瓶已经拧开了的矿泉水，许若则递上一块手帕，两女入微的照顾，顿时让龙翔成了焦点。

　　华海大学的队伍里有了陈霏霏和许若两大美女，本就吸引了很多队伍的注意，现在两大美女却在对同一个男人献殷勤，这让很多人大跌眼镜。

　　“那男的是谁啊？这么牛逼，竟然能把这么两个大美女弄得服服帖帖地。”

　　“不认识，应该是华海大学的新生。不过那女的我倒认识一个，左边的那个叫陈霏霏，以前是华北大学的，还是篮球队的经理，不知道怎么又跑到华海大学去了。”

　　“我想肯定是因为那个男的。”

　　……

　　球赛还没有开始，八卦倒是引起了一阵小旋风。

　　热身结束，双方的队员分别回到自己的替补席。

　　“来，大家加油。”徐定伸出了手掌，队员们纷纷伸出手掌压了上去，最后的是两只纤细的手掌，它们的主人自然是陈霏霏和许若了。

　　“加油！加油！加油！”队员们大喊三声，鼓舞自身的士气。

　　“你们一定要赢下这场比赛，我和许老师都非常想要韩雪的签名CD，如果你们赢了，回到华海之后，我们请你们吃饭。”陈霏霏很认真地说道。

　　“霏霏，你放心，不止你想要，我也想要，我们都会努力的。”曾诚满脸的笑容，显得很轻松。

　　东海大学的替补席，教练正在布置战术，然后又选出了首发队员，首发的五个队员中，竟然有三个都不是东海大学的主力队员。华海大学是第一次进入全国总决赛，自然被当成了实力一般的球队了。

　　比赛开始，华海大学的首发分别是刘伟，曾诚，孙志新，沈颢和赵铁柱。这五人在龙翔来之前便一直都是首发，在一起打球的时间也长，很有默契。

　　中圈跳球争夺球权，赵铁柱比东海大学的中锋要高很多，轻松地把球拍给了刘伟，刘伟把球带过中场，也不着急进攻，开始在三分线外游走，等待传球的机会。

　　孙志新在底线坐着往返跑，在一个急停之后，孙志新快速的后撤，就在这时，刘伟的传球也到了，孙志新接球就投，篮球划出一道漂亮的弧线，空心入筐。

　　“干得好！”孙志新和刘伟击掌相庆，刘伟的这手传球，已经颇有些龙翔的风采了。

　　华海大学快速回防到自己的阵地，东海大学的进攻节奏很慢，打得一板一眼，是一支作风很老练的队伍。

　　东海大学这支球队里虽然没有高度，但是他们最擅长的就是打半场阵地，他们不依靠高度，而是依靠他们不知疲倦的奔跑来扯出空挡，寻找投篮的机会。

　　东海大学这样的打法其实很冒险，因为这对球员的投篮命中率有很高的要求，这就跟NBA中当年的76人非常的像，完全依靠小艾的手感，手感好就能赢球，手感差，就只能输球了。但是东海大学的球员的投篮命中率都不低，这也是他们球队的特点之一。

　　控球后卫把球带过半场，便立即把球传了出去，东海大学的球员几乎都有一手传球的技术，传球的速度也非常的快，只要一有空挡，球便会传过去，如果不是华海大学的防守，东海大学恐怕早已经觅得了投篮的机会。

　　眼看24秒进攻时间就要到了，东海大学的球员迅速把球传到了内线，中锋在接到球之后开始了背打，他的身高虽然不及赵铁柱，但是身材却比赵铁柱要壮，轻松地把赵铁柱给撞开，然后一个小勾手，篮球在篮筐上跳了两下，最后还是落进了篮筐里。

　　“靠！”赵铁柱挥了挥拳头，被对方这么轻易的打进一个球，他显得很不服气，“下次老子一定盖你帽！”赵铁柱恨恨地说道。

　　“铁柱，一个球而已，别放在心上。”孙志新拍拍赵铁柱的肩膀，朝自己的前场跑去。

　　赵铁柱点点头，跟在孙志新的后面跑了过去。


　　第149章 轻敌的后果（二）


　　比赛继续进行，东海大学球风老练沉稳，每球都打得很耐心，经常要耗光24秒才最后把球投进。华海大学是第一次参加CUBA的总决赛，属于新军，也是最神秘的球队之一，所以一时间东海大学也找不到防守华海大学的招数。两队的比分相互交替上升，第一节比赛结束，两队打了一个平手。

　　东海大学的替补席，教练王成皱着眉头，第一节的比赛能打成这个样子，王成知道自己是小看了华海大学这支第一次才打进CUBA总决赛的球队，但是他依然相信自己没有看走眼，他相信华海大学是外强中干，最多只能再坚持一节的时间，最后的胜利必将是属于他们东海大学。

　　“李想，等会你上，给我好好的防住华海大学的那个小前锋，他是华海大学的主力得分手，华海大学的20分里面有一半都是他得的，只要把他给防死了，他们就必输无疑了。”王成信心十足对他放在板凳上的一个主力球员说道。

　　李想长着一张非常成熟的脸，留着短短的胡子，一脸沧桑，看上去足足有三十岁了，身体很壮实，应该是一名专攻防守的队员。李想沉稳地点点头，从座位上站了起来，脱掉了外套，开始在场边慢跑热身。

　　华海大学这边，徐定并没有做什么特别的安排，只是叮嘱队员们严格执行战术，注意控制节奏，不要落入了对方的节奏里云云。

　　五分钟的休息时间很快就到了，双方的队员重新上场，在第一节下半段的时候，华海大学的五名主力球员已经轮流休息了几分钟，现在到了第二节，他们又联袂上场。

　　按照规定，第二三节的球权是东海大学的。主裁判在底线附近把篮球扔给东海大学的一名球员，那名球员很快把球发了出去，随着这个发球，第二节的比赛正式开始。

　　东海大学依旧打得很沉稳，控球后卫方圆几乎是踩着八秒过半场，在慢悠悠的跑到三分线外，等待传球的机会。

　　刘伟也不着急，只是张开双手，距离也在方圆的一步之外。方圆突然咧嘴朝刘伟一笑，然后轻轻跃起，手腕一抖，篮球划过一道漂亮的弧线，飞入了篮筐。

　　“三分！”主裁判举起的三根手指压了下去。

　　“草！”刘伟吐了一口唾沫，满脸的不甘。

　　“别轻敌！”徐定在场边大喊，从比赛一开始，他就一直站在球场边，对于他这个七八十岁的老人来说，已经实属不易。

　　“刘伟，别放在心上。”孙志新走到刘伟身边，拍了拍刘伟的肩膀，龙翔不在场上，他就是球场上的老大，他必须注意到球场上每个人的变化，情绪的稳定，关系到正常比赛的胜负。

　　刘伟轻轻点点头，转身准备接球。

　　比赛继续。李想的防守真的很不错，他的身体虽然很壮实，但是脚下的动作却也不慢，完全能跟得上孙志新的脚步，贴身防守，几乎让孙志新连接球的机会都没有，更不用说投篮了。

　　华海大学的第一次进攻便被东海大学防了一个24秒违例，东海大学的士气也随之高涨，他们的每一次进攻几乎都打成了，华海大学的最犀利的快攻打不起来，场上的节奏逐渐落入到了东海大学的控制之中，两队之间的比分也被逐渐拉开，第二节比赛进行到一半，华海大学已经落后的10分之多。

　　徐定皱着眉头，想了一会才对龙翔招了招手，道：“龙翔，你去热身，准备上场。”

　　龙翔点点头，从座位上站起来，开始在场边慢跑热身。

　　比赛进行到第二节的最后三分钟，进入到技术暂停的时间，华海大学的球员们垂头丧气的走了回来，这节比赛打到现在，他们被对方给打了一个20比5，第一节是平手，现在却已经落后对方15分了。

　　“大家都打得很好，东海大学每年都是进入了前四名的队伍，他们的实力远远在我们之上，所以大家都不必灰心，大家别忘了，我们还没有拿出最强的实力。我本来是打算留到第二场再把我们最强的实力显示出来，可是现在已经容不得我这么做了，接下来的比赛，我们会以最强的阵容迎战。”徐定双手叉着腰说道。

　　队员们纷纷扭头看向龙翔，他们都知道，他们这支队伍能不能发挥出最强大的实力，关键就在龙翔，徐定说的最强的阵容，也就是要让龙翔上场了。

　　龙翔耸耸肩，说道：“你们都别这么看着我，我不是救世主，我们能不能取得胜利，关键还要大家努力，毕竟我一个人是没有办法和对方五个人斗的。”

　　“龙老大，你上场了，我们就有主心骨了，这下我们也让那帮小子看看我们的厉害。”曾诚呵呵笑着。

　　其他球员都点点头，似乎都非常的赞成曾诚的话，就连孙志新也点了点头。

　　“好了，接下来的比赛龙翔顶替志新上场，铁柱休息一下，养精蓄锐准备下半场的比赛。战术还是之前的不变，但是要加强快攻，注意保护后场篮板，争取打乱对方的进攻节奏。”徐定拿出战术板，做出了安排。

　　“是。”队员们都点点头。

　　“好了，大家加油。”徐定伸出手掌，队员们纷纷把手掌放了上去。

　　“加油！”队员们同时大喊一声，准备上场。

　　“翔。”陈霏霏叫住龙翔。

　　龙翔停住脚步，转身看向陈霏霏。

　　“翔，只要你能赢下这场比赛，我有特别奖励哦。”陈霏霏微笑着说道。

　　“特别奖励？”龙翔心里浮现了一副色色的画面，陈霏霏撅起翘臀，媚眼如丝地看着他。想到这里，龙翔的脸上不由浮现出了一丝坏坏的笑容。

　　“讨厌！”一看龙翔的笑容，陈霏霏就知道龙翔想到了什么，轻啐一口，把龙翔往篮球场上推去。

　　龙翔一边走，一边回头对陈霏霏说道：“霏霏，不为别的，就为了你的特别奖励，我也要把这场比赛给赢下来。”

　　“嘻嘻……”陈霏霏娇笑，俏脸染上一抹红晕。

　　随着主裁判一声哨响，比赛继续开始。华海大学的球权，接到大前锋沈颢发出的篮球，刘伟把球带过了半场，然后立刻交给了上来接球的龙翔。

　　龙翔慢慢的带着球，并不着急进攻，他在场下看了那么久，早已经看出了东海大学防守上的漏洞。刘伟和曾诚在底线附近往返跑，吸引对方的防守，替补中锋黄赫也在三秒区内来回抢位，沈颢则在顶弧处，准备随时给龙翔做掩护。

　　龙翔顶替的是孙志新上场，李想自然就来防守龙翔了。他把龙翔当成是替补队员了，防守强度也没有刚才强，松懈了不少。

　　龙翔突然加快带球速度，一个带球加转身，轻而易举的从李想的身边溜了过去。李想明显一愣，没有想到这个替补队员的技术竟然这么扎实，连忙转身想要去防守龙翔，可是龙翔已经冲进了三分线，在沈颢的掩护下直冲篮下。

　　东海大学的中锋见龙翔冲了进来，连忙放弃了自己防守的黄赫去防守龙翔。龙翔的速度不减，在三秒区内高高跃起，在空中把篮球从右手换到左手，手腕轻轻一勾，篮球擦板入筐。就在此时，东海大学中锋的手掌也拍到了龙翔的右手腕上。

　　吱……裁判的哨声响起，同时竖起了两根手指，示意两分有效并且要加罚一次。

　　打三分成功！

　　“干得好！”场上的队员们纷纷过来拍拍龙翔的肩膀，龙翔上场之后，他们的士气在无形中已经提升了很多。

　　加罚的一球被龙翔稳稳的罚进，比分的差距也被缩小了三分。

　　比赛继续，这回轮到东海大学进攻了。东海大学依旧是沉稳的球风，不急不慢的进攻，他们不断的传球，意图寻找到最合适的投篮机会。

　　他们这样大范围的转移球，也给了龙翔抢断的机会，他故意露出一个空当，篮球也如他所意料的那样传了过来，早就蓄势待发的龙翔一下子便抢下了篮球。

　　“快攻！”龙翔大喊一声，刘伟和曾诚撒腿便朝自己的前场跑去，两人一左一右，顿时形成了三角进攻。东海大学球员的速度本来就慢，只有方圆和李想两人追了回去，不过两个人岂能防得住三个人。

　　龙翔有两种选择，一是自己投篮，二则是把球传给刘伟和曾诚。龙翔一直没有传球，在进入到三分线以后，龙翔做出了决定，抱起篮球准备传球。

　　李想两人连忙朝两边分开，试图拦截龙翔的传球。

　　龙翔突然咧嘴笑了，在跑了两步之后高高跃起，360度转身之后，在把篮球在换了一下手，然后便是“嘭”的一声巨响，篮筐被龙翔给狠狠的虐待了一把。

　　这是这场比赛的第一个扣篮，而且异常的精彩，场内在安静了几秒钟之后，随即爆发出了热烈的掌声。

　　“这个扣篮真精彩，可以和NBA扣篮大赛中的扣篮相提并论了。”

　　“是啊，看来这场比赛有好看的了。”

　　……

　　韩雪坐在贵宾席内，看着场上高高举起双手的龙翔，赞许的点了点头，眼里闪过一丝精光。

　　龙翔本不想让自己锋芒毕露，但是自己球队的士气已经降低，龙翔必须得鼓舞一下自己球队的实力，所以，龙翔才做出了这番举动。

　　目的也只有一个，鼓舞士气！


　　第150章 最艰难的第三节


　　龙翔连进两个球，不仅把比分差距缩小了，而且还大大鼓舞了自己队伍的士气，可谓是一举两得。

　　东海大学的教练终于坐不住了，从座位上站了起来，他这才发现，原来不止他没有把所有的主力派上场，对方依旧没有把所有的主力派上场。根据龙翔这连续得分的表现，他才不相信龙翔只是一个替补队员。

　　比赛继续，华海大学队员们的士气得到了极大的提高，打起球来也更加的卖力，跑动用力，防守有劲。华海大学第一次完美的防住了东海大学的一次进攻。

　　黄赫抢下后场篮板，把篮球抱在怀里。待周围的人都散去之后，黄赫才把球传给了刘伟。

　　刘伟带球过了半场，直接把球传给了龙翔。龙翔接到球，李想已经扑了过来，张开双臂，拦住了龙翔的去路。刚才那么轻易地被龙翔给晃过，李想不甘心，铁了心要在这次把龙翔给防下来。

　　龙翔也不着急，侧身护住球，慢慢的推进，但是他的身体明显没有李想壮实，想要硬凭身体挤进三分线，成了根本就不可能的事情。

　　曾诚见龙翔被李想防住，连忙上前接应。龙翔也趁着一个空当，把球传给了曾诚。

　　在曾诚接到球的同时，防守曾诚的球员也上来了，严密的贴身防守，让曾诚找不到可以传球的机会。

　　传出球之后，龙翔甩开李想，朝底角附近跑去，李想连忙跟了上去，李想的脚步虽然快，但是比起龙翔仍然满了那么一个节拍，也正是这一个节拍，让龙翔得到了接球立刻出手的机会。

　　曾诚在龙翔奔跑的时候就猜到了他要跑的方向，在龙翔甩开李想之后，曾诚就立刻把手里的球传了出去，龙翔跑到底角，曾诚的球也就传到了，接到球龙翔也不调整，高高跃起，手腕轻轻抖动，篮球划过一道美丽的弧线，落入到了篮筐里。

　　吱……裁判哨响，竖起的三根手指压了下去，示意三分有效。龙翔举起双手，宛如一个高高在上的国王一般。

　　贵宾席上，一道美丽的身影站了起来，一双美目瞬也不瞬地盯着场中那个举着双手的男人。

　　龙翔上场，连得8分，本来15分的差距也被缩小到了7分。这下东海大学的主教练是真的坐不住了，朝那两个依旧坐在板凳上的主力队员挥了挥手，道：“你们俩，去热身，准备上场。”

　　那两名主力队员也早坐不住了，从板凳上站了起来，开始在场边慢跑热身。

　　比赛的最后三分钟，华海大学凭借龙翔的8分，打了对方一个8比0的小高潮，稳住了局势，也把悬念留到了下半场。

　　休息室里，徐定并没有因为球队有所起色而感到高兴，而是皱着眉头，似乎是遇到什么很难的问题一般。

　　“大家都趁这段时间好好休息一下。”徐定拍了拍手掌，道：“下半场开始，铁柱，志新，沈颢，曾诚，你们四个先休息半节时间，最后的时间就要靠你们几个了。”

　　说到这里，徐定顿了一下，看着龙翔说道：“龙翔，第三节的上半节就要靠你了，尽量不要让对方把比分拉大，上半场对方应该还没有尽全力，他们至少还有一个主力队员没有上场，下半场肯定会上，第三节的前半段是关键，一定要紧咬比分。”

　　龙翔翻了翻白眼，道：“教练，我会尽力。”

　　徐定满意地点了点头，低下头不再说话。

　　“教练，我有一个问题。”龙翔发现徐定似乎忘记说一个很重要的问题。

　　“什么问题？”徐定抬起头，还以为龙翔发现了什么重要的东西。

　　“教练，你似乎忘记安排我休息的时间了。”龙翔提醒徐定。

　　徐定翻了翻白眼，低下头继续思考他的问题，过了好一会，徐定才抬起头，道：“你没有休息的时间，今天比赛完了之后，明天没有比赛，你可以好好休息。”

　　“……”

　　中场休息结束之后，比赛继续开始，东海大学的五个主力队员首次集体亮相，而华海大学则排出让很多人大跌眼镜的阵容，首发的五名队员竟然完全坐在场下，场上的五名队员全都是替补队员。龙翔不是首发，自然也被算在替补队员里面。

　　四周的观众顿时议论纷纷，都搞不明白华海大学出的是什么牌。不止观众搞不清楚，东海大学的主教练也是一副目瞪口呆的模样，他也弄不明白徐定出的是什么牌。

　　弄不清楚归弄不清楚，比赛还是要继续的，随着东海大学的球员把球发出，第三节的比赛正式开始。

　　东海大学的五个主力球员都是大四的学生，已经在一起打球四年了，之间的默契更是没法说，他们刚一上场，就展现了他们之间的配合熟练程度。

　　他们之间的跑动和传球似乎就是心有灵犀，人到球到，根本就没有抢断的机会，他们的第一次进攻几乎不费吹灰之力就打成功了。

　　轮到华海大学进攻了，东海大学的主教练站在场边朝场上的队员们打了一个手势，队员们点点头，待龙翔把球带过中场，就有三名队员同时上前对龙翔进行夹击。

　　东海大学的主教练打了一个如意算盘，华海大学的场上只有龙翔一名能得分的球员，只要把他看死了，华海大学就不能得分了，但是他小看了华海大学的替补。

　　龙翔没有得到三名夹击他的队员形成夹击，就立刻把球传了出去，替补得分后卫钟昌辉得到龙翔的传球，立刻吊给了替补中锋黄赫。黄赫利用自己的身体优势，挤开了东海大学的中锋，然后打了一个时间差，轻松的一个擦板，把篮球送进了篮筐。

　　“干的漂亮！”龙翔等在中圈附近，当黄赫跑过来的时候，龙翔上前和他击掌相庆。

　　“龙老大，你放心，我们不会让你一个人作战的。”黄赫憨厚的笑了笑。

　　龙翔心里涌上一阵感动，这是龙翔第一次被家人和爱人以外的人感动。

　　东海大学进攻依旧沉稳，龙翔只得严密的防守住自己的人，根本找不到机会断球打快攻，快到24秒的时候，东海大学经过一系列的传递，篮球终于被后卫方圆送进了篮筐，一个三分球，再次把分差拉大。

　　龙翔皱了皱眉头，接过黄赫发出的篮球，快速的带着球过了半场，这是东海大学防守阵型还没有落成，龙翔到了三分线外，也不停留，高高跃起，篮球再次划出一道美丽的弧线，落入到了篮筐里。

　　依旧是那样的手势，那样的动作，那样的表情，此刻的龙翔更像是一名国王，一名孤军奋战仍不认输的国王。

　　贵宾席上的那道美丽身影也再一次站了起来，这次她也举起了手。龙翔被那道美丽的身影吸引了，看了过去，两人的目光再一次在半空中相撞，相识一笑，好似多年不见的老朋友一般。

　　东海大学的队员没有想到竟然被龙翔追着打了一个三分，顿时都有些恼怒，他们的进攻在不自觉之间也加快了很多，不过他们的成功率依旧非常的高，虽然加快了速度，但是也基本上每次都打进了的。

　　龙翔也不甘示弱，东海大学每进一球，他就会带着华海大学的四个替补还他们一个，一时之间，华海大学的五个替补竟然东海大学的五名主力球员打得难解难分，让观众们大跌眼镜。

　　东海大学的主教练再也坐不住了，和徐定一样站到了球场边，看着华海大学五个不知道疲倦跑动的球员，他的心里升起了一股不好的预感。

　　“难道这一次会在首轮就被淘汰吗？”他不想考虑这个问题，但是这个问题却盘踞在他的心里，久久不愿散去。

　　球场上，有了龙翔的穿针引线，华海大学的四名替补是越打越有信心，只要有空当，他们就会出手，虽然有时候会投不进，但是命中率也不低，都超过了50％。

　　比分的差距没有被拉开，期间东海大学叫了一次暂停，暂停之后，东海大学又恢复了沉稳的球风，他们的目标就是每球必进，他们也做到了。

　　距离第三节的一半还有一分钟，龙翔微微送了一口气，他已经基本上完成任务了。

　　可就在龙翔松气的这一分钟，东海大学突然加快了进攻和防守的节奏，打了华海大学一个措手不及，东海大学连续打进三个球，同时也防下了华海大学的三次进攻，比分的差距再一次被拉大到了两位数。

　　龙翔暗骂了自己一顿，连忙组织反击，在徐定叫暂停之前，龙翔凭借自己的个人能力，再一次打三分成功，把比分的差距拉回到了个位数。

　　徐定也按照约定的那样叫了暂停，听见主裁判的哨声，龙翔连忙走回替补席，一屁股坐到座位上，这半节他打得太累了，不知疲倦的奔跑，耗费了他大量的体力。

　　“翔，快喝水。”陈霏霏递上水瓶，想转身去那毛巾，却看见许若早已经递过去了，陈霏霏不由轻哼了一声，有些不满。

　　龙翔喝了一口水，然后又擦了擦汗，开始运转无名真气调节体能，因为他暂停之后还要上场。

　　“龙翔，你做得非常好，下面就该我们绝地反击了，我们要他们看看我们华海大学真正的实力，这是生死战，我不希望我们的第一次总决赛之旅来得很快，也结束的很快。”徐定知道战术安排在现在已经没有用了，干脆就不再说战术以及防守了，只说了一些鼓劲打气的话。


　　第151章 韩雪的邀请


　　一分钟的暂停时间到了，两队继续上场，两支球队也都派上了自己最强大的阵容，体育馆的观众最初的目的都是为了来看韩雪，现在却被两支队伍之间的精彩比赛给吸引住了，现在到了最关键的时刻，观众们都纷纷从自己的座位上站了起来，屏气凝神的看着即将爆发的最后决战。

　　不过很多人心中胜利的天平都倾向了华海大学，因为他们能以纯替补和东海大学打个不分上下，现在主力球员回来了，那不是能打得更好啊。

　　球权属于东海大学，东海大学发出后场球，华海大学立刻展开了前场防守，龙翔紧贴着方圆，寻觅着断球的良机。方圆侧身护着球，也不着急，慢慢的推进。

　　见方圆不能顺利的传球，东海大学的两名球员同时上前接球，方圆一个直传球，把球传给了李想，李想接到球，然后又立刻传到了内线，两个大学的中锋开始肉搏战，赵铁柱休息了整整十分钟了，体力恢复了很多，在对抗上也有点不吃亏，他的身高又具有优势，让东海大学的中锋找不到投篮的机会，只好把球传到了外线。

　　时间已经快到24秒了，外线球员仓促出手，篮球弹框而出，早就等在篮下的沈颢高高跳起，双手抢下篮球，抱进了怀里。

　　防下了东海大学的这次进攻，华海大学有了缩小比分差距的机会，龙翔带球过了半场，立刻把球交给了等在三分线外的孙志新，孙志新接到球，做了一个假动作，晃开了他身前的防守队员，身体如泥鳅一般滑了过去，朝篮下冲去。

　　孙志新没人防守，必然要有一个人补上去，防守沈颢的队员立刻放弃了沈颢，朝孙志新扑了过去，这也让沈颢出现了空当，孙志新毫不犹豫，双手轻轻一推，篮球朝沈颢飞了过去。沈颢正想接球，只听啪的一声，一只手从一边穿了出来，打飞了篮球。

　　篮球没有被抢断，朝三分线外飞了过去，龙翔正好在三分线外，便不顾一切的朝篮球冲了过去。龙翔的身体反应比一般人都要快上那么一点，也就是这么一点，让龙翔抢到了篮球，抬头看了看计时器，24秒马上就要到了，龙翔也不再犹豫，高高跳起，篮球再次划出一道弧线，可是这次却没有直接落进篮筐，而是砸到了篮圈上，高高弹起，让准备抢篮板的几人都只能等着它落下来。

　　篮球却没有直接落下来，而是又落到了篮圈上，再一次弹了上去，就好像故意在恶作剧，让人心跳加速。篮下等着抢篮板的球员只能目瞪口呆地看着篮球再一次弹上去，裁判举起是三个手指也不能放下去。

　　弹上去的篮球最终由于地球的引力掉了下来，可是这次没有在弹到篮圈上，而是直接落入了篮筐里。

　　“吱……”哨声响起，裁判的三个手指也放了下去，三分有效。

　　“还真TM幸运。”龙翔在心里暗自庆幸，和队员们拍了拍手，慢慢地退回到了自家的半场。

　　接下来的比赛，双方你来我往，打的是难解难分，凭借龙翔的幸运三分，华海大学在第三节结束的时候把比分的差距控制在了5分。

　　“你们干得很好，借下来的第四节就按照这个节奏打下去。第一次的进攻是我们的，我们一定要把握好这次机会，争取缩小比分，给东海大学施加压力。”徐定拍着手掌，自己的球队能和东海大学打成这副模样，徐定已经是非常的满足了。就算真的在首轮就被淘汰，徐定也不会觉得有什么遗憾了。

　　东海大学的替补席，主教练正在布置战术，“第四节的第一次进攻时他们的，你们一定要把这次进攻防下来，因为这次进攻要是被他们打成了的话，我们就只领先他们两三分了，这对我们来说是非常的不利。我们必须防下来，明白了吗？”

　　“明白了。”队员们齐声应道。

　　休息时间很快就到了，比赛继续开始，华海大学的球权，龙翔接到沈颢发出的球，慢悠悠的带过半场，这第一次进攻，必须要打成功率，要尽量缩小比分的差距，把压力转移到东海大学的身上。

　　龙翔过了半场，就把球传给了曾诚，曾诚也知道龙翔的意思，又立刻把球传给了沈颢，沈颢试了两下，没有投篮的机会，又把球给传了出来，龙翔接到球，试图突破，但是李想几乎贴身的防守让他的假动作没有起到丝毫的作用。

　　龙翔只好又把球传了出去，这次是直接传到了内线，赵铁柱接到球便开始背打，但是对方的中锋也死死的用身体挡住赵铁柱，赵铁柱没有办法再靠近篮下，正想在把球传出去，却看见龙翔径直朝他这里跑了过来，赵铁柱顿时明白龙翔要做什么了，双手把篮球抱起，和龙翔做了一个手中传球，然后再用自己的身体给龙翔做了一道天然的屏风，龙翔顺势上篮，一个简单的擦板，篮球入筐。

　　两分到手，比分的差距被缩小到了三分。

　　看着比分被一步步缩小，东海大学的球员再也顾不得教练的嘱咐了，进攻的节奏加快了不少，意图把比分的差距再次拉大。东海大学的球风是沉稳，投篮都是要找到最合适的时机，这突然加快进攻节奏，投篮也找不到最合适的机会，他们的命中率自然大大下降，不过他们的防守还是那么的坚固，华海大学虽然有大把的机会，但是依旧没有把比分追上，两队再一次陷入到了拉锯战。

　　两队你来我往，比分的差距被一只控制在了三分，比赛的过程跌宕起伏，让现场的观众深深为之着迷，他们中间虽然有很多人都是东海大学的学生，但是他们已经忘记给自己的球队加油了。

　　贵宾席上的韩雪从站起来之后就再也没有坐下去，一副被场上比赛所吸引了的模样，不过她的一双美目却一直都在追逐着同一个人。

　　第四节的比赛进行一半了，双方的比方差距仍然是三分，可是两支队伍的心态却有了明显的变化，华海大学是越打越得心应手，东海大学则是越打越心急，他们每次想要拉开比分，可是最后又被追了上来，一种无力感，悄悄的侵入到了他们每个人心里。

　　“大家都注意了，你们不要慌乱，我们现在还是领先的一方，只要我们继续保持得分，最后的胜利就还是我们的，一定要按照我们的节奏来打球，不要落入对方的节奏，明白了吗？”东海大学主教练嘶声竭力的喊着。

　　“明白了。”队员们异口同声地回答，可是听起来却是那么的有气无力。

　　“大家都振作起来，我们还没有输，你们怎么能就这么模样呢？这场比赛我们必须要赢，不能输。”东海大学的主教练继续鼓舞士气。

　　“不能输！”东海大学的球员们异口同声地喊道。不可否认，东海大学主教练的鼓舞起到了一定的作用，队员们的士气有所增长。

　　华海大学替补席，徐定把龙翔叫到身边，嘱咐道：“龙翔，对方的士气已经很低了，他们现在唯一的优势就是那领先的三分，等会上场，你的任务就是给我扔进一个三分，扔不进，你明天就不能休息，给我练习投篮3000次。”

　　“呃……”龙翔很无语，看着徐定坚定的眼神，他只得点点头。

　　暂停时间到，比赛继续开始。

　　球权属于华海大学，中线发球，龙翔上前接球，李想也跟了上来，他现在的任务就是贴身防守，不能再给龙翔任何投篮的机会。

　　龙翔见自己得不到出手的机会，就把球传了出去，孙志新正好在三分线外，接到球就想出手，但是防守他的人立刻上前干扰，让孙志新不得不放弃了投篮的打算。

　　就在此时，龙翔在几个急停急起之后已经甩开了李想，大声喊道：“志新，这里！”

　　孙志新听见龙翔的声音，也不看人，顺着声音的方向便把球传了过去，孙志新传球的力度很大，速度极快，直直的朝龙翔飞了过去。

　　龙翔接住球，立刻高高跳起，李想也已经追到龙翔身边，也跳了起来，双手举起，挡在龙翔眼前，让龙翔看不见投篮的视线。

　　“靠！”龙翔在心里暗骂一声，身体向前朝李想撞了过去，篮球同时出手。篮球在空中划出一道很高的抛物线，在空中飞行了三秒之多，然后落入到了篮筐里，发出唰的一声，这一声也让东海大学的球员们的心理防线同时垮了。

　　“吱……”裁判的哨声同时响起，竖起的三根手指压下，示意三分有效，并且加罚一球。

　　龙翔愣住了，举起的双手忘了放下，他本想造成李想的犯规，骗的三次罚球的机会，没有想到却歪打正着，球投进了，还造成了李想的犯规，得到一次加罚的机会。

　　李想懊恼地挥了挥手，一脸的沮丧。

　　龙翔站上罚球线，轻松地把球投进。他不仅完成了徐定安排的追平比分的，还实现了反超。

　　龙翔罚完球，东海大学立刻叫了一次暂停，布置接下来的战术，但是东海大学的几位主力球员已经被打得没有脾气了，士气已经完全低落，不管他们的主教练怎么鼓气，怎么打劲，他们都是满脸的沮丧。

　　30秒的短暂停很快就到时间了，比赛继续。东海大学的沉稳球风已经完全看不到了，能看到就只剩下球员们着急进攻，却投不进球的状况。华海大学则注重了后场篮板的保护，连续发动了几次快攻，在距离比赛还剩一分钟的时候，华海大学把比分的差距拉大到了两位数。

　　看到这种情况，东海大学的主教练一屁股坐回到了座位上，他只能放弃了。

　　“如果我一开场就派上所有的主力，恐怕赢的人会是我们吧。”他沮丧地抱着头，为自己的大意深深的后悔着。

　　比赛的结果正如大多数意料的那样，华海大学取胜，上演了一场不折不扣的绝地大反击，而这场表演的导演和主角正是龙翔，此刻的他正高举着双臂，与队友们击掌相庆。

　　韩雪从贵宾席上走了下来，径直朝华海大学的替补席上走了过去，跟在她身后的是两个保安，两人手里分别捧着一个纸箱，里面装的应该是韩雪承诺的奖励。

　　华海大学的球员们看见韩雪走了过来，全都从自己的座位上站了起来，每个人的表情都是非常的激动。龙翔也看见了韩雪，朝韩雪微微一笑，然后低下头整理他的东西。

　　韩雪的小嘴微微撅起，从保安捧着的纸箱里拿出一张包装精美的碟片，走到徐定面前，道：“教练，恭喜你的球队取得了胜利，这是我之前许下的承诺，希望你会喜欢。”

　　徐定呵呵一笑，道：“我的孙女是你的歌迷，如果她知道我拿到了你亲手签名的CD，一定会高兴坏的。”

　　赢了球，徐定也很高兴，竟然少见的和韩雪开起了玩笑。

　　“希望以后有机会能见见您的孙女，她一定是一个很可爱的姑娘。”韩雪微笑着说道。

　　“如果韩小姐以后到华海市举行演唱会，我一定带我孙女捧场。”徐定满脸慈祥的笑，看得出来，他很喜欢自己的孙女。

　　韩雪朝徐定微微点头，然后招呼两位保安把CD分别散发给其他球员，她自己则拿起了一张CD，径直走向正低着头收拾东西的龙翔。

　　“你好。”韩雪站在龙翔面前，微笑着跟龙翔打招呼。

　　龙翔抬头看了韩雪一眼，也笑着打了一个招呼，然后便低下头继续整理他自己的东西。

　　韩雪的小嘴翘的更高了，见龙翔低下头，她干脆就蹲了下去，低下头去看龙翔的眼睛。

　　“呃……”龙翔抬起头，看向韩雪，道：“韩小姐有什么指示吗？”

　　“噗嗤……”韩雪笑了，如同一朵盛开的牡丹花一般高贵华丽，就连那传说中的倾国倾城的笑容也不能相媲美。

　　龙翔微微有些失神，不过随即就反应了过来，道：“韩小姐不仅歌唱得好听，笑起来也非常的漂亮。”

　　“你的意思就是我不笑的时候一点都不漂亮咯。”韩雪故意曲解龙翔话里的意思。

　　“呃……”龙翔一滞，道：“如果韩小姐真要这么认为，我也没有办法。”

　　“一点幽默感也没有。”韩雪又撅起了小嘴，娇俏可爱，又是另一种风情。

　　龙翔呵呵笑笑，韩雪还真没有说错，他本就是一个没有幽默感的人。

　　“这个给你。”韩雪把手中的CD递给龙翔，“这是我最新的专辑，希望你会喜欢里面的歌。”

　　龙翔接过CD，道：“刚才的开幕式上听了你的歌，我觉得还不错，这张专辑我会认真听的。”

　　韩雪翻了翻白眼，什么叫还不错，她的歌迷可是有差不多两亿人，她还是第一次听见有人用还不错来评价她唱的歌。

　　“这个也送给你，我要你亲自来听听我唱的歌，听完以后，你绝对不会只用还不错这三个字来形容了。”韩雪递给龙翔两张票，“三天之后，我会在东海举办演唱会，这是两张演唱会的票，希望你到时候可以带着你的女朋友来看我的演唱会。”

　　“呃……”龙翔愣愣地看着手里的演唱会的票，完全没有想到韩雪竟然会邀请他去看她的演唱会。


　　第152章 陈霏霏的奖励（一）


　　“你不想要？”韩雪见龙翔愣愣的表情，以为他是不想去看自己的演唱会，不由再一次不满的撅起了小嘴。

　　“翔，你干嘛呢？”陈霏霏已经来到了龙翔的身边，正好听到了龙翔和韩雪之间的对话，连忙推了推龙翔，示意龙翔赶快答应。陈霏霏可是早就盼着能去看韩雪的演唱会了，现在这么好的机会来了，她可不想错过。

　　龙翔微微一笑，把两张票给收了起来，道：“我是太高兴了，一下子没有反应过来。”

　　听见龙翔这话，韩雪笑了，站直身体，看着陈霏霏，说道：“你一定是他的女朋友了吧，希望你们到时候能来我的演唱会。”

　　“我们一定准时到。”陈霏霏微笑着点头致意，虽然韩雪是她的偶像，但是女人的自尊心让她表现得很体面。

　　韩雪朝陈霏霏笑笑，两女都是少见的美女，看对方的眼里都有了点惺惺相惜的味道。

　　“我等会还有一个通告，就先告辞了。”韩雪跟龙翔和陈霏霏说了一句再见之后，就在两位保安的保护下出了体育馆。

　　“翔，我可以去看韩雪的演唱会了呢。”韩雪离开，陈霏霏立刻“原形毕露”，扑进龙翔的怀里，也不顾周围还有这么多人，仰起小脸就在龙翔的脸上吻了一下。

　　“喔呜……”周围顿时响起一阵“狼嚎”声，华海大学的队员们看见龙翔两人这么亲昵，又开始起哄。

　　“亲脸不算拉，要亲嘴。”曾诚大声的吆喝着。

　　“对，亲嘴，亲嘴。”刘伟也唯恐天下不乱。

　　有了这两人带头，其他的球员也跟着起哄，直把陈霏霏羞得不敢抬起头来。

　　“好了。别闹了。”龙翔呵呵一笑，拉着陈霏霏朝休息室走去。

　　走进休息室，陈霏霏才慢慢地抬起头，看见休息室里只有她和龙翔两人，她才松了一口气。

　　龙翔微微一笑，低头在陈霏霏的小嘴上啄了一口。

　　“啊！”陈霏霏惊呼一声，连忙推开龙翔，嗔道：“翔，你讨厌啦，他们马上就要进来了，会被他们看见的。”

　　龙翔宠溺地笑道：“刚才不知道是谁那么主动。”

　　“讨厌，不许说了。”陈霏霏娇嗔着去蒙龙翔的嘴，龙翔躲避，两人打闹到了一起。

　　“哎哟！对不起，打扰你们了。”许若推开门走了进来，故意大声地叫道，然后用手蒙住自己的眼睛，道：“霏霏，这可不是姐姐故意破坏你的好事，大家要进来换衣服了。”

　　陈霏霏俏脸通红，低下头狠狠地在龙翔的手臂上掐了一把，把龙翔疼的直咧嘴。

　　“好了，大家都进来吧。”许若朝门外喊了一句，队员们在徐定的带领下依次走了进来，每个人都笑嘻嘻地看着陈霏霏，虽然大家都没有说什么，陈霏霏却从他们的眼神里看到了笑意，陈霏霏又羞的把头低了下去。

　　“好了，大家都坐，好好休息一会。”徐定率先坐下，整整在场边站了一整场的时间，他的两只腿早已经有点发酸了。

　　队员们也纷纷坐下。

　　“这场比赛大家都打得非常不错，我们已经跨出了第一步，今后的比赛只要尽全力去打，相信我们可以走的更远。”徐定在休息了一会之后，对队员们的这场比赛做出了肯定。

　　队员们全都是满脸的自豪，不管是上过场，还是没有上场的，毕竟这场比赛时他们全队的胜利。

　　“好了，你们大家换衣服吧，都别感冒了，明天大家可以好好的休息一天，后天会是我们的第二场比赛，如果不出意外，我们的第二个对手会是上届比赛的第三名。”徐定在休息了一会之后，从座位上站了起来，扭头对陈霏霏和许若说道：“两位女士，和我一起出去吧。”

　　陈霏霏和许若都点点头，跟在徐定的身后朝休息室外面走去。

　　“呃，对了。”走到门口的徐定停住了脚步，扭头看向龙翔，说道：“龙翔，我要提醒你一句，不要以为明天休息你就可以放纵，要知道节制。我现在有点后悔让你跟两位女士住在一起了。”

　　说完，徐定也不管龙翔和陈霏霏、许若的表现，径直出了休息室。

　　陈霏霏和许若的俏脸顿时变得通红，也连忙出了休息室，只留下了愣愣发呆的龙翔。

　　“呃，教练的这句话实在是……实在是太那个了。”龙翔看见所有的队友都恶狠狠地盯着他，拿起自己的衣服就向朝门外冲去。

　　可是门口已经被两个人给拦住了，一个是赵铁柱，另一个则是孙志新，两人都凶神恶煞地看着龙翔。其他人见龙翔无路可逃，也都慢慢的围了上来。

　　“我说，兄弟们，这件事是这样的，我可以解释，可以解释。”龙翔一边往墙角退去，一边说道。

　　“龙翔，你这么做怎么对得起霏霏？”孙志新大声的质问龙翔，狠狠地瞪着龙翔，心里盘算着应该怎么帮陈霏霏报仇。

　　“对啊，霏霏是我们的公主，你怎么能这么对她？”赵铁柱也不甘落后。

　　“呃……”龙翔明显一愣，随即哈哈大笑，道：“原来你们说的是这个啊，我还以为……”

　　“你还以为什么？”孙志新打断了龙翔。

　　龙翔呵呵一笑，道：“我还以为你们嫉妒我跟两个美女住在一块呢。不过我可以保证，我跟她们什么都没有发生，是因为房间不够了，我才跟她们住在一起的，我睡客厅上的沙发，沙发又短又窄，根本没法睡觉，昨晚我整晚都没有睡好。”

　　龙翔故意把自己说的很可怜，意图博得大家的同情。

　　“你真跟许老师没有什么？”孙志新不知道自己是不是应该相信龙翔的话。

　　龙翔笃定的点头。

　　“哎，虚惊一场。”赵铁柱憨厚的笑笑，伸手在龙翔的肩膀上拍了一下，道：“兄弟，不好意思啊。”

　　“呵呵呵……”龙翔干笑两声，心里暗暗把徐定给骂了一遍。

　　下午，许若拉着陈霏霏去逛街，龙翔借口很累，想要休息，龙翔则被两女给留了下来。洗了一个澡之后，龙翔盘腿坐在沙发上修炼无名真气，经过昨晚和许若之间的盘肠大战，龙翔发现无名真气竟然有了要突破第二层的苗头。

　　龙翔整整在沙发上坐了三四个小时，催动无名真气在身体的奇经八脉中游走了至少三四个大周天，可是除了又把经脉拓宽了一点点之外，根本就没有了其他收获，龙翔不禁懊恼，明显就已经看到了即将要突破的苗头，可是修炼了这么几个小时，却是一点进展都没有。

　　快到七点的时候，陈霏霏和许若两女回来了，两女都没有买什么东西，明显又是去发扬了一把逛街的最高境界。

　　两女是特地回来叫龙翔去吃晚饭的，看见龙翔正坐在沙发上发呆，两女不禁对视了一眼，许若笑道：“龙翔，你不会是一下午都在这里睡觉吧？”

　　龙翔呆呆地点头，脑子里依然在思考怎么才能突破无名真气的第二层，进入到第三层的境界。

　　“翔，你不会是睡傻了吧？”陈霏霏走到龙翔身边，伸出手在龙翔的眼前摇了摇。

　　龙翔嘿嘿一笑，一把搂住陈霏霏的纤腰，让她坐到自己的大腿上，在她的俏脸蛋上吻了一下，问道：“你觉得我傻了吗？”

　　“才没有。”陈霏霏撅起小嘴，非常认真地说道：“你都会干这种坏事了，肯定没傻。”

　　“咯咯……”许若一阵娇笑，笑的是花枝乱颤。

　　龙翔瞪了许若一眼，眼里威胁的意思非常的明显。许若也不甘示弱，瞪了回来，眼神里的意思也非常的明显，用口型说道：“有本事你就来，晚上我等着你。”

　　“……”

　　吃过晚饭，龙翔在队友们羡慕的目光下和两女一起回到了房间。两女要看电视，龙翔只得陪着他们。龙翔坐在中间，两女分别坐在她的两旁，陈霏霏侧身偎依在龙翔的怀里，许若虽然不能像陈霏霏这么明显，但也坐得离龙翔比较近，时不时的还和龙翔做一些小动作。许若的动作也越来越过分，慢慢的竟然把手伸到了龙翔的裆部。

　　“喂，你小心一点。”龙翔扭头用嘴形警告许若。

　　许若朝陈霏霏撇了撇嘴，示意龙翔不用担心。

　　“呜呜……真是太可怜了。”陈霏霏的俏脸上挂着泪珠，已经被电视剧里的凄惨爱情故事给深深的吸引住了。

　　龙翔很无语，连忙递上两张纸巾，他就弄不明白，不就是看电视剧吗？怎么就会有这么大的反应？

　　“许姐，你说是不是太可怜了？”陈霏霏突然扭头问许若。

　　“呃……是，是太可怜了。”许若连忙缩回手，她的心思根本就不再电视上，哪里知道究竟演了些什么。

　　“许姐，你没有看电视？”陈霏霏的俏脸上闪过一丝疑惑。

　　许若不好意思地笑了笑，道：“我不喜欢看这种悲情的电视剧，所以就没有太注意。”

　　“哦。”陈霏霏点点头，明显是相信了许若的解释。

　　三个小时的电视剧演完，龙翔差点就在许若的玉手下释放一次了，不过还好，龙翔的意志够坚定，硬是给忍了下来。

　　电视剧结束，陈霏霏回房休息，许若也只得恋恋不舍地回房，在离开的时候，她刻意给龙翔使了一个眼色，要龙翔去她的卧室。龙翔只得苦笑着摇头，因为他已经答应了今晚要去陈霏霏的卧室睡。

　　许若幽怨的白了龙翔一眼，气冲冲的回了房间。

　　时近半夜，龙翔悄悄的摸到陈霏霏的房门前，轻轻一推，房门没有下锁。龙翔嘿嘿一笑，闪身进了陈霏霏的房间。

　　陈霏霏正斜靠在床头看书，看见龙翔鬼鬼祟祟的进屋，不由白了龙翔一眼，道：“你干嘛这么鬼鬼祟祟的？害怕被什么人看见？”

　　龙翔听见陈霏霏的语气有点不对劲，心里暗叫不妙，连忙走到床边，一屁股坐到床上，伸手搂过陈霏霏，柔声道：“霏霏，你这是怎么了？在吃谁的醋呢？”

　　“哼。你别碰我。”陈霏霏推开了龙翔。

　　“霏霏，你这是怎么了？”龙翔满脸的不解。

　　“你真以为我刚才什么都不知道？”陈霏霏盯着龙翔，一双美目里已经升起了淡淡的水雾，“我一直都很奇怪，许若为什么会一直向学校要求做我们的领队，陪同我们来参加比赛，现在我明白了，原来都是为了你。”

　　龙翔心里大惊，暗骂自己太粗心大意了，忘记了陈霏霏这个小妮子是一个心计很重的人了。不过陈霏霏没有当场揭穿他和许若，龙翔就觉得还有戏，心里开始盘算应该怎么来解释。

　　“说吧，我想听听你还有什么好说的。”陈霏霏盯着龙翔。

　　“霏霏，对不起，我……”龙翔的话刚说到一半就被陈霏霏给打断了。

　　“我不想听你道歉，我只想听你解释。”陈霏霏倔强的说道，抽了抽鼻子，强迫不让自己的眼泪流出来。

　　龙翔顿了顿，决定还是实话实说的好，他可不想以后再被陈霏霏抓到什么把柄，如果真有那个时候，那他就算跳进黄河也洗不清了。


　　第153章 陈霏霏的奖励（二）


　　龙翔把他和许若之间的事情原原本本的跟陈霏霏讲了一遍，特别注重的讲了被马晓壮下药的那一段，把所有的责任都推到了马晓壮的身上。当然，龙翔也不会一字不落的讲，比如昨晚他跟陈霏霏之间的激情，便被他有选择性的遗忘了。

　　听了龙翔的讲述，陈霏霏沉默了，龙翔见陈霏霏不说话，也只得保持沉默，现在对龙翔来说，最好的选择也就是沉默。

　　“这么说你并不爱她？”陈霏霏终于说话了。

　　“嗯。”龙翔点头，他和许若之间本就是没有爱情，不管怎么说，至少现在没有。

　　“那你离开她。”陈霏霏一字一顿地说道。

　　“霏霏，我……”龙翔想解释，却被陈霏霏给打断。

　　“舍不得吗？”陈霏霏看着龙翔，强忍着的泪水也终于忍不住了，顺着脸颊流了下来。

　　龙翔摇摇头，他倒不是舍不得，他只是觉得许若现在已经是他的女人了，他对她就有了责任，竟然是责任，他就不能逃避。

　　“那你想说什么？”看见龙翔摇头，陈霏霏的心里终究好受了一些。

　　“霏霏，我是许若的第一个男人，作为男人，我必须要对她负责。”龙翔正色说道。

　　“负责？你想怎么负责？”陈霏霏冷笑着问龙翔。

　　龙翔一顿，他还真没有想过这个问题，一时之间不知道应该怎么来回答陈霏霏的问题。

　　“我看你不是想负责，是想左拥右抱，坐享齐人之福吧。”陈霏霏盯着龙翔，已经止住了泪水。

　　“霏霏，我真的没有这样的想法。”龙翔很认真地说道，心里却暗暗加了一句才怪。

　　“那你为什么不舍得离开她？”陈霏霏又问，两人谈了这么久，最后还是回到了刚开始的问题。

　　“霏霏，我已经说了，我不是不想离开她，而是我必须负起责任，许若其实是一个苦命的女人，她来自农村，毫无背景，漂亮的长相为她带来了很多的麻烦，为了在城市立脚，她必须要周旋于各种各样的男人之间，尽管这样，她却保持了自己的清白。虽然那一次我和她发生关系是因为意外，但是我的的确确成了她的男人，也成了她的依靠，现在你要我离开她，虽然我跟她之间没有爱情，但我做不出这种不负责任的事情啊。”龙翔很认真地说道。

　　“龙翔，我不明白你这种理论，难道就为了她把自己的处女之身给了你，你就要对他负责任一辈子，现在不是古代，你根本就没有必要这么做。再说，你当初也是为了救她才迫不得已和她发生关系的，不管怎么说，她也不应该要求你对她负责，不是吗？”陈霏霏抓住了龙翔话中的漏洞，正色反驳道。

　　“她并没有要求我对她负责。”龙翔苦笑道。

　　“那她是什么意思？”陈霏霏问道，她绝对不相信龙翔会舍不得一个自己不喜欢的女人。

　　龙翔顿了顿，实话实说：“她只是想留在我的身边，并不要求名分。”

　　“她想做你的情妇？”陈霏霏怒了，一把揪住了龙翔的耳朵，道：“说，你心里对此是不是非常的乐意？你一定也是答应了的吧？如果你不答应，就算她想做你的情妇，也是白搭。”

　　不得不说陈霏霏非常的聪明，一下子就把事情给看透了。

　　“哎哟，霏霏，你轻点啊，疼！”龙翔的耳朵虽然很疼，但是心里却欢喜的很，陈霏霏竟然还愿意揪他的耳朵，这也说明了她虽然生气了，但是还没有真正的打算放弃龙翔。

　　“疼死你活该。”陈霏霏嘴上说着狠话，手上的力度却轻了不少，只是还没有放开龙翔的耳朵。

　　“龙翔，你究竟是想要我，还是想要她？”陈霏霏看着龙翔的眼睛，非常认真地问道。

　　“霏霏，我对许若只有责任，对你则全部是爱，我……”龙翔故意不从正面来回答陈霏霏的问题。

　　“你的意思还是想左拥右抱？”陈霏霏揪住龙翔耳朵的手又加大了力气。

　　“霏霏，你别生气，你听我说完嘛。”龙翔急声说道。

　　“你说，我听着。”陈霏霏手上的力气又小了很多。

　　龙翔想了想，道：“我对许若只有责任，那我就负起责任，把她当作亲人来看待，保护她，不让她受别人的欺负。”

　　“那你能保证不会跟她发生感情？刚才看电视的时候，你跟她干的那些……那些恶心的事情，你又怎么解释？”陈霏霏俏脸微红。

　　“霏霏，那件事都怪我意志不坚定，我会找时间跟她说清楚，保证从今以后跟她划清界限。”龙翔一脸严肃的保证。

　　“相信你才怪。”陈霏霏放开了龙翔的耳朵，道：“你不是要把她当作亲人吗？现在又说要跟她划清界限，你这不是打算骗我吗？”

　　“呃……霏霏，是我没有说清楚。”龙翔连忙解释，道：“我的意思就是我以后都把她当作亲人，不会再跟她发生超越亲情的关系。”

　　“你能说到做到？”陈霏霏看着龙翔，心里却非常的矛盾，当初面对西门无痕的背叛，陈霏霏毫不犹豫地选择了离开，可是现在面对龙翔，陈霏霏却狠不下心，她下不了离开的决心。

　　“一定说到做到。”龙翔连忙保证，心里却着实捏了一把汗。

　　“那我暂且相信你，如果有下次，我绝对不会再给你机会了。”陈霏霏昂着头，她虽然妥协了，但是她依然有着自己的骄傲。

　　“霏霏，谢谢你，你的宽容让我再也不能离开你了。”龙翔双手轻轻一揽，把陈霏霏搂进了怀里。

　　陈霏霏这次没有再拒绝龙翔，轻轻地把头靠到龙翔的胸膛上，突然低头咬了龙翔一口。

　　“哎哟！”突然的刺疼让龙翔失声叫了出口，“霏霏，你这又是干什么呢？”龙翔苦笑着问道。

　　“你一定不止和她发生了一次那种关系吧？”陈霏霏抬起小脸望着龙翔，她很不甘心啊，龙翔是她的，她都还没有来得及享受，却被别人给抢先了。

　　“霏霏，我们不说这个了，你不是说要给我特别的奖励吗？我期待了一整天了，你是不是可以揭晓答案了啊？”龙翔识趣地转移话题。

　　“不行，你必须得跟我说清楚，你是我的，我都还没有来得及享受，却被她抢先了，我，我……”说到后面，陈霏霏说不下去了，俏脸已是通红一片。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“霏霏，如果你想享受，我现在就让你好好享受。”龙翔低头亲吻着陈霏霏的秀发，最后舔了陈霏霏的耳垂。

　　“唔……”陈霏霏轻吟一声，轻声道：“人家才，才不想跟你享受呢，你要享受，去找你的许若去。”

　　“呃……”龙翔一愣，放开了陈霏霏的耳垂，坏笑道：“霏霏，这可是你叫我去的，我真去了，你可不要后悔。”

　　说着，龙翔就想从床上起来。

　　“你敢去！”陈霏霏大发虎威，再次一把揪住了龙翔的耳朵，直接把他扯回到了自己身边，斥道：“你还真是听话，我叫你去，你就去，那我叫你离开她，你怎么就不听话了呢？”

　　“哎哟，霏霏，你轻点啊。”龙翔装模作样的大声叫着，“我这不是跟你开玩笑吗？你还真当真了啊。”

　　“讨厌！以后不许跟人家开这种玩笑。”陈霏霏见龙翔叫得这么凄惨，也就放开了龙翔的耳朵。

　　“霏霏，我们真不说这个了，你还是把你的特别奖励告诉我吧。”龙翔笑呵呵的把陈霏霏搂进怀里。

　　“你干了这么对不起我的事情，你还好意思要特别奖励啊。”陈霏霏靠到龙翔胸膛上，轻轻地用手抚摸着刚才被她咬了的地方，似乎非常的心疼。

　　“霏霏，这一码算一码。我这么辛苦才赢了比赛，你不能就这么算了啊。”龙翔一脸委屈地说道。

　　“嘻嘻……”看见龙翔的表情，陈霏霏忍不住笑了，低下头轻声在龙翔耳边说了几句。

　　“真的？”龙翔欣喜若狂。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点点头，俏脸已是绯红一片。

　　“霏霏，那你快去换衣服吧。”龙翔嘿嘿笑着，催促陈霏霏。

　　“这么冷，我才不想出去。”陈霏霏摇摇头，卧室里开着空调，很温暖，要换衣服得去厕所，她可不想出去。

　　“霏霏，你就在这里换嘛。”龙翔面带祈求。

　　陈霏霏迟疑了一下，道：“那你不许偷看。”

　　“保证不偷看。”龙翔认真的保证，心里却在暗笑，“反正你待会也得给我看，等会看不也是一样的吗？”

　　“那你转过身去。”陈霏霏从床上站了起来，看着龙翔转过身去，陈霏霏才从她的行李箱里拿出了一条黑色的睡裙，然后快速的脱去了身上的衣服，把黑色的睡裙穿了上去。

　　“好了。”陈霏霏钻进了被子，把被角紧紧地攥在手里。

　　“霏霏，你这样我怎么看呢？”龙翔皱了皱眉头。

　　“那你只许看一眼。”陈霏霏轻轻的松开了被角。

　　龙翔点点头，慢慢的拉开盖在陈霏霏身躯之上的被子，那黑色的感睡衣顿时完全呈现在了龙翔的眼前。

　　“咕。”龙翔不由吞了一口口水。黑色是最具有诱惑力的颜色，因为它能遮挡住其他一切的颜色，能给人更多遐想的空间。此刻的穿着黑丝睡衣的陈霏霏则把这个词语彻彻底底的诠释了一遍。

　　“霏霏，你真美！”龙翔的眼睛瞪的大大的，早已经忘了陈霏霏只要他看一眼的要求。

　　“那你喜欢我穿成这样吗？”陈霏霏问道。

　　“喜欢，太喜欢了。”龙翔连连点头。

　　“大色狼。”陈霏霏轻啐一口，拉过被子又把自己给盖了个严严实实。

　　“呃……”龙翔一愣，他不明白陈霏霏这是在搞什么了，难道她穿成这样，只是为了来吊他的胃口？


　　第154章 教坏陈霏霏


　　“咯咯咯……”看见龙翔的样子，陈霏霏笑的更欢了，龙翔则一脸的郁闷，趁陈霏霏笑的正高兴的时候，一把拉开了陈霏霏盖在身躯之上的被子。

　　陈霏霏笑的高兴，身躯随着笑声抖动，肩上的吊带也滑了下去，龙翔拉开被子，一团雪白、挺翘的肉团出现在了他的眼前，龙翔的双眼顿时瞪得滚圆，陈霏霏也呆住了，一时间忘记了自己应该做什么。

　　“好美！”龙翔伸出舌头在嘴唇周围舔了一下，慢慢的俯下头，想去亲吻那颗暴露在空气之中的“樱桃”。

　　“啊！”陈霏霏发出了高分贝的尖叫，直接把龙翔给震了回去，震得龙翔直接蒙住了耳朵。

　　“色狼。”陈霏霏娇嗔一句，不过还好，并没有做出把龙翔踢下床之类的过激反应。说着，陈霏霏就想拉过被子盖住自己的身体。

　　龙翔连忙钻进了被子里，他好不容易才找到一个机会把被子拉开，怎么能失去这么大好的机会。

　　“哎呀，你出去啦，你进来干嘛？”陈霏霏推挤着龙翔。

　　“我进来睡觉啊，你可是答应我了的，要让我抱着你睡觉。”龙翔不由分说，一把搂住陈霏霏，一只手顺势放到了陈霏霏的胸脯之上。

　　“你的手放哪里呢？”陈霏霏瞪着龙翔。

　　“嘿嘿……霏霏，现在时间也不早了，我们睡觉吧，这可是我们之间的第一次。”龙翔当作没有听见陈霏霏的话，故意转移话题。

　　“什么第一次？说的这么难听。”陈霏霏俏脸微红，龙翔口中的第一次让她想到了很多很多的东西。

　　“这是我们第一次在一张床上睡觉啊。”龙翔故意装出一副很正经的模样，随即恍然大悟道：“霏霏，你想到哪里去了啊？”

　　“你管我想到哪里去了。”陈霏霏白了龙翔一眼，俏脸上已经布满了红晕，害羞中的娇媚，更加动人。

　　“霏霏，你真美！”龙翔柔声在陈霏霏耳边说道。

　　“我真的很美吗？”陈霏霏面露得意地问道。

　　龙翔连连点头。

　　“那你不要管许若了，好不好？”陈霏霏娇声问道。

　　龙翔摇摇头，陈霏霏虽然漂亮诱人，但是他的脑海还是保持着清醒的。

　　“哼！”陈霏霏很不满，扭过头不在搭理龙翔。

　　“霏霏，我们刚才不是说好了的吗？我作出了的决定，是不会再改变的，如果你真的不能容忍，那我可以离开你。”龙翔很认真地说道。

　　说到这里，龙翔放开了陈霏霏，揭开被子准备下床。

　　“你要干什么啦？”陈霏霏一把抱住了龙翔的虎腰，呜呜哭了起来，“你干嘛这么对人家啊，我都已经不介意了，但我毕竟是女人嘛，吃醋是我的天性，谁舍得自己的男人要分给别人一半啊？”

　　“霏霏，是我错了，你不要哭了，好吗？”龙翔转过身，搂住陈霏霏。

　　“那你以后都不准说离开我的话。”陈霏霏抬起泪眼，看着龙翔，要求龙翔给出保证。

　　龙翔点头，道：“我保证以后都不会说，其实我哪里舍得，你这么漂亮，这么可爱，我怎么舍得离开你？”

　　“讨厌，你刚才是故意那样吓人家的吧？”陈霏霏不依地捶打着龙翔的胸口。

　　龙翔呵呵一笑，低头看着陈霏霏梨花带雨的俏脸，迅速低头吻住了陈霏霏的小嘴，并且把舌头伸进了陈霏霏的小嘴，肆意地掠夺着陈霏霏嘴里的琼浆玉液。

　　“呜呜……”陈霏霏挣扎了几下，慢慢的开始迎合龙翔，双手也攀上了龙翔的脖子，两条舌头纠缠在了一起，不断地打圈，缠绕。

　　龙翔的双手也不老实，一只手轻轻地抚摸着陈霏霏的玉背，另一只手则攀上了陈霏霏胸前挺立的山峰。

　　“呀！不准摸。”陈霏霏推开了龙翔，双手抱在胸前。

　　龙翔苦笑，他刚刚才接触到，是什么样的手感都还没有体验到就被推开了。

　　“都说你们男人到了床上就想干坏事，看来是一点都没有说错。”陈霏霏翘着小嘴看着龙翔。

　　“这完全就是无中生有之说，这不就完全把我们男人当作只用下半身思考的动物了吗？”作为男人，龙翔觉得自己有必要给男同胞们正名，连忙提出反驳的意见，最后还不忘叮嘱陈霏霏，道：“霏霏，你可不能被误导了。”

　　“我才没有被误导呢？你刚刚不就是想干坏事吗？”陈霏霏白了龙翔一眼。

　　“霏霏，这只是情侣之间的亲密爱抚，怎么能被说成是干坏事呢？”龙翔竭力为自己辩解。

　　“你就是想干坏事，你们男人一到床上就想干那事。”陈霏霏撅着小嘴，她似乎已经认定了这个死理儿。

　　“霏霏，你这么说我可就不同意了，这事也是相对的，你们女人不想，难道我们还能强迫你们不成？”两人之间的争论在不知不觉之间上升到了男人与女人的高度。

　　“你胡说，我们女人才不会想呢。”“翔，我要杀了你。”陈霏霏愤怒的朝龙翔扑了过去。


　　第155章 黑猫的接头人（一）


　　第二天，龙翔和陈霏霏一直睡到很晚，龙翔是由于昨天的比赛消耗了过多的精力，感觉累了想睡觉，陈霏霏则是醒了也不想起床，因为她喜欢上了这种躺在龙翔怀里的感觉。

　　看着闭着眼睛、睡的如同一个孩子的龙翔，女性的母爱天性从陈霏霏的心里涌了出来，伸手轻轻的触碰着龙翔长长的睫毛，陈霏霏的俏脸上出现了溺爱的神色。“我该拿你怎么办呢？”陈霏霏自言自语，似乎是在问自己，又似乎是在问龙翔。

　　龙翔的睫毛动了动，似乎要睁开眼睛，吓得陈霏霏连忙缩回了手，可是龙翔却只是翻了一下身，侧身面对陈霏霏。

　　陈霏霏轻呼了一口气，又伸出手去触碰龙翔的睫毛，可是她的手刚伸到一半就被一只手给逮住了。这只手的主人自然就是龙翔了。

　　“嘿嘿，被我抓住现行了吧。”在抓住陈霏霏的同时，龙翔睁开了眼睛。

　　陈霏霏被吓了一跳，娇嗔道：“讨厌啦，吓了人家一跳。”

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“说，是不是想干什么坏事？”

　　“你才想干坏事呢？”“嘭嘭……”突然传来了敲门声，紧接着传来了许若的声音，“你们到底要缠绵多久啊？太阳已经晒屁股了哦。”

　　“啊呀！”陈霏霏惊呼一声，“我怎么忘了许若还在呢？这下惨了，被她发现了，我还不被她笑话死啊。翔，都怪你啦。”

　　到最后，陈霏霏又把责任完全推到了龙翔的头上。

　　龙翔只得无奈的笑笑，这是女人的特权，他只能接受。

　　起床之后，陈霏霏就径直冲进了厕所里，龙翔则是不慌不忙地走了出来。

　　“龙翔，昨晚又把我们的霏霏校花打来吃了吧？难怪你昨晚都不去我的房间，原来是早有预谋啊。”许若看见龙翔出来，走到龙翔身边小声地问道，语气里有着掩饰不了的浓浓醋意。

　　龙翔只得无奈的笑笑，他没有吃成，倒是被吃了两回。

　　“我不管，你今晚一定的补偿我，今晚去我的房间。”许若撅起小嘴，不依的撒娇。

　　“许若，我们的事情已经被霏霏发现了。”龙翔看见许若还是这么大胆，只得把陈霏霏发现他们的事情说了出来。

　　许若顿时大惊，道：“她是怎么发现的？”

　　“还不是你昨晚看电视的时候太大胆了，被霏霏看见了。”龙翔苦笑着。

　　“不对啊。那她怎么没有大吵大闹，难道她是接受我了？”许若大惊之后，立刻又是大喜。

　　龙翔点点头，道：“她是接受你了，不过……”

　　“不过什么？”龙翔的话还没有说完，许若就迫不及待的打断了龙翔的话。

　　“翔，还是我来说吧。”陈霏霏不知道什么时候已经从厕所里出来了，径直走到许若面前，道：“许姐，我们需要单独谈谈。”

　　“霏霏，我……”许若有些担心，向龙翔递去求救的目光。

　　“翔，你不许说话。”陈霏霏瞪了龙翔一眼，然后也不管许若是不是答应，拉着许若就进了卧室。

　　龙翔耸耸肩，径直朝厕所走去，事情交给她们自己去处理，对龙翔来说，也不失为是一种最好的选择。

　　龙翔洗漱出来，两女依然没有出来，龙翔就打开电视，无聊的看起了新闻。

　　两女在卧室里一直谈了很久，差不多一个小时，当卧室的门被打开，两女走了出来，眼睛都红红的，似乎都哭过。

　　“你们这是怎么了？”龙翔从座位上站了起来，疑惑地看着许若和陈霏霏。

　　“不要你管。”陈霏霏轻哼了一声，拉着许若就朝门外走去，“许姐，我们去逛街，不理这个花心的男人。”

　　龙翔满脸无奈，他不知道又怎么惹到陈霏霏了，用眼神向许若询问，许若却故意装作没有看见，只把龙翔气得牙痒痒。

　　陈霏霏还真是说到做到，拉着许若去逛街了，把龙翔一个人仍在了房间里。不过陈霏霏这么做正合龙翔的心意，他今天要去和黑猫在东海市的成员碰头，正愁找不到借口单独出去，现在陈霏霏把他扔下，他不就可以单独出去了吗？

　　龙翔简单的整理了一下，换了一套衣服，出了宾馆。


　　第156章 黑猫的接头人（二）


　　在停车场取到车，龙翔便朝宾馆外开去。龙翔和那个接头人约好的见面地点是在东海市最大的人民公园，停在宾馆门口问了问路，龙翔掉转车头，便开了出去。

　　“草，宝马X5，真TM屌啊！”曾诚和刘伟从宾馆里走了出来，正好看见银白色宝马车的尾部。

　　“曾诚，我看见坐在里面的人好像是龙翔。”刘伟揉了揉眼睛，确认自己刚才并没有看错。

　　“不会吧，龙老大家里这么有钱？”曾诚张大了嘴巴，然后一脸愤愤然地说道：“这个龙老大也太不够兄弟了，家里这么有钱竟然都不告诉我们，今晚我们一定的去好好敲诈他一番，让他请我们吃喝玩乐。”

　　“曾诚，我看还是等比赛结束再说吧，如果被教练知道，我们可是会被禁赛的。”刘伟还比较理智，知道自己目前最重要的任务是什么。

　　“也对。”曾诚点点头，想了想，道：“那就等会到华海，我一定要吃穷他。”

　　刘伟呵呵一笑，道：“还是别想这些了，快去买东西吧，铁柱和沈颢都还等着我们回去继续打牌呢。”

　　“走，走。”曾诚微微一笑，拉着刘伟走了。

　　东海市最大的人民公园位于东海市的公园路上，人民公园是专门修来供市民休闲娱乐的地方，现在是上午九点半，公园里已经有很多老年人在散步，有的还在跳保健操，整个公园里非常的热闹。

　　按照约定好的暗号，龙翔实现去买了一份报纸，坐在公园的长椅上，等着前来和他接头的人。

　　约定好的时间是10点整，现在距离约定好的时间还有半个小时，龙翔展开报纸，找了几条他感兴趣的新闻读了起来。

　　龙翔的眼光顺着报纸看了下去，当龙翔看到最下面的那几条广告消息的时候，龙翔的脸色大变，手指放到报纸上，每隔三个字找出一个字，合在一起便组成了一句话。

　　“杀李广，佣金500万。”

　　这是杀手组织经常用来传递消息的方式，龙翔以前所在的杀手组织也用过类似的方法，所以龙翔才一眼看出了问题。目前，很多杀手组织都不用这种方式了，因为这种方式太简单，容易被警方看出问题。

　　“这李广是谁，一条命值500万，看来还挺值钱的嘛。”龙翔微微一笑，并没有把这条消息放在心里，要知道，行有行规，杀手界也有杀手界的规矩，竟然利用这种方式传递消息，就说明这个任务已经有人接了，其他杀手便不能再去染指，除非对方在执行任务的时候失败，其他杀手才可以去接这个任务。

　　经过这个小插曲之后，龙翔继续看报纸，没过几分钟，龙翔就把所有感兴趣的新闻都浏览了一遍，其他那些不感兴趣的，自然就跳过了。

　　“叔叔，请问你姓龙吗？”一个娇滴滴的声音突然传进了龙翔的耳朵。

　　龙翔抬头，看见一个穿着小洋装的小姑娘站在他的面前，年龄大概有五六岁，精致的五官恰如其分的分布在那张漂亮的小脸蛋上，就如同一个精致的洋娃娃一般。当龙翔看清楚她手上拿的东西之后，龙翔顿时呆住了，表情非常的怪异，因为这个小姑娘手上竟然拿着一朵玫瑰花，那是他和接头人碰头的暗号。

　　“叔叔，叔叔。”小姑娘见龙翔顶着自己看，又连忙叫了两声。

　　龙翔微微一笑，道：“叔叔是姓龙，请问你是？”

　　“那就对了。”小姑娘朝龙翔咧嘴一笑，翻身爬到长椅上坐下，一脸老成地说道：“我就是来给你接头的人啊。”

　　“呃……”龙翔明显一愣，一脸哭笑不得的表情，道：“小姑娘，你是不是搞错了啊，我看你还是回家看《喜洋洋与灰太狼》吧。”

　　“哼！看不起人。”小姑娘撅起小嘴，可爱的抽了抽鼻子。

　　“呃……小姑娘，我想你肯定是看太多类似于《柯蓝》之类的动画片了吧，这些动画片太成人化了，我劝你还是少看点为妙。”龙翔实在郁闷，让他和这么一个连话都还说不太清楚的小姑娘合作，是不是也太儿戏了一点。

　　“你们大人就是这样，看不起我们小孩，想当初抗日战争的时候，由我们小孩组成的儿童团可是发挥了很大的作用。”小姑娘一下子从长椅上站了起来，双手激动地比划着。

　　“小姑娘，那些故事都是编出来的，你还真相信了啊。就算真的是儿童团，你这个年龄应该也加入不了嘛。”龙翔被这个小姑娘给逗乐了，反正真正的接头人还没有来，龙翔干脆就和这个小姑娘开起了玩笑。

　　“这个社会不都是提倡能力第一吗？只要我有能力，不什么都可以做吗？”小姑娘昂起头，一副信心十足的模样。

　　龙翔呵呵一笑，道：“哦，听你这话，你的能力很强喽。”

　　“那是当然。”小姑娘更加得意，双手叉腰，鼻子翘得老高，道：“在幼儿园里，我每天都要得大红花，老师每天都会夸奖我四五遍呢，他们都说我比其他同学更听话，也更聪明。”

　　“嗯，不错。”龙翔点着头。

　　见龙翔同意，小姑娘更是兴致勃勃，把她在幼儿园里所得到的奖励一五一十地给龙翔说了一遍。

　　听见小姑娘的述说，龙翔也接连点头，道：“不错，不错，是个好儿童。”说到这里，龙翔突然想起自己和这个小姑娘聊了半天，还不知道她的名字，便问道：“小丫头，和叔叔聊了这么久，你还没有自我介绍呢。”

　　“是吗？”小姑娘眨了眨眼睛，道：“好像真的没有自我介绍呢。我叫卢紫萱，小名叫宝宝，幼儿园中班，马上就要读大班了。叔叔可以跟我妈妈一样，叫我宝宝。”

　　“卢紫萱，真是好听的名字。”龙翔微微一笑，问道：“宝宝，你是一个人来公园的吗？”

　　“不是。”小丫头摇着脑袋，脑袋上的长辫子也随着脑袋的摇晃不断的甩动，“我是跟妈妈一起来的。”

　　“那你妈妈呢？”龙翔又问，这个小姑娘的妈妈应该就是来和他接头的人了。

　　“不知道。”小丫头还是摇头，道：“妈妈说她要去上厕所，我就一个人跑到这边来玩了。”

　　“宝宝，你这可就不乖了，你一个人跑开了，你妈妈找不到你，会着急的。”龙翔板起脸教训起小丫头。

　　“妈妈真的是着急吗？”小丫头哭丧着脸，一双小手拉着龙翔的大手，道：“叔叔，你带我找妈妈嘛，妈妈找不到我，肯定会急哭的。”

　　“宝宝，你记得你是从哪边过来的吗？”龙翔问道，他刚才低着头看报纸，并没有注意到小丫头是从哪边走过来的。

　　小丫头扭头看了看四周，茫然的摇了摇头。小孩基本上都是这样，只顾着到处乱跑，根本就不记路应该怎么走。

　　“算了，叔叔带你去到处看看吧，看能不能找到你妈妈。”龙翔从座位上站了起来，这个公园也不大，半个小时应该能够逛一圈。

　　“谢谢叔叔。”小丫头倒是很懂礼貌，甜甜的朝龙翔笑了笑。

　　“走吧。”龙翔朝前面走去，示意小丫头跟上自己。

　　“叔叔。”小丫头站在长椅上并没有动。

　　“还有事？”龙翔转头看向小丫头。

　　“叔叔，宝宝走不动了，你抱宝宝嘛。”小丫头撒着娇，昂起粉扑扑的脸蛋，瞪着大大的眼睛看着龙翔。

　　“来吧。”龙翔朝小丫头张开了双臂，小丫头高兴的笑着扑进了龙翔的怀里。

　　龙翔抱起小丫头，朝左边走去，那边是公园大门的方向，小丫头竟然刚来不久，应该是从那边进来的。

　　“叔叔，宝宝可以问你一个问题吗？”小丫头眨巴着可爱的大眼睛，看着龙翔问道。

　　龙翔点点头，道：“问吧。”

　　“叔叔，宝宝姓卢，宝宝的妈妈却姓冯，这是为什么呢？”小丫头皱着眉头，似乎这个问题纠缠了她很久似的。

　　龙翔呵呵一笑，道：“因为宝宝是跟着爸爸姓的啊。”

　　“可是宝宝没有爸爸啊。”小丫头的眉头皱的更紧了，可怜巴巴地说道：“宝宝从小就跟妈妈在一起，都没有见过爸爸长什么样子呢。”

　　“你爸爸可能是在外地上班，没有时间回来陪宝宝。”龙翔当然明白小丫头的爸爸去哪里了，但是小丫头太小，龙翔还不能更她明说。

　　“可是为什么妈妈却说爸爸永远都回不来了呢？”小丫头越来越弄不明白了。

　　“宝宝，你现在还太小，等你长大了，你就会明白了。”龙翔也不知道应该怎么回答小丫头了，只得敷衍过去。

　　“宝宝！”一个年轻的少妇从拐角处走了出来，看见龙翔怀里的小丫头，立刻高兴地跑了过来，一边跑，嘴里还一边叫着小丫头的小名。

　　“妈妈。”小丫头笑着朝少妇打招呼，让龙翔把她放到地上。

　　少妇很快跑近了，龙翔上下打量了少妇一眼，顿时有了一种惊艳的感觉，少妇很美，身材很好，接近黄金分割比例的标准身材，前凸后翘，特别是那挺翘浑圆的臀部，特别吸引男人的眼球。

　　“宝宝，你跑到哪里去了，急死妈妈了。”少妇一把把小丫头搂进怀里，紧紧地抱着，仿佛害怕从此就失去了似的。

　　“妈妈，宝宝可没有乱跑哦，宝宝帮你找到了跟你接头的叔叔了。”小丫头一脸得意洋洋地说道，让本来想要责骂她两句的少妇顿时哭笑不得。

　　“你呀，调皮鬼。”少妇宠溺地拍了拍小丫头的脸蛋，然后抬起头看向龙翔，道：“你应该就是龙翔同志吧，你好，我叫冯洁。”说到这里，冯洁站了起来，朝龙翔伸出了右手。

　　“你好。”龙翔也伸出右手和冯洁握了一下，道：“你的女儿很可爱。”

　　“谢谢。”冯洁微微一笑，低头看了看偎依在她脚边的小丫头，又对龙翔说道：“龙翔同志，我们还是找个安静的地方在谈吧。”

　　“嗯。”龙翔点点头，道：“我对这里不熟，就由你来安排吧。”

　　冯洁点点头，朝龙翔做了一个请的手势，道：“龙翔同志，请跟我来。”


　　第157章 你可以做我的爸爸吗？


　　在冯洁的带领下，三人来到了一处幽静的咖啡屋。一进咖啡屋，冯洁便让宝宝自己去玩，然后小声的和龙翔交谈起来。

　　“龙翔同志，真是不好意思。今天是周末，原本就答应了宝宝带她出来玩，昨晚却又接到和你碰头的命令，我又不能失信于孩子，只好把她带出来了。”冯洁首先便朝龙翔道歉。

　　龙翔摆摆手，道：“没关系，我还挺喜欢这个小丫头的，很聪明，就像一个小大人。”

　　“谢谢。”冯洁微微一笑，俏脸上出现一抹欣慰的笑，道：“宝宝聪明是聪明，就是有些时候太顽皮了。”

　　“呵呵……小孩子嘛，不顽皮又怎么能说是小孩子呢？”龙翔扭头看了看在不远处玩着玩具车的宝宝，小丫头似乎和龙翔有心灵感应一般，当龙翔看向她的时候，她也朝龙翔看了过来，还咧嘴朝龙翔笑了笑。

　　“龙翔同志，我看我们还是说正事吧。”冯洁非常清楚自己的工作是干什么，不能因私废公。

　　龙翔点点头，道：“冯小姐，在谈正事之前，我想跟你提一个意见。”

　　“龙翔同志请说。”冯洁看着龙翔，不知道龙翔要跟她说什么。

　　“冯小姐，我看我们之间的称呼还是不要这么正式的好，再说这个同志听起来总觉得有那么一点别扭。”龙翔微笑着说道。

　　“呵呵……”冯洁微微一笑，道：“那我就叫你的名字吧。你也别叫我小姐了，这个小姐听起来不还是有点别扭吗？”

　　“对，对。”龙翔笑着点头，道：“那我就叫你冯姐吧。”

　　冯洁无所谓地点点头，道：“龙翔，你过来的时候，组织已经把任务给你说过了吧，我就不再说了，我们现在就要想办法混进司马家，司马家行事一向老练，只有去他们的老巢里看看能不能找到他们犯罪的证据。”

　　“不知冯姐有什么办法可以混进司马家？”龙翔问道，他相信冯洁应该已经有了想法。

　　冯洁说道：“后天司马家要举行一个宴会，我正好在邀请之列，到时候你跟着我一起混进去，然后你就趁人多眼杂，去找找证据。”

　　龙翔点点头，道：“冯姐，你这个想法不错，不过你至少得给我弄一张司马家的地图吧。”冯洁的这个想法不错，但是司马家是东海的名门望族，一家人居住的地方肯定不小，龙翔又从来没有进去过，又怎么知道去哪里找证据？

　　冯洁道：“地图我已经准备好了。”说着，冯洁从自己的手提袋李拿出一个文件袋，递给龙翔，“这里面就是司马家的详细地图，你看完之后就立刻处理掉，不能留下一点证据。”

　　“我明白。”龙翔点点头，接过文件袋，打开文件袋看了一眼，然后再把文件袋给封了起来。

　　“龙翔，司马家的人极其狡猾，后天我只能带你混进司马家，然后就不能再帮你了，就算你被司马家发现，我也不能帮你，一切都只能靠你自己。”冯洁有些抱歉地说道，毕竟她的身份是秘密，不能曝光。

　　“这个没有关系，只要司马家里面有证据存在，我一定会把它给找出来。”龙翔信心十足，一个小小的司马家，他还真没有放在眼里。

　　“龙翔，你不要小看了司马家，他们在东海市已经经营了几十年了，盘根复杂，稍不留意就会被他抓住反咬一口的机会，而且司马家一向心狠手辣，出手绝对不会留情面，我的两位前任就是牺牲在司马家的手里。”冯洁皱着眉头，她虽然很欣赏龙翔的自信，但是她也深知司马家在东海的实力究竟有多强。

　　“司马家敢动你们的人，难道你们就不敢动他们？你们黑猫不是有先斩后奏的特权吗？”龙翔很疑惑地问道。

　　“龙翔，我们黑猫虽然有特权，但这种特权也是对那些没有特权的人而言，如果有的人比我们还有特权，那我们自然就不能动他们了。”冯洁说的很高深，但龙翔还是一下子就明白了。

　　“冯姐，你的意思是司马家在上面有人？”

　　冯洁点点头，眼神闪过一丝赞扬，道：“你说得没错，司马家在上面的确有人，而且那个人的势力还不弱，如果我们找不到确实的证据，我们是不能对他们动手的。”

　　“你们挂掉的那两位不会也是去司马家找证据被干掉的吧？”龙翔猜测着问道。

　　“什么挂掉？那是牺牲。”冯洁很郑重的纠正龙翔话里的错误。

　　“好，就算是牺牲吧。”

　　“什么就算，这的的确确就是。”冯洁一脸的严肃，说到这里还狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　龙翔呵呵一笑，道：“我不跟你纠缠这个问题，你就实话告诉我，他们是不是都是因为去司马家找情报被干掉的？”

　　冯洁的眼里闪过一丝黯然，道：“不错，他们都是这样牺牲的，如果你怕了，我们也不勉强你，你完全可以放弃这个任务。”

　　“害怕？”龙翔微笑着摇头，道：“在我龙翔的字典里面，就没有害怕这两个字，你们找我来完成这个任务算是找对人了。”

　　“龙翔，我对你不了解，也不知道上面为什么会选择你来完成这个任务，但是我还是要劝你一句，千万不要小看了司马家。”冯洁很严肃地说道。

　　“谢谢你，冯姐。我会小心的。”龙翔从冯洁的语气里听到了关心，真诚的朝冯洁说了一声谢谢。

　　宝宝玩了一会玩具车，似乎也玩累了，便走了过来，吵着要吃冰激凌，冯洁拿自己这个女儿没有办法，便抱歉的朝龙翔笑笑，道：“龙翔，真是不好意思，再麻烦你等一下。”

　　龙翔耸耸肩，示意没有关系。

　　“宝宝，跟妈妈走，妈妈带你去卖冰激凌。”冯洁感激地朝龙翔笑笑，然后朝小丫头伸出双手。

　　小丫头却出乎冯洁意料的摇了摇头，道：“妈妈，你去给我买回来就行了，我就在这里等你，这次宝宝保证不会乱跑了。”

　　对于宝宝信誓旦旦的保证，冯洁只得无奈的笑笑，对龙翔说道：“龙翔，麻烦你帮我照看一下宝宝，我马上就回来。”

　　龙翔皱了皱眉头，但还是点了点头。

　　冯洁又感激地朝龙翔笑了笑，这才出了咖啡屋。

　　“宝宝，说吧。为什么要把你妈妈支开？”龙翔笑看着小丫头。

　　小丫头咯咯一笑，道：“叔叔真是太聪明了，绝顶聪明。”

　　“不用拍马屁了，有什么事就快说，不然等你妈妈就会回来了。”龙翔摆摆手，故意板起脸。

　　“叔叔，宝宝有一件事要跟你商量一下。”小丫头看着龙翔，很认真地说道。

　　看见小丫头说的这么正式，龙翔反倒笑了，道：“说吧，你这个小大人有什么事情要跟叔叔商量的。”

　　“叔叔，你可以做我的爸爸吗？”小丫头满脸希冀的看着龙翔。

　　看着宝宝小脸上的期待，龙翔不忍拒绝，但是这个小丫头提出的这个要求却让龙翔很为难，爸爸是一个很神圣的名分，不是说做就能做的。

　　“叔叔，你不愿意吗？”小丫头看着龙翔，眼里已经升起了朦胧的水雾，撅着小嘴，好像受了很大的委屈一般。

　　“宝宝，不是叔叔不愿意，而是，而是你的这个要求太难了，叔叔不知道应该怎么答应？”龙翔摊了摊手，一脸的为难。

　　“叔叔，宝宝的这个要求很简单的嘛，只要叔叔你点点头，或者是摇摇头就可以了啊。”小丫头眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，满脸不解地看着龙翔。

　　“宝宝，你现在还小，有些事情你还不明白的，等你长大了你就能明白了，到时候你就知道叔叔为什么为难了。”龙翔无奈的笑笑，只得采取这种拖延的方式，先敷衍过去再说。

　　“肯定是叔叔不喜欢宝宝，呜呜……”小丫头突然哭了起来，而且还哭的很伤心，就好像受了莫大的委屈。

　　“宝宝，你别哭啊，谁说叔叔不喜欢你了，你这么可爱，就和一个洋娃娃一样可爱，叔叔怎么会不喜欢你呢？”龙翔连忙把小丫头搂进怀里，擦去小丫头脸蛋上的泪珠。

　　“那叔叔为什么不愿意做宝宝的爸爸呢？幼儿园的同学都有爸爸，他们的爸爸还经常来接他们，可是宝宝就只有妈妈来接。”小丫头皱着小鼻子，轻轻地抽泣着。

　　听见小丫头这话，龙翔也知道她为什么哭得这么伤心了，心里顿时涌上一阵不忍，问道：“宝宝，你真想叔叔做的你爸爸？”

　　“嗯，嗯。”小丫头连连点头，抬起一张梨花带雨的小脸，眼神里又有了期待。

　　“那好，以后叔叔就是你的爸爸了。”龙翔呵呵一笑，心里已经有了决定，决定把小丫头收为自己的干女儿。

　　小丫头愣了一下，顿时破涕为笑，双手抱着龙翔的脖子高兴的又蹦又跳，嘴里欢叫道：“爸爸，我有爸爸了，我再也不是没有爸爸的孩子了。”

　　听见小丫头这话，龙翔不由一阵心酸，他小时候也经历过这样一段日子，没有父母的日子，所以他最能体会小丫头的这种感觉，小丫头的表现让龙翔有了一种同病相怜的感觉。

　　“宝宝，你怎么在叔叔身上乱跳？快下来！”冯洁买了一桶冰激凌回来，正好看见小丫头在龙翔身上又蹦又跳，连忙上前想把小丫头从龙翔身上抱开。

　　“妈妈，我有爸爸了，我有爸爸了。”小丫头抱着龙翔的脖子不愿意松手，扭头看着冯洁，高兴地说道。

　　“宝宝，你胡说什么呢？”冯洁有些生气了，语气里带着些许责备。

　　“宝宝才没有胡说呢。”小丫头委屈地撅着小嘴，道：“叔叔以后就是宝宝的爸爸了。”

　　冯洁一愣，疑惑地看向龙翔。


　　第158章 林岚来了


　　“冯姐，是这样的。”龙翔连忙向冯洁解释，道：“我和宝宝挺投缘的，第一眼看见就喜欢她，我想收宝宝做干女儿，不知道你有没有意见？”

　　冯洁翻了翻白眼，道：“我女儿都叫你做爸爸了，我就算反对也没有用了吧。”

　　龙翔嘿嘿干笑两声，对于自己的先斩后奏，龙翔还真有点不好意思。

　　“你真的愿意做我女儿的干爹？”冯洁看着龙翔问道，她何尝不知道自己的女儿在想什么，女儿做梦的时候都在叫爸爸，这经常让冯洁心疼的不行。可是对于这个才第一次见面的男人，冯洁多少还是有些放心不下。

　　龙翔认真地点头，道：“我小时候有过一段和宝宝相似的经历，看见宝宝，我就有种同病相怜的感觉，虽然我现在还没有孩子，但是我会把宝宝当作自己的女儿来疼爱的。”

　　龙翔也明白冯洁的担心，连忙做出保证，龙翔也绝对不会只是说说，他会以自己的行动来证明自己所说的一切。

　　冯洁犹豫着点头，道：“看得出来，宝宝很依赖你，你和她或许是真的有缘分吧。”冯洁这么说也就是同意了。

　　龙翔低头亲昵的摸着小丫头的脑袋，道：“是啊，我和宝宝是很有缘分。”

　　“妈妈，我可以问你一个问题吗？”小丫头眨巴着大眼睛，看看龙翔，又看了看冯洁。

　　“当然可以啊。”冯洁点着头，伸出手要去抱小丫头，可是小丫头却摇了摇头，执意赖在龙翔的身上。这让冯洁一阵气急，在心里暗骂了一句白眼狼。

　　“妈妈，你说的干爹是什么啊？宝宝不要爸爸做宝宝的干爹，宝宝就是要爸爸做宝宝的爸爸。”小丫头说是毫无逻辑，不过龙翔和冯洁也还是听懂了。

　　龙翔微微一笑，道：“宝宝，干爹就是爸爸的意思，干爹也就是爸爸。”

　　“哦，是这样啊。”小丫头很老成的点着头，开心地道：“干爹一点都不好听，我要叫爸爸。”

　　“随便你啦。”冯洁看见女儿很高兴，也开心地笑了。

　　“嗯。”小丫头高兴的点了点头，歪着小脑袋想了想，又问道：“妈妈，你以后是不是也和我那些同学的妈妈那样，叫爸爸为老公呢？”

　　“宝宝，不准胡说！”冯洁俏脸微红。龙翔也是尴尬不已，他也没有想到小丫头能问出这么一个惊世骇俗的问题来。

　　“宝宝哪里有胡说，我那些同学的妈妈都是这样叫的嘛。”小丫头理直气壮地说道。

　　“宝宝，妈妈都叫你不准说了，你怎么还说呢？再说妈妈可就要生气了。”冯洁有点着急了，竟然开始威胁孩子。

　　小丫头撅着小嘴，虽然不再问了，却还是一脸的愤愤不平。

　　“宝宝，现在妈妈还不能叫爸爸为老公。”龙翔见孩子还是接受不了，便打算解释一下。

　　“为什么呢？”小丫头娇声娇气地问道。

　　“因为爸爸和妈妈还没有结婚啊，没有结婚就不能这样叫的。”龙翔找了一个自以为很合适的理由。

　　“那你们就去结婚嘛，结了婚，妈妈就可以叫你老公了啊。”小丫头咯咯直笑，自以为出了一个很好的主意。

　　“宝宝！”冯洁大囧，想要责骂小丫头两句，却又舍不得。

　　“宝宝，不要再说啦，不然妈妈真的生气了。”龙翔轻声在小丫头耳边说道。

　　“嗯，嗯。”小丫头连连点头，轻声道：“爸爸，那我们就等妈妈不在的时候再说。”

　　“呃……”龙翔一愣，心里暗叹小孩心地的单纯。

　　之后的时间里，小丫头就一直赖在龙翔怀里，不管冯洁怎么威胁利诱，小丫头就是不上当，双手死死地抱着龙翔，说什么也不愿意离开。

　　“算了。”龙翔摇摇头，道：“就让我再抱她一会吧。现在已经快到中午了，我们去找个地方吃午饭吧，就当作是我给宝宝举行一个欢迎宴。”

　　龙翔怕冯洁不答应和自己一起吃午饭，便找了这么一个借口。果然，听见龙翔这么说，冯洁只好点了点头。

　　“冯姐，我昨天在一家中餐馆吃了饭，那里的味道还不错，我们就到那里去吃吧。”龙翔想了想，自己也只知道这么一个吃饭的地方。

　　冯洁点点头，她对吃的也没有什么大的要求。

　　龙翔抱着小丫头去结了账，然后便出了咖啡屋，对小丫头说道：“宝宝，你跟妈妈在这里等我，爸爸去取车，好吗？”

　　小丫头点点头，有些不舍的放开了龙翔的脖子。

　　龙翔把小丫头放到地上，然后宠溺的刮了刮小丫头的小鼻子，笑道：“乖，爸爸一会就回来。”

　　“嗯。”小丫头点点头，转身走到冯洁脚边站定。

　　龙翔朝冯洁点了点头，然后便转身去取车了。冯洁看了看龙翔的背影，眼里闪过一阵茫然，冯洁快三十岁了，加入黑猫以后，她接触过很多很多的人，几乎每一个人她都能一眼看明白，可是她却看不明白龙翔，让她感觉龙翔如同笼罩在一团迷雾中一样。

　　“宝宝，你真的想要一个爸爸吗？”冯洁低下头问小丫头。

　　小丫头点了点头，不明白自己的妈妈为什么会这么问，道：“宝宝想要啊，可是宝宝现在不是已经有爸爸了吗？”

　　“宝宝，妈妈的意思是给你找一个真正的爸爸。”通过今天这件事，冯洁意识到自己以前的决定或许是错误的，心里也有了新的想法。

　　“真正的爸爸？”小丫头弄不明白了，不解地看着自己的妈妈。

　　“算了，不说这个了。”冯洁也不知道应该怎么给自己的女儿解释这个问题，干脆就不解释了，免得越解释越说不清楚。

　　冯洁不想说，小丫头却不干了，撒娇道：“妈妈，宝宝不要其他的爸爸，宝宝只要这个爸爸。”

　　“好，好。只要这个，只要这个。”冯洁顺着小丫头说道。

　　咖啡屋距离龙翔停车的地方不远，没过一会，龙翔就开着车过来了，径直把车开到冯洁母女俩身边，然后龙翔打开了副驾驶的车门，对冯洁说道：“冯姐，上车吧。”

　　冯洁本来还在张望，根本就没有想到这辆宝马X5会是龙翔的，直到听到龙翔的声音，冯洁才反应过来。

　　“爸爸。”小丫头听见龙翔的声音，便直接钻进了汽车，扑进了龙翔的怀里。冯洁也跟着坐进了汽车里，她觉得自己是更加的看不清龙翔了。

　　陪着母女俩吃过午饭，龙翔又把母女俩送回到了家，然后才驾车回到了宾馆。停好车上楼回到房间，陈霏霏和许若已经回来了，两女正坐在沙发上看电视，听见开门声，便齐齐的朝门口看了过来。

　　“咦！你们都回来啦？”龙翔有些奇怪地问道。

　　“你跑哪里去了？”陈霏霏从沙发上站了起来，一脸的不满，道：“亏我们还特地回来陪你，可你却跑得连人影都不见了，连手机也不带。”

　　说到这里，陈霏霏拿出一个手机，丢给了龙翔。

　　“我闲着没事，就开车出去兜了兜风。”龙翔接住手机，随便找了一个借口。

　　“早知道我们就不会来了。”陈霏霏撅着小嘴，扭头对许若说道：“许姐，都怪你，怕他一个人无聊，我们俩回来才无聊死了。”

　　许若微微一笑，并不答话。

　　“哦，对了。刚才有个叫林岚的给你打电话，说是要过来看你的比赛，已经在路上了。”陈霏霏轻飘飘地说着，眼睛却盯着龙翔看，想从龙翔脸上看出点什么东西。

　　龙翔心里大惊，他本来以为林岚只是说着玩玩，没有想到她还真过来了。脸上却做出惊愕的神色，说道：“她是一个朋友，有次在一起吃饭，她说要过来看我的比赛，本以为她只是说说，我就邀请她来了，没有想到她还真来了。”

　　“她应该快到了，我已经邀请她过来了，今晚我们就不在宾馆里吃饭了，出去给她接风吧。”陈霏霏笑呵呵地说道，龙翔惊愕的表情让她放心不少。

　　陈霏霏是放心了，可是龙翔的心却被提了起来，陈霏霏不知道林岚，林岚却是知道陈霏霏的，林岚答应过来吃饭，肯定是有目的的，不过不管林岚的目的是什么，龙翔都不能让两女见面，不然肯定是火星撞地球。

　　龙翔的脑子飞快地转着，突然，龙翔看见许若在朝她眨眼睛，龙翔顿时大喜，一下子便明白了许若的意思。龙翔也朝许若眨了眨眼睛。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔拿起来一看，正是林岚的电话。

　　“喂，林岚，你已经到了吗？”龙翔热情的接通了电话。

　　“是啊，我已经到了。”听见龙翔热情的声音，林岚先是有些疑惑，随即便了然了，龙翔肯定是和陈霏霏在一起。

　　“需要我过去接你吗？”龙翔问道，心里巴不得林岚答应，这样他就可以先和林岚谈谈了，免得到时候局面不好收拾。

　　“不用了，我找得到，我打个车就过来了。”林岚当然明白龙翔心里所想，直接拒绝了龙翔。

　　“那好，我们就在宾馆里等你。”龙翔脸上微笑着，心里却在暗骂林岚不懂事，最后这句话也说的是咬牙切齿。

　　看见龙翔咬牙切齿的模样，许若偷笑。

　　“你们先坐一会，我去上厕所。”陈霏霏跟龙翔和许若说了一声，转身朝厕所走去。

　　陈霏霏此举正合龙翔之意，他正好有话要对许若说，目送陈霏霏走进厕所，龙翔连忙走到许若身边，问道：“许若，等会你会帮我的吧？”

　　许若摇头，道：“谁让你这么花心，活该！”


　　第159章 火星撞地球（一）


　　站在车站门口，林岚不搭理旁边上来拉生意的出租车司机，表情呆呆的，也不知道想到了什么。

　　她本来的目的只是想来看看龙翔的比赛，甚至都没有想过要跟龙翔联系，可是走到半路，林岚却想要给龙翔一个惊喜，便拨了龙翔的电话，可是接电话的却不是龙翔，而是陈霏霏。听到陈霏霏女主人般的语气，林岚很是不服气，所以便答应了陈霏霏的邀请，她倒是想看看这个陈霏霏究竟是何许人也，也好知己知彼，做到百战百胜。

　　想到这里，林岚振作了一下精神，走到街边，拦住一辆出租车，坐进出租车后座之后，对司机说道：“师傅，去东海宾馆。”

　　“好嘞。”司机应了一声，按下计费器，松开刹车，出租车平稳的开了出去。

　　……

　　“许若，你是不是不帮我？”龙翔求了许若好一会，可是许若就是铁了心不答应，龙翔只得板起脸，意图吓吓许若。

　　“你只是说让我帮你，又不说我有什么好处，这种吃亏却得不到好处的事情我可不会干。”许若眨了眨眼睛，一副小狐狸的模样，她根本就不吃龙翔的这一套。

　　“那你想要什么好处嘛？”龙翔现在唯一能求助的人就只有许若，所以他唯一的选择也只有妥协。

　　“嘿嘿……这个嘛，先记着，你先欠着好了。”许若得意地笑着。

　　龙翔苦笑着点头，他都不记得自己究竟欠了多少人的了，而且还都是女人。

　　“你们是不是在商量什么坏事啊？”陈霏霏从厕所里走了出来，正好看见龙翔和许若在说着什么，聪明的她一下子就猜了个大概。

　　“霏霏，你在说什么呢？我们怎么会商量什么坏事？”许若朝陈霏霏笑笑，不过她明显不善于说谎，一下子就让陈霏霏看出了破绽。

　　“许姐，我们可是有约定的，你可不要忘了哦。”陈霏霏笑看着许若。

　　许茹一愣，随即朝龙翔投去了一个无助的眼神，意思是她也无能为力了。

　　龙翔看了看陈霏霏，又看了看许若，这两个女人似乎是达成了什么约定，龙翔倒是很奇怪，这么两个女人能达成什么样的约定。

　　“看什么看？我就知道，你跟那个什么林岚绝对有问题。不过你最好放老实一点，不然你可不要怪我对你不客气。”陈霏霏瞪着龙翔，十足一个野蛮女友。

　　“霏霏，你又想到哪里去了嘛。”龙翔苦笑着，心里很是郁闷，想当初，自己叱咤风云，可是现在却被几个女人吃的死死的，龙翔不由暗叹自己是越混越回去了。

　　“我有没有乱想，等会就知道了。”陈霏霏轻叹了一口气，道：“真不知道你究竟有哪里好，怎么就有这么多女人对你念念不忘呢？又不是很帅，也不是很有钱。”

　　听见陈霏霏这话，龙翔心里更加郁闷了，自己在陈霏霏心里难道就这么一文不值？

　　许若在一旁捂嘴娇笑，道：“霏霏，你这不是自己给自己一耳光吗？他可是你的男人，如果他没有优点，能得到你倾心？”

　　陈霏霏白了许若一眼，道：“我看不止我一个人对他倾心，喜欢他的人大有人在嘛。”

　　许若当然陈霏霏是什么意思，她倒是很大方，上前挽住龙翔的手，道：“我就是喜欢龙翔，怎么样嘛？”

　　“放开，放开。他是我男人，你怎么能跟他这么亲近？”陈霏霏大叫着，上前把许若从龙翔身边拉开，然后亲昵的挽住龙翔。

　　“霏霏，你这就不对了，你刚才让我不要忘了我们之间的约定，你怎么就忘了呢？”许若一脸的不满。

　　陈霏霏有些不甘心，道：“好嘛，我分一半给你好了，你挽他另外一边嘛。”

　　许若这才甜甜一笑，上前挽住了龙翔另外一边的手臂。

　　“你这算是把我瓜分了吗？”龙翔苦笑着问道。

　　“什么瓜分？说的这么难听。”陈霏霏在龙翔的手臂上掐了一下，道：“我只是偶尔把你借给许姐一下而已，你还是属于我一个人的。”

　　“你们这是什么意思？把我当什么了？”龙翔板起脸，似乎很生气。

　　陈霏霏和许若都是一愣，两人顿时一眼，有些不知所措了。

　　“翔，我们……”陈霏霏刚想解释，却看见龙翔的眼睛里带着笑意，陈霏霏顿时明白自己上当了，朝许若使了一个眼色，许若心领神会的点了点头，然后两人同时揪住龙翔的手臂，狠狠的掐了下去。

　　“哎哟，你们干什么呢？”龙翔一下子从两女身边跳开了，使劲地搓着被两女掐过的地方。

　　“谁让你吓我们？”陈霏霏白了龙翔一眼，道：“我看你是一点也没有生气，反而很高兴吧，不过你可不要妄想能左拥右抱，我虽然答应了许姐把你借给她，但是你不能对她做任何坏事，不然的话……哼哼……”

　　“不会，绝对不会。”龙翔干笑着，心里那个沮丧，陈霏霏还真说对了，他刚才的确在心里偷笑来着。

　　就在此时，门铃声响了，龙翔三人都是一惊，都猜到来人是谁了，陈霏霏也不跟龙翔生气了，面色沉稳，朝门口走去。

　　“别担心了，霏霏不准你对我做坏事，可是却没有说我不能对你干啊。”许若笑呵呵的对龙翔说道。

　　“谁担心这个了？”龙翔翻了翻白眼，道：“我现在担心的是外面来的那个人，等会恐怕就要火星撞地球了。”

　　“活该。”许若狠狠瞪了龙翔一眼，扭过头不再搭理龙翔。

　　陈霏霏慢慢地把门打开，看清楚门外站着的林岚之后，陈霏霏心里微微一惊，因为这又是一个和自己不相上下的美女，陈霏霏不禁在心里暗暗地骂龙翔是个色狼，怎么尽去招惹美女。陈霏霏在打量林岚的同时，林岚也在打量着陈霏霏，心里的想法也和陈霏霏差不了多少。

　　如果龙翔知道陈霏霏骂自己的话，肯定会理直气壮的反驳，不是美女，谁会喜欢？

　　“你好，你应该就是林岚了吧？快请进。”陈霏霏热情地招呼着林岚，就好像她是这里的女主人一般。

　　林岚心里不爽了，道：“你就是陈霏霏吧，不用跟我客气，我会把这当自己家一样。”

　　“没有想到林小姐还是一个自来熟啊。”陈霏霏讥讽道。

　　“自来熟是活泼的体现，难道陈小姐没有听说过吗？”林岚毫不示弱的讥讽了回去。

　　“你……”陈霏霏到底还是个学生，心理素质本来就没有林岚过硬，被林岚这么一讥讽，顿时有些恼怒了。

　　“还不快去救火，快打起来了。”许若一脸看好戏的表情。

　　龙翔狠狠地瞪了许若一眼，颇不情愿的朝门口走了过去，朝林岚打招呼：“林岚，你来了，快进来坐啊。”

　　林岚甜甜的朝龙翔笑笑，道：“翔，我是特意过来看你比赛的，有没有被我感动？”

　　“谢谢，谢谢。”龙翔嘴上道着谢，心里去在暗骂，“我感动，感动的很，在这么下去，我就要感动死了。”

　　“喂，林岚，你要不要脸？龙翔是我男朋友，你这么说是什么意思？”林岚不干了，快步走到龙翔身边，挽住龙翔的手臂，向林岚示威。

　　“你的男朋友？”林岚冷笑，道：“你知道吗？他第一个喜欢的女人是我，如果不是因为我让给你，你会成为他女朋友？”

　　“这只能怪你自己有眼无珠，放弃就放弃了，难道你还想吃回头草不成？”陈霏霏瞪着林岚，挽着龙翔的双手不由紧了紧，似乎是害怕龙翔被抢走了一般。

　　“你还真说对了，我就是准备吃回头草，所以我现在正是向你挑战，我要跟你公平竞争，我要把龙翔重新赢回来。”林岚很大声地说道，一双美目却看着龙翔，眸子里全是浓浓的情意。

　　“你，你不要脸。”陈霏霏指着林岚，身体被气得轻轻发抖。

　　“什么叫不要脸？在爱情面前，什么都可以放弃，更不用这虚无缥缈的面子了。”林岚呵呵笑着。

　　“龙翔是我的男朋友，你凭什么还来跟我争他？”陈霏霏这才想起自己才是正主，不由昂起了头，得意地看着林岚。

　　林岚摇摇头，道：“男人都是很野性的动物，只要有更优秀的女人出现，他们的心就会改变，就算是海枯石烂的誓言都不抵用。再说你现在还没有跟龙翔结婚，就算真结婚了，不也还可以离婚吗？”说到这里，林岚看向龙翔，问道：“翔，你说我说得对吗？”

　　龙翔不说话，他明白自己现在最好的选择就是保持沉默。

　　果然，陈霏霏很满意龙翔的表现，甜甜的朝龙翔笑了笑，而林岚则一脸幽怨的看着龙翔。

　　许若在一旁是看的津津有味，心里涌上一阵自豪感，因为这个正在被两个女人争夺的男人也是她爱着的男人。

　　“我看你还是别废心思了，龙翔是绝对不会离开我的。”陈霏霏抱着龙翔的手臂，示威似的看着林岚。

　　“是吗？那我倒要看看最后究竟是谁胜谁负。”林岚信心满满的笑着。

　　“你……”陈霏霏瞪着林岚，她怎么也没有想到林岚竟然如此厚脸皮，不过她手里还有着一张王牌，她可不会害怕林岚。

　　“许姐，我被欺负了，你不过来帮我吗？”陈霏霏扭头看向许若。

　　听见陈霏霏的话，林岚这才发现站在后面的许若，上下打量了许若一眼之后，林岚眼里的幽怨更甚，狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　许若呵呵一笑，道：“霏霏，我看这件事我还是不插手的好。”许若可不笨，她只想留在龙翔身边，她又不要求名分，自然没有必要去参合这些事情。

　　“许姐，你可不要忘了我们之间的约定。”陈霏霏娇笑着。

　　许若顿时为难了，扭头用眼神向龙翔求救。再一次听见陈霏霏说出这个约定，龙翔也是更加的好奇了，打着主意想要把这个约定弄清楚。


　　第160章 火星撞地球（二）


　　看着大眼瞪小眼的两个女人，龙翔头疼得厉害，脑子飞快地转着，他得想出一个办法先解决了目前的情况再说。

　　“哎呀，都这么晚了啊，难怪我觉得肚子饿了，我看我们还是先去吃晚饭吧。”龙翔看了一眼窗外，顿时有了办法，虽然这个办法不是最好的，但却能缓解一下。

　　“对，对。我们去吃饭。”许若连忙应和龙翔。

　　“哼！”陈霏霏和林岚对视一眼，又都从鼻子李轻哼了一声。

　　龙翔苦笑，道：“你们先等我一会，我去跟教练打个招呼。”说完，龙翔也不管三个女人是不是答应，便径直出了房间。

　　龙翔走后，陈霏霏和林岚又开始大眼瞪小眼，蓄势待发，又有要吵起来的架势。

　　“走吧，我们下楼去等龙翔。”许若拉着陈霏霏就朝门外走去，她可不能再让这两个女人待在一起，要是两人真打起来了，可会殃及到她这个池鱼的。

　　陈霏霏不情愿的被许若拉走了，林岚看了看许若，又看了看陈霏霏，心里突然有了一种不好的预感，“这两个女人不会是联合起来了吧？如果真这样，那我可就要吃大亏了。”

　　心里想着这些，林岚跟在陈霏霏和许若的身后下了楼，龙翔已经把车开到门口了，陈霏霏当仁不让的坐进了副驾驶位，许若心甘情愿的坐到后座，而林岚则是心不甘情不愿的坐进了后座，还一脸幽怨的看着龙翔。

　　龙翔只得不去看林岚，发动汽车，平稳的开了出去。

　　“我草，这些女人怎么就这么贱呢？竟然三个女人围着一个男人转。”还是那天那个保安，看见龙翔带着三个美女，更加嫉妒了。使劲的朝地上吐了一口唾沫，然后又狠狠的蹬了两脚，就好像他脚下踩着的是龙翔一般。

　　“去哪吃饭？”龙翔一边开车，一边问车上的三人。

　　“随便。”三个女人异口同声地回答道。

　　“随便是哪？我怎么没有听说过这个地方？”龙翔幽默的开起了玩笑。

　　“开你的车，不要随便说话。”陈霏霏瞪了龙翔一眼，把她刚才受到的气完全发到了龙翔的身上。

　　龙翔无语，耸耸肩，专心开车。

　　“那就去‘步步生莲’吧，那里的特色菜比较好吃。”林岚提议道，她来过东海几次，对东海还是比较熟悉的。

　　龙翔不答话，见陈霏霏和许若两女都没有意见，才说道：“那你指路，我不认得怎么去。”

　　林岚点点头，便给龙翔指起路来。半个小时候，龙翔四人来到了步步生莲。步步生莲其实就是一家中餐馆，这里的菜以养身的中药为主要原料，生意非常的火爆，餐馆门外也停了好多车，龙翔也找了好一会才找到一个停车位。

　　下车之后，龙翔带着三女进了餐馆，这一男三女的组合在一进门就吸引了不少人的注意，特别这三个女人都还是非常少见的美女，更是大大的提高了回头率。

　　“几位是来吃饭的吗？”服务员热情地迎了上来。

　　“废话，你这里是餐馆，我来不是吃饭，难道还是来玩的不成？”陈霏霏还在气头上，服务员也算是倒霉，正好触到了霉头。

　　“不好意思，我这位朋友的精神有点失常，我们是来吃饭的，请问还有包间吗？”林岚微笑着朝服务员跟服务员道歉，同时也不忘损了陈霏霏一句。

　　“林岚，你……”陈霏霏又想发火。

　　“嘘，这里是公共场合，注意形象。”林岚一本正经的提醒陈霏霏，心里却暗自得意了一把。

　　陈霏霏狠狠地瞪了林岚一眼，道：“你别得意，我不会认输的。”

　　“这样最好，如果你真认输了，我还觉得没意思了呢。”林岚也不示弱。

　　“呃……不好意思，打扰你们一下，我可以先领你们去包间吗？”站在一旁的服务员正好听到了陈霏霏和林岚之间的对话，也大概明白了是怎么回事，不禁有些多看了龙翔两眼，眼神里有同情，但更多的是嫉妒。

　　“麻烦你带路。”龙翔抱歉的朝服务员笑笑。

　　在服务员的带领下，四人进了包间。龙翔坐上了主位，陈霏霏坐到了龙翔的左边，而林岚则坐到龙翔的右边，大有要和陈霏霏一较高下的意思，许若则聪明的坐到了龙翔的对面继续保持她的中立状态。

　　“四位想要吃点什么？”服务员拿出菜单，首先递给了四人中唯一的男性——龙翔。

　　“林岚，你来点菜。”龙翔翻看了两下菜单，便把菜单递给了林岚。林岚比较熟悉这里，龙翔便把点菜的任务交给她，许若和陈霏霏两女都不熟悉这里，也就没有说什么。

　　林岚熟练地点了六个个菜，对服务员说道：“先就要这些了，告诉你们的大厨，原料都用最好的，我也不是第一次来你们这里吃饭了，如果等会我吃出了问题，我可是不会付账的。”

　　服务员连连点头保证，道：“小姐放心，我们这里所有的菜的材料都是最好的。四位请稍等一会，菜一会就好。”说完，服务员转身出了包间，在出去的时候，还把门顺带给关上了。

　　“翔，这里的菜都是用中药材来做原料的，不仅好吃，而且养身，里面有两个菜是我专门为你点的，待会你一定要多吃一点。”林岚献宝似的对龙翔说道。

　　“哼！”陈霏霏不满地哼了一声，挽上龙翔的手臂，道：“不要叫的这么亲热，他是我的男人。”

　　“什么你的男人？龙翔现在只是你的男朋友，要知道龙翔还做过我的未婚夫呢，要真这么说起来，他应该是我的男人。”林岚也不示弱，抱住了龙翔的另一只手臂。

　　龙翔不由一愣，林岚不提起，他还真把和林岚假扮未婚夫妻的这档子事情给忘了。她和林岚结缘也是因为这件事。

　　“你放手。他现在是我男朋友，我不许你和他这么亲热。就算他以前真做过你未婚夫，但也是以前，和现在一点关系也没有。你这么做和第三者插足有什么差别。”陈霏霏瞪着林岚，就差动手了。

　　“我不放。我和龙翔之间并没有真正的分手，要真说第三者插足，你才是那个第三者。”林岚也瞪着陈霏霏，两女再一次上演大眼瞪小眼的画面。

　　“好了，都别吵了。”龙翔一下子从椅子上站了起来，龙翔发火了，他觉得自己对这两个女人实在是太宠爱了一点，导致她们根本就不把他放在眼里。

　　陈霏霏和林岚都是一愣，脸上都闪过一丝惊慌，心里都觉委屈，全都可怜巴巴的看着龙翔。

　　“我想安安静静的吃顿饭，可以吗？”龙翔看着两女可怜巴巴的模样，又不忍心再发火。

　　陈霏霏和林岚两女都不说话，只是点了点头。

　　看着陈霏霏和林岚的模样，许若在心里暗自得意，为自己的选择而得意。

　　这家餐馆的生意实在太好，过了快半个小时才把菜上齐，在这半个小时候里面，陈霏霏和林岚没有在斗嘴，但是两人仍然看对方不顺眼，时不时地要瞪对方几眼。

　　龙翔也没有在意，他心里其实也在考虑一个问题，他以后应该怎么来处理这么多的女人，都娶回家做老婆，根本不可能，Z国实行的是一夫一妻制，龙翔之前的这种想法只能算作是一厢情愿，再说女人都是善妒的动物，就这么两个女人都让龙翔头疼不已，要是真把这些女人都弄回家，龙翔不敢想象这样的情景。

　　“翔，你尝尝这个，很好吃的。”菜刚一上桌，林岚就给龙翔夹了一块鸡肉。

　　“翔，吃这个，应该也很好吃。”陈霏霏也不慢，也给龙翔夹了一块不知道是什么东西的菜。

　　“翔，这个是我专门为你点的。你一定要多吃一点。”林岚又给龙翔夹了两筷子。

　　“翔，这个也好吃。”看见林岚夹了两筷子，陈霏霏也不示弱，也给龙翔夹了两筷子。

　　“还有这个，也是我专门为你点的。”

　　“翔，你在吃吃这个。”

　　……

　　不一会，龙翔的碗里就堆满了，不过两女似乎都还没有罢休的意思，还在朝龙翔的话里夹菜。

　　“停！”龙翔实在很头疼，道：“你们究竟想要干什么？还让不让我吃饭了？”

　　陈霏霏和林岚看了看龙翔碗里已经冒出来的菜肴，又都低下了头。

　　龙翔轻叹一口气，低下头想要吃东西，却又被一阵敲门声给打断了。

　　许若坐在门边，站起来打开了。

　　“请问，龙翔是在这里吗？”门外传来了一个让龙翔感觉到很熟悉的声音，不过龙翔想了好一会，却想不起声音的主人是谁。

　　“他是在这里，请问你是？”许若打量着眼前的女人，很漂亮，很有气质虽然年龄要比她大一些，可是却更具有魅力。

　　“妈妈，我就说爸爸在这里吧，我没有说错吧？”门外再次传来了一个熟悉的声音，这次龙翔听出了声音主人是谁了，除了那洋娃娃一般的卢紫萱之外，还会有谁？

　　“爸爸。”果然，门被完全打开，小丫头卢紫萱高兴的朝龙翔跑了过来，径直扑进了龙翔怀里。

　　“爸爸？！”包间里的三个女人都惊呆了，这个小姑娘竟然是龙翔的女儿，那这么说龙翔不就是已经结婚了吗？三个女人的脸色同时大变，全都看向龙翔，等待着龙翔的解释。

　　龙翔呵呵一笑，简单地解释道：“宝宝是我的干女儿。”然后又对小丫头说道：“宝宝，快叫人，这几位阿姨都是爸爸的朋友。”

　　听到龙翔这么说，三女都是长出了一口气，悬着的心也放了下来。

　　“阿姨好。”小丫头乖巧的叫了一声，一双大眼睛扫过陈霏霏三女，顿时惊讶地说道：“哇，三位阿姨都好漂亮啊，和妈妈一样漂亮。”

　　“宝宝也很漂亮啊，长大了一定比阿姨更漂亮。”陈霏霏被小丫头的小嘴给逗乐了，上前亲昵的摸了摸小丫头精致的脸蛋。


　　第161章 第二场比赛之龙翔的任务


　　“宝宝，可以让阿姨抱抱你吗？”陈霏霏朝小丫头伸出双手，小丫头是龙翔的干女儿，她不就是她的干妈了吗？而且这个小丫头看起来非常的可爱，陈霏霏也是发自内心的喜欢她。

　　小丫头摇摇头，道：“我只要爸爸抱。”说着，还用双手抱住了龙翔的脖子，一副死也不从龙翔身下下去的模样，让陈霏霏三女都忍俊不禁。

　　“宝宝，乖，快下来，到妈妈这里来，爸爸还要吃饭呢。”冯洁走了进来，朝小丫头伸出双手。

　　小丫头还是摇头，道：“宝宝也还没有吃饭呢，我要爸爸喂我吃。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“好，只要宝宝乖，爸爸就喂你吃好吃的。”

　　“宝宝最乖了。妈妈可以作证。”小丫头昂起头，一脸自豪地说道。

　　“冯姐，你和宝宝也是来吃饭的吧，我们才刚刚开始吃，不妨坐下来和我们一起吃吧。”龙翔抬头看向冯洁，朝后者发出了邀请。

　　“这会打扰到你们吧？”冯洁有些犹豫，因为屋里的三个女人看起来和龙翔的关系都不一般，如果外面还有位置，她肯定会拒绝，但是外面已经客满了，拒绝就意味着要去找另外的地方吃饭，冯洁已经带着宝宝连续走了几家餐馆了，她实在不想在找下去了。

　　“没有关系，冯姐，我们也只是吃饭而已，再说宝宝肯定是不会走的了，你就坐下来和我们一起吃吧。”陈霏霏随着龙翔叫，以女主人的姿态留下冯洁。

　　林岚轻哼了一声，虽然不满陈霏霏的姿态，但是有外人在场，她还是忍了下去，没有再说什么。

　　“妈妈，宝宝是不会再走了，我都快饿死了。”小丫头撅着小嘴，耍赖的把整个人靠在龙翔身上。

　　“那好吧，我和宝宝就打扰你们了。”冯洁抱歉的朝龙翔和陈霏霏三女笑了笑，坐在了和许若相邻的位置上。

　　“先生，你们又增加了两位客人，请问你们要多加点菜吗？”服务员上前来问道。

　　龙翔点点头，接过服务员递过来的菜单，又把菜单递给冯洁，道：“冯姐，我们刚才已经点了菜了，你想吃什么，随便点。”

　　“宝宝要吃乌龟王八蛋。”小丫头大声嚷嚷起来。

　　“……”龙翔和陈霏霏三女都是一顿，随即便哈哈大笑起来。

　　冯洁有些尴尬地笑了笑，解释道：“宝宝说的是王八炖鹌鹑蛋。”

　　龙翔止住笑意，对服务员说道：“我们就要这个‘乌龟王八蛋’了。”

　　服务员也有些忍俊不禁，笑着记下了菜名。冯洁又点了两个菜，然后就把菜单递回给了服务员，服务员接过菜单，说了一句稍等，然后出了包间。

　　“宝宝，你想吃什么？阿姨给你夹。”林岚微笑着问小丫头。

　　“谢谢阿姨。宝宝想要吃那个。”小丫头指着一道菜，甜甜的对林岚笑着。

　　“阿姨给你夹。”林岚在小丫头所指的盘子里夹了一块，直接送到小丫头的嘴边，小丫头去摇了摇头，对林岚说道：“阿姨，请你放在爸爸的碗里，我要爸爸喂。”

　　林岚呵呵一笑，把菜放进了龙翔的碗里。

　　有了冯洁母女的加入，陈霏霏和林岚都没有在斗嘴，宝宝的活泼更加增加了气氛，一顿饭吃下来，也是欢声笑语不断。

　　吃过饭之后，龙翔首先把冯洁母女送回了家，在冯家门口，小丫头却不让龙翔走了，说是要龙翔抱着她睡觉，这边还有三个女人没有搞定，龙翔哪能留在冯家，便和小丫头约定好过两天带她去游乐园玩，小丫头才撅着小嘴放龙翔离开。

　　再次上路，龙翔朝这才发现还没有跟林岚安排住处，便一边开车一边问林岚，道：“小岚，你有安排住处吗？”

　　“终于记得关心我啦。”林岚幽怨的看着龙翔。

　　“别说的你像一个怨妇一样，是你自己要过来看球赛，这些事情难道你不知道应该自己安排好的吗？”陈霏霏非常不满的林岚的语气。

　　林岚不答话，只是看着龙翔，意思非常的明显，就是要龙翔看着办。

　　龙翔想了一会，道：“我们住的那个宾馆已经住满了，我看还是就在附近给你安排一个住处，明天我们就有比赛，比赛的地点是在东海市体育馆，到时候你直接过去就行了。”

　　“嗯。”林岚乖巧地点头，还挑衅地看了陈霏霏一眼。

　　“哼！”陈霏霏一歪头，也不知道是在生龙翔的气，还是在生林岚的气。

　　和东海宾馆距离两条街，便有一个三星级的宾馆，龙翔便选择这里做林岚的住处，再给林岚开了一个房间之后，龙翔就带着陈霏霏和许若在林岚幽怨的目光中离开了。

　　“死龙翔，臭龙翔，也不送人家上楼。”林岚嘟囔着，待龙翔的银白色宝马消失在她的视线中，她才转身上楼。

　　东海宾馆，陈霏霏一回到房间就气冲冲的进了自己的卧室，明显是还在生气。

　　“还不去安慰一下。”许若看着龙翔，朝陈霏霏的房间努了努嘴。

　　“哎，怎么就这么麻烦呢？”龙翔抚摸着额头。

　　“咯咯……”许若娇笑，道：“这就是女人的缺点，你以为所有的女人都和我一样，不求名分的跟着你。”

　　许若这话有点幸灾乐祸，但更重要的是在告诉龙翔，她和别的女人的不同。

　　龙翔微微摇摇头，走到陈霏霏的房门前，敲了敲门，道：“霏霏，是我，开开门，好么？”

　　“不开。你去陪你的林岚好了。”房间里传来了陈霏霏赌气的声音。

　　龙翔耸耸肩，知道陈霏霏还在气头上，他可不想去触霉头，转身走到沙发边，心里暗叹自己今晚又只有睡沙发了。

　　陈霏霏是在生气，但是也希望龙翔能进来跟自己解释一下，可是龙翔却只敲了一次门，后面就没有动静了，直把陈霏霏气得跺脚，咬咬牙，拉过被子盖在自己头上，愤愤的睡了。

　　“喂，你怎么就放弃了？”许若走到龙翔身边，奇怪地问道。

　　“让她自己一个先静静，再说了，反正她也不想见我。”龙翔无奈的笑笑。

　　许若摇摇头，道：“谁说她不想见你了？女人都是口是心非的动物，嘴上说的一套，心里想的却是另一套。”

　　龙翔从沙发上站了起来，想了想，又坐了回去，道：“算了，还是让她静一静好了。”

　　“喜欢上你这样的男人，还真是一件不幸的事情。”许若微微叹了一口气，也不知道是在为陈霏霏感叹，还是在为她自己。

　　一夜无话，龙翔在沙发上蜷缩着睡了一夜，自然没有睡好，早上起来还打着哈欠，引得队友们纷纷侧目。

　　“龙老大，看来你是没有把教练的话放在心里啊。”曾诚笑嘻嘻地说道。

　　龙翔又打了一个哈欠，道：“你以为我想这样，那沙发又窄又硬，就算是想睡也睡不着。”

　　“龙老大，和两个美女同居的感觉怎么样？霏霏经理怎么没有跟你一起来呢？是不是昨晚累着了啊？”赵铁柱憨笑着问道。

　　龙翔上下打量了赵铁柱一眼，道：“大个，看见你现在的样子，我深刻的明白了一句话。”

　　“什么话？”赵铁柱很老实地问道。

　　“近朱者赤近墨者黑。你整天跟这群臭小子混在一起，看来也是学坏了啊。”龙翔摇着头，一脸惋惜的模样。

　　“龙老大，你这话可就说的不对了，我们都是优秀青年，大个跟我们在一起，只能算作近朱者赤，跟近墨者黑可是一点也扯不上关系。”孙志新一脸严肃的纠正龙翔的话。

　　“哈哈哈……”队员们对视一眼，同时开心的大笑起来。

　　进了东海市体育馆，徐定便带着队员们进了休息室，现在距离比赛开始还有半个小时，徐定必须利用这段时间安排一下今天这场比赛的战术。

　　队员们迅速换好衣服，然后坐到了徐定的周围。

　　徐定拿出战术演示板，一边在上面画着，一边对队员们说道：“今天的对手是上届比赛的第三名，拥有很强的实力，特别是今年他们又来了一个新人，实力更是大大的增强，他们也是这届比赛中夺冠呼声最高的球队之一，这场比赛对我们来说，是绝对的硬仗。”

　　说到这里，徐定顿了顿，抬头看了队员们一眼，接着说道：“不过大家也不用太紧张，虽然他们的整体实力要比我们强，但是篮球比赛是五个人的运动，只要我们严格的执行战术，打好进攻和防守，我们能取胜的机会还是非常的大。”

　　队员们都点着头，第一场比赛的胜利，让队员们的信心大增。不管干什么事，信心都是非常重要的，只要有了信心，就有了保证了一半的成功率。

　　徐定对于队员的表现非常的满意，道：“今天这场比赛我们必须全力以赴，龙翔顶替刘伟首发，其他的首发队员不变，我们的战术首先是做好防守，结合快攻，打炮轰战术。”

　　徐定在演示板上画着，队员们都津津有味地看着，牢牢的把徐定的安排记在了心里。

　　演示完战术之后，徐定扭头对龙翔说道：“龙翔，你今天的任务是防守，防守对方的得分后卫，也是对方的一号得分手，只要防死了他，我们取胜的概率就能增加到60％以上。”

　　龙翔点点头，对于防守，龙翔没有什么值得称道的地方，但是他能做到绝对的贴身防守，能守得你连接球的机会都没有，所以，徐定这才选中了龙翔，把胜利的法宝放到了龙翔的肩上。


　　第162章 龙翔的防守与进攻


　　今天的天气不错，已经交春了，路旁的柳枝绽放出了新芽，嫩嫩的，刚冒出一个头，就好像是小孩调皮的眼睛一般，阵阵春风吹过，带着绿意的柳枝在春风中摇啊摇，向人们宣扬着春天的到来。

　　天气虽好，可是陈霏霏的心情却差到了极点，嘟着嘴，就好像有人欠了她几百万没有还给她一般。龙翔昨晚不去跟她解释也就算了，可是今天一早就不见了人影，还连一句话都没有留下，这又怎能不让陈霏霏生气？

　　“霏霏，还在生气？”许若看着走在她旁边的陈霏霏，微笑着问道。

　　陈霏霏不说话，只是嘟着嘴。

　　许若呵呵一笑，道：“霏霏，对男人，你千万不能这样，男人其实就跟小孩一样，需要人去哄他。”

　　说到这里，许若顿了一下，看了看有些不以为然的陈霏霏，接着说道：“霏霏，你不要以为只是我们女人才需要男人哄，其实男人更需要我们女人哄，女人对男人最强的武器是什么？不是性感，也不是撒娇，更不是发脾气，而是温柔，能让男人的强硬与阳刚化为绕指柔的温柔。”

　　陈霏霏紧蹙着眉头，脸上的表情柔和了很多，许若的这番话明显是起到了作用。

　　“霏霏，那个林岚很有资本，她懂得怎么讨男人的欢心，如果你现在还继续和龙翔闹别扭，那你就只能给她留下可乘之机，如果正发展成了这样，那你就算是想要后悔也找不到机会了。”许若看到自己的话起了作用，便抓住时机继续说道。

　　陈霏霏微微点头，道：“她的确是一个很强劲的对手，但是我也是不会轻易认输的。”

　　许若微微一笑，她知道自己的话起到作用了。

　　“许姐，你为什么要对我说这些呢？”陈霏霏看着许若问道。陈霏霏知道许若喜欢龙翔，如果自己和龙翔分开了，不正和她的意了吗？所以陈霏霏不明白许若为什么会帮自己。

　　“因为你已经答应会把龙翔借给我了啊，姐姐不要求名分之类的东西，只求能留在龙翔身边。”许若当然明白陈霏霏心中所想，便微笑着解释道。

　　“许姐，我答应把龙翔借给你，只是借给你做亲人，你可不要想歪了。”陈霏霏提醒许若。

　　“是，是。我记得。”许若连连点头，心里却想的是另外一回事。

　　为了能看清楚龙翔的比赛，林岚早早的就坐到了场边的观众席上，选择了一个离篮球场最近的位置。

　　虽然比赛还没有开始，但是整个体育场已经是座无虚席。虽然里面还有一小部分人是冲着每场比赛必到的韩雪来的，但更多的人已经是冲着比赛来的了，揭幕战的精彩以及后面几场比赛的好看，已经吸引了很多球迷。

　　“你们说华海大学今天还能不能赢？”比赛尚未开始，观众们便开始在讨论今天比赛的输赢了。

　　“应该很难了，他们今天的对手是上届的第三名东北大学，这届比赛最大的夺冠热门，我看华海大学是凶多吉少了。”一个观众发表了他的看法。

　　“可不是。东北大学今天还增加了一个天才，从加入东北大学以来，每场比赛的得分都达到了30分以上，而且每场比赛还能拿到10个以上的篮板，并且还能送出10个以上的助攻。标准的三双王。”另一个观众似乎对东北大学非常的了解，说的很详细。

　　“哎！希望华海大学不要输得太惨，不然这场比赛可就没有什么好看的了。”

　　……

　　比赛尚未开始，观众们就已经纷纷把胜利的天平朝东北大学的一方倾斜了过去。

　　9点整，双方队员入场，在举行一个简单的仪式之后，队员们开始在场上热身，华海大学的热身依旧和那天的一样，在跑了几圈之后，队员们开始自由热身，龙翔没有像那天那样直接回到替补席，而是在绕着篮球场慢跑了几圈，同时也在关注他等会的对手，东北大学的头号得分手郭俊豪。

　　郭俊豪个头不高，只有1米八左右，和龙翔差不多高，身材适中，但他的肌肉非常的结实，应该是一个爆发力很强的球员。

　　龙翔有了第一印象之后，也开始在心里思索着应该怎么来防守郭俊豪了。

　　热身之后，比赛正式开始。中圈跳球，赵铁柱高高跳起，把主裁判扔出的篮球拍回到了自己的半场，孙志新捡到篮球，直接传给了龙翔。

　　郭俊豪司职得分后卫，和龙翔不对位，防守龙翔的是对方的控球后卫吴刚。吴刚的个子也只有一米八左右，身材瘦削，但是脚步极快。东北大学一开场的防守便是贴身防守，打算打华海大学一个措手不及。

　　见队友们都被对方守得死死的，龙翔也不着急进攻，带着球慢慢的推进到了三分线的弧顶处，曾诚和孙志新来底线做交叉跑，赵铁柱在内线肉搏抢位，沈颢则拉了出来，打算给龙翔做掩护。

　　龙翔耳听八方，眼观四路，还不等沈颢靠近，龙翔手中的篮球已经快速飞了出去，对象便是已经在内线抢到了位置的赵铁柱。

　　赵铁柱得到龙翔的传球，沉腰一挤，然后往后撤步，轻松的一个小勾手，篮球在篮筐上跳了两下，最后还是落入了篮筐里。

　　华海大学的第一次进攻非常的轻松。两分到手，华海大学的队员们便转身朝自己的半场跑去，准备防守东北大学的第一次进攻。

　　东北大学的进攻基本上都是围绕着郭俊豪展开，吴刚把球带过半场，便立刻交给了郭俊豪，然后自己朝底线跑去，给郭俊豪拉开足够的空间。

　　龙翔见到郭俊豪接球，便立刻上前反手，张开双臂，双腿张开，半蹲着身体，标准的防守姿势。

　　郭俊豪侧身护住球，呵呵笑着对龙翔说道：“错位防守，你们教练的这个战术的确不错，这也的确是能够防得住我的方法，不过这却不是最好的方法。”

　　龙翔不答话，表情沉着，眼睛的余光看着球，准备随时出手抢断。

　　在一对一防守的时候实施抢断，其实是最差的选择，因为这个时候如果抢断不成功，便会被对方轻易的突破，所以龙翔在等待时机，等待一个最好的时机。

　　“好了，我要进攻了。”郭俊豪突然还手运球。

　　机会来了！龙翔在心里暗喜，闪电般出手，只听一声清脆的响声，篮球已经被龙翔拍了出去，篮球后面紧跟着的便是龙翔。龙翔弯腰抱起篮球，快速的朝对方的半场冲去。

　　郭俊豪完全没有想到自己会被人断球，一时间没有反应过来，等到他反应过来，龙翔已经过了半场，郭俊豪拔腿就追，可是他的速度怎么追得上龙翔，只得眼看着龙翔轻易地把篮球送进了篮筐。

　　龙翔没有选择扣篮，他需要节约体力，因为后面的比赛将会更加的难打。

　　看也不看还在地上跳着的篮球，龙翔慢慢的朝自家的半场跑去，在经过郭俊豪身边的时候，龙翔停下了脚步，扭头看向郭俊豪，道：“如果没有实力，就不要在这里发表长篇大论。”

　　郭俊豪一愣，随即满脸的喜色，因为他又为自己找到了一个对手。

　　比赛继续，郭俊豪的进攻沉稳了很多，龙翔的贴身防守很是严密，基本上就让郭俊豪找不到出手的机会，只得频频助攻自己的队友。虽然没有让郭俊豪得分，龙翔还是很郁闷，因为郭俊豪能在他的防守下传出妙传，这也能说明他的防守依然存在问题。

　　双方的比分差距并不大，但依然让很多人大跌眼镜，因为第一节比赛已经过半了，领先的依然是华海大学，虽然只领先四分，但是仍然出乎了很多人的意料。这原本实力悬殊的比赛却打得是势均力敌，让观众们更是看得津津有味。

　　这是林岚第一次看篮球比赛，以前她很不喜欢这个运动，十个大男人全身汗兮兮的在一起抢一个球，这让林岚觉得很不舒服，但是现在看到了龙翔的比赛，林岚觉得自己也开始喜欢这种运动了。

　　贵宾席上的韩雪的目光依然只追随着一个人，眼睛精光闪闪。


　　第一节的技术暂停之后，比赛继续。


　　龙翔把球带过半场，原本防守他的吴刚并没有上来防守，而是换成了郭俊豪。

　　“刚才的抢断，我一定会原封不动的换一个给你。”郭俊豪挡在龙翔面前，信誓旦旦的对龙翔说道。

　　龙翔呵呵一笑，脑子一转，心里突然有了一个想法。

　　有了想法，当然就要付诸行动，龙翔把自己所会的带球方式全都展现了出来，篮球在龙翔的身体周围快速地移动着，各种假动作不断出现，郭俊豪竭力防守，看台上的观众却是看的眼花缭乱，瞪大着眼睛想要看清楚龙翔带球的动作。

　　几个连续的假动作之后，龙翔身体突然向左晃了晃。郭俊豪并没有移动，龙翔的这个假动作已经用过一遍了，他不想再上当。

　　可就在此时，龙翔却突然一个左转身，一下子变从郭俊豪的左边溜了过去，龙翔突破了郭俊豪的防守。虽然复杂，但却是很漂亮。

　　突破之后，龙翔也不在停顿，径直朝内线冲去，东北大学的中锋韩思学看见龙翔冲进来便打算去防守龙翔，龙翔却不躲不避，径直朝韩思学冲了过去，在距离韩思学还有一步的时候龙翔跳起，身体微微向前，在碰到韩思学的身体的时候，龙翔出手。

　　篮球划出一条大大的弧线，落入到了篮筐里。

　　主裁判竖起的两根手指压了下去，哨子也同时响了起来，两分有效，加罚一球。裁判做出了裁决。


　　第163章 一边倒


　　龙翔站上罚球线，轻松地把球送进了篮筐，打三分成功。

　　和队友们击掌相庆之后，龙翔刻意走到郭俊豪身边，轻声说道：“想要抢断我，你还没有这个资格。”

　　说完龙翔就径直走了，回到自己的半场，准备防守。

　　对于龙翔这么的挑战，郭俊豪不会也不能拒绝，转头朝刚刚接到球的吴刚喊道：“吴刚，把球给我。”

　　吴刚顿了一下，还是把球传给了郭俊豪。

　　郭俊豪带着球很快过了半场，径直朝龙翔冲了过去。看着来势汹汹的郭俊豪，龙翔笑了，因为他知道自己的目的已经快要达到了。看见郭俊豪冲到自己身前，龙翔半蹲下身体，沉稳的准备防守。

　　郭俊豪来到龙翔身前，开始展现自己的带球技术，假动作是一个接着一个，不过龙翔却一动也不动，防守假动作最好的方式就是以不变应万变。

　　郭俊豪见龙翔不上当，便加大的动作幅度，想凭借假动作晃开龙翔。眼看进攻时间快到了，郭俊豪突然往左跨了一步，似乎是想从左边突破。龙翔心中一动，连忙朝左边做出了放手的动作，可是郭俊豪却突然一个右转身，从龙翔的右边滑了过去。

　　郭俊豪虽然突破了龙翔的防守，可是龙翔的反应速度也不慢，迅速转身，在郭俊豪跳起投篮的时候，龙翔也跳了起来，而且比郭俊豪跳的更高。

　　郭俊豪出手，篮球却被一只手给直接拍了下来。

　　“漂亮的盖帽！”观众们发出一阵惊呼。

　　“快攻！”沈颢捡到龙翔盖下的篮球，直接朝前场扔去，孙志新已经过了半场，当他跑到三分线顶弧的时候，篮球也已经到了他的头上，孙志新转头接住球，径直冲往篮下，高高跳起，把篮球狠狠地砸进了篮筐里，他的第十分也轻松入账。

　　“别以为过了我就能进球。”龙翔毫不留情的打击着郭俊豪，他的目的就是要打击郭俊豪的自信心，让他崩溃，进而达到让东北大学整支球队崩盘的目的。

　　郭俊豪看了龙翔一眼，道：“你别以为这样就能让我认输，我会让你看看我真正的实力。”

　　“呵呵，那我就等着看了。”龙翔微微一笑，郭俊豪的表现，让他相信自己的计谋已经得到一半的成功。

　　“三十六计，攻心为上。”场边的徐定突然意味深长的笑了起来。

　　“教练，你说什么呢？”站在徐定旁边的陈霏霏没有听清楚徐定说的什么，便出声问道。

　　徐定说道：“我是在说这场比赛，我们赢定了。”

　　“是吗？”陈霏霏一愣，他不明白徐定的自信心来自哪里。

　　“霏霏，走吧。我们回去坐下来看比赛。”徐定转身朝替补席走去。

　　“呃……”陈霏霏再度一愣，在场边指挥比赛是徐定的作风，可是现在他却要回到替补席去坐着看比赛，这说明他已经有了必胜的信心，陈霏霏是在不明白徐定的必胜信心究竟是从哪里来的。

　　扭头看了看场上的队员，眼光扫过五位队员，最后停在了那个她最为熟悉的身影上面，自言自语道：“龙翔，难道是你？是你给了教练这么强烈的自信心吗？”

　　比赛继续，比分已经被拉大到了9分，东北大学的主教练坐不住了，连忙打手势向裁判请求了暂停。

　　“大家都不要轻敌，东海大学已经落马了，我们可不能再落马了，不能成就了华海大学的黑马之名。”东海大学的主教练拍着手掌，大声的鼓舞着自己队伍的士气。

　　“俊豪，你先休息一会，恢复点体力。”东海大学的主教练把郭俊豪换了下去，他也明白郭俊豪的情绪有些波动，需要让他好好冷静一下。

　　“教练，我要上场。”郭俊豪一下子从座位上站了起来，他还要报仇，怎么能就这么被换下场。

　　“你是主教练，还是我是主教练。”东海大学的主教练瞪了郭俊豪一眼，把郭俊豪给压了下去。他认为这是他最好的选择，可是他却忘记了事急必反的道理。

　　郭俊豪愤愤地坐回到位置上，眼里闪过一丝不甘。

　　暂停之后，比赛继续，少了郭俊豪的东北大学篮球队倒是打出了自己应有的水平，流畅的配合，心有灵犀一般的传球，比分的差距很快被缩小，第一节比赛结束，两队被拉回到了同一起跑线上。

　　第二节比赛，休息了七八分钟的郭俊豪得到了上场的机会，冷静了这么长一段时间，郭俊豪的心也稍微平静了一点。郭俊豪在休息的时候，龙翔也下场休息了。

　　“哟，这么快就从主力球员变成替补球员了。”龙翔走到郭俊豪身边，戏谑地说道。

　　“你别得意，你的抢断和盖帽，我会一个一个的还给你的。”郭俊豪咬牙切齿地说道。

　　“不要说大话，我怎么发觉你有说大话的习惯呢，可是每次说大话的结果都是得不偿失，一次是被我抢断，另一次却是被我盖了一个大火锅，这次不知道你会有什么结果呢？”龙翔嘿嘿笑着，故意在郭俊豪的伤口上撒盐。

　　郭俊豪气得牙痒痒，示意吴刚把球传给自己。吴刚犹豫了一下，还是把球传了过去，毕竟郭俊豪是球队的第一得分手，主教练也明确要求过，要尽量把球交给郭俊豪处理。

　　郭俊豪接到球，便开始强行突破龙翔，但是龙翔的防守做的极好，就如同一张狗皮膏药一般，紧紧地贴在了郭俊豪的身上，不管郭俊豪怎么用假动作，怎么努力，他就是突破不了龙翔的防守。

　　眼看24秒进攻时间即将结束，郭俊豪还是没有突破龙翔的防守，只得把球传了出去，接到篮球的球员已经没有时间再多做调整，仓促出手，篮球弹框而出，赵铁柱和沈颢同时高高跃起，护住了后场篮板。

　　“我早说过了，不要这么早说大话。”龙翔朝郭俊豪笑笑，转身朝前场跑去。

　　郭俊豪咬咬牙，跟在龙翔的身后跑回到了自己的半场，紧跟着龙翔，龙翔把他放了下来，他也要回敬龙翔一个。可是龙翔根本就不给他这样的机会，接球就传，篮球经过几次大范围的传球之后，最后落到了地角的孙志新手里。孙志新不在犹豫，接球就投，篮球划过一道美丽的弧线，擦着篮圈上的网，一个标准的空心球。

　　“我们又领先了。”龙翔朝郭俊豪笑笑，转身朝自己的半场跑去。

　　郭俊豪狠狠地瞪了龙翔一眼，再次向吴刚要球，可是这次吴刚却没有把球给他，而是径直带到了前场，然后吊到了内线里。东北大学的中锋在内线里和赵铁柱肉搏了一阵之后，吸引了两个人的包夹，再趁机把球传了出去。

　　吴刚接到球，一个轻松的后仰投篮，把篮球送进了篮筐里。

　　“吴刚，你什么意思？为什么不给我球？”郭俊豪拦住了吴刚。

　　吴刚看了郭俊豪一眼，道：“俊豪，你需要冷静，等会我会向教练示意把你换下去。”

　　“你敢！”郭俊豪瞪着吴刚。

　　吴刚微微摇头，从郭俊豪身边跑了过去。

　　看着吴刚的背影，郭俊豪恨得牙痒痒，他很吴刚，在这么关键的时刻不支持他，更恨龙翔，给了他前所未有的耻辱，他参加CUBA以来，每场比赛的得分都在30分以上，可是这场比赛，直到目前为止，他还一分未得，只可怜的送出了几个助攻。

　　最后，郭俊豪把这一切的恨意都转移到了龙翔的头上，因为郭俊豪认为造成这一切的罪魁祸首就是龙翔。

　　再一次轮到郭俊豪防守，他防守的动作大了很多，还经常搞出一些小动作，龙翔对此不但不生气，反而非常的高兴，因为他的计谋马上就要得到成功了。

　　龙翔这一次还是为他人做嫁衣裳，给曾诚传了一个好球，让曾诚轻松地上篮得分，再一次把比分的差距保持在了三分。

　　轮到东北大学进攻了，郭俊豪自己到后半场要球，然后带着球狂奔过了半场，便直接朝龙翔冲了过去。

　　龙翔依旧采取贴身的防守，郭俊豪跑到哪里，龙翔就跟到哪里，让郭俊豪怎么也得不到出手投篮的机会。24秒的进攻时间即将到，郭俊豪这次没有选择传球，而是选择了强行投篮，似乎是想骗两个罚球。

　　龙翔却是早有准备，后退一步，同时高高跳起，直接把手掌压到了郭俊豪还没有出手的篮球上，狠狠地把郭俊豪给压了下去。

　　郭俊豪没有办法再出手，只得松开篮球，篮球砸到地板上，距离篮球最近的曾诚扑了过来，双手抱住篮球，然后便传了出去，孙志新接到球准备开展快攻，但是东北大学的防守队员已经过了半场，孙志新只得放弃了快攻的计划，抱着球，稳定了一下节奏。

　　“我说过你不行，人要有自知之明。”龙翔轻蔑地看着郭俊豪。

　　郭俊豪哪里受过这样的对待，表情变得扭曲起来，转身便朝龙翔冲了过去，然后狠狠的推了龙翔一下，龙翔顺势倒地，表情非常的痛苦。

　　三位裁判看见场上突然起了冲突，连忙跑过去维持秩序，华海大学的队员们全都跑了过来，把龙翔扶了起来，全都怒视着郭俊豪。东北大学的队员们则上前拉住了郭俊豪，事态也得到了控制。

　　“恶意犯规！”裁判做出了判决，直接把郭俊豪给罚出了场。

　　郭俊豪狠狠地瞪了龙翔一眼，转身朝休息室走去。龙翔则被华海大学的队员们扶到了替补席。

　　陈霏霏和许若连忙跑到龙翔身边，嘘寒问暖。

　　“好了，别再装了，你小子这条计还很是恶毒。”徐定走到龙翔身边，踢了龙翔两脚。

　　“教练，你……”陈霏霏和许若两女见徐定这么做，顿时不干了。

　　“呵呵……”龙翔轻声笑了起来，道：“教练，你也很毒，眼光很毒。”

　　两人对视一眼，呵呵笑了起来。

　　郭俊豪的被罚出场也大大地影响到了东北大学的士气，而且少了郭俊豪这个主力的分手，东北大学先还能和华海大学打个不相上下，但是龙翔上场之后，局势就大为改变，本来实力悬殊的比赛，先是被打成了势均力敌，现在更是成了一边倒的比赛，让观众们大呼不过瘾。

　　这场比赛实际上只进行了三节了，在第三节比赛结束，华海大学就已经整整领先了25分，第四节比赛就成了名副其实的垃圾时间，徐定把所有的主力队员都换了下来，换上替补。

　　“这才比赛打得实在是太TM舒服了。”沈浩挥舞着拳头，兴奋的表情的还没有退去，自家的球队能这么狠狠的虐了上届比赛的第三名，这不得不说是意见大快人心的事情，当然这大快人心只是对华海大学而言。

　　“翔，喝水。”陈霏霏走到龙翔身边，递给了龙翔一瓶水，手里还拿着一块毛巾。

　　龙翔一愣，陈霏霏不是应该跟他闹别扭吗？龙翔抬头看了看许若，见后者正满脸的笑意地看着他，龙翔算是明白了，这一切应该都是许若的功劳。

　　“你是不是不喝？不喝我可就拿走了。”陈霏霏看见龙翔去看许若，顿觉委屈，那股老虎脾气又冒了出来。

　　龙翔连忙从陈霏霏手中拿过水，嘿嘿笑道：“我的霏霏老婆亲自给我送的水，我怎么能不喝呢？”说完，龙翔拧开瓶盖，仰头大大地喝了一口。

　　听见龙翔口中的那个词语，陈霏霏心中是又羞又喜，心里暗道许若的办法好用，但是陈霏霏也加上了一条，要“恩威并用”。

　　见龙翔喝完水，陈霏霏又连忙递上毛巾。龙翔朝陈霏霏笑笑，接过毛巾，心里却很疑惑许若到底和陈霏霏说了什么，能让陈霏霏几乎是变了一个人一般。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式结束，最终华海大学的以20分巨大的优势踏过了上届比赛的季军，黑马之色也更加的浓厚。

　　队员们开始欢庆，高兴之情溢于言表，就如同他们夺得了最后的冠军一般。


　　第164章 小丫头生病了


　　比赛结束之后，龙翔让许若和陈霏霏先回宾馆，自己则开车送林岚去车站。

　　车站门口，龙翔找了一个临时停车位，把车停好，扭头看向林岚，道：“小岚，我们去买票吧。”

　　林岚不说话，只是看着龙翔。

　　龙翔微微叹了一口气，道：“小岚，对不起，我就是这样花心的男人，或许我根本就不适合你，你也不要废太多心思在我身上了。”

　　林岚摇头，眼神异常的坚定，道：“我不管你花不花心，我相信你最后一定会只爱我一个人。”

　　龙翔有点感动，伸手握住林岚的小手。

　　“那个许若跟你的关系也不一般吧？”林岚突然问道。

　　龙翔一愣，随即轻轻点了点头。

　　林岚看龙翔的眼神更加的幽怨，不过随即却笑了，道：“在我们结婚之前，我不管你有多少女人，但是我们结婚之后，你就只能爱我一个。”

　　“小岚，你就对我这么有信心？”龙翔看着林岚，不明白林岚的信心究竟是来自哪里。

　　“因为我知道你爱我啊。”林岚调皮的朝龙翔笑笑。

　　龙翔苦笑着点点头，因为他爱的人又何止林岚一个。

　　“好了，我先走了，你不用送我进去，快点回去陪你的陈霏霏和许若吧，因为你以后就没有这么多时间来陪她们了。”林岚自信满满，伸过头在龙翔的脸上吻了一下，然后打开车门，下了车。

　　林岚不让龙翔送她，龙翔也不下车，朝林岚挥了挥手，目送她进了车站之后，龙翔才掉转车头，把车开回了宾馆。

　　回到宾馆，陈霏霏并没有如同龙翔意料中的那样吃醋，而是很殷勤的又是为龙翔倒水，又是帮龙翔按摩，让龙翔差点适应不过来。

　　龙翔躺在沙发上，身体很舒服，可是心里却忐忑的很，趁着陈霏霏去上厕所，龙翔抬头看向许若，问道：“许若，你跟霏霏说了什么？她怎么好像变了一个人？”

　　许若笑而不答，问道：“是不是觉得有点适应不了？”

　　龙翔老实地点头。

　　“你们男人呀，都是贱骨头，对你们好一点吧，你们还接受不了了。”许若白了龙翔一眼，笑嘻嘻地说道。

　　“谁让你说这个？”龙翔翻了翻白眼，道：“你就告诉我你到底跟霏霏说了什么吧。”

　　许若笑着摇摇头，道：“这个是秘密。”

　　龙翔一顿，再度翻了翻白眼，道：“算我白问了。”

　　许若咯咯娇笑。

　　在房间里休息了大约一个多小时，就到了吃午饭的时间了，龙翔便带着两女去餐厅里吃午饭，比赛已经进行了两天了，剩下的球队已经不多了，餐厅里顿时显得空旷了很多。

　　华海大学吃饭的地方还是在原来的位置，菜还没有上齐，大家都还没有开始吃，都在兴奋的谈论上上午的比赛。整个餐馆里就只有华海大学的位置显得闹喳喳的。

　　“龙老大，坐这边来。”刘伟看见龙翔走进了餐馆，便找龙翔招了招手。

　　龙翔笑笑，朝刘伟那桌走了过去，许若和陈霏霏两女自然跟在龙翔身后。走过去一看，却只剩下一个位置，龙翔刚想对许若和陈霏霏两女说让她们去另外一桌，刘伟却拍了拍他旁边的两个队友的肩膀，道：“识趣一点啊，没有看见两位大嫂也跟着来了吗？去那边坐。”说完，刘伟还朝两个队友使了一个眼色。

　　两个队员嘿嘿一笑，心领神会地点点头，起身朝另外一桌走了过去。

　　听见刘伟的这声大嫂，许若和陈霏霏的俏脸都微微发红，特别是许若，毕竟她和龙翔的身份是有差别的，一个是老师，一个是学生，虽然这种师生恋已经非常的普遍，但是还是让许若感到羞窘，许若本想出声解释，却发现陈霏霏并没有说什么，许若心里一喜，干脆也就默认了。

　　看见两女默认的表情，刘伟这下是彻底地愣住了，一脸的不可置信。

　　“臭小子，干嘛这个表情？”龙翔呵呵笑着，心里异常得意。

　　“龙老大，你强！”刘伟朝龙翔竖起了大拇指。

　　龙翔得意一笑，刚想说两句提劲的话，腰部却传来一阵刺疼，原来两女看见龙翔得意的表情都不干了，同时伸手去和龙翔腰间的软肉亲密的接触了一下。

　　看见龙翔龇牙咧嘴的模样，刘伟高兴的哈哈大笑，道：“龙老大，我看你还是不要得意了，这下尝到苦头了吧？”

　　龙翔瞪了刘伟一眼，却又不好说什么。

　　吃过午饭，陈霏霏又提议去逛街，龙翔今晚有正事要去办，便拒绝了陈霏霏的要求，直把陈霏霏气得翻白眼。

　　“翔，你要去干嘛啦？”陈霏霏撅着小嘴问道。许若也看着龙翔，脸上的表情几乎和陈霏霏一模一样。

　　龙翔迟疑了一下，还是决定不告诉陈霏霏和许若，正色道：“我今晚要去办件正事，至于干什么，我不方便告诉你。”

　　听见龙翔这么说，陈霏霏的小嘴撅得更高了，但是她却没有再说什么。

　　许若呵呵一笑，道：“霏霏，龙翔去不了，我陪你去，反正他们男人去逛街也干不了什么，比不上我们两个女人一起去，你要买什么东西，我还可以给你提意见，不是吗？”

　　陈霏霏无可奈何地点了点头，朝龙翔伸出手掌。

　　“干嘛？”龙翔不解地看着陈霏霏。

　　“把你的信用卡给我，我下去要去疯狂购物，就当作是你不能陪我去逛街的补偿。”陈霏霏理所当然地说道。

　　龙翔笑呵呵的把信用卡递给了陈霏霏，道：“这张卡是没有上限的，你可以随便刷。”

　　陈霏霏接过信用卡，上下打量了龙翔一眼，道：“你这么大方，不会是今晚不是去干正事，而是去干什么对不起我们的事情吧？”

　　龙翔无奈的笑笑，他以为陈霏霏变了，可是在听见这番话之后，龙翔知道自己错了，陈霏霏这猜忌和吃醋的本性还是一点都没有变。

　　“算了，算了。我相信一次，不过晚上回来，我一定要好好的检查，如果被我查出了什么，哼哼……”陈霏霏轻哼着，用威胁的眼神上下打量着龙翔。

　　“欢迎检查。”龙翔呵呵笑着，脑海里却出现了一副香艳的画面。

　　回到房间休息了一会，陈霏霏就拉着许若去逛街了，把两女送下楼，龙翔便拿出手机，拨通了冯洁的电话，电话在响了很久才被接通了。

　　“喂，你好，我是宝宝，我妈妈暂时不在，如果你有事，我会让我妈妈回你的电话。”电话里传来了小丫头卢紫萱的娇滴滴的声音。

　　“宝宝，我是爸爸，你怎么没有去上学？你妈妈呢？”龙翔笑着问道。

　　“爸爸？！”小丫头的声音里带着惊喜，随即却又带上了哭腔，“爸爸，宝宝生病了，你怎么都不来看宝宝呢？”

　　“宝宝，你怎么病了？是感冒了吗？”龙翔连忙关心地问道。

　　“宝宝不知道呢。宝宝只知道自己现在在医院里呢。”小丫头模糊不清的回答。

　　“宝宝，那你告诉爸爸，你在哪家医院？爸爸马上过来看你。”龙翔又问。

　　就在此时，冯洁提着一些水果从病房外走了进来，看见宝宝在接电话，便问道：“宝宝，你在跟谁打电话呢？”

　　“是爸爸。”小丫头满脸欣喜的抬起头看向冯洁，道：“妈妈，爸爸他说要过来看我呢，我们现在是在哪家医院？”

　　“来，把电话给妈妈，妈妈来和爸爸说。”冯洁朝小丫头伸出手，却突然发现自己这话说的有点问题，俏脸顿时变得微红，因为她觉得自己这话说的就好像她和龙翔是夫妻一般。

　　“爸爸，妈妈要跟你说话。”小丫头跟龙翔说了一句，然后乖乖地把电话递给了冯洁。

　　“龙翔，我们现在在东海市儿童医院，地址是东海市××街××号。我们是在三楼8号病房。”冯洁接过电话，直接对龙翔说道。

　　“那好，我一会就过来。”龙翔应了一句，挂断了电话。

　　下楼取了车，龙翔记得自己在陪陈霏霏和许若逛街的时候曾经经过过这么一个地方，便在脑海里回忆了一遍应该怎么去，然后就沿着记忆中的路线开了过去。

　　不得不说龙翔的记忆力真的非常的强，半个小时不到，龙翔就把车开到了东海市儿童医院的楼下，把车停好之后，龙翔直奔三楼，刚要上楼，龙翔这才发现自己双手空空，连忙折了回去。

　　医院的门口一般都有卖礼品的，这里是儿童医院，卖的东西又和其他的医院有很大的差别，都是一些卖小孩玩具的店铺，不过这正合龙翔之意，龙翔随便选了一家店铺，在店铺里逛了一圈之后，选择了一个大大的玩偶，付账之后，龙翔抱着玩偶上了三楼。

　　8号病房外，龙翔敲了敲门，然后便推开门走了进去。

　　“爸爸。”小丫头从病床上坐了起来，满脸的欣喜。她娇小的手背上还插着一根大大的流质针，正在打着点滴。

　　看着小丫头苍白的脸蛋，龙翔感觉自己的心揪着疼。龙翔朝冯洁笑笑，径直走到病床前，把玩偶递给小丫头，道：“宝宝，这是爸爸送给你的礼物，你喜欢吗？”

　　“喜欢。”小丫头用那只没有茶流质针的手接过玩偶。

　　“那宝宝就要像这个小熊一般，快快的好起来，好吗？”龙翔伸手摸了摸小丫头有些苍白的脸蛋，微笑着说道。

　　“嗯。”小丫头点着头，道：“宝宝一定乖乖的，以后要长得更这个小熊一样壮。”

　　“呵呵……好，好。”龙翔笑着点头，转头看向冯洁问道：“冯姐，宝宝这是怎么了？”

　　冯洁的俏脸上出现一抹无奈，道：“这都是老毛病了，宝宝几乎每隔一个月就要来医院输一次液。”

　　“老毛病？”龙翔一愣，怎么也想不到这么可爱的小姑娘会有老毛病。


　　第165章 混进宴会（一）


　　“宝宝，你在这里休息一会，妈妈有事情要出去跟爸爸说，好吗？”冯洁不愿意让小丫头知道自己得的是什么病，便朝龙翔使了一个眼色，让他跟自己出去说话。

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头，道：“那你要快一点哦，宝宝还要听爸爸讲故事呢。”

　　“很快的，一会就回来。”冯洁摸了摸小丫头的脸蛋，然后又朝龙翔使了一个眼色，示意龙翔跟着她出去。

　　龙翔微微点头，低头在小丫头的额头上吻了一下，道：“宝宝，你要乖乖的哦，爸爸一会就回来跟宝宝讲很好听的故事。”

　　听见龙翔说要给自己讲好听的故事，小丫头的小脸蛋上顿时绽开了笑容，道：“宝宝一定会很乖很乖的。”

　　龙翔笑笑，转身跟在冯洁的身后出了病房。

　　“小朋友，你爸爸和你妈妈离婚了吗？”隔壁病床上躺着一个中年妇女，一看就是一个非常三八的人，看见龙翔和冯洁出去，便立刻朝小丫头打听情况。

　　小丫头似乎不明白离婚这个词语是什么，一脸疑惑地看着中年妇女，问道：“奶奶，你说的什么呢？宝宝不明白。”

　　奶奶？！中年妇女听见小丫头的这个称呼，差点气得吐血，不过她又不好跟小丫头发脾气，深吸几口气，道：“小朋友，要叫阿姨。阿姨的意思是你的爸爸和你妈妈分开了吗？”中年妇女特地强调了阿姨这个词语。

　　小丫头上下打量了中年妇女一眼，心里嘀咕道：“明明就是奶奶，为什么要让我叫你阿姨呢？”嘴上干脆就不叫了，道：“我爸爸和我妈妈还没有结婚呢。”

　　“没有结婚？”中年妇女顿了一下，心里暗道：“原来是人家的二奶啊。”随即大喜，为自己打听到了新的谈资而高兴。

　　病房门外，龙翔和冯洁坐在门外的椅子上，冯洁已经把宝宝的病情给龙翔说了一遍，听完之后，龙翔的眉头紧锁。

　　“这种再生障碍性贫血有办法治吗？”龙翔问道。

　　“有。”冯洁点头，道：“如果能找到和宝宝的HLA（人类白细胞组织相容性抗原）配型完全一致的人，然后给宝宝做骨髓移植，这个病就能彻底治愈。”

　　“你不是她母亲吗？你去验过血型了吗？”龙翔急切地问道。

　　冯洁看了龙翔一眼，想了想，说道：“龙翔，其实有一件事你还不知道。”

　　“什么事？”龙翔看着冯洁问道，直觉告诉他，冯洁即将要说的事情非常的重要。

　　“宝宝并不是我的亲生女儿，她其实是我姐姐的女儿。”冯洁说道。

　　龙翔一愣，又问道：“那她的父母呢？”

　　“都牺牲了，就是我曾经跟你说过的，为了司马家牺牲的两位同志，他们便是我的姐姐和姐夫。”冯洁的眼里带着浓浓的恨意，说道：“所以不管要我付出多大的代价，我一定要扳倒司马家，给我的姐姐和姐夫报仇。”

　　“冯姐，这件事交给我了，就算是为了宝宝，我也会把司马家犯罪的证据给找出来的。”龙翔本来是没有打算要尽力的，可是现在，他肯定要尽力了，不为了别的，只为了那个脸色苍白，小小年纪便被病魔折磨的小丫头。

　　“龙翔，我还是那句话，不要小看了司马家。”冯洁看着龙翔，很认真地说道：“宝宝已经把你当作她的亲生父亲了，我不希望你再出事。”

　　龙翔看了看冯洁，很认真地点了点头，道：“我向你保证，我绝对不会出事的。还有，宝宝的病就交给我了，等我回到华海，我会派人去找和宝宝的HLA配型完全一致的人，然后尽快给宝宝做骨髓移植手术。”

　　“龙翔，谢谢你。”冯洁看着龙翔，眼里全是真诚的谢意。

　　“冯姐，你别忘了，我是宝宝的爸爸。”龙翔呵呵一笑，他觉得这是自己的责任。

　　冯洁也微微一笑，道：“我们进去吧，不然宝宝肯定要闹了。”

　　“等一会。”龙翔叫住冯洁，道：“冯姐，今晚的事情你已经安排好了吗？”

　　冯洁点头，道：“已经安排好了，我能顺利的带你混进司马家，后面就要靠你自己了。”

　　“嗯。”龙翔点点头，他在杀手训练营的时候也曾接受过收集资料的训练，只要知道了司马家存放重要资料的地方，龙翔就有把握把自己想要的东西找出来。不过在此之前，龙翔还有一个重要任务，那就是把司马家存放重要资料的地方给找出来。

　　“爸爸，你要跟宝宝讲故事了吗？”小丫头正无聊，便看见龙翔和冯洁回来了，便高兴地笑了起来。

　　“是啊，爸爸要给讲好听的故事了。”龙翔笑着走到小丫头的病床前，坐到病床上，小心翼翼地把小丫头搂进怀里。

　　“爸爸，那你快讲。”小丫头已经有点迫不及待了。

　　龙翔点点头，便给小丫头讲起了故事，龙翔讲的故事是他曾经外出执行任务的时候遇到的一些奇人异事，小丫头虽然听得不怎么明白，但也是听得津津有味。

　　冯洁笑着看了看病床上的两父女，然后拿出水果，首先拿起几个递给隔壁病床的中年妇女，道：“大姐，吃水果。”

　　中年妇女摇了摇头，看着冯洁的眼神里带着惋惜，心里感叹道：“哎！这么好的姑娘，怎么就去做了别人的情人呢？”

　　冯洁看明白了中年妇女的眼神，不过却满头的雾水，搞不明白中年妇女为什么要这么看自己，不过中年妇女不要水果，冯洁也不强求，转过身拿起水果刀，给父女俩削苹果。

　　冯洁削完一个苹果，然后切下一块，递到小丫头嘴边，“宝宝，来吃块苹果。”

　　小丫头张开嘴，便把整块苹果咬进了嘴里。

　　“宝宝，你慢一点，别噎着了。”冯洁连忙提醒小丫头。

　　“嗯，嗯。”小丫头只是点头，一双眼睛却紧紧地看着龙翔，明显是已经被龙翔的故事给吸引了。

　　“龙翔，你要来一块吗？”冯洁问龙翔。

　　“谢谢。”龙翔竟然朝冯洁张开了嘴巴。

　　冯洁一愣，切下一块苹果，送到龙翔嘴里。

　　“咯咯咯……”小丫头娇笑起来，差点喘不过气来。

　　龙翔连忙轻轻的拍着小丫头的后背，问道：“宝宝，你笑了什么呢？”

　　小丫头笑了好一会，才止住笑意，道：“我笑爸爸和宝宝一样，还需要妈妈喂你吃东西啊。”

　　龙翔一顿，这才发觉自己竟然让冯洁喂自己吃东西了，转头看向冯洁，冯洁的俏脸早已经是通红一片。

　　“龙翔，你先陪会宝宝，我去打点热水回来。”冯洁提起水瓶就出了房间，可是她忘了，水瓶里的热水是她刚刚才打回来的，里面还装得满满的。

　　“爸爸，妈妈的脸怎么红了呢？”小丫头十分不解地问道。

　　“呃……爸爸也不知道。”龙翔不知道怎么回答小丫头，只得搪塞了过去。

　　“那我等会问妈妈。”小丫头大有打破砂锅问到底的意思。

　　“宝宝，不管这个问题了，爸爸继续给你讲故事，好吗？”如果小丫头真这么去问冯洁，那冯洁还不更羞啊，龙翔连忙用故事来转移小丫头的注意力。

　　“好。”小丫头点点头。

　　没过一会，冯洁回来了，小丫头正津津有味的听着龙翔讲故事，早把要问冯洁的事情给忘了。

　　小丫头躺在龙翔怀里，异常的舒服，不一会竟然沉沉睡去了。

　　“宝宝睡着了，怎么办？”龙翔看向冯洁。

　　“你把她放到病床上，她这一睡，肯定要睡到晚上，正好我们要去办事。”冯洁看见小丫头睡着了，倒有些高兴。

　　“我们去办事，谁来照顾宝宝？”龙翔轻轻地把小丫头放到病床上，然后又拉过被子给小丫头盖上，有些担心地问道。

　　“我会拜托护士照顾她，我和宝宝都是这里的常客，和护士都是老熟人了。等我把你送进司马家，我就会找机会离开，然后就回来照顾宝宝。”冯洁朝龙翔笑笑，示意龙翔不用担心。

　　龙翔点点头，这也是没有办法的办法了。

　　冯洁又整理了一下盖在宝宝身上的棉被，然后朝龙翔招招手，两人轻手轻脚的出了病房。

　　护士值班室，冯洁朝一个正在值班的护士说明了她的请求，那名护士连连点头，保证道：“冯秘书长，你就放心吧，我一定会给你照顾好宝宝的。”

　　“那就谢谢你了。”冯洁朝那位护士笑笑。

　　“不用，不用。”护士连忙摆手。

　　“我晚上会很快回来，那就再见了。”冯洁再度朝那护士笑笑，然后转身对龙翔说道：“龙翔，我们走吧。”

　　龙翔点点头，和冯洁并肩朝楼梯口。

　　“冯姐，那个护士叫你秘书长，你是在哪里工作的啊？”龙翔这才想起自己还不知道冯洁表面上的工作是干什么的。

　　“我在市政府上班，市政府办公室秘书长。”冯洁微笑着回答道。

　　“呃……这应该是一个不小的官了吧？”龙翔没有接触过政府官员，并不知道Z国的政府官员的级别是怎么划分的。

　　“在东海市算是不小的了。”冯洁有些自豪。

　　龙翔对这个并不感兴趣，便没有再继续讨论这个话题。出了医院之后，冯洁看了看龙翔的打扮，道：“你穿这身衣服去参加宴会肯定不行，我们先去买一套衣服再说。”

　　龙翔穿的是学生都比较喜欢的休闲装，这样去参加正式的宴会肯定不行，所以龙翔只好答应冯洁的提议，在冯洁的指引下，来到了东海市最有名的消费一条街。


　　第166章 混进宴会（二）


　　冯洁轻车熟路的把龙翔带进一家男装专卖店，然后亲手为龙翔选了一套黑色的西服，递给龙翔，道：“去试穿一下。”

　　龙翔点点头，接过西服进了试衣间，不一会，龙翔就穿着西服出来了，冯洁上下打量了龙翔一眼，她选的这套西服很适合龙翔穿，可是冯洁却总觉得少了那么一点东西，看了好一会，冯洁却还是没有看出来。

　　“小姐，你先生穿这套西服真是帅气，不过要是能在配上一双黑色的皮鞋，就更不错了。”导购小姐经常看人的着装，倒是一眼看出了问题的所在。

　　“对，对。”冯洁连连点头，对那位导购小姐说道：“你们这里有皮鞋吧，带我们过去看看。”

　　冯洁一直在注意找龙翔穿着上的问题，没有听见导购小姐的那句你先生。

　　在导购小姐的引领下，冯洁和龙翔来到了男士皮鞋的专卖区，在这里，冯洁又为龙翔挑了一双黑色的皮鞋，让龙翔换上。

　　“哇，小姐，你先生实在是太有男人味了。”导购小姐叫的虽然有些夸张，但是形容的却一点也不夸张。

　　这回冯洁完完全全的听清楚了导购小姐的话，俏脸上顿时升起一抹红晕，连忙解释道：“小姐，我想你误会了，我们只是朋友。”

　　“哦，对不起，对不起。”导购小姐连连道歉，心里却很不以为然，暗道：“都亲自为他买衣服了，还说只是朋友，谁信啊。”

　　冯洁也知道导购小姐心中所想，但她也知道这完全没有解释的必要，因为这种事情向来是越解释越说不清楚的。

　　付账之后，两人便出了店铺，上车之后，龙翔问道：“冯姐，司马家怎么走？”

　　冯洁看了看时间，已经快到五点半了，宴会开始的时间是六点半，现在过去也差不多，便对龙翔说道：“你开车，我来给你指路。”

　　司马家在解放之前便一直盘踞在东海市，在东海市经营了几十年，东海市的每个角落里几乎都有他的势力存在，而司马家在东海市也成了如同太上皇一般的存在，不管你是谁，只要在东海市，就得给司马家三分面子。

　　司马家举行宴会，东海市凡是有头有脸的人物都接到了请帖，而他们也都早早的来了，能够接到司马家的邀请，对他们来说，也是一件值得炫耀的事情，不到六点，整个司马家别墅里面停满了各种各样的车。

　　龙翔开车来到司马家的别墅大门的时候，已经快到六点半了，龙翔和冯洁差不多算得上是最晚来的了。

　　“请出示请帖。”一个保安模样的大汉来到车前，客气地说道。

　　冯洁摇下车窗，把请帖递了出去。大汉接过请帖，仔细地看了看，然后递还给了冯洁，然后又示意龙翔也拿出自己的请帖。

　　“他是我的司机。”冯洁解释道。

　　大汉点点头，道：“进去之后，司机请到小宴会厅等候。”

　　龙翔点点头，示意自己听明白了。见到龙翔点头，大汉这才放行。

　　“冯姐，刚才那人是个高手。”龙翔对冯洁说道。

　　冯洁并没有这么多的概念，不过她是清楚地知道司马家在东海的强大，再次叮嘱龙翔道：“不要小看了司马家。如果不行，就撤。”

　　龙翔点点头，示意自己明白了，可是却一点也没放在心上。

　　把车开进别墅，停好车之后，龙翔道：“冯姐，要不我就去小宴会厅，然后我再趁机行动。”

　　冯洁摇摇头，道：“不行，小宴会厅肯定有专门的人看守，你去了根本就得不到行动的机会。现在我们已经进来了，谁还会怀疑你是我的司机。而且越是到人多的地方，你才能得到更多的机会。”

　　龙翔想了想，觉得冯洁分析的很有道理，便点了点头，赞同了冯洁的看法。

　　“注意进到宴会厅之后，我们立刻分开，把车钥匙给我，我先离开，你找到证据之后，在自行想办法离开。”冯洁对龙翔说道。她先行离开，也是为了不让人怀疑到她和龙翔之间的关系。

　　龙翔点点头，把车钥匙取下来递给冯洁。

　　冯洁接过车钥匙，道：“那我们进去吧。”说完，冯洁便推开车门，下了车。龙翔也打开另一边的车门，也下了车。

　　“走吧。”冯洁再度招呼了龙翔一声，两人并肩走进了别墅。

　　别墅一楼便是一个巨大的宴会厅，里面已经有了差不多200个人，三五成群的聚在一起聊天，虽然说话都说的小声，但是人多了，也就自然显得很大声了，整个大厅熙熙攘攘，龙翔和冯洁的出现根本就没有引起多少人的注意。

　　冯洁有自己的圈子，在进入到宴会厅之后，冯洁便去找她认识的人聊天了，龙翔在这里一个人都不认识，便慢慢地走到一个角落里，在这样的角落里，既不会引起别人的注意，也方便龙翔找机会离开宴会厅上二楼。

　　龙翔从路过的服务员的托盘里端起一杯红酒，微微摇晃之后，小口小口地喝了起来。龙翔找了一个位置坐下，然后小心地打量着四周的情况，寻找一条可以避开众人上楼的路线。

　　就在此时，一个熟悉的声音传进了龙翔的耳朵，龙翔很疑惑自己怎么会有认识的人在这里，扭头一看，这一看不要紧，却差点把龙翔给吓死。原本以为自己在这里一个熟人都没有的龙翔竟然看到了熟人，而且这个熟人还跟他有不小的过节，这个人正式今天上午才被龙翔给洗刷了一顿的郭俊豪。

　　龙翔连忙转头，他并不是害怕郭俊豪，而是怕被郭俊豪给认出来，坏了大事。听见郭俊豪的声音越来越近，龙翔知道郭俊豪正朝自己这里走过来，龙翔连忙从座位上站了起来，朝另一边走了过去。

　　“咦！”郭俊豪看见了龙翔的背影，不由微微愣了一下。

　　“俊豪，怎么了？”郭俊豪身边的年轻人发现郭俊豪的表情有点不对劲，便出声问道。

　　“没，没事。”郭俊豪摆摆手，他肯定自己是看错人了，因为他绝对不相信龙翔会被邀请来参加这个宴会。

　　“俊豪，你刚才说有什么事要跟我商量呢？”年轻人问道。

　　“表哥，我今天上午被人给耍了，我想请你找几个人给我报仇。”郭俊豪狠狠地说道，想到今天上午被龙翔耍的过程，郭俊豪就恨得牙痒痒。

　　年轻人微微一笑，道：“俊豪，谁敢耍你啊？谁不知道你是我司马武辉的表弟？”

　　原来这年轻人便是司马家当代家主的儿子，司马家的少主，司马武辉。他的母亲跟郭俊豪的母亲是亲姐妹，他和郭俊豪也是亲表兄弟，从小在一起长大，性格都差不多。

　　“表哥，是今天上午在打比赛的时候，对方有个臭小子特地给我下套，让我一分未得就被罚下了场，我什么时候受过这种耻辱，表哥，你一定要跟小弟我找回这个面子啊。”郭俊豪面带祈求地说道。

　　“俊豪，你放心，这件事包在我身上了。我一定让那个臭小子断条腿。”司马武辉拍着胸脯，在东海市，就算他司马武辉要哪个人死，也只是一句话的事。

　　“表哥，那就太谢谢你了，你明天就找人去办这件事，到时候把我叫上，我也要好好地教训教训那个臭小子，让他知道知道我郭俊豪的厉害。”郭俊豪满脸的欣喜，脑子里已经在想象龙翔被他踩到脚下的情形了。

　　离开角落之后，龙翔抬头看了看宴会厅，发现冯洁还没有离开，龙翔连忙朝冯洁走了过去，在走到冯洁身边的时候，龙翔朝冯洁使了一个眼色。

　　冯洁微微点头，跟她身边的人说了一句对不起之后，冯洁跟在龙翔的身后来到了一个不起眼的角落里。

　　“怎么了？”冯洁问道，她知道龙翔肯定是遇到了什么难事，不然肯定不会冒险来找她。

　　“这里有人认识我，行动必须提前，你最好现在就离开这里。”龙翔装作漫不经心，眼睛看向其他地方。

　　“好，我马上离开。”说完，冯洁就走开了，跟几位她熟识的人打了一声招呼之后，冯洁出了宴会大厅。

　　龙翔见冯洁出了宴会大厅，便放下手中的酒杯，朝洗手间的方向走去。

　　洗手间里，正好有一个穿着服务员衣服的人在里面，龙翔心念一动，快步走到那人身后，举起两根手指在那人的背后点了一下，那人便缓缓倒了下去，龙翔连忙一把搂住他，拖进了厕所，然后三下五除二的脱下那人的外衣，直接传到了自己西服外面。

　　简单的整理了一下着装之后，龙翔出了洗手间。

　　微微低着头，龙翔径直朝那上二楼的楼梯口走去。

　　“喂，你等一下，去给我那杯酒过来。”一个人突然叫住了龙翔。

　　龙翔只得停住身体，问道：“请问先手需要什么样的酒？”

　　“随便。”叫住龙翔那人摆摆手，一脸厌恶的示意龙翔赶快离开。

　　龙翔转身从旁边的桌上拿了一杯红酒，然后转回来递给那人。那人接过酒杯，看也不看龙翔一眼，又和人谈话去了。

　　接下来，龙翔没有在受到阻拦，到了楼梯口，龙翔先是看了看左右，发现并没有人注意到自己，龙翔便抬脚上楼，刚走了几步，却听见头上传来一个声音。

　　“谁叫你上楼的？下去！”一个四五十岁的中年男人从楼下走了下来。

　　龙翔抬头，他看过此人的照片，知道此人便是司马家当代家主，司马无覅。龙翔脑子一转，垂下头，恭敬地说道：“老爷，少爷说客人都差不多到齐了，让我来请老爷下楼。”

　　司马无覅并没有怀疑龙翔，而是有些欣慰地笑了笑，道：“这个武辉，终于懂事一点了。”

　　龙翔不说话，跟在司马无覅的身后，退下了楼梯，司马无覅下了楼，他自然也不能再上了，只得放弃这次机会，另找机会了。不过龙翔也有些担心，担心那个被他打晕在厕所里的人会提前醒来。


　　第167章 再遇韩雪


　　下了楼，司马无覅就去找他的朋友们聊天了，龙翔则趁机退回到了楼梯口，不过周围一直有人来往不断，龙翔并没有找到上楼的机会。

　　时间快到7点，司马无覅等的最后一个客人终于到场了，来人身穿一身黑衣，脸上还带着一副大大的墨镜，似乎有意掩盖自己的真实身份。宴会正式开始，司马无覅作为主人，自然得上台说两句。

　　“各位，咳咳……”司马无覅干咳几声，吸引了所有人的注意力，几乎所有的人都看向了司马无覅。

　　“好机会！”龙翔心里暗叫一声好，趁这个机会闪身进了楼梯口，然后迅速上了二楼。

　　“欢迎各位光临寒舍，本人今晚在这里举行宴会，没有别的原因，只想跟各位吃吃饭，随便联络一下感情。”司马无覅呵呵笑着。

　　台下的众人顿时连连叫好，不过拍马屁的成分占据大多数。

　　司马无覅依旧是一脸的笑意，接着说道：“随便再给大家介绍一位朋友，从R国来的山口一郎先生，是我们司马家生意上最大的合作伙伴，希望大家也跟山口一郎先生多多亲近亲近，如果能创造出几个合作的机会，就再好不过了。”

　　山口一郎，也就是那名最后才到的黑衣人从司马无覅的身后走了出来，取下脸上大大的墨镜，然后朝台下所有的人鞠了一躬，嘴里竟然说出了一口流利的中文，“初次见面，还请多多照顾。”

　　台下的人一听有这样的好事，纷纷看向了山口一郎。

　　“好了，我就说到这里，大家请便。”司马无覅朝台下的所有人做了一个请的手势，然后转身对山口一郎说道：“山口君，我们下去吧。”

　　山口一郎朝司马无覅点点头，率先朝台下走去，他的态度甚是高傲，但是司马无覅就如同早就适应了一般，脸上的表情丝毫没有变化。

　　宴会开始，顿时整个宴会厅变得热闹起来，几乎整个宴会厅里的人都是互相认识的，便开始了你来我往的敬酒，宴会厅里更加的热闹了。

　　一楼很热闹，二楼则非常的安静，静的连脚步声的都能听得清清楚楚，龙翔全力运转无名真气，脚步非常的轻灵，不过让龙翔特别奇怪的是整个二楼竟然没有一个监视器。

　　龙翔早就把司马家别墅的分布图记得滚瓜烂熟了，一路走来，龙翔没有遇到任何的巡查人员，龙翔很顺利的达到了他的第一个目的地，司马家的书房。

　　一般来说，人们都喜欢把重要的东西放在书房里，所以龙翔也就选择了这里作为自己的第一个目的地。

　　先敲了敲门，确认里面没有人之后，龙翔才轻轻地推开门，闪身进入书房。

　　龙翔先看了看书房的布置，然后便开始在书房里搜查起来，龙翔找遍了他认为可以藏东西的地方，结果却是一无所获，龙翔有些丧气，如果书房里都找不到一丝证据，那要在这偌大的别墅里找出证据来，那就如同于是大海捞针了。

　　龙翔走到书桌旁，低头看了看书桌上的东西，眼睛顿时瞪得老大，拿起桌上的资料翻看一遍，轻声笑道：“还真是大意啊。”

　　说着，龙翔就把那叠资料折叠起来，放进了衣服的口袋里，折叠资料正是司马家出卖国家机密的证据，有了整个证据，就能置司马家于死地了，冯洁要求他寻找的其他证据也就完全可以不用找了。

　　走到书房门后，龙翔贴着门听了听门外的动静，确认外面没有人之后，龙翔才打开门走了出去，出门之后，龙翔找了一个僻静的地方脱下了身上的那套服务员的衣服。就在此时，龙翔听到了一阵急促的脚步声，龙翔知道应该是被自己打昏的那个服务员被人发现了，龙翔连忙闪身进入一间房间。

　　进入到房间之后，龙翔却发现房间里有人，是一个女人，而且是一个裸体的女人。房间里的灯光昏暗，女人看见有人进来了，正要尖叫，龙翔连忙上前捂住了女人的嘴巴，沉声道：“你最好别出声，不然别怪我对你不客气。”

　　“唔唔……”女人并没有挣扎，唔唔着示意龙翔放开她。

　　“我可以放开你，但是如果你出声的话，哼哼……”龙翔在看见屋里有人的时候就已经下了杀心，况且这女人应该是司马家的人，死不足惜。

　　女人连忙点头，示意自己不会出声。

　　龙翔犹豫了一下，但还是放开了女人。女人很守诺言，果然没有出声，只是默默的穿好了自己的衣服。

　　“啪。”一声脆响之后，房间里的灯亮了，龙翔也看清了女人的模样，不由得一愣。

　　“龙翔，果然是你。”女人是龙翔的熟人，大明星韩雪。

　　“你是司马家的人？”龙翔的声音变得冰冷，韩雪知道他的身份，他自然不能留下韩雪这个威胁。

　　韩雪面不改色，摇头道：“我不是司马家的人，我只是暂时借住在这里，只能算得上是一个客人。”

　　对于韩雪的镇定，龙翔倒有些吃惊，说道：“那你最好当作没有见过我。”

　　“可是我看见了，不是吗？”韩雪笑看着龙翔。

　　“那你就不能怪我了。”龙翔微微摇着头，身体突然向前，一呼一吸之间便来到了韩雪的面前，伸手捏住了韩雪那雪白的脖子。

　　“你想要干什么？”韩雪吓得脸色苍白，娇躯不由自主地颤抖着。

　　“我给了你一条生路，可是你自己却不要。”龙翔无奈地摇摇头，捏住韩雪脖子的手逐渐用力。

　　“等等，你等等。”韩雪连忙用双手握住龙翔的手腕，喘着粗气，道：“我可以送你出司马家，如果你杀死我了，你是没有办法出司马家的。”

　　韩雪的这句话起到了作用，龙翔没有再加大力气，但是也没有放开韩雪的脖子，沉声道：“我怎么才可以相信你？”

　　“你必须得相信了，如果没有我的帮助，你是绝对出不了司马家的。”韩雪看着龙翔，眼里闪过一丝不为人察觉的精光。

　　龙翔盯着韩雪，好一会后，龙翔放开了韩雪的脖子，微笑道：“你很聪明。”

　　“谢谢你的夸奖。”韩雪微微松了一口气，庆幸自己并没有拿出最后的底牌。

　　“不过我也要警告你，我要进出司马家，易如反掌，所以你最好不要耍花样，不然的话，我最然怜香惜玉，但也同样会辣手摧花。”龙翔话锋一转，声音变得冰冷。

　　韩雪不由打了一个寒颤，连忙保证道：“你放心，我绝对不会耍花样。”

　　“最好这样。”龙翔微微一笑，他喜欢美女，特别是韩雪这样的美女，所以他并不想亲手让这么一个美女在自己的手下凋谢。

　　“那我们出去吧。”韩雪朝龙翔笑笑，伸手挽住了龙翔的手臂。

　　“你干什么？”龙翔迅速往后撤两步，警戒地看着韩雪。

　　韩雪咯咯娇笑，再次挽住了龙翔的胳膊，道：“你太谨慎了，你现在是我邀请来的客人，如果不这样，我又以怎么样的理由送你出去呢？”

　　龙翔点点头，任由韩雪挽着自己的胳膊。

　　打开房门，一群保安正好也搜索到了韩雪的房间外，看见韩雪和一个陌生男人从房间里走出来，保安都是一愣。

　　“韩小姐，这位先生是？”领头的保安上前问道。

　　韩雪眉头一皱，昂起高贵的头颅，道：“他是我的朋友，难道还需要我为你解释吗？”

　　领头保安连忙摆手，道：“韩小姐这是说哪里话，因为别墅里出了点小事故，老爷要求我们严查陌生人，还请韩小姐见谅。”

　　领头保安嘴上说得挺客气的，心里却着实把韩雪给臭骂了一顿，“臭婊子，你TM不就是一个卖艺的吗？也不知道被多少男人给骑过了。你TM给老子装什么装？”

　　“他叫龙翔，是我很好很好的朋友。”韩雪特意强调了很好这两字，意思非常的明显。

　　领头保安露出果然如此的表情，道：“那就打扰了。”说完，便朝其余的保安招了招手，继续去搜查其余的房间。

　　“走吧。”龙翔见混了过去，便对韩雪说道，现在他能越早离开司马家越好。

　　韩雪点点头，挽着龙翔的手臂下了到一楼的宴会厅。

　　“小雪，你怎么现在才下来？这位是？”司马武辉看见韩雪从二楼上下来，便急忙迎了过来，不过他的眼睛却死死地盯着龙翔，如果眼光可以杀人的话，现在的龙翔早已经是千疮百孔了。

　　“龙翔是我的好朋友，他刚刚来了，所以我和他就在房间里多待了一会。”韩雪有些羞涩地笑了笑。

　　看见韩雪脸上羞涩的表情，司马武辉的脸色更加的难看，盯着龙翔的眼睛里似乎直冒火花。

　　“司马大哥，龙翔他还有点事情要去办，我得送他回去了。”韩雪朝司马武辉抱歉地笑笑。

　　“别介啊，来都来了，再玩一会再走嘛。”司马武辉笑着挽留龙翔，脑子里却已经有了一个残忍的主意了。

　　“司马兄，我是有急事要赶回去家，以后有机会我做东邀请司马兄，今天实在不能留下来了。”龙翔也抱歉的朝司马武辉说道。

　　“是啊，司马大哥，龙翔家里的公司出了一点小问题，等以后有机会，我和他再一起邀请司马大哥你吃饭。”韩雪也连忙帮龙翔解释，不过她的解释似乎有点越帮越忙的感觉，她这么说，就是明摆着把她跟龙翔的关系更加的模糊化了，似乎是有意让司马武辉误会一样。

　　司马武辉紧咬着牙齿，脸上却不得不装出一脸的微笑，道：“怎么能让你们请呢？这里是我的地盘，不管怎么说我也应该尽尽地主之谊的嘛，龙翔老弟，你放心，老哥我一定会好好款待你的。”

　　龙翔岂能不明白司马武辉口中的款待是什么意思？心里不由一阵苦笑，暗叹红颜祸水真是句至理名言。


　　第168章 冯洁的吻


　　龙翔虽然明白司马武辉的意思，但表面上还是的装的客客气气的，呵呵笑道：“司马兄太客气了，竟然司马兄都这么说了，小弟就恭敬不如从命了，等小弟把家里的事情处理完了，一定再来叨扰司马兄。”

　　“好，好。”司马武辉点着头，心里却暗笑龙翔是一个不知死活的人。

　　司马武辉在心里暗笑，龙翔同样也在暗笑，“你司马家马上都要玩完了，恐怕我是没有机会再来叨扰你了。”心里在得意，面上却不改色，对韩雪说道：“小雪，我们走吧。”

　　韩雪微微颔首，跟司马武辉说了一句再见之后，便挽着龙翔的手臂朝大门口走去。

　　“表哥，表哥。”郭俊豪挤了过来，脸上全是着急的表情。

　　“俊豪，怎么了？”司马武辉扭头，疑惑地看向郭俊豪。

　　“表哥，刚才那个人就是龙翔，就是我让你帮我找人教训的那个龙翔。”郭俊豪急忙说道，而后又有点责怪地看着司马武辉，道：“表哥，你怎么能让他就这么走了呢？”

　　司马武辉一瞪眼，道：“俊豪，他是龙翔没错，但是你没有看见刚才在他身边的是什么人吗？在韩雪的面前，我岂能丢了面子。你就放心吧，只要他在东海，他就跑不掉。”

　　其实司马武辉是完全把郭俊豪跟他讲过的这件事给忘了，如果不是郭俊豪再次提起来，他还真记不起来。

　　“嗯，嗯。”郭俊豪连连点头，他也知道司马家在东海的实力，得到司马武辉这个保证，郭俊豪也算是心安了。

　　……

　　出了司马家的别墅，韩雪先去取车，把车开到龙翔身边之后，韩雪又下了车，把车钥匙丢给了龙翔，“你来开车。”

　　“谁开不是一样？”龙翔嘟囔两声，接住了车钥匙，但是却并没有上车的意思。

　　韩雪已经走到了另一边的车门前，见龙翔还没有动，韩雪停住脚步，道：“忘了告诉你，我是没有驾照的，如果你不怕出车祸的话，你可以让我来开车。”说完，韩雪就上车了，身体靠在座椅上，满脸的笑容，也不知道她在高兴什么。

　　龙翔一愣，只得坐进驾驶位，把车钥匙插进钥匙孔，打燃火，把汽车平稳的开了出去。

　　韩雪的车是一辆小巧精致的法拉利跑车，是法拉利公司量身为女性打造的一款跑车，虽然性能不粗，可龙翔开起来，总觉得非常别扭。

　　门口的保安似乎都认得韩雪的车，并没有人上前阻拦，两人顺利的出了司马家的别墅。

　　大约十分钟之后，龙翔把车开上了大马路，然后便把车停到了路边。

　　“咦，怎么停车了？”韩雪扭头，疑惑地看着龙翔。

　　龙翔熄了火，扭头看向韩雪，说道：“韩小姐，谢谢你帮助我出来，但是你也利用了我，所以我们互不相欠，不过我还是要提醒你一句，今晚的事情，你最好让它烂在脑子里，不然的话，哼哼……”

　　龙翔并没有把话说完，因为他觉得没有必要，韩雪是个聪明人，自然知道说出去的后果。

　　韩雪娇媚的白了龙翔一眼，道：“我可是公众人物。”

　　龙翔呵呵一笑，只是摇了摇头，不再说话，打开车门，就欲下车。

　　“喂，龙翔，你等一等。你还没有把话说完呢。”韩雪伸手拉住龙翔的手臂。

　　龙翔扭头看向韩雪，冷声问道：“那你还想要知道什么？”

　　“我想知道你究竟是什么人。”韩雪心里闪过一丝寒意，但还是倔强的看着龙翔问道。

　　龙翔用冰冷的眼神看着韩雪，说道：“你不觉得自己知道得太多了吗？我记得我对你说过，我虽然是怜香惜玉之人，但也是会辣手摧花。”

　　“你不说就算了，干嘛这样吓人家？”韩雪撅起小嘴。

　　龙翔无奈地摇摇头，道：“好奇心是会害死人的。”

　　“那我们不说这个了，明晚就是我的演唱会了，你可一定要来看，我要你知道我的名气究竟有多大，粉丝究竟有好多。”韩雪似乎不愿龙翔离开，故意转移话题，不过说到这里，韩雪的俏脸上全是得意之情。

　　“有时间的话，我一定会去看。”龙翔敷衍一句，他其实已经决定让陈霏霏和许若去看韩雪的演唱会了。

　　“你一定不会去。”韩雪有些幽怨的看着龙翔，就好像龙翔做了什么对不起她的事情一般。

　　龙翔没有想到韩雪竟然这么聪明，一下子就看穿了他心里的想法，微微一笑，道：“你给我的票只有两张，而我的身边却有两个你的超级大粉丝，所以我只好让她们去看了。”

　　“借口。”韩雪不满的撅着小嘴，伸手在衣服口袋里掏了一下，竟然又掏出了一张票，递到龙翔面前，娇声道：“你现在没有借口了吧？”

　　龙翔上下打量了韩雪一眼，说道：“你这是有备而来？”

　　“才不是呢。”韩雪娇俏的看着龙翔，道：“这张票本来是打算送给司马武辉的。”

　　“哦，看来有人会更加视我为眼中钉了。”龙翔微微一笑，倒也不客气，接过了韩雪递过来的票。

　　“可你并没有害怕，不是吗？”韩雪看着龙翔，眼里闪过一丝赞许。

　　“害怕？”龙翔微微摇着头，道：“我的字典里从来没有出现过这个词语，以前没有出现过，将来也不会出现。”

　　听见龙翔这话，韩雪的眼里更是异彩连连。

　　“好了，韩小姐。你想要问的话也已经问完了，我的时间不多，就先告辞了，记得我跟你说过的话。”龙翔最后深深地看了韩雪一眼，打开车门，下了车。直觉告诉龙翔，韩雪并不是如同她表面上表现出来得那么简单。

　　感觉到龙翔的目光如同刀子一般划过自己的面庞，韩雪感觉自己在龙翔面前就如同透明的一般，韩雪心里暗道一声厉害，连忙低下头不敢去看龙翔。

　　“韩小姐，最后再警告你一句，司马家你最好不要再回去了，他们应该马上就能查到你的身上了，如果你再回去，无异于是去送死。”龙翔实在不忍韩雪这样的美女这么香消玉殒，在离开之前，特意警告了韩雪一句。

　　“这算是你在关心我吗？”韩雪抬头看着龙翔，俏脸上绽开了笑容。

　　龙翔没有答话，只是再度看了韩雪一眼，转身走了。穿过一个小公园，龙翔回头看了看司马家依旧灯火光明的别墅，嘴角勾起一抹诡异的笑容。掏出手机，龙翔拨通了冯洁的电话。

　　司马家的宴会依旧举行的热闹非凡，但是司马无覅却再没有了食欲，他已经退出了宴会厅，上到了二楼的书房里。

　　“司马君，你这也太大意了嘛，这么重要的文件，你竟然就放在书桌上。”山口一郎坐在主位上，恶狠狠地瞪着司马无覅。

　　司马无覅摸了一把额头上的冷汗，道：“山口君，这是我的失误，你放心，我会立刻组织人手把东西给找回来的，你放心好了。只要东西还在东海，就绝对出不去。”

　　“最好是这样，不然的……”山口一郎冷哼着。

　　司马无覅当然明白山口一郎的意思，不由自主地打了一个冷战，连忙拿起桌上的电话，连续打了几个电话出去。

　　“山口君，我已经安排出去了，保证他跑不了。”司马无覅信誓旦旦的保证。

　　“他究竟是什么人？竟然敢来你家里偷东西，不过你家里的保安措施还真差，养了一群饭桶。”山口一郎丝毫面子都不给司马无覅。

　　“他应该是黑猫的人。我家里有他的内应，所以才这么容易让他混了出去。”司马无覅低垂着脑袋，眼里闪过一丝狠毒。

　　“黑猫的人？”山口一郎若有所思地点点头，道：“司马君，你马上派人去把他给干掉，一定不能让那份文件传出去，不要坏了上面的大事。那个内应你抓住了吗？”

　　司马无覅说道：“山口君，这个你放心，他肯定跑不了，那个内应的身份特殊，我暂时还不能动她。”

　　“这些你自己把握。”山口一郎摆摆手，从座位上站了起来，打了一个哈欠，道：“司马君，我困了，要去睡觉了。”

　　“山口君，请便。我已经给您准备了一个漂亮的女人，保证让山口君满意。”司马无覅笑呵呵地说道。

　　山口一郎脸上顿时露出淫笑，道：“司马君，你真是太理解我了，哈哈哈……”

　　“呵呵……”司马无覅应和一笑，心里却在暗骂山口一郎这个色鬼，“你TM就笑吧，迟早有一天，你这个小鬼子会死在女人的肚皮上。”

　　小丫头卢紫萱已经输完液了，冯洁已经带着她回到了家里，龙翔再跟冯洁联系之后，径直来到了冯洁的家。

　　冯洁的家在一个不是很大的小区里，当龙翔来到小区门口，冯洁早已经在那里等着他了。

　　“怎么样？得手了吗？”冯洁看见龙翔出现，连忙迎了上来。

　　“到你家里再说。”四周不时有人进进出出，龙翔也不便明说。

　　冯洁点点头，带着龙翔快步来到了自己家里。

　　“宝宝怎么样？”龙翔首先关心的是小丫头的情况。

　　“还在睡。”冯洁只是简单地回答了三个字，她目前最关心的是龙翔到底有没有找到证据。

　　龙翔知道冯洁在担心什么，便从口袋里摸出了那份资料，递到了冯洁的面前，“看看吧，应该足够扳倒司马家了。”

　　冯洁接过文件，仔细地看了一遍之后，脸上露出了激动的表情，抬头看向龙翔，突然向前一步，昂起头在龙翔的脸上吻了一下。

　　龙翔一愣，呆呆地看着冯洁。冯洁也一下子愣住了，俏脸顿时染上了一抹红晕，如同一张红布一般。


　　第169章 司马家的实力


　　“咯咯咯……”一阵娇笑声突然传了过来，龙翔和冯洁同时扭头，看见小丫头卢紫萱站在卧室门口，身上穿着蕾丝睡衣，就如同一个小公主一般。

　　“妈妈不知羞，亲爸爸。被我看见啦。”小丫头咯咯笑道。

　　听见小丫头这话，冯洁的俏脸更红了，连忙向后退了两步，低垂着头。

　　龙翔也顿觉尴尬，转头看向小丫头，道：“宝宝，你睡醒啦，快过来给爸爸抱抱。”

　　小丫头欢快地跑向龙翔，直接扑进了龙翔怀里，扬起小脸看着龙翔，道：“爸爸，宝宝也要亲你。”

　　“好。”龙翔微微一笑，低下头让小丫头在他的脸上吻了一下。

　　“妈妈，你再过来亲爸爸啊，我们一人亲一边。”小丫头笑嘻嘻的朝冯洁喊道。

　　冯洁的脸更红了，心里如同有千万只小鹿在里面乱撞，红晕也已经从她绝美的脸蛋上蔓延到了雪白的颈脖上。

　　“妈妈，你怎么还不过来啊。”小丫头见冯洁没有动，又喊了起来。

　　“哦，对了。宝宝，你该吃药了，快别缠着爸爸了，下来吃药。”冯洁连忙转移话题，拿出小丫头最害怕的事情来转移小丫头的注意力。

　　果然，小丫头听见冯洁这话，眉头立刻皱了起来，苦哈哈地说道：“又要吃药啊，那药很苦的，宝宝能不能不吃啊？”

　　“不行。”冯洁板起脸，道：“宝宝，你是听话的孩子，这药必需的吃，不然宝宝又得去医院立刻，你自己选择吧。”

　　“那宝宝还是吃药吧。”小丫头极其为难做出了选择，相比于药的苦来说，去医院更加难受。

　　“宝宝真乖，来，我们去吃药。”冯洁表扬了小丫头一句，然后朝小丫头伸出手，把她从龙翔的怀里抱了出来。

　　喂小丫头吃了药之后，冯洁便让小丫头去看动画片了，她得知龙翔到现在还没有吃晚饭，便去厨房给龙翔煮了一碗面。

　　龙翔确实已经饿了，冯洁这碗面又煮得是色香味俱全，龙翔接过碗便大口大口地吃了起来。

　　“你别着急，没人跟你抢。”冯洁微笑着说道，那表情，就好像一个妻子对自己的丈夫说话一般。

　　“这面真好吃。”龙翔赞扬了一句，接着大口大口地吃。

　　“哦，对了。”冯洁好像突然想起了什么，问道：“龙翔，你有没有给司马家留下线索？”

　　龙翔停止了吃面，想了一会，道：“司马家应该已经怀疑到我的头上了。”

　　“怎么回事？”冯洁的脸上露出吃惊的表情。

　　龙翔便把遇到韩雪的事情原原本本的跟冯洁说了一遍，冯洁听完之后，眉头已经快皱成了川字型。

　　“不行，我们必须得离开东海。”冯洁一下子从椅子上站了起来，表情有些慌乱，“司马家应该马上就要查到我这里了，再不走恐怕就走不了了。”

　　听了冯洁这话，龙翔这才觉得自己还真是小看了司马家在东海的实力，不过他依然非常的冷静，因为他知道只有冷静才能解决事情，想了想，道：“冯姐，你带着宝宝立刻离开东海，我来和司马家纠缠。”

　　“不行。”冯洁立刻就否定了龙翔的想法，道：“龙翔，司马家在东海的势力根深蒂固，几乎每一个角落里都他的眼线存在，你一个人根本就不能抵挡得了，你必须和我们一起离开。”

　　龙翔摇摇头，道：“冯姐，如果司马家的实力真有你说的这么强大，那就只有我留下来，吸引他们的注意力，不然我们两个人都别想逃掉。”

　　“这……”冯洁想了想，龙翔这个办法的确是最好的办法，可是她又怎么忍心把龙翔一个人扔下，因为她知道，扔下龙翔意味着什么样的结果。

　　“冯姐，不用考虑这么多了，你必须马上离开，我会保证自己的安全，一定会等着你带人过来救我。”龙翔看着冯洁，很认真地说道。

　　冯洁迟疑了一下，道：“那好，我先带着宝宝离开，你一定要注意安全，千万不要出事，如果你真出事了，我和宝宝就不知道应该怎么办了。”

　　说完这句话，冯洁的脸又红了，着急之下，她把自己也算了进去。

　　龙翔倒没有注意这么多，点点头，道：“那你现在就走，开我的车，我一定会保证自己的安全，保证能活着见到你和宝宝。”

　　“那我和宝宝先走了。”冯洁拿起文件，朝正在看动画片的宝宝走了过去。

　　“等一下，我送你们下去。”龙翔也站了起来，他害怕司马家的人已经找到这里了，他必须要亲眼看见冯洁和宝宝母女俩离开。

　　“宝宝，妈妈现在带你出去玩，好吗？”冯洁走到小丫头身边，把正在看动画片的小丫头被抱了起来。

　　小丫头正看的津津有味，一下子被打断了，不满的撅起小嘴，道：“妈妈，都已经这么晚了，我们去哪玩啊？不如就在家里看动画片吧。”

　　“宝宝，妈妈带你去首都玩，你不是一直都想去爬长城吗？妈妈现在就带你去。”冯洁也不管小丫头是不是答应，抱着小丫头就朝门外走去，龙翔则跟在母女俩的身后。

　　“爸爸，也去吗？”小丫头听说要去爬长城，顿时兴奋起来，抬头问龙翔。

　　“爸爸还有事情要做，你和妈妈先去，爸爸过几天才去首都找你们。”龙翔朝小丫头笑笑，轻轻地摸了摸小丫头光洁的脸蛋。

　　“龙翔，我把家里的钥匙给你，这个小区里住的都是政府机关的工作人员，司马家的人就算找到这里，也会顾忌一些。”冯洁把一串钥匙递给龙翔。

　　龙翔点点头，接过钥匙，不过他可不相信如果司马家真找到这里了会顾忌什么。

　　司马家的实力虽然很大，但还是没有这么快就找过来，龙翔目送母女俩出了小区之后，龙翔折返上楼，把面吃完。然后龙翔掏出手机，拨通了老虎的电话。

　　“龙少，有什么指示？”老虎接电话的方式还是一成不变。

　　“老虎，你、耗子和大象马上带人来东海市，我在这里遇到了一点麻烦事。”龙翔直接对老虎说道。

　　“龙少，我马上带人过来。”对于龙翔的命令，老虎向来是不说二话。

　　“老虎，不要带太多人过来，50个人就足够了。”龙翔叮嘱老虎，东海是司马家的地盘人多了反而碍事。

　　“龙少，我明白了。”老虎应了一声。

　　“我现在住在东海宾馆，你直接到那里来找我。”说完，龙翔就把电话挂了，然后简单的收拾了一下，便出了冯家。

　　在冯家的小区外，龙翔招手拦住了一辆出租车，上车之后，对出租车司机说道：“师傅，麻烦你送我去东海宾馆。”

　　“好嘞。”出租车司机应了一声，发动汽车之后，在开车的途中又扭头看了龙翔好几眼。

　　龙翔顿时觉得了不对劲，微笑着对出租车司机说道：“师傅，麻烦你就在这里停车，我要去买点东西。”

　　出租车司机的眼里闪过一丝失望，但还是把车停到了路边，龙翔掏出十块钱递给出租车司机，然后便下了车。

　　“先生，麻烦你等一下，我还要找你的钱。”出租车司机大声朝龙翔喊道。

　　“不用了。”龙翔摆摆手，径直走进了街道边的绿化带。走进绿化带之后龙翔并没有离开，而是躲到了一棵灌木之后。

　　那出租车司机也如同龙翔猜想的那样，拿出手机打起了电话。

　　“喂，老大，我刚才拉了一个人，应该就是龙翔，他似乎发现了不对劲，在半路就下车了，这里是××街，你马上派人过来，那个小子应该还没有跑远。”

　　听到出租车司机的这番话，龙翔不由暗骂了一声，转身朝相反的方向走去，直到现在他才体会到了司马家在东海市的实力。

　　龙翔离开十多分钟之后，有几辆车停在了龙翔下车的地方，从车上下来二三十个大汉，每个都是凶神恶煞的模样。

　　最后从车上下来的是司马武辉，他大手一挥，道：“以这里为中心，搜索三公里，就算掘地三尺，也要把那个臭小子给我找出来。”

　　“是。”大汉们同时应了一声，然后便三三两两的分开了。

　　龙翔早已经在这里的五公里之外了，就算这群大汉真的掘地三尺，也绝对是找不出龙翔的。

　　“TMD，司马家的人都有狗鼻子啊，老子跑到哪，你TM就追到哪。”龙翔坐在路边的长凳上，喘着粗气，现在只要他一现身，司马家的人就立刻能追过来，已经快逼得他无路可走了。

　　现在搜捕龙翔的人主要是司马家在黑道上的力量，其他的一些小帮派也纷纷派出人手搜捕龙翔，借此来讨好司马家。不仅如此，司马家还发动了东海市的警察，全城搜捕龙翔。

　　整个东海市已经乱成了一团，黑白两道几乎都动用了自己所有的力量来搜捕龙翔。

　　“你们去看看那边，看见那个小子就给我们打电话，不要让他跑了。”一阵嚷嚷声传了过来。

　　“TMD。”龙翔骂了一声，从长凳上站了起来，闪身进入绿化带。刚进去，龙翔就看见有三个人迎面朝自己走了过来。龙翔一顿，随即装作无事人一般径直朝那三个人走了过去。

　　“咦！兄弟，我咋看你这么眼熟呢？”正当龙翔和这三人要错过的时候，三人中的一个人出声叫住了龙翔。

　　“是吗？”龙翔停住脚步，突然出手，势如闪电，掌刀分别砍向了三个人的脖子，三人闷哼一声，纷纷倒地。


　　第170章 轰轰烈烈干一场（一）


　　打到三人之后，龙翔也不停留，加快脚步离开了现场。龙翔刚离开一会，就有一群人跑了过来，领头的人正是司马武辉。

　　“把他们给我弄醒。”司马武辉挥挥手，立刻有几个人上前，把那三个被龙翔打昏的人给弄醒了。

　　“怎么回事？”司马武辉皱着眉头问道。

　　“辉哥，我们应该是遇到龙翔了。”三个人中领头的那人迟疑着说道。

　　“什么叫应该是？”司马武辉挥手给了那人一个耳光，他实在忍不住怒火了，他已经在外面跑了四五个小时了，现在也已经是凌晨一点了，可是他却连龙翔的影子都没有找到，他的肺都快被气炸了。

　　“辉哥，不是应该，是龙翔，的确是龙翔。”那人捂着脸蛋，也不管自己是不是看清楚了，连忙肯定地说道。

　　“那你们是怎么回事？被他给打昏的？”司马武辉又问。

　　三人连连点头，其中一人说道：“辉哥，您真是明察秋毫，我们的确是被龙翔打昏的，他的身手很厉害，根本就没有给我们出手的机会。”

　　司马武辉相信着三个人绝对没有骗自己，而且他们也没有胆量来骗自己，只是司马武辉仍然有些不相信龙翔会有这么好的身手。虽然不相信，但司马武辉还是觉得自己应该谨慎一点，想了一会，拿出手机拨通了一个号码。

　　“段叔，你再派一个队出来，缩小搜索的范围。”电话一接通，司马武辉便做出了安排，在得到肯定地答案之后，司马武辉就挂断了电话，思考了一会之后，司马武辉又拨了另外一个号码。

　　“苏局长，我是司马武辉，真是不好意思，这么晚还来打扰你。”司马武辉说话的语气客气了不少。

　　“司马少爷，你实在太客气了，我还没有睡觉，正在为抓捕进入你们司马家的那个嫌犯而努力呢。”司马武辉的电话里传来了一个谄媚的声音。

　　“我这里有一个紧急情况，我们要求警察局帮忙搜捕的那个嫌犯，是一个极其凶狠的恐怖分子，我希望苏局长能提醒一下你下面的人，让他们多加小心，如果遇到那个嫌犯，可以开枪，死活不论。”司马武辉已经铁了心要把龙翔留在东海，以绝后患。

　　“司马少爷，你放心。我一定转达到。”苏局长连声保证。

　　“苏局长，等过一段时间，我做东，邀请苏局长去兰桂坊玩玩。”司马武辉嘿嘿淫笑着，这兰桂坊正是东海市最大的娱乐场所，和华海市的天上人间差不多。

　　“好，好。”苏局长也应和着嘿嘿笑了起来。

　　“苏局长，让你手下的人多用点心，我们司马家是不会亏待你们的。”司马武辉明白想要让马儿跑，就得让马儿吃饱草的道理。

　　“是，是。司马少爷请放心，我一定会叮嘱下面的人好好为司马家办事。”苏局长媚笑着，他能有今天的这个地位，也全得力于司马家的大力提拔，他自然明白跟着司马家身后办事的好处。

　　“苏局长，那我就不打扰你了。”司马武辉说了一句再见，便挂断了电话，然后朝他身后的十几个人挥了挥手，道：“继续收，一定要把那个臭小子找出来，谁先找到他，赏五万。”

　　重赏之下必有勇夫，司马武辉开出这么高的赏金，自然让他下面的人高兴的嗷嗷叫了，原本跑了几个小时的疲劳劲也全都消失不见了。

　　龙翔又跑了一阵，也不知道自己究竟跑到了哪里了，看了看四周，暂时安全，就在此时，龙翔的手机响了。龙翔掏出手机一看，是老虎的电话，龙翔立刻就接通了，“老虎，你们到东海了吧，不用去东海宾馆了，马上到××街，我在那里等你们。”

　　“龙少，我们马上到。”老虎应了一声，便安排开车的兄弟把车开往龙翔说的那个地址。

　　龙翔说的地址是冯洁的家所在的那条街，那里是市中心，是司马家的人最开始搜索的地方，龙翔这么做，也是在赌，赌司马家的人绝对想不到他敢折返回去。

　　龙翔几乎是顺着原路返回，正如他所料想的那样，一路上，龙翔几乎就没有遇到一个司马家的人，看来那句老话说的是一点都没错，越危险的地方就越是安全。

　　半个小时之后，龙翔来到了××街，街上停了十多辆面包车，龙翔心里顿时一惊，停住了脚步。

　　第一辆面包车的门突然被打开了，车里下来的人顿时让龙翔一喜，这一惊一喜之间，龙翔如同经历了一场冰火两重天。

　　“龙少，兄弟们都来了。”老虎迎了上来，他正是从面包车里下来的人。跟在他后面的是耗子和大象。

　　龙翔微微点头，呵呵笑道：“老虎，我被人追着跑了半个东海城了，你们再不来，我可就跑不了了。”

　　“龙少，是什么人？”耗子阴沉着脸，“竟然能敢追杀龙少，我耗子一定让他后悔来到这个世界上。”

　　“东海司马家。”龙翔淡淡地回答道。

　　听见司马家这个名字，老虎三人倒吸了一口凉气，他们都已经在道上混了这么久了，司马家的名字早已经是如雷贯耳了。

　　“怎么？怕了？”龙翔看了老虎三人一眼，问道。

　　老虎摇摇头，“没有，不管是谁，只要他欺负到了龙少的头上，我们就算拼掉这条命，也要把场子找回来。”

　　龙翔拍拍老虎的肩膀，道：“这才是老虎嘛，百兽之王，自然要拿出点实力来。我们竟然来东海了，就给他轰轰烈烈干一场。”

　　“对，轰轰烈烈干一场。”老虎三人应和了一声，拳头捏得老紧，脸上都是跃跃欲试的表情。

　　“老虎，你马上让几个兄弟去查查东海市警察局局长的家在哪里，我要去拜访拜访他。”龙翔沉声说道。黑道上的事情他可以明刀明枪的来解决，不过首先得把白道上的事情解决了。

　　老虎点点头，一挥手，便有几个人从面包车里下来，耗子走过去吩咐了几句，那几个人便分散着跑了出去。

　　“老虎，让兄弟们都先休息休息，天亮之前，我们必须得给司马家留下一点好东西。”龙翔已经坐上了面包车，微闭着眼睛，跑了几个小时，他早已经感觉到有点累了。

　　老虎点点头，吩咐了下去。

　　半个小时候之后，派出去的几个人都回来了，他们把打听到地址回报给了龙翔，龙翔听了之后，朝老虎挥挥手，道：“老虎，你陪我去一趟这个苏局长的家里，其他的兄弟就在这里等，没有我的命令，所有的人必须有任何的行动。”

　　“明白了。”老虎应了一声，把龙翔命令原封不动的传了下去。

　　……

　　“龙少，应该是这里了。”老虎把车开到了一栋豪华公寓我楼下，对龙翔说道。

　　龙翔张开眼睛，抬头看了看，道：“我们上去。”

　　老虎下车，替龙翔打开车门，待龙翔下车之后，便跟在龙翔的身后朝豪华公寓里走去。

　　“喂，站住，你们是什么人？没有看见外面的牌子吗？这是私人住所，非请勿入。”龙翔和老虎刚要进门，便被一个保安给拦住了。

　　“走开。”龙翔盯着保安，冰冷的眼神让保安不由自主地打了一个寒战，龙翔的目光射到保安的脸上，让保安感觉到如同实质的冰箭射到了自己的脸上一般，不由自主地，保安站到了一边。

　　龙翔微微一笑，带着老虎进了豪华公寓，坐上电梯，直接上了东海市警察局局长苏雷全家所在的三楼。

　　三楼A座，龙翔按下了门铃，过了好一会，防盗门里面的木门被打开了，一个四五十岁的中年人出现在防盗门里面，问道：“请问你们找谁？”

　　“我找苏局长，请他在家吗？”龙翔客气地问道。

　　“我就是苏雷全，请问你们是？”中年人打量了龙翔和老虎一眼，肯定自己的记忆力没有这两个人。

　　“苏局长，这么说话不太方便，我们还是进屋再说吧。”龙翔微笑着说道。

　　苏雷全迟疑了一下，但还是把门打开了，朝龙翔和老虎做了一个请的手势，道：“那两位就请进来说吧。”

　　龙翔和老虎两人进屋，龙翔坐到苏雷全的对面，而老虎则站到了龙翔的身后。

　　“苏局长，先做个自我介绍，我叫龙翔，相信苏局长对这个名字不会陌生。”龙翔微笑着说道。

　　“你就是龙翔。”苏雷全大大地吃了一惊，满脸疑惑地看向龙翔，道：“你难道不知道现在黑白两道都在找你吗？你竟然还敢来我家里。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“苏局长，我来为了和你一件事情，一件非常重要的事情。”

　　“什么事？”苏雷全谨慎地问道。

　　“我想让苏局长撤回搜捕我的命令。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“我为什么要这么做？”苏雷全看着龙翔，他知道龙翔的话并没有说完，只是在等着他问出这个问题。

　　“因为这个。”龙翔掏出了他在黑猫的证件，丢到苏雷全面前。

　　苏雷全拿起龙翔的证件仔细地看了一眼，随即脸色大变，轻声问道：“兄弟真的是黑猫的人？”龙翔的身份变了，苏雷全的称呼也亲热了很多。

　　“苏局长，上面的公章应该不是能够复制的吧？”龙翔微笑着说道。

　　“对，对。”苏雷全连连点头，双手把证件递给龙翔。

　　“那苏局长对我刚才提的要求还有异议吗？”龙翔接过证件，装回到口袋里，笑着问道。

　　“这个……”苏雷全犹豫了，黑猫的权利虽然非常的大，但他毕竟还要在东海市混饭吃，而司马家却又是东海市的土皇帝，那一方都是他得罪不起的，苏雷全一时之间不知道自己应该怎么做决定了。


　　第171章 轰轰烈烈干一场（二）


　　龙翔见苏雷全犹豫，自然知道他在担心什么，微微一笑，道：“苏局长，跟你透个底吧，我这个过来的任务就是来调查司马家的，而我也从他们家里找到了证据，并且已经让我们组织的其他同志交了上去，明天就会有结果出来，司马家肯定会玩完的，你现在还是做不出决定吗？”

　　“可是我听说司马家在中央有很强大的后台。”苏雷全虽然有些心动，但是他还是不敢相信了龙翔的一面之词。

　　“司马家这次犯的是泄露国家机密的大罪，不管他在上面的后台有多强大，他们都难逃一死，我希望苏局长能尽快跟他们划清界限，免得受到牵连，说不定这件事情结束以后，我还能帮苏局长你请请功。”龙翔威逼加利诱一起用上了。

　　苏雷全想了好一会，点点头，道：“龙兄弟，你放心，我马上让我的人都撤回来。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“我就知道苏局长明智之人，知道应该做出怎么样的选择。”

　　“龙兄弟过奖了。”苏雷全也是呵呵一笑。

　　“苏局长，还有一件事，今晚东海市可能会发生一些大事情，我希望苏局长睁一只眼闭一只眼。”龙翔意味深长地说道。说完，龙翔从衣服口袋里掏出了一张支票，放到了苏雷全的面前，“苏局长，这是点小心意，希望我们以后能更好的合作。”

　　苏雷全拿起支票看了一眼，那一后面的六个零让苏雷全的脸上露出了满意的表情，把支票放进口袋里，道：“龙兄弟，只要你不要搞出太大的动静，我保证不会干涉。”

　　“等的就是苏局长的这句话。”龙翔呵呵一笑，从沙发上站了起来，道：“竟然如此，苏局长，那我就不打扰了。”

　　苏雷全也站了起来，道：“龙兄弟，那你慢走。”说着，还一直把龙翔送出了门。

　　出了豪华公寓，上车之后，老虎问道：“龙少，我们现在去哪里？”

　　“回××街。”龙翔靠在座椅上，脑子里盘算着应该怎么样给司马家留下点东西。

　　老虎知道龙翔在思考问题，也不再说话，发动汽车朝××街驶了回去。

　　“虎哥，事情办得怎么样了？”车刚停下耗子和大象就迎了上来。

　　老虎点点头，道：“已经办好了。”

　　“龙少，那我们现在怎么办？”耗子扭头看向龙翔，满脸兴奋的神色。大象也看着龙翔，脸上的表情和耗子的一般无二。

　　龙翔微微一笑，道：“司马家追着我跑了大半个东海市区，如果我不给他们留下点东西，那我以后还怎么在道上混。老虎召集兄弟，趁着距离天亮还有三四个小时，我们去司马家的老巢溜达溜达。”

　　“好啊，我们就去司马家的老巢，把他的老巢一把火烧了，让东海市道上的兄弟也见识见识我们的厉害。”大象粗声粗气地嚷嚷道。

　　“龙少，我们只有50多人，司马家的老巢肯定防守严密，我们去不就是……”老虎有些担心。

　　龙翔挥手打断了老虎还没有说完的话，道：“老虎，司马家现在几乎已经把所有的人都派出来找我了，家里必然空虚，我们现在正好可以抓住这个机会，给东海市道上的兄弟们留下一点记忆。”

　　老虎点点头，心里暗赞龙翔考虑的周到。

　　“那就走吧，我们去轰轰烈烈干一场。”龙翔大手一挥，让老虎发动汽车，走在了最前面。耗子和大象则连忙回到了自己的车上，招呼着其他兄弟，开车跟在了老虎的身后。

　　在龙翔的指引下，50多人的车队浩浩荡荡开到了司马家的别墅前面。

　　司马家的保安看见一下子开了这么多辆车过来，也是吓了一跳，不过他们依仗着司马家的势力，向来蛮横惯了，上前敲了敲龙翔和老虎所在的车车窗，大声骂道：“TMD是什么人？把玻璃给老子摇下来，不知道这里是什么地方吗？想找死是不是？”

　　老虎要下玻璃，直接一拳砸向了保安的脸部，保安毫无防备，结结实实的挨了老虎的一拳，顿时向后倒了下去，鲜血从鼻子里、嘴里、耳朵里汩汩的流了出来。

　　后面的几个保安看见自己人被打倒，连忙按响了警报，然后拿出了警棍，朝龙翔的那辆车围了过去，可是他们只走了几步，便停了下来，因为他们看见了后面十几辆车里陆陆续续下来了几十个人，顿时把他们吓了回去。

　　“什么人敢来我司马家闹事？”一个中年人带着十几个壮汉跑了出来，壮汉们都拿着砍刀之类的武器，威风凛凛。

　　保安们看见自己人来了，也有了勇气，也不后退了，挥舞着手里的警棍壮胆，其中一个保安走到了中年人身边，媚笑道：“段总管，就是他们，也不知道什么来头，上来就把我们的一个兄弟给打昏了。”

　　龙翔和老虎也已经下车了，龙翔扭头问老虎，“兄弟们带家伙了吗？”

　　“来了。”老虎沉稳地点点头，双手一晃，两把亮晃晃的开山刀就已经出现在了老虎的手上，背后的兄弟们看见老虎拿出了家伙，也纷纷从身上拿出了家伙，钱都是两尺来长的大砍刀，全都磨得争光瓦亮，在黑夜里闪着寒光。

　　段总管看见这一幕，知道对方是有备而来，心里不禁有了一些怯意，因为别墅里的人都被派了出去，只剩下这十多个人了。

　　“兄弟们，上。”龙翔一挥手，拿着老虎递给他的开山刀率先冲了上去。

　　老虎带来的这50个人是他们最先训练出来的50个精锐，经过这么长一段时间的打磨，每个人的能力几乎都能和当初刚从老A退伍下来的宋兵相提并论了。这50个人是龙翔能拿得出手的精锐，司马家留下的这十多个人也是精锐中的精锐，看见50多个人拿着砍刀朝自己冲了过来，他们并没有害怕，而是拿起手中的武器，迎了上去。

　　混战开始，铁器相撞发出了当当声此起彼伏，由于受伤而发出的惨叫声也是此起彼伏。龙翔一马当先，手中的开山刀不断的挥舞，每次挥舞都能带起一片血雾，不到十分钟，司马家的十几个人便只有三四个还能站立了。

　　段总管看见这一幕，也不敢在坚持下去了，转身跑进了别墅，他刚才已经打了电话去叫援兵了，不过派出去的人很多都已经搜索到城郊去了，一时半会根本就回不来。

　　“大哥，外面不知道是什么人，突然袭击我们，来人都很凶猛，我们留下的十几个弟兄已经全没了。”段总管冲进了司马无覅的书房，惊慌失措地喊道。

　　“老二，慌什么慌，你忘了山口先生还在这里吗？”司马无覅责怪的瞪了段总管一眼。

　　“对，对。”段总管呵呵一笑，想到山口一郎所带来的人的厉害，段总管心里顿时有底了。

　　“老二，外面来的究竟是什么人？”司马无覅沉声问道。

　　段总管摇着头，道：“大哥，不清楚，他们一上来便下死手，连一句话都没有说，看来是有预谋的。趁着我们把所有的人都派出去找龙翔的机会来偷袭我们，如果让我查出来是什么人干的，我一定要抄了他的家。”

　　“来人有多少？”司马无覅再问。

　　“四五十个。”段总管回答道。

　　“四五十个人就敢来我司马家闹事，是不是也太不把我司马家放在眼里了。”司马无覅轻哼两声，从座位上站了起来，对山口一郎说道：“山口君，是不是该让你的人动手了？”

　　山口一郎也从椅子上站了起来，冷哼道：“打扰我睡觉得时间，就是该死，司马君，你放心，来的人一个也走不了。”

　　司马无覅连连点头，却在心里冷笑，“什么打扰你睡觉得时间？我看是打扰了你玩女人的时间吧。”

　　山口一郎拍了拍手，两个身影顿时无端地出现在了他的身后，全身笼罩在黑衣之中，只有两只闪现着红光的眼睛露在外面，让人从心里升起一股寒意。

　　“你们下去，把下面的人全部干掉，动作要快，我一会还要再睡一觉。”山口一郎挥挥手，信心十足。

　　“嗨。”两个黑衣人同时鞠了一躬，然后又无声无息的原地消失了。

　　“老二，我们也出去看看热闹吧。”司马无覅朝门口走去，走了一步，又停住脚步招呼山口一郎，“山口君，不出去看看吗？”

　　山口一郎想了一会，脸上露出一丝残忍的笑，道：“走吧，我最喜欢看见你们Z国人的血从脖子上飙出来的样子了。”

　　司马无覅的嘴角动了动，但是还是没有说出一句话。

　　别墅外面，司马家的十几个精锐已经完全倒在了地上，被砍断的胳膊和手掌掉在草丛里，让人触目惊心，鲜血也已经染红了整片早地，把绿色染成了红色。

　　“龙少，我们进去吧。”龙虎站在龙翔身边，弯腰撕下一块碎步，擦着刀刃上的血迹。

　　“我先进。”耗子哈哈一笑，率先冲进了别墅。

　　刀光突现，砍向耗子的脖子。耗子急退，同时竖起了手中的砍刀，挡住了砍向自己脖子的长刀。可危险还没有解除，挡住了前面的刀，后面又有一把刀砍向耗子的后背。

　　耗子感觉到了从背后传来的风声，原地一个打滚滚到了墙角边背靠这墙壁，把砍刀挡在身前。耗子感觉后背冷飕飕的，衣服应该已经被划开了一条口子。

　　“忍者？！”龙翔暗叫不妙，扭头对老虎和大象说道：“你们跟我进去，其他兄弟就等在外面。”

　　老虎和大象都点点头，老虎把龙翔的话吩咐了下去，和大象一起，跟在龙翔的身后进了别墅。

　　“龙少，虎哥，你们小心一点，可能是小鬼子的忍者。”耗子紧靠着墙壁，后背上的衣服已经被冷汗给打湿了。


　　第172章 轰轰烈烈干一场（三）


　　“老虎，大象，你们小心一点，背靠墙壁，小鬼子的忍者很厉害。”龙翔曾经去过R国执行过一次任务，见识过忍者的厉害，那一次龙翔虽然完成了任务，但是也差点把自己的性命仍在R国。

　　老虎和大象听见龙翔的话，便分别靠到门两边的墙壁上，慢慢的朝耗子走了过去。

　　“哈哈哈……”司马无覅出现在了二楼的阳台上，笑道：“我道是谁敢来我司马家闹事，原来只是四个胆小鬼啊。”

　　龙翔抬头看向司马无覅，冷声道：“司马无覅，你竟然敢勾结小鬼子，是不是活腻歪了？”

　　“你是什么人？”司马无覅盯着龙翔，龙翔的身上染满了血，司马无覅一时之间没有把龙翔认出来。

　　“你叫人追了大半夜了，竟然不知道我是谁？”龙翔嗤笑道。

　　“龙翔？！”司马无覅满脸惊讶，他刚才猜测过很多人，可他还真没有想到龙翔敢回来，“你竟然还敢回来？我真怀疑你是不是吃了雄心豹子胆了。”

　　“你追着我跑了大半夜，我不回来看看你，岂不是不懂礼数？来而不往非礼也的道理我还是懂的。”龙翔呵呵笑着，无名真气却已经全力释放了出去，搜索着隐藏起来的忍者。

　　“哈哈哈……”司马无覅大笑，道：“竟然你来了，那你就永远的留下来吧。”

　　“想留下我？那就要看你有没有本事了。”龙翔笑看着司马无覅，突然，龙翔看见了站在司马无覅身边的山口一郎，“这人是个高手。”从山口一郎闪着凶光的眼睛里，龙翔看出了山口一郎的实力不弱。

　　“别给我磨蹭了，把他们杀了。”山口一郎的嘴角翘起，脸上浮现一抹冷笑。

　　龙翔全力戒备，突然，他感觉到了一阵微弱的风声从右边传来，手中的开山刀立刻朝右边全力砍了出去，血光顿显，全身裹在黑衣中的忍者被龙翔全力的一刀砍成了两半，红的白的流了一地，腥臭顿时传遍了整个大厅。

　　司马无覅和山口一郎顿时呆住了，这两个忍者的实力究竟有多强，山口一郎非常的清楚，可是现在却有一个一下子就死在了龙翔的刀下，这让山口一郎一时之间还接受不了。

　　斩杀一个忍者之后，龙翔急退，手中的开山刀朝前挥舞了两下，只听当当两声响，那一个没有现身的忍者被龙翔给逼了回去。

　　突然，刀锋再现，从龙翔的背后砍了过来。

　　“龙少小心。”老虎三人顿时大叫，可是刀锋却已经以极快的速度贴近了龙翔的后背，眼看龙翔就要挨上一刀，龙翔的身体却突然以一个诡异的角度斜了下去，躲过了从后面砍过来的长刀，手中的开山刀同时挥出，再次带起一片血雾，第二个忍者死的更惨，包裹在黑衣众的头颅和身体分开，一道血柱顿时从他的脖子处冲了出来。

　　山口一郎用R语骂了一句，纵身犯过阳台，跳了下来，两把倭刀已经握在了手里，双眼发红的盯着龙翔，“你敢杀我们收魂组的人，我看你是活得不耐烦了。”

　　“收魂组？”龙翔的眼睛眯起来，脸上浮现一抹笑容，心里暗叹自己和这个组织还真有缘，那次他去R国执行任务恰好遇到的也是这个组织，差点让他丢掉性命的也是这个组织。

　　“臭小子，你笑什么？”山口一郎我狠狠地盯着龙翔，他把龙翔笑容当作了是对他的轻视。

　　“竟然你是收魂组的人，那你就必需的死。”龙翔盯着山口一郎，抖了抖刀刃上依然带着鲜血开山刀。

　　“龙少，把他交给我们。”老虎三兄弟上前，站到了龙翔身后。

　　龙翔扭头看了看老虎三兄弟，想了想，道：“那就给你们练练手吧，不过要小心一点，他是一个高手。”

　　老虎三兄弟都沉稳的点了点头。

　　“小鬼子，来吧，让你看看你爷爷手中的刀的威力。”耗子大声地叫着，刚才差点丢了性命，这让耗子很是恼火，挥舞着手中的砍刀，朝山口一郎砍了过去。老虎和大象并没有动，在他们看来，三人同时向一个人出手，是一种下三滥的行径。

　　耗子的刀很快，可是山口一郎的刀更快，两把倭刀划出两道寒光，分别看向耗子的两处要害。耗子连忙后撤一步，手中的砍刀连挡两下，才挡住了山口一郎致命的两刀。

　　耗子虽然挡住了山口一郎的进攻，但是也失去了主动，山口一郎的进攻也如潮水一般，丝毫也不停歇，打得耗子只有招架的功夫，险象环生。

　　“虎哥，我们上。”大象抖了抖手中的砍刀，他的身材比较壮，手中的砍刀要比其他人的宽上一倍，长上一倍。

　　老虎迟疑了一下，他也看出来耗子不是山口一郎的对手，但是三个打一个，传出去可不好听。

　　“虎哥，跟小鬼子还客气什么。”大象一跺脚，举起砍刀朝山口一郎砍了过去。

　　“老虎，对自己的敌人，不要犹豫，不然死的就可能是你了。”龙翔淡淡地对老虎说道。

　　老虎扭头看了看龙翔，然后轻轻地朝龙翔点了点头，举起手中的开山刀，加入了战团。有了老虎和大象的加入，山口一郎的优势便不复存在，但是他依然进退有序，丝毫不显败象。

　　意识到山口一郎是一个少见的高手，本来不打算用全力的老虎大喝一声，手上的力度陡然加大，手中的开山刀朝山口一郎砍了过去。

　　山口一郎举起单刀抵挡，他原本以为可以轻松地挡住，可是一股巨大的力量传来，眼看老虎的刀就要落到他的肩膀上，山口一郎连忙举起双刀抵挡，身体迅速后撤，他最然撤得快，但是耗子和大象的刀也快，山口一郎的腹部留下了两道血口子，深可见骨。

　　“我杀了你们。”山口一郎低头看了看腹部的两道刀伤，凶性完全被激发了，挥舞着双刀，朝耗子和大象冲了过去。

　　“不用留情。”龙翔看了看时间，司马家的援兵应该快要到了，也到了该结束的时间了。

　　得到龙翔的命令，老虎三人同时出刀，耗子和大象挡住了山口一郎的两把倭刀，而老虎则把自己的开山刀送进了山口一郎的心脏。

　　“噗。”山口一郎缓缓倒地，双眼瞪得大大的，眼里全是不甘，“收魂组不会放过你们的。”说完这句话，山口一郎头一偏，黑色的瘀血从山口一郎的嘴角流了出来。

　　“司马无覅，现在该来解决我们的恩怨了。”龙翔笑嘻嘻的朝二楼上走去。

　　段总管立刻挡在了司马无覅的前面，手里握着一把匕首。

　　“你不想死的话就给我让开。”龙翔盯着段总管，眼神里的冰冷让段总管不由自主地哆嗦了一下。

　　“就算我死，我也不会让开。”段总管盯着龙翔，死死的握着手里的匕首。

　　“老二，你让开，他不敢对我怎么样。”司马无覅淡淡地对段总管说道。

　　“大哥，你……”段总管依然没有让开。

　　“老二，放心吧，他是黑猫的人，他不敢动我。”司马无覅呵呵一笑，信心十足。

　　“哈哈哈……”龙翔大笑，道：“司马无覅，你看得很透彻，不过你不知道一件事，我不是黑猫的人，我和它只是相互利用的关系，所以不管如何让，你今晚必须得死。”

　　龙翔一抖手中的开山刀，朝司马无覅走了过去。

　　“大哥，你快走。”段总管大喝一声，举起手中的匕首朝龙翔刺了过去。司马无覅也趁机后退，丝毫不顾及段总管的死活。

　　“螳臂当车。”龙翔嗤笑一声，速度突然加快，开山刀锋利的刀刃划过段总管的喉咙，段总管的身体顿时软了下去。

　　“司马家主，想到哪里去呢？”耗子看住了司马无覅，笑嘻嘻地问道。

　　“让开。”司马无覅的手里多了一把短刀，直直的朝耗子的胸口扎了过去。

　　耗子连忙侧身，手中的大砍刀用力地看了下去，司马无覅惨叫一声，抱着已经没有了手掌的手腕蹲了下去，额头上冷汗直冒。

　　“龙少，想怎么处置这个老小子？要不要给他来个满清十大酷刑？”耗子笑嘻嘻地问龙翔。

　　“是男人就给我来个痛快的吧。”司马无覅捂着手腕，慢慢地站了起来。

　　“耗子，给他一个痛快的。”龙翔挥了挥手，司马家的援军应该马上就要到了，他没有时间在耗下去了。

　　“好嘞。”耗子应了一声，手中的砍刀一下子砍到了司马无覅的脖子上，鲜血飚了出来，司马无覅的身体也缓缓倒地。

　　看了看司马无覅的尸体，龙翔把手中的开山刀递还给老虎，说道：“司马家的援军马上就要到了，我们赶快离开。”

　　老虎点点头，对耗子说道：“耗子，你和大象马上带兄弟们返回华海，我留下来保护龙少。”

　　龙翔摆摆手，道：“你们都回去，司马家已经完了，你留下来也没有用。明天这件事就会传遍整个东海市，东海市的其他黑道自然也不敢对我动手，所以，我安全的很。”

　　老虎想想也是，司马家被他们在一夜之间就灭了，龙翔这个名字在天亮之后，必然会传遍整个东海市，其他的小帮派又哪敢再对他动手，除非他们也不要命了。

　　“龙少，那我们就先走了。”老虎朝龙翔行了一礼。

　　龙翔挥挥手，道：“快走，注意走小路，不要和司马家的援军碰到，就算碰到了，也不要动手。”

　　老虎点点头，带着耗子和大象转身出了司马家的别墅。

　　老虎走后，龙翔也没有闲着，在司马家的别墅里点了一把火，彻底的让司马家从东海市消失了，不过龙翔忘记了，司马家并没有彻底消失，还有一个龙翔从没有放在心上的司马武辉。


　　第173章 冯洁回来了


　　司马武辉带着人回到自家别墅前面的时候，别墅里的火才刚刚烧起来，看见别墅前草地上的尸体和血迹，司马武辉暗叫不妙，立刻招呼人手灭火，但是司马家的别墅地处偏僻，根本就找不到很好的水源，等到把火扑灭，别墅的二楼也已经烧的差不多了。

　　看着已经被烧焦了的司马无覅，司马武辉气得浑身发抖，牙齿咬得咯咯直响，仰天叫道：“龙翔，我司马武辉跟你势不两立。”

　　“武辉，你现在必须得马上出国，家里被盗的那份材料肯定已经被交上去了，你只有出国，才能保得住这条性命。”站在司马武辉身边的中年人按住司马武辉的肩膀，沉声说道。

　　“三叔，我不出国，我要给我爸爸报仇，我要把龙翔碎尸万段。”司马武辉双眼发红。

　　“武辉，留得青山在不愁没柴烧，你现在不走，肯定就走不了了。”中年人急声劝道。

　　“不，我要留下来，就算同归于尽，我也要为爸爸报仇。”司马武辉倔强的摇着头。

　　“啪。”中年人狠狠地给了司马武辉一个耳光，“武辉，你要看清楚现在的形势，你留在国内只会成为通缉犯，是找不到机会为大哥报仇的。我必须到国外去，去那里培养我们的势力，然后在回来为大哥报仇。”

　　司马武辉挨了一耳光，反而冷静了下来，咬咬牙，道：“三叔，那你要陪我一起出国。”

　　中年人点头道：“这个自然，三叔一向把你看成自己的亲生儿子，你放心，我一定会陪着你。”

　　司马武辉感激地看了中年人一眼，沉声道：“三叔，那我们现在就走吧。”

　　“嗯。”中年点头，道：“还好大哥有远见，为我们准备了去R国的护照，我们先去那里，然后再找机会去非洲。”

　　“去非洲？”司马武辉非常惊讶，道：“我们为什么要去非洲？收魂组是我们的盟友，我们去R国，他们肯定会帮我们的。”

　　中年人摇摇头，道：“现在的我们对他们来说已经没有了利用价值，他们肯定不会再收留我们，而且R国是他们的势力范围，我们不可能要那里建立起自己的势力，而非洲则不同，那里长年战乱，我们很容易在那里建立起自己的势力。”

　　司马武辉似懂非懂，但还是点了点头。

　　……

　　第二天一早，司马家在一夜之间被人灭门的消息便传遍了整个东海市的黑道，虽然都不知道是什么人干的，但是东海市的黑道绝对相信不是东海市的人，因为司马家在东海市的实力实在太过强大，再结合到司马家出动全部人手搜捕龙翔的事情，黑道上的各大势力都把怀疑的矛头指向了龙翔，龙翔这个名字也在各大帮会老大的心目中留下了深刻的印象。

　　对于司马家的这一战，虽然是以多打少，但是也检验了一下老虎五兄弟训练出来的50个精锐的战斗力，在全歼司马家十多精锐的情况下，50人仅仅付出了重伤两人的代价，可以算得上是完胜，这让龙翔觉得非常的满意。

　　龙翔一夜不归，可让陈霏霏和许若两女担心坏了，两女也几乎一夜未睡，当一身疲惫的龙翔出现在房门口的时候，许若和陈霏霏立刻迎了上去，两人脸上的表情都是担心中带着责备。

　　“翔，你去哪啦？就打了一个电话回来，也没有说清楚，让我和许姐担心死啦。”陈霏霏有些责怪的说道，不过看见龙翔一脸的疲惫之后，陈霏霏更多的却是心疼，连忙上前挽住龙翔的胳膊，扶着龙翔进了房间。

　　许若也是一脸担心的表情，上前挽着龙翔的另一只胳膊，和陈霏霏一起把龙翔扶到了沙发上。

　　“霏霏，许若，我先睡一觉，太累了。”说完，龙翔就和衣躺到沙发上，闭上眼睛，一会就发出了呼声。

　　陈霏霏和许若对视一眼，两人均是微微一笑，龙翔回来了，她们悬着的心也就放下了，一夜没睡，疲惫的感觉顿时如潮水般袭来，两女几乎是同时打了一个哈欠，替龙翔盖好被子之后，两女便回到各自的卧室睡觉了。

　　两女进了卧室之后，龙翔却突然睁开了眼睛，他刚刚只是装睡，他并不是想骗陈霏霏和许若两女，可是他也不知道应该跟两女说昨晚发生的事情，干脆就使出了装睡这么蹩脚的招数。

　　龙翔盘腿坐了起来，眼睛微闭着，脑子快速地转动着，除去司马无覅的计划已经完成，龙翔现在必须得思考应该怎么来继续进行他的计划了。

　　答应林岚来东海执行任务，也是龙翔计划的一部分，东海市是东南地区的重镇，经济发达，地理优势明显，再取得了华海市黑道的控制权之后，龙翔就把目光对准了这里，除掉司马家，也就是除掉了一个最大的障碍，为他进入东海市，进而占领东海市的地盘打下了坚实的基础。

　　龙翔的算盘打得非常好，可是人算终究不如天算，龙翔原本设想周到的计划，却因为自己后院起火而不得不中断，东海市最后还是落入到了别人的手里，龙翔除去司马家，却是为他人做了嫁衣裳，这是后话，暂且不表。

　　龙翔休息了一会，手机便响了，龙翔掏出手机一看，是冯洁的来电，龙翔立刻接通了电话。

　　“冯姐，你已经回来了吗？”龙翔问道。

　　“龙翔，我现在在上次我们谈事情的咖啡屋，你马上过来一趟。”冯洁的语气很严肃。

　　龙翔知道冯洁肯定是要和他谈关于司马家的事情，龙翔便答应了，从沙发上站了起来，龙翔给许茹和陈霏霏两女留下一张字条，然后轻轻地打开房门，在回来不到半个小时之后，再一次离开了。

　　宾馆门口，龙翔拦了一辆出租车，跟司机说清楚地址之后，龙翔便闭目假寐，昨晚先是被追着跑了大半个东海市区，而后又是一场生死拼杀，虽然无名真气可以恢复身体的疲惫，但是精神的疲惫却是一时难以恢复。

　　“先生，已经到了。”出租车司机已经把车开到了龙翔制定的地方，见龙翔还闭着眼睛，便出声提醒龙翔。

　　龙翔睁开眼睛，看了看计费表，掏出十块钱递给司机，“师傅，麻烦你了。”

　　“没有，没有。”司机连连摇头，龙翔这是在照顾他的生意，哪里说得上麻烦二字？

　　下了车，龙翔进了咖啡屋，现在是早晨，咖啡屋里根本就没有几个人，龙翔抬头看了看，没有发现冯洁的身影，龙翔便掏出手机拨通了冯洁的电话。一会后，一个电话铃声响起，然后龙翔便看见冯洁从一个包间里探出了头。

　　“龙翔，我在这里？”冯洁已经挂断了电话，举着手机朝龙翔招了招手。

　　龙翔朝冯洁笑笑，收起手机走了过去。

　　“龙翔，进来吧。”冯洁打开门，招呼龙翔进去。

　　进门之后，龙翔才发现包间里还有他的一个熟人，南宫国豪。小丫头卢紫萱自然也在，不过小丫头撅着小嘴，满脸的不高兴。

　　“爸爸。”小丫头看见龙翔出现，便立刻朝龙翔跑了过来，龙翔连忙蹲下，张开双臂，让小丫头扑进他的怀里。

　　“爸爸，妈妈说谎话骗宝宝，说什么要带宝宝去爬长城，可是宝宝却连长城的影子都没有见到。”小丫头撅着小嘴向龙翔告状。

　　“爸爸？！”南宫国豪愣愣的盯着龙翔，眼里全是惊讶。扭头看向冯洁，却看见冯洁正一脸微笑地看着龙翔和宝宝，十足一副为人妻子的模样，如果不是南宫国豪知道小丫头和冯洁之间的关系，他还真会以为这是一个三口之家。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“宝宝，妈妈这次是有急事要办，爸爸跟你保证，等过了这一阵，爸爸带你去首都爬长城，到时候宝宝想要爬多久，爸爸就陪宝宝爬多久。”

　　小丫头眨巴眨巴大眼睛，朝龙翔伸出小指头，道：“爸爸，我们拉钩。”

　　“好，拉钩。”龙翔呵呵笑着，朝小丫头伸出了小指头，和小丫头的小指头勾在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗。”小丫头狡黠的笑着，“咯咯，这下爸爸不能反悔啦。”

　　“宝宝，你跟妈妈出去玩，爸爸要和这位南宫叔叔谈正事了。”龙翔看见南宫国豪出现，便知道要找他的人并不是冯洁，而是这位千里迢迢赶过来的南宫国豪。

　　小丫头看了看南宫国豪，道：“好吧，宝宝也饿了，要吃东西了。”

　　“宝宝，那就跟妈妈出去吃东西吧。”冯洁朝小丫头伸出双手，小丫头也恋恋不舍地离开了龙翔的怀抱，和冯洁一起出了包间。

　　“龙翔，你应该跟我解释一下你和冯洁之间的关系吧。”南宫国豪看着龙翔，于公于私，他觉得自己都应该弄清楚龙翔和冯洁之间的关系。

　　龙翔耸耸肩，坐到南宫国豪的对面，说道：“我跟她算得上是朋友，宝宝是我的干女儿，所以叫我爸爸。”

　　龙翔解释的虽然简单，但是南宫国豪还是颇为满意，又问道：“龙翔，司马家的灭门案是你做的吧？”

　　“什么灭门案？司马家哪里被灭门了？我只杀了司马无覅，烧了他的房子，我可没有杀他全家。”龙翔大摇其头，非常认真的纠正南宫国豪话里的错误。

　　南宫国豪摆摆手，道：“你不承认也就算了，我也不是过来抓你的，你杀了司马无覅，司马家也就倒了，跟灭门也没有什么差别。”

　　“我说南宫兄，这完全就是两个概念嘛，哪里个算得上是差不多？”龙翔一本正经地说道。


　　第174章 南宫国豪的目的


　　“龙翔，我刚才已经说了，我这次来不是来追究司马家是不是被你灭门的，这跟我一点关系都没有。”南宫国豪摆摆手，一脸的无所谓，端起面前的咖啡喝了一口。他昨夜也是一夜没睡，喝咖啡恰好能提神。

　　“那南宫兄这次过来的目的是？”龙翔看了看南宫国豪，想不明白南宫国豪这次过来究竟是为了什么。

　　“收魂组。”南宫国豪放下手中的杯子，正色看着龙翔。

　　“不明白。”龙翔摇着头，南宫国豪竟然是因为收魂组来东海，可是为什么又第一个把他找了出来呢？

　　“对于收魂组，你应该很清楚它的底细吧？”南宫国豪看着龙翔问道。

　　龙翔点头，他的确很清楚，当年，为了完成那个任务，他可是下了真功夫研究这个在世界上都排的上名号的黑帮组织。

　　“收魂组已经统一了R国国内的黑道，现在他们已经把触手伸到了我们国家，根据我们在R国的密探回报，收魂组这次入侵我国的目的并不单纯，还有政治的因素，不过我们到现在还没有弄清楚它的目的究竟是什么。”南宫国豪自顾自地说道。

　　龙翔听着，并不发表意见，因为他知道南宫国豪的话并没有说完。

　　“虽然我们已经知道收魂组的目的不纯，但是我们没有证据，不能通过正常的渠道来处理。”南宫国豪接着说道。说到这里，南宫国豪看向龙翔。

　　“所以，你们想找我来做。”听见南宫国豪的这句话，龙翔已经猜到了南宫国豪此行的目的。

　　南宫国豪赞赏地点点头，道：“不错，我们就是想找你来做，以黑制黑。”

　　听见南宫国豪这话，龙翔心里很是惊讶，原来自己在华海市所做的一切事情都在黑猫的掌握，吃惊之余，龙翔也不由暗赞黑猫的强大。

　　南宫国豪看出了龙翔心里所想，有些得意地笑道：“我们黑猫要知道的事情，没有一件能瞒得过我们的眼睛。”

　　“为什么找上我？我并不是最佳的人选，不是吗？”龙翔清楚自己目前只能算得上是小打小闹，根本就上不了场面，而收魂组却是世界上都排的上名号的大帮会，以目前他的实力去和收魂组斗，绝对可以用以卵击石来形容。

　　“这个我也不知道，这是上级的决定。”南宫国豪摇摇头，他在黑猫里也只能算是一个跑腿的，核心的东西他并不了解。

　　“我可以拒绝吗？”龙翔看着南宫国豪问道。

　　南宫国豪呵呵一笑，道：“你是聪明人，你应该能做出聪明的选择。”

　　龙翔不说话，脑子却飞快地转着，思考着答应与不答应的得与失，好一会后，龙翔抬头看向南宫国豪，问道：“我能得到什么好处？”

　　“我们不能确定告诉你，你能得到什么好处，但是以后在很多事情上面，我们可以睁一只眼闭一只眼，甚至还会给你帮助。”南宫国豪把上面的意思原封不动的转达给了龙翔。

　　“这太虚无缥缈了。”龙翔摇着头。

　　“虽然虚无缥缈，但绝对实用，你以后想要在黑道上占据一席之地，有了我们黑猫的支持，那你绝对是事半功倍。”南宫国豪呵呵笑着。

　　龙翔当然也明白这个道理，但是他更明白一个道理，兔死狗烹。

　　“龙翔，你不用担心这么多，如果你以后成了我南宫家的女婿，谁敢对你怎么样？”南宫国豪自豪地说道。

　　“那我就答应了？”龙翔依然有点犹豫，有点担心。

　　“当然要答应了。”南宫国豪哈哈一笑，道：“这个条件对你只有好处，没有坏处，为什么不答应？”

　　“没有坏处才怪。”龙翔在心里轻笑一声，点头道：“南宫兄，麻烦你回去回报你的上级，就说这个任务我接了，不过你们也知道我目前的势力，所以我需要发展的空间与时间。”

　　南宫国豪说道：“这个我们也考虑到了，你除去了司马无覅，就除掉了收魂组在我国最大的触手，它现在再想伸手进来，就不这么容易了，在一两年的时间里，他们绝对不会有什么大的作为，这一两年的时间也足够你发展了。”

　　一两年的时间，说长不长，说短不短，但是已经足够了，至少对龙翔来说，已经非常的够了。

　　“龙翔，公事我们就说到这里，现在我们来聊聊私事。”南宫国豪又端起杯子喝了一口咖啡。

　　“私事？什么私事？”龙翔不解地看着南宫国豪，不明白自己和他有什么私事可聊。

　　“关于我们妹妹林茹和林岚的私事。”南宫国豪看着龙翔。

　　“林茹？”龙翔更疑惑了，要说林岚还算得上有私事可聊，可是林茹又哪里跟他扯上关系了？

　　“我妹妹林茹从出生开始就有了婚约……”

　　“呃……娃娃亲？！现在还流行这个？”龙翔张大着嘴巴，仿佛听到了天方夜谭。

　　南宫国豪瞪了龙翔一眼，接着说道：“几天前她回到家里，无论如何都要退了这门亲事，说是他找到了自己喜欢的男人。”

　　“不错，这才是现在这个社会的做法。”龙翔点着头，一脸赞成的表情。

　　“可是她却说她喜欢的男人叫龙翔。”南宫国豪瞪着龙翔，眼里有了一种要杀人的冲动表情。

　　“呃……”龙翔一滞，呵呵干笑两声，道：“南宫兄，你应该是在跟我看玩笑吧？”

　　“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”南宫国豪一脸严肃。

　　“不像。”龙翔摇着头，“那就肯定是林茹喜欢上了一个跟我同名同姓的男人。”龙翔绝对不相信一看见他就如同见了仇人的林茹会喜欢上他。

　　“小茹拿了你的照片回去。”南宫国豪盯着龙翔，他倒是想看看龙翔现在还能说什么。

　　“就算如此，这也跟我无关吧，林茹喜不喜欢我，那是她的自由，她退不退亲，也是她的自由。”龙翔微微一笑，态度强硬了起来，因为她已经差不多猜到林茹的用意了。

　　“如果这样，你和小岚的事情也可能会告吹。”南宫国豪紧盯着龙翔，似乎是想从龙翔的眼睛里看出些什么，可是事实却让他失望了，龙翔黑色的眸子深不见底，如同无底的深渊一般，让人看不见里面究竟有些什么东西。

　　“南宫兄，竟然你们掌握着我在华海市的一举一动，自然也就知道我现在已经有多少个女人了，你觉得我和林岚之间还有可能吗？”龙翔微微一笑，他不觉得这件事可以威胁到他，况且他和林岚之间本就有一道无形的伤痕，伤痕还没有痊愈，龙翔也不知道他和林岚之间还有没有继续的可能。

　　南宫国豪摇摇头，高傲地说道：“和我们南宫家比起来，她们都不值一提，你是聪明人，到时候自然懂得做出怎么样的选择。”

　　龙翔微微一笑，不置可否。

　　“我来除了要和你谈公事之外，就是要警告你一下，感情这方面你必须处理好，我们南宫家的女儿不是谁想娶都能娶到的。”南宫国豪语气非常的自大，让龙翔听了非常的不舒服。

　　“是吗？或许我根本就不屑娶呢？”龙翔冷笑着，他何时受过这样的冷眼。

　　“龙翔，你这是什么意思？”南宫国豪瞪着龙翔。

　　“什么意思？南宫兄听不出来吗？”龙翔笑看着南宫国豪。

　　“好，好。”南宫国豪怒极反笑，道：“龙翔，不要以为你得到了黑猫的重视，就把自己看高了，和我们南宫家比起来，你就是一只蚂蚁，如果我们想要你死，只需要动动手指就可以办到。”

　　“是吗？”龙翔冷笑，眼神变得冰冷，扫过南宫国豪的面庞，如同实质一般，让南宫国豪感觉到了一丝冰凉。

　　南宫国豪长年在外执行任务，经常都要跟世界上的大黑帮头目接触，他见过很多阴狠的人，也见识过很多阴冷的眼神，但是从来没有感受过这如同实质一般的冰冷眼神，心里也不禁有了一丝怯意。

　　“南宫兄，兔子急了还咬人，我和林茹、林岚之间的事情，我希望你们南宫家不要干涉，不然的话，虽然你们可以要我死，但是我也敢保证，你们南宫家也绝对讨不到好处，别忘了我以前是干什么的。”龙翔呵呵笑着，一脸的无害。

　　听见龙翔这话，南宫国豪这才想起龙翔以前的身份，不由一愣，一时之间不知道自己应该怎么做了。

　　冯洁带着宝宝去咖啡屋隔壁的面包房买了一个草莓味的面包和一包纯牛奶，小丫头慢慢才吃着，眼睛却不由自主地看着龙翔所在的包间。

　　“妈妈，爸爸跟南宫叔叔商量什么事情啊？怎么还不出来呢？”小丫头等得有些不耐烦了。

　　冯洁也不知道南宫国豪此行的目的，她猜想是和司马家有关系，龙翔杀了司马无覅，这让上层很震动，冯洁很担心上面会对龙翔做出怎么样的处罚决定。

　　“宝宝，你把面包吃完，把牛奶喝完，爸爸应该就出来了。”冯洁甩甩头，驱除心里不详的预感。

　　“那宝宝吃快一点，爸爸是不是就能快点出来啦？”小丫头看着冯洁，天真地问道。

　　“呃……”冯洁一愣，她一下子还不知道应该怎么来回答宝宝这么天真地问题。

　　“妈妈，你不会又是在骗宝宝吧？”小丫头谨慎地看着冯洁。

　　冯洁苦笑，心里那个苦啊，她不就是撒了一回谎吗？这小丫头怎么就牢牢的记住了呢？面上却摇着头，正色道：“妈妈怎么会骗宝宝呢？等到宝宝吃完，爸爸肯定会出来的。”

　　“嗯，嗯。”小丫头高兴得直点头，低着头继续吃她手中大大的面包。


　　第175章 一起睡


　　真的如同冯洁猜想的那样，在宝宝把手里的面包吃完的时候，龙翔和南宫国豪从包间里走了出来，两人都是一脸的笑意，不过冯洁却一眼就看了出来，南宫国豪的笑容有些勉强。看见此幕情形，冯洁的心里突然涌上一股欣喜，因为她明白，龙翔没事了。

　　“南宫兄，上面的事情就要麻烦你去处理了，希望我们以后合作愉快。”龙翔朝南宫国豪伸出了右手，微笑着说道。

　　南宫国豪也伸出了右手，握住龙翔的手，心里正暗暗不爽的他随时加大了力气，家传的心法也随之运转，可是南宫国豪的表情却是变得非常的难看，因为他感觉自己的手掌似乎是握到了一团棉花，使出去的力气也似乎落入到了一个无底洞之中。

　　南宫国豪的脸色大变，龙翔也觉得很奇怪，不就是轻轻地握个手吗？脸色变这么难看干什么？

　　“爸爸。”宝宝朝龙翔跑了过去，龙翔松开南宫国豪的手，连忙蹲下，把下丫头抱了起来。

　　“爸爸，妈妈说我把面包吃完，爸爸就会出来，还真说准了呢，宝宝刚吃完，爸爸就出来了。”小丫头叽叽喳喳地说道。

　　龙翔宠溺一笑，问道：“那宝宝吃饱了吗？”

　　“吃饱了，吃饱了。”小丫头连连点头，“爸爸，我们去公园玩，好吗？”

　　“宝宝，今天不是周末，你应该要去幼儿园的吧。”龙翔笑呵呵的看着小丫头。他还有事情要去办，没有时间带小丫头去公园，只要找了这么一个借口。

　　小丫头顿时苦着一张笑脸，小声的和龙翔商量道：“爸爸，宝宝今天可以不去幼儿园吗？”

　　“那可不行。”龙翔摇着头，道：“宝宝不去幼儿园，可就要算逃学了，到时候宝宝可就得不到好儿童的奖状了。”

　　“是吗？”小丫头皱着眉头，似乎是在思考自己得失一般。

　　“龙翔，我先告辞了，上面还在等我汇报。”南宫国豪看着龙翔和小丫头父女情深的模样，竟然有点吃醋。

　　“好。希望南宫兄记得我跟你说过的话。”龙翔满脸微笑地看着南宫国豪。

　　“我会牢牢记着的。”南宫国豪也是一脸的微笑，不过两人都知道对方在说什么，只是心照不宣。

　　南宫国豪再和冯洁说了一声再见之后，便出了咖啡屋，返回首都了。

　　“龙翔，南宫国豪跟你说了些什么？”冯洁走到龙翔身边，关心地问道。

　　“你不知道吗？”龙翔很诧异地看着冯洁。

　　冯洁摇摇头，道：“我只是黑猫中最普通的办事人员，上面的决定，我哪里能知道。”

　　“你不知道就算了，这些事情你最好还是不要知道的好。”龙翔想了想，决定还是不告诉冯洁。

　　“不说就算了。”冯洁不满的撅起了小嘴，不知道为什么，她的心里非常的不舒服。

　　“冯姐，你送宝宝去幼儿园吧，我还有点事情要去办，如果这个周末我还在东海，到时候我来接宝宝去公园玩。”龙翔把小丫头递给冯洁。

　　“爸爸，你说的是真的吗？”小丫头高兴地笑了，苦着的小脸也绽开了。

　　“当然是真的。”龙翔宠溺的刮了刮小丫头的小鼻子，道：“爸爸这段时间很忙，如果周末还在东海，肯定会陪你去公园，或者你想去动物园或是游乐园都可以。”

　　“如果宝宝都想去呢？”小丫头眨巴着可爱的大眼睛看着龙翔。

　　“真是一个贪心的小丫头。”龙翔呵呵一下，点头道：“如果爸爸有时间，就都陪你去。”

　　“好耶。”小丫头欢叫一声，反手搂住冯洁的脖子，娇声道：“妈妈，你快送我去幼儿园吧，如果迟到了，宝宝就得不到好儿童的奖状了。”

　　冯洁呵呵一笑，抬头看向龙翔，道：“龙翔，看来还要麻烦你一下，送我们去一下幼儿园，现在正是高峰期，打不到车。”

　　龙翔先把小丫头送到了幼儿园，然后又把冯洁送回家，在会冯家的路上，冯洁一直都是一副欲言又止的模样。

　　到了冯家楼下，龙翔掏出冯洁给他的钥匙，递给冯洁，道：“冯姐，南宫国豪跟我谈得事情比较重要，你真的是不知道的为好，不过我绝对没有危险。”

　　冯洁要的就是龙翔这句话，悬着的心顿时放下了，嘴巴却不饶人，道：“你有没有危险也不关我的事。”说完，冯洁就打开车门，下了车。

　　龙翔一愣，不知道自己怎么让冯洁不高兴了。

　　目送冯洁上楼之后，龙翔开着车回到了东海宾馆，把车停到停车场里，龙翔并没有马上上楼，而是拿出手机拨通了老虎的电话。

　　“龙少。”老虎接电话的方式终于有了一点改变。

　　“老虎，受伤的兄弟都安排好了吗？”龙翔问道。

　　“都安排好了，全都送到医院里去治伤了，都没有什么大碍。”老虎回答道。

　　龙翔满意地点点头，道：“老虎，我这里有个事情，你召集你们五兄弟商量一下。”

　　“什么事？”老虎问道，他说话一向是简洁明朗，龙翔也习惯了。

　　“我决定把我们的势力扩张到东海来。”龙翔回答的也简洁明朗。

　　“龙少，现在不是最好的时机，或者是说我们现在还没有这样的能力。”老虎一口拒绝了龙翔想法。

　　“为什么？”龙翔问道。

　　“龙少，我们现在虽然是华海市第一大的帮会，但是组织散乱，根本就没有形成了正式的帮会，华海市的各大势力还都对我们虎视眈眈，如果现在我们抽出力量去涉足东海市，那些势力必定会趁机对我们动手。”老虎分析得很透彻。

　　听了老虎的话，龙翔陷入了沉思，他或许把黑道想的太简单了。一会儿后，龙翔说道：“老虎，我明白了，你们继续招兵买马，我尽快把这边的事情处理完，然后清除威胁，让我们的大后方能稳固住。”

　　“是，我明白了。”老虎应了一声。

　　和老虎说了一声再见之后，龙翔结束了通话，把车锁好之后，龙翔上楼，轻手轻脚的打开房门，然后又轻轻地把房门给关上。

　　“干嘛这么鬼鬼祟祟的，是不是出去干了什么对不起我们的事情了？”突然，一个带着浓浓醋味的声音传进了龙翔的耳朵。

　　龙翔转身，看见陈霏霏坐在沙发上，正一脸愤然的看着他。龙翔苦笑，道：“我不是跟你们留了纸条吗？我只是出去半点事情。”

　　“你怎么就这么忙？刚回来又出去。”陈霏霏不满地看着龙翔，她虽然是在责怪龙翔，其实更多的确是在为龙翔担心，龙翔的疲惫她看得清清楚楚，她担心龙翔过于疲劳。

　　“朋友的事情，我去帮忙处理一下。”龙翔随便找了一个借口，拥着陈霏霏坐下，陈霏霏两个明显的黑眼圈，让龙翔心疼，“小傻瓜，你怎么不去睡呢？”

　　“人家担心你嘛，怎么睡得着？”陈霏霏把头依靠到龙翔的胸膛上，小声说道。

　　听见陈霏霏这话，龙翔心里不由一酸，双手紧紧地拥住陈霏霏，一层水雾弥漫了龙翔的双眼，那是感动。

　　“霏霏，我跟你保证，以后都不会再让你担心了。”龙翔柔声在陈霏霏耳边说道。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头，她一直都是强打着精神，现在龙翔回来了，她再也坚持不了了，靠着龙翔的胸膛便已经沉沉睡去。

　　龙翔低头在陈霏霏的额头上吻了一下，轻声道：“霏霏，这一辈子，我不会让你离开我的身边了。”

　　陈霏霏似乎听见了龙翔的话，睡着了的她的嘴角勾起了一抹笑容。

　　龙翔向来不是一个轻易做出承诺的人，不过竟然他已经做出了承诺，那他就会履行承诺，他虽然不认为自己是君子，但是对于自己的兄弟、亲人、爱人，他绝对能说到做到，驷马难追。

　　陈霏霏已经睡熟，龙翔轻轻地把她横抱起来，走进了陈霏霏的卧室。轻轻地把陈霏霏放到床上，拉过被子给她盖上，龙翔便想离开，一只手却从被子里钻了出来，拉住了龙翔。

　　“翔，不要走。”陈霏霏不知道什么时候醒了，睡眼朦胧地看着龙翔。

　　“霏霏，你乖乖睡觉，我就在外面，不会再离开了。”龙翔柔声对陈霏霏说道。

　　陈霏霏摇着头，轻声道：“翔，你能陪我睡吗？”

　　“你是说我们一起睡？”龙翔吃惊地看着陈霏霏，上次能和陈霏霏同睡在一张床上，也是龙翔厚着脸皮骗来的，可是这次却不同了，是陈霏霏主动邀请，龙翔哪能不吃惊？

　　陈霏霏点头，俏脸却已经被染红了。

　　龙翔嘿嘿一笑，三下五除二便脱掉了自己身上的衣服，钻进了被窝里，双手一揽，把陈霏霏搂进了怀里。

　　“哎呀，你脱衣服干嘛啦？”陈霏霏的俏脸更红了。

　　“睡觉当然要脱衣服了。”龙翔嘿嘿笑着，低头闻了闻陈霏霏青丝的发香，柔声道：“霏霏，我们睡吧，累了一个晚上，也该好好休息了。”

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头，枕着龙翔手臂，闭上了眼睛。龙翔看见陈霏霏闭上了眼睛，自己也把眼睛给闭上了。

　　“翔。”陈霏霏突然出声叫龙翔。

　　“什么事？”龙翔睁开眼睛看着陈霏霏。

　　“你刚才说的话都是真的吗？”陈霏霏看着龙翔问道。

　　“什么话？”龙翔顺口问道。

　　“你说这一辈子都不会让我离开你。”

　　“当然是真的，比真金都还要真。”

　　听见龙翔这话，陈霏霏笑了，笑的非常非常的开心。


　　第176章 陈霏霏的检查


　　华海市一个舞厅里，有四个年轻人人围坐在一起，面前的桌上摆着几张被熏黑了的白纸，四个人都是一脸陶醉的模样，看那桌上还残留着少量白色粉末，明眼人一眼就能看出他们刚刚做了什么。

　　“呼。”坐在正中间的年轻人长出了一口气，叹道：“真TM舒服啊，好久都没有尝到这么纯的货了。”他是这个四个人的老大，名叫张军，也是这家舞厅的拥有者。同时也统帅着一个中型的帮会，军帮。

　　“老大，你的意思是这批货我们要了？”坐在最边上的年轻人微笑着问道，他长着一张非常难看的脸，就算是在笑，也让人有种触目惊心的感觉。可是他却有一个和他的样子非常不相称的名字，郝帅。

　　“要，当然要了。这么纯的货，价格却这么低，如果我们不要，那我TMD不就成傻瓜了吗？”张军笃定的说道，说到这里，张军却顿了一下，面露难色，道：“货我们可以要，可是销售却成了大问题，我们的地盘太小了，这批货到手之后，却不能立刻卖出去，在手里放久了又会被警察给盯上。”

　　“老大，我们不是准备拿下天上人间吗？现在就是一个好机会，只要把天上人间拿下来了，那我们的销售自然就不成问题了。”坐在张军右手边的年轻人说道，这个年轻人长的，呃，很美，他的那一张脸可以让很多的女人为之抓狂。他也有一个和他的长相有着千差万别的名字，雷虎。

　　“雷虎说得不错。”张军点着头，“现在天上人间刚易主不久，而且新入主的人在华海市是一点背景都没有，而且他们手底下并没有多少人手，如果我们准备充分，而且出其不意的偷袭，应该可以手到擒来。”

　　“老大，我们还是先把这笔交易做成了再说，这笔交易成功，我们至少可以赚400万。”坐在张军左手边的是一个剃着光头的年轻人，他长着一张瓜子脸，很平凡，如果混在人群中，肯定不会有人会注意到他这么一个长相平凡的人。这个年轻人便是军帮的军师，胡国庆。他不仅人长得很大众化，名字也很大众化，不过他的心狠手辣和诡计多端却是在道上非常有名，如果谁因为他的长相和他的名字忽视了他，那么那个人就只能等着吃亏了。

　　“尼姑那边什么时候出货？”张军问道，他口中的“尼姑”其实是一个叫泥古的T国人，张军嫌叫泥古难听，就给他取了这么一个绰号。

　　“我昨天和泥古联系了，他说最近边防查的很严，可能要一个星期之后才有货进来。”胡国庆拿出一支烟，点燃之后，狠狠地吸了一口。

　　“他跟边防警察的关系不是很好吗？这次怎么进不来了？”张军皱着眉头问道，他手里的货已经快卖完了，如果没有新货进来，就要断销了。

　　“听泥古说，原来的那个局长被调走了，新来了一个局长，这个局长脾气臭的很，他们以前那一套根本就不奏效，他们也在想办法，不过他已经跟我保证了，最多一个星期，他就会把货送到我们这里来。”胡国庆又吸了一口烟，然后吐出了几个烟圈。

　　“那我们就再等等吧，一个星期之后再去攻打天上人间。我们在华海也做了这么久的‘千年老二’了，这回我们无论如何都一定要成为华海市最大的帮派。”张军狠狠地说道，以前一直被马大壮压了一头，现在总算有机会可以扬眉吐气了。

　　※※※

　　东海宾馆，许若在睡了几个小时之后便起了床，差不多快到吃午饭的时间了，许若穿戴好之后便出了卧室，准备把龙翔和陈霏霏叫起来去吃午饭，一处房门，许若却看见本来睡在客厅里的龙翔早没了影，在看看陈霏霏紧闭着的房门，许若就算用脚趾头想，也明白龙翔去哪了。

　　“男人都不是好东西，喜新厌旧。”许若轻啐一口，也不去叫龙翔和陈霏霏了，转身径直出了房间。

　　陈霏霏的房间里，陈霏霏已经醒了，瞪大着一双水汪汪的大眼睛看着还没有醒过来的龙翔，自言自语道：“你还是睡着了最可爱。”

　　“哎，霏霏，可爱这个词用来形容我，似乎不太恰当吧？”龙翔突然一下子张开了眼睛，把陈霏霏给吓了一跳。

　　“原来你早醒啦，讨厌。”陈霏霏不依地捶打着龙翔的胸口，讨厌这个词似乎已经成了她对龙翔的口头禅。

　　“呵呵……”龙翔微微一笑，伸手把陈霏霏搂进怀里，感受着陈霏霏身材的凹凸起伏，被单之下的陈霏霏早已经被龙翔给脱的只剩下小裤裤了。

　　“翔，我们起床吧，好像已经快到中午，早饭也没吃，我都快饿死啦。”陈霏霏伸着懒腰，赤裸的上半身完全暴露在了龙翔的眼前。

　　“我们再睡一会嘛。”龙翔嘿嘿一笑，翻身把陈霏霏压在了身下。

　　“不行啦，许姐说不定已经起床了，如果她来敲门怎么办？”陈霏霏俏脸羞红，她已经清楚的感觉到龙翔的某个玩意顶住了她的小腹。

　　“霏霏，可是我难受啊，你就帮帮我嘛。”龙翔一脸的痛苦。

　　“哎呀，讨厌啦。”陈霏霏娇啐一口，妩媚的白了龙翔一眼之后，推开龙翔之后，整个人便钻进了被子里，不过一会之后，陈霏霏却又探出头来。

　　“霏霏，怎么了？”龙翔低头疑惑地看着陈霏霏。

　　“你不让我干这事我还真忘了，我要好好的检查一下，看你昨晚是不是出去干什么对不起我的事情了，如果被我检查出了问题，我就一口咬断你那玩意。”陈霏霏露出几颗雪白的牙齿，恶狠狠地说道。

　　看着陈霏霏露出的几颗牙齿，龙翔不由自主地一个哆嗦，不过他还真没有干过什么坏事，自然也就不怕陈霏霏检查，伸手朝陈霏霏做了一个请的手势，“欢迎检查。”

　　“哼！”陈霏霏朝龙翔撅了撅小嘴，然后又钻进了被子里，脑袋慢慢地向下，最后停在了龙翔的小腹之下。

　　“嘶。”龙翔倒吸一口凉气，强忍着极舒服的感觉。

　　……

　　半晌，陈霏霏从被子里探出头，整个人无力的靠到龙翔的胸膛上，娇啐道：“怎么这么久才出来啦，害的人家嘴巴都酸了。”

　　龙翔嘿嘿一笑，蛊惑道：“霏霏，其实你可以不用嘴的，用另外一个地方，保证你一点都不会觉得难受，反而会非常的舒服。”

　　陈霏霏当然明白说的另外一个地方是指的哪里，轻啐一口，道：“翔，你坏死啦，就知道想这些坏事，大色狼一个。”

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“我本来就是大色狼，不过我家霏霏不是就喜欢我这头大色狼吗？”

　　“我才不喜欢你呢。”陈霏霏撅着小嘴，看见龙翔的脸色变得很难看，陈霏霏却开心地笑了，道：“人家是不喜欢你嘛，人家那是爱你。”

　　“敢耍我，看我不教训你。”龙翔一把把陈霏霏抱到大腿上，然后一下子脱掉了陈霏霏的小裤裤，陈霏霏那滚圆、挺翘的臀部就毫无遮掩地出现在了龙翔的面前。

　　“啪。”龙翔的手掌落到了陈霏霏的臀部上。

　　“哎哟。”陈霏霏娇声叫道，她的这个声音就如同催情的毒药，龙翔第二次落下的手掌就没有了力气，慢慢的变成了抚摸。

　　“唔……”陈霏霏身体不由自主地颤抖了一下，娇躯更是紧绷成了一条直线。

　　龙翔把陈霏霏放到场下，从她的胸口，慢慢的吻了下去，最后，龙翔来到了陈霏霏的小腹之下。

　　“翔，不要看。”陈霏霏想合拢双腿，可是龙翔的头却卡在那里，让她羞得死死地闭上了眼睛。

　　“霏霏，你好美！”龙翔轻声赞叹道。

　　听见龙翔这话，陈霏霏更羞了，双手更是已经蒙在了双眼前面。突然，一阵异样的感觉传进了陈霏霏的大脑，她感觉到龙翔的舌头碰到了她身体最柔软的部分，陈霏霏立刻移开了双手，抬头看向龙翔。

　　“翔，不要，那里很脏的。”陈霏霏想推开龙翔的头部，可是她已经使不出一丝的力气，只得任由龙翔和她的身体亲密接触。

　　……

　　龙翔和陈霏霏两人在互相给对方做了一次“身体检查”之后，午饭时间早已经过了，在陈霏霏的埋怨声中，两人起了床，一看门，却看见许若一脸笑意的坐在沙发上，沙发前的茶几上正放着两个饭盒。

　　“终于起来啦，累坏了吧，快过来吃饭，都快凉了。”许若满脸戏谑的笑。

　　陈霏霏顿时羞红了脸，狠狠地在龙翔的腰上扭了一下之后，跑进厕所洗漱去了，龙翔则朝许若笑笑，端起茶几上的一个饭盒，大口大口地吃了起来。

　　“翔，你可不能厚此薄彼，人家这几天可想你了，今晚你一定要来人家的房间啦。”许若轻声对龙翔说道。

　　“呃……”龙翔一顿，差点被口里的饭菜给噎着了，心里暗叹许若的大胆。不过许若有曾格格胆子，他可没有，陈霏霏盯得这么严，他可不想撞到枪口上。

　　“许姐，你们在说什么呢？”陈霏霏已经洗漱完了，出来就看见许若和龙翔在小声地说着什么，陈霏霏连忙警觉地问道。

　　“我在跟龙翔说，让你们以后小声一点，房间的隔音措施不是很好。”许若正色说道。

　　陈霏霏一愣，俏脸迅速被染得通红，低垂着头不敢去看许若。


　　第177章


　　“霏霏，别害羞了，过来吃东西吧，不然就凉了。”许若朝陈霏霏招招手，示意陈霏霏过去吃东西。

　　陈霏霏已经羞得恨不得地上有条缝可以让她钻进去了，虽然不想过去，可是她的肚子却在向她抗议，她只好快步走了过去，拿起饭盒便朝自己的卧室跑去，在离开的时候，陈霏霏朝龙翔扔下了一句话。

　　“大色狼，今晚不许去我的房间了。”

　　听见陈霏霏这句话，许若的脸上出现了高兴的表情，因为她的目的已经达到了。

　　龙翔苦笑，扭头看向许若，“怎么样？是不是很高兴？”

　　“翔，你在说什么呢？”许若故意装傻。

　　“许若，我不喜欢擅长于心计的女人。”龙翔慢慢的吃着饭，双眼却死死地盯着许若。

　　“翔，我……”许若想要为自己辩解几句。

　　“许若，不用说了，我想你以后知道应该怎么做了。”龙翔几口扒完了饭盒中的饭菜，起身进了厕所。

　　许若看着龙翔的背影，表情愣愣的，突然有了一种要哭的冲动，如果她知道自己一时的小聪明，已经在龙翔的心里留下了不好的印象，她可能就不只是想哭了。

　　下午三点，曾诚过来把龙翔叫去开会，说是教练要重新布置战术。明天的比赛已经是半决赛了，能够进入四强的球队，又有哪一支会是弱队，所以徐定决定重新布置一下战术，或许能取到意想不到的效果。

　　陈霏霏是球队的经理，许茹是领队，也跟了过去。

　　会议是在宾馆的小会议室里举行的，徐定不知道从哪里找来了一个投影，在人到齐之后，徐定打开投影，说道：“这是一场比赛，大家仔细认真地看。”

　　说完，徐定按下开始键。

　　“穿黄色队服的便是明天我们的对手，B大。他们和我们一样，是这届比赛中崛起的黑马，不过究竟谁会更黑一点，就要看明天的比赛了。B大是一支靠整体打球的球队，他们的队伍中没有绝对的核心，但是又人人都可以算得上核心，他们的没有像龙翔和志新这样技术出众的球员，但是他们每个队员的技术都差不多，就连替补球员也是如此。他最厉害的便是他们那默契的配合，不管是那五个球员在场上，他们的配合都不会有任何的问题。”徐定一边看录像，一边对队员们说道。

　　队员们都是一脸吃惊的表情，录像中的B大真的如同徐定说的那样，以默契的配合，几乎不费吹灰之力就把上届比赛的第二名拿下了，昨天的比赛，华海大学虽然也算得上是不费吹灰之力，但是龙翔知道，自己的球队能够这么轻易的取胜，其中很大的原因在于他的投机取巧。

　　“他们赢了第二名，我们也赢了第三名，他们赢得很轻松，我们也是。教练你也不要把他们说得那么强，好像我们输定了一样。”赵铁柱不满地嚷嚷道。

　　“对啊，教练，还没有比赛，你干嘛把他们夸得那么高，我们肯定比他们强啦。”曾诚满口赞成赵铁柱的话，其他队员也和曾诚差不多，嘴里嘟囔着明天怎么把B大送回老家。经过昨天那一场比赛，队员们的自信心大涨，不过显然是有些自大了。

　　队员中，只有龙翔和孙志新皱着眉头，显然，两人都看出了B大的不凡。也看出自家球队和B大之间的差距。

　　“志新，你怎么看？”徐定看着孙志新，问道。

　　“我们想赢B大，很难。”孙志新很老实地说道。

　　“呃……”队员们都一脸疑惑地看着孙志新，这个孙志新不是一向自视挺高的吗，现在怎么也说出这么有损士气的话了。

　　徐定点点头，孙志新看的很透，也说得很对，但是这并不是徐定最想听到的话。徐定看向龙翔，把希望寄托到了龙翔的身上，而龙翔自然也不会让他失望。

　　“B大虽然强大，但是我们也不弱，所以谁胜谁负，都还是未知之数。”龙翔表面上自信满满地说道，其实他的心里也还是一点底也没有，如果B大真的如同徐定说的那样，每个球员的实力都差不多，那也就是说他们每个球员几乎都能成为主力球员，他们的板凳深度完全可以用深不可测来形容，而华海大学在这方面则要弱很多，这从前面的几场比赛可以看出来，华海大学的得分几乎全部来自于主力球员，替补球员的得分加在一起也没有超过20分。

　　队友们听见龙翔这么说，顿时纷纷表示赞同。孙志新则只是朝龙翔笑笑，他当然明白龙翔这么说话的意思。

　　录像是被剪切了的，只有十分钟不到，等到录像播完以后，徐定便切断了投影，对队员们说道：“明天我决定使用我们训练过一个多月的新战术了，放手一搏，争取最后的胜利。”

　　“新战术？！”龙翔有些疑惑地看向坐在他旁边的孙志新，比赛前的训练，龙翔基本上就没有怎么参加过，自然不知道徐定口中的新战术究竟是什么。

　　孙志新耸耸肩，示意龙翔继续听下去。他一时也和龙翔说不清楚，干脆就不说了。

　　“我们的替补队员必须在这场比赛中发挥你们的实力，所以，这场比赛，我决定首发名单为控卫刘伟，中锋黄赫，得分后卫龙翔……”徐定接着说道，丝毫不顾及队员们已经瞪得浑圆的眼睛。

　　“教练，你想玩什么啊？不会是想投降认输吧？”龙翔苦笑道，他的确也看不明白徐定的葫芦里到底在卖什么药了，竟然一下子把四个主力球员放倒替补席上。其他的队员也都点着头，很赞成龙翔的说法。

　　“找叫战术，可以蒙蔽对手眼睛的战术。”徐定高深莫测的笑着。

　　龙翔着实无语，只得无奈的耸了耸肩，不过他倒是希望徐定的战术可以发挥作用。

　　徐定的这个安排也正如龙翔希望的那样，在还没有开始比赛的时候，就已经开始发挥作用，那一个个替补队员看见教练这么信任自己，眼里都闪现着坚强与自信。

　　接下来徐定又说了一些比较具体的战术，队员们也都认真地听着，这个会议大概持续了一个半小时，等到会议结束，已经差不多快到五点了。

　　“大家都回去休息吧，今晚养精蓄锐，明天尽全力去比赛，我们能不能进入决赛，去争夺最后的奖杯，就看明天一战了。”其实能走到今天这个地步，徐定已经满意了，毕竟自己的这支球队是第一次竟如全国总决赛，不过俗话说得好，人心不足蛇吞象，也是走到这个地步，徐定反而希望他们能走的更远，甚至走到最后。

　　说到这里，徐定顿了一下，扭头看向龙翔。

　　龙翔似乎知道徐定要说什么，连忙道：“教练，你不用说了，我知道自己今晚应该怎么做。”

　　“什么你怎么做？”徐定一脸的疑惑，道：“我只是想跟你说，你等会不是要去看韩雪的演唱会吗？我想请你找韩雪签个名，我那个孙女听说韩雪要在东海开演唱会，一定要我跟他弄个签名回去，我都这个一把老骨头了，如果混在一群年轻人中去求请韩雪签名也不是个事，所以就想请你帮帮忙。”

　　龙翔一顿，他还以为徐定又要警告他不要太纵意来着，连忙点头，道：“这是小事一桩，今晚人多我不一定有机会见到她，但是明天她肯定要来看比赛的，如果今晚没有找到她签名，我明天也去找她帮你要签名。”

　　“龙老大，我们也要。”队员们看见龙翔答应的这么爽快，也纷纷提出自己的要求。

　　“我日，我哪里能一下子要到这么多签名？别忘了，人家是大明星来着。”龙翔连忙摆手。

　　“韩雪是大明星不错，可是她对龙老大你可不一般哦，我们的每场比赛，她都可是盯着你不转眼，我看她八成也是对龙老大你有什么不良企图。”曾诚笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？”曾诚的话引起了陈霏霏的兴趣。

　　“当然。”曾诚信心十足，完全没有注意到某人那带着杀气的目光，接着说道：“我们的每场比赛，韩雪可都是必到的，其他学校的比赛她可都没有去看，而且她还特地送了演唱会的门票给龙老大，意思非常的明显嘛。”

　　“是吗？”陈霏霏仔细一想，也觉得了不对劲，韩雪干嘛要送演唱会的门票给龙翔？依她的身份和地位，根本就不需要送演唱会的票给龙翔，难道韩雪真的如同曾诚说的那样对龙翔有意思？陈霏霏的心由于曾诚的这么一句话变得七上八下起来。

　　“曾诚，如果你想死的话，可以继续说下去。”某人终于忍不住了，心里有了一种想要上前缝住那张“三八”嘴的冲动。

　　曾诚一惊，当然接触到龙翔那带着杀气的目光，曾诚不由自主连忙退后两步，不过嘴里却嘟囔道：“我说的都是实话嘛，明眼人都能一眼看出来。大家说对吧？”

　　其他球员连忙后退两步，和曾诚拉开了距离，划清了界限，心里都是一个想法，“你说得很对，可是你却碰到马蜂窝了。”

　　“喂，你们什么意思嘛？你们昨天不都在说吗？今天怎么就变成这样了？”曾诚见队友们跟自己划清界限，连忙不满的大叫起来。

　　“是吗？你们都说过？”龙翔那带着杀气的目光扫过其他队友。

　　“没，没有。”其他队员们连连摇头。

　　“你们真是不够义气。”曾诚不满的大声嚷嚷道。


　　第178章 演唱会上的刺激（一）


　　东海市足球场，是东海市一只中超球队的主场，这支球队在联赛中的战绩不佳，可是却拥有Z国最大的足球场，能够坐得下8万名观众，这个东海市最大的场所也就被韩雪选为了演唱会的举办地。

　　演唱会的入场时间截止六点半，龙翔三人六点便到了足球场外。看着车外那人山人海，那高举着牌子，愿意以十倍价钱购买一张门票的歌迷，龙翔终于明白韩雪的歌迷究竟有多少了，也明白了韩雪究竟有多大的影响力。

　　“哇。好多人啊！”陈霏霏惊叹。

　　“我听说韩雪几乎每场演唱会都是爆满，很多人因为买不到票，而一直在演唱会外等到演唱会结束才离开。”许若说道。

　　看着好奇的两个女人，龙翔却是在烦恼了，足球场的周围凡是能够停车的地方都已经被停满车了，龙翔整整围着足球场开了一圈，都找不到一个可以停车的地方，早知道会是这样，龙就不开车过来了。

　　“那里有位置。”陈霏霏眼尖，发现了一个还空着的临时停车位。

　　龙翔连忙打着方向盘，朝那个停车位开了过去，可是刚开到一半，一辆红色的宝马跑车就从后面超了过去，占了那个停车位。紧接着，一个女人从宝马车上下来了，朝龙翔扬了扬手中的车钥匙，“不好意思，我抢先了。”

　　女郎很年轻，也很漂亮，一双丹凤眼如同会说话一般，精致的五官分布在一张娃娃脸上，让人心里升起一股想要疼爱她的感觉，不过她嚣张的行径却和她的长相大相径庭。

　　“怎么这样啊？”陈霏霏气得哇哇叫，这个停车位可是她看了好久才找到的，正想下车去和那女郎理论两女，却被龙翔给拉住了。

　　“霏霏，算啦，我们还是随便找个地方停车算了，演唱会马上就要开始了。”龙翔朝陈霏霏摇了摇头，然后径直把车开到那两红色宝马的后面，把女郎的红色宝马堵在了里面。

　　“嘻嘻……”陈霏霏开心地笑了，道：“翔，你也太坏了吧，这样她的车可就开不走了。”

　　“呵呵……”龙翔微微一笑，打开车门下了车，正好迎上了怒气冲冲走过来的女郎。

　　“喂，先生，你这算是什么意思？”女郎盯着龙翔。

　　“没什么？停车而已。”龙翔说的轻描淡写，更是把那女郎气得浑身发抖，胸前的那一对挺拔随着急促的呼吸上下起伏着，划出一道道诱人的弧线。

　　“停车，我看你是故意找茬吧，你抢不赢，就要认输，一个大老爷们，开车这么慢，和乌龟一样，还好意思开宝马。”女郎嗤笑一声，轻蔑地看着龙翔。

　　“做人要懂礼貌，如果连基本的礼貌都不懂，那就不能叫人了，只能叫畜生。”龙翔微笑着，说出的话却着实恶毒。

　　“你……我……”女郎明显被龙翔气得不轻，脸上青一阵，红一阵。

　　“你什么你？我什么我？我看你还需要学习最基本的礼数，还是回去让你父母再教教你吧。”龙翔微笑着，朝许若和陈霏霏招招手，示意他们该走了。

　　两女点点头，朝龙翔走了过去，陈霏霏和许若上前分别挽住了龙翔的胳膊。

　　女郎看着两个和自己不相上下的美女竟然挽着同一个男人的胳膊，不由愣了一下，直到龙翔从她的面前走开，她才反应过来，顿了顿脚，道：“死男人，我祝你早点累死在床上。”

　　龙翔没走多远，他的耳力又特别的好，恰好把女郎的话听了个清清楚楚，脚下一个踉跄，龙翔差点摔倒在地上。

　　“翔，你刚才那番话还真恶毒呢，肯定把人家小姐气得不轻。”陈霏霏娇笑着，虽然龙翔的话说的有点过分，不过她非常的满意。

　　“可不是，那小姑娘现在肯定恨死你了。”许若也咯咯娇笑，不过看他的表情，却是一点同情没有，更多的却是高兴。

　　“我这算以其人之道还治其人之身。”龙翔说的是正义凛然，这两个女人高兴，他自然得配合一点。

　　三人说说笑笑，来到了检票口，检票口前面排着长长的队伍，龙翔三人也只得到后面去排队。

　　“开宝马还买普通票，你还真是吝啬的可以啊。”刚刚被龙翔气得不轻的女郎不知道什么时候走了过来，嘲讽地说道。

　　听见女郎这话，龙翔这才看见旁边还有一个检票口，上面写着贵宾通道四个大字，那前面根本就没有排队，女郎在嘲讽了龙翔之后，也朝那里走了过去。

　　龙翔拿出韩雪送给他的三张门票，仔细地看了看，果真如果龙翔猜想的那样，上面果然印有贵宾二字，龙翔朝许若和陈霏霏两女呵呵一笑，道：“看来我们也不用排队了。”

　　陈霏霏和许若都是一愣，她们也没有想到韩雪送给她们的票竟然是贵宾票。

　　“快走吧，别挡在前面，有贵宾票还来这里排队，我看你TM有病吧。”排在龙翔身后的人不愿意了，骂骂咧咧起来。

　　龙翔扭头，冰冷的眸子透着寒意。那人本还想在骂几句，但他看到龙翔的眼睛之后，立马闭上了嘴巴。

　　进了场之后，龙翔就明白为什么买贵宾票的人这么少了，原来每两张贵宾票都是对应一个包厢的，能在这原本都是敞空的足球场看台上搭起数十个包厢，耗费自然不小，而相应的，贵宾票的价格也自然不菲。

　　拿着手里的票对应找过来，韩雪最先给的两张门票是在同一个包厢，而韩雪给的第三张票则是在另外一个包厢，看着陈霏霏和许若的眼神，龙翔知道自己又得面临选择了，两女的眼神非常的明显，都是想和他坐在一起，不过龙翔也知道，不管自己跟谁坐在一起，都只会让另外一个女人难过，所以，龙翔做出了决定，把手里拿两张属于同一个包厢的门票分别给了陈霏霏和许若。

　　“你们俩坐一起，反正你们都喜欢韩雪，还可以互相讨论一下，我去另外一个包厢。”龙翔满脸微笑地面对两女都带着幽怨的眼神。

　　“要不还是我去另外一个包厢吧。”许若看看陈霏霏，从龙翔手里拿过那张票，又把自己手里的票塞给龙翔。她知道自己今天早上的算计已经给龙翔留下了不好的印象，所以现在正急着将功补过。

　　“不用了。”龙翔呵呵一笑，又把手里的递给许若，“还是你们姐俩坐一块吧，我对这些明星不感兴趣，你们谈得来，可以多沟通沟通嘛。”

　　龙翔这话听在陈霏霏和许若的耳朵里就是完全的两个意思了，陈霏霏单纯的以为龙翔想让许若陪她，也不好再说什么，只好更加幽怨的看了龙翔一眼，而许若则是以为龙翔是在给她机会，自然也不会拒绝了，伸手拉过陈霏霏的小手，道：“霏霏，那我们进去吧。”

　　说着，许若低头看了一眼刚刚从龙翔手里拿过来的门票，然后才把门票递给龙翔。

　　陈霏霏有些不甘的被许若拉进了包厢，龙翔则继续对着门票上寻找属于自己的包厢，一直走到底，龙翔才找到了自己的包厢，推开门一看，龙翔不由一愣，心里不由暗叹这个世界还真是小。包间里已经有了一人，而那人正是刚刚才和龙翔发生了纠纷的女郎。

　　“是你。”女郎扭过头看着龙翔，娃娃脸也全是惊讶。

　　“呵呵，可不就是我吗？看来我们还挺有缘分的。”龙翔呵呵笑着，看见女郎张口欲说话，龙翔又给加上了一句，“不过是孽缘。”

　　“我呸，鬼才跟你有什么孽缘，我看你是自作多情。”女郎轻啐一口，表情非常的郁闷。

　　女郎郁闷，龙翔心里也郁闷得很，这个演唱会据说是要持续两个小时，整整两个小时要和一个对自己横眉竖眼的人坐在一个狭小的包厢里，龙翔的心情能高兴的起来吗？早知道如此，他就不跟许若争了。

　　龙翔心里后悔，不过这个世界上什么药都有，就是没有后悔药，既来之，则安之，刚才也不过是一点小纠纷，龙翔打算和这女郎和解，不然自己这两个小时还不难受死啊。

　　“喂，我们刚才也只是发生点小摩擦，本来那个停车位是我先看到的，你却从后面冲上来抢了我的位置……”可是龙翔的话只说到一半，便被女郎给打断了。

　　“喂，喂。什么叫你的位置，那个位置是公共的，如果谁先看到就说是谁的，那我就可以说整个东海市的停车位都是我的，因为我都看到过。”女郎丝毫没有要和龙翔和解的打算。

　　“我说小姐，不就是屁大点事吗？等会演唱会完了，我们一起下去，我先把车开走，你的就车不也就可以开走了吗？用得着这么斤斤计较吗？”龙翔被女郎的无理取闹弄得有点生气了。

　　“什么叫斤斤计较？如果不是你先堵住我的车，我会跟你一般见识吗？”女郎撇了龙翔一眼，把责任完全推到了龙翔的身上。

　　“好，都是我的错，我不应该把车停在你的后面，这总成了吧？小姐，我们等会可是要共处一室两个多小时，你这样一直对我横眉竖眼的，你不觉得累吗？”龙翔实在拿这个女郎没有办法了，只好先示弱了。

　　“什么共处一室？这叫包厢。”女郎白了龙翔一眼，俏脸微红，看着龙翔，道：“那你先跟我赔礼道歉。”

　　“没门！”龙翔一口拒绝，他示弱就已经很不错了，还要他低声下气的赔礼道歉？再说这根本就不是他的错，他为什么要赔礼道歉？

　　“你……”女郎瞪着龙翔，龙翔也不甘示弱，瞪了回去。


　　第179章 演唱会上的刺激（二）


　　两人大眼瞪小眼，龙翔见和女郎达不到和解，干脆也就不再提了，一屁股坐在女郎身旁的沙发上，更惹得女郎是一阵咬牙切齿。

　　这包厢的设计是按照电影院里的情侣座来设计，两张沙发挨得非常的近，几乎中间就没有空隙，龙翔坐下之后，能清楚的闻到女郎身体散发出来的自然体香。女郎的体香非常的好闻，清清淡淡的，如同那茉莉花的香味一般。

　　看见女郎咬牙切齿，恨不得把自己吞进肚子里的模样，龙翔就忍不住好笑，道：“我说小姐，你这样不累吗？我们两人各退一步不就完了吗？你干嘛要把自己弄得这么累呢？”

　　“不行，你必须跟我赔礼道歉。”得，女郎还不依不饶了。

　　“那就随便你了。”龙翔扭过头，看向前方。演唱会还没有开始，那搭建在足球场中央的舞台上，依然有不少工作人员在忙碌着，舞台很大，至少要比CUBA开幕式的那个舞台要大上两倍不止，由于没有灯光，龙翔只能看见不太清楚的轮廓，并不能看见舞台上的布置究竟是怎么样的。

　　龙翔是无所谓了，可是女郎却被龙翔的这一句随便你给弄得更生气了，娃娃脸被气得是青一阵红一阵，胸脯也随着急促的呼吸上下起伏，龙翔正好扭过头，这么近距离，龙翔这才发现女郎的胸脯竟然非常的有货，至少是32D，在女郎那张娃娃脸的映衬下，不就是标准的童颜巨乳吗？

　　女郎见龙翔盯着自己的关键部位，连忙双手抱在胸前，怒斥道：“色狼，把你那色迷迷的眼睛移开。”

　　“呵呵……不好意思，不好意思。你那里太显眼了，就多看了两眼。”龙翔干笑两声，连忙把头扭开心里暗骂自己对于女人的自制力实在太低了。

　　女郎本已经就是在强忍怒气了，在听见龙翔这句话之后，女郎心里的怒气便不受控制，张牙舞爪的朝龙翔扑了过来，“臭男人，我跟你拼了。”

　　龙翔没有防备女郎会对自己出手，对方是女人，龙翔总不能一脚把她给踢回去，只得选择躲避，一时之间，龙翔竟然被女郎给逼得手忙脚乱。

　　女郎见自己占得了上风，更加不客气了，翻过沙发，整个人压到了龙翔的身上，伸手便要去掐龙翔的脖子。

　　龙翔见女郎动真格的了，也不敢大意，连忙抓住女郎的两只手腕，双腿夹住女郎，把她给制住了。

　　两人的身体紧紧的挨在了一起，龙翔甚至能清楚的感觉到女郎胸前的巨大，女郎那沁人心脾的体香更是往龙翔的鼻子里钻。

　　“真香！”龙翔使劲的吸了一口气，满脸微笑地对女郎说道。

　　“色狼，臭男人。”女郎恶狠狠地瞪着龙翔，丝毫没有觉悟到她自己正在这个被她骂为色狼的人的怀里，而且姿势是那么的暧昧。

　　“臭丫头，你再骂我是色狼，那我可就真对你色了，到时候你可不要给我哭鼻子。”龙翔嘿嘿笑着威胁女郎。

　　女郎这才发现自己和龙翔之间的姿势实在过于暧昧，娃娃脸上闪过一抹惊慌，嘴上却丝毫不认输，“你敢，你也不去打听打听我云紫依是什么人，如果你敢对我作出过分的事情，我保证你走不出东海。”

　　“是吗？那我倒要试试了。”龙翔最讨厌的就是别人威胁他，而云紫依正好犯了这个大忌，龙翔单手抓住云紫依的两只手腕，空出一只手对准云紫依小巧且挺翘的臀部啪啪就是几巴掌。

　　云紫依没有想到龙翔还真敢对自己出手，而且还打了她的那个地方，羞耻与愤怒顿时涌上云紫依的胸口，云紫依低头，张开小嘴，狠狠地咬在了龙翔肩膀上。

　　“哇哇！”龙翔大叫，云紫依下口很狠，不用看龙翔也知道，自己的肩膀绝对是被云紫依这个小妞给咬青了，龙翔连忙放开了云紫依，使劲地搓着自己刚刚被云紫依咬了的地方。

　　云紫依见自己得到了自由，更加不依不饶了，伸手便要来掐龙翔的脖子。

　　“喂，你还有完没完？”龙翔再一次抓住了云紫依的手腕，怒声道：“你再胡闹，我就把你脱光来打你的屁股。”

　　云紫依怒视着龙翔，看见龙翔的眼睛，她知道龙翔并不是在跟她开玩笑，顿时一股委屈从云紫依的心里冒了出来，强忍住泪水，云紫依暗恨自己没有听自己父亲的安排带两个保镖出来，不然的话，她又怎么会受到这样的委屈。

　　“臭男人，你给我等着，我要你后悔你刚才所做的一切。”云紫依咬牙切齿，几乎是一字一顿地说完这句话。

　　“好啊，我等着。”龙翔根本就没有把云紫依放在心上，在他看来，云紫依应该是“富二代”或者是“官二代”，玩不出什么大花样。

　　“放开我。”云紫依等着龙翔，那一对黑漆漆的眸子里已经快喷出火来了。

　　龙翔微微一笑，放开了云紫依，云紫依则拿起自己的包包出了包厢，在包厢的门口，云紫依扭头看了龙翔一眼，把龙翔的样子记在了心里。

　　晚上七点，演唱会正式开始。全场的灯光暗下，只有大量的荧光棒在观众们的手中挥舞着，全场的观众也都在喊着一个人的名字。

　　“韩雪，韩雪……”

　　突然，一束灯光直直地打在了舞台的中央，舞台中央也不知道什么时候多了一个黑漆漆的洞，观众们知道韩雪马上就要出场了，呼喊声更加的激烈了。

　　在歌迷们的千呼万唤之下，韩雪慢慢从舞台中央的洞里面冒了出来，那应该是一个升降台，直到升到和舞台相平，韩雪拿起了手中的话筒，可是她还没有说话，全场便是一阵热烈的欢呼声。

　　韩雪只得顿了顿，待歌迷们的欢呼声停止之后，韩雪才对着话筒喊道：“我亲爱的歌迷们，欢迎你们来参加我的演唱会。”

　　歌迷们自然又是一阵欢呼，欢呼声在整个体育场里来回震荡，直冲云霄。听见那阵阵的欢呼声，龙翔不由皱了皱眉头，早知道这么喧闹，他就不来了。

　　在韩雪的示意下，歌迷们的欢呼声停止了，韩雪也再一次拿起了话筒，道：“很感谢大家一路陪我走来，现在我给大家带来第一首歌《踏春咏》。”

　　韩雪的话音刚落，欢呼声便又一次响起，那些韩雪大幅海报也被高高地举起，有的还在上面贴上了一根根的荧光棒非常的显眼。龙翔有一个问题很想不通，这些这么卖力的喊，难道就不累吗？

　　累，他们怎么会不累？只不过龙翔太低估了偶像的力量，因为参加某个明星的演唱会而把声音喊得嘶哑的人并不在少数，只不过龙翔没有见识过罢了，因为偶像结婚而选择自杀的报道也常见于报纸上，只不过龙翔没有关注罢了。

　　不过韩雪的声音真的非常好听，那如出谷黄莺般的声音顿时全场安静了下来，全场八万多人竟然只有韩雪的歌声在空气中飘荡。

　　“这女人的声音带有魅惑力。”龙翔的脑海里突然浮现出这么一个念头，因为当他听见韩雪的歌声的那一瞬间，龙翔觉得自己的脑子，竟然有一段时间不受自己的控制。再看看全场那些如痴如醉的歌迷，龙翔知道自己的猜测多半都对了。

　　韩雪的第一首歌已经唱完，欢呼声再一次响起，就在此时，龙翔听到一阵轻微地敲门声，如果不是龙翔的耳力惊人，根本就不可能从这欢呼声中听见那轻微地敲门声。龙翔也不知道是什么人来了，便起身打开了包厢的门。

　　“许若，你怎么过来了？”龙翔有些吃惊地看着门外的许若。

　　“我出来上厕所，顺便就过来看看你。”许若闪身进来，随手把包厢的门给关上了，“咦，怎么只有你一个人呢？”许若惊讶中带着欣喜。

　　“本来是有两个人的，现在就只剩下我一个人了。”龙翔也不想多说云紫依，只是简单的解释道。

　　许若也不管究竟为什么只有龙翔一个人，不过这正合她的心意，因为她可以和龙翔单独相处了。

　　“翔，我是专门为今天早上的事情来给你道歉的，以后我保证不会那样了。”许若看着龙翔，她虽然不知道自己对龙翔的究竟是不是爱，但是现在龙翔是她的依靠，她必须得牢牢抓稳了。

　　“我说过，你不用解释，也不用道歉，因为你是聪明人，知道自己以后应该怎么做。”龙翔微微一笑，虽然他说不用让许若解释，但是许若却过来了，这当然更让他高兴了。

　　“呼呼。”许若吸了两下鼻子，“咦，怎么有股香味呢？翔，走掉的那个人不会是一个女人吧？”

　　许若的话里带着些许醋意，龙翔在心里暗叹女人都是一样，只好把再一次碰到云紫依的事情给许若说了一遍。

　　“翔，你不会是把人家给气走的吧？”许若笑看着龙翔。

　　龙翔上下打量了许若一眼，道：“你不会是有千里眼吧？”

　　“嘻嘻……”许若娇笑，格外妩媚，道：“我要检查一下，看看你是不是对人家干了什么坏事。”

　　“算了吧，那个刁蛮女，我对她是一点兴趣都没有。”龙翔撇撇嘴。

　　龙翔的表情让许若笑得更高兴了，过来拉着龙翔走到了沙发边，坐下后，许若凑到龙翔身边，低头仔细的闻了几下，随后便撅起小嘴，道：“还说你没有干坏事，你的身上怎么会有她的味道。”

　　龙翔无奈，只得把事情的原委跟许若说了一遍，许若听了之后是笑的眼泪都出来了。


　　第180章 演唱会上的刺激（三）


　　“翔，你也太不怜香惜玉了吧，不管怎么说，人家也是一个美女，你怎么就把人家给气走了呢？”许若貌似是在替云紫依打抱不平，俏脸上却满是喜意。

　　“她太刁蛮了，是男人都忍受不了。”龙翔摆摆手，他真担心云紫依这么刁蛮的性格，以后怎么嫁的出去。

　　“我不管，我要替霏霏妹妹好好检查一下，看你有没有保持住贞洁。”许若朝龙翔妩媚一笑，整个身体靠到龙翔身躯之上，主动吻上了龙翔的嘴唇。

　　“小淫娃。”龙翔笑骂，伸出双手把许若搂了过来，让她坐到了自己的大腿之上。

　　“人家只是你的淫娃哦。”许若伸出舌头在嘴唇周围舔了一圈，极尽挑逗之能事。

　　过了好久，两人才不舍的分开，许若无力地靠在龙翔的胸膛之上，喘着粗气。

　　“翔，这两天肯定难受死了吧？”许若突然问道。

　　龙翔不解地看着许若，不明白许若为什么会有如此一说。

　　“霏霏可还是处女哦，你没有吃到，就这么抱着一个美女睡觉，你不难受？”许若咯咯娇笑道。

　　“我吃不到，可是我可以被吃啊。”龙翔坏坏地笑着。

　　许若一愣，随即就明白了龙翔的意思，满脸不可置信地说道：“你是说霏霏她，她……”

　　龙翔得意地笑着点头。

　　“不行，人家也要吃啦。”许若撅了撅小嘴，从龙翔的大腿上站了起来，跪到龙翔的脚边，伸手便拉开了龙翔裤子的拉链。

　　许若的俏脸上全是兴奋之情，不知不觉也感染了龙翔。

　　正如许若所说的那样，这个过程非常的刺激，给了龙翔前所未有的感觉，许若也更加的兴奋，最后整个人昏睡在了龙翔的怀里。

　　狂风暴雨结束之后，演唱会也已经进行一半了，按照韩雪演唱会一向的习惯，她现在要邀请一位歌迷上台跟她一起合唱她的歌曲了。全场的观众喊的更加的疯狂了，都希望自己能够吸引韩雪的注意力。

　　韩雪笑着站在舞台上，并不说话，似乎是在享受这八万多歌迷的疯狂叫喊声一般。

　　包厢里，龙翔已经帮许若把衣服穿好了，许若现在浑身无力，连动动手指的力气都没有，微闭着眼睛，任由龙翔在她的娇躯上“胡作非为”。

　　“爽了吧？”龙翔嘿嘿笑着问道。

　　“讨厌啦，不准这样说人家啦。”许若无力地说道。

　　“这不是你自己承认的吗？”龙翔笑看着许若。

　　“只准在那样的时候才能这样叫人家啦。”许若撅着小嘴，扶着龙翔站了起来，道：“我该回去了，不然霏霏肯定要怀疑了。”

　　“你能走回去吗？”龙翔担心地看着许若。

　　“讨厌。”许若轻啐一口，又妩媚的白了龙翔一眼之后，才慢慢地走出了包厢。许茹走后，龙翔才有精力关注场地中央的舞台。

　　韩雪越是不说话，歌迷们的呼喊声就越是厉害，最后，韩雪慢慢地举起了手中的话筒，八万多的歌迷同时停止的喊声，所有的人都期待着幸运能降临到自己的头上，当然这所有人的范围要除了龙翔，因为他还根本算不上韩雪的歌迷。

　　全场安静了下来，龙翔隔壁的包厢里却传来了异样的声音，这声音龙翔并不陌生，因为刚才许若才在他耳边整整叫了半个多小时。

　　“韩雪，韩雪……”隔壁的包厢里还传来了一个男人的声音。

　　“南总，我不是韩雪啦。”女人一边喘气，一边纠正男人的叫法。

　　“老子说你是，你就是。”男人喘着粗气。

　　“是，我是。”女人妥协了。

　　听见这两人的对话，龙翔心里一阵恶寒，很明显，那男人把身下的女人幻想成了舞台上的韩雪，龙翔不得不感叹一句，这个世界上还真是什么样的人都有。

　　“前几次的演唱会，我都是在普通区选的歌迷，这次我要在贵宾区选择一位歌迷。”韩雪那如黄莺一般的声音再一次在足球场的上空盘旋。

　　听见韩雪这话，龙翔心里突然有了一种不好的预感。

　　“南总，你怎么不动啦，快动啊，人家难受着呢。”隔壁包厢的女人不满的喊着。

　　“动你妈个头啊，没听见韩雪说要在贵宾区选人上去跟他一起唱歌吗？说不定就会选上老子，到时候老子可就有机会一亲芳泽了。快TM给老子起来，帮老子把衣服穿好。”隔壁包厢的男人为了能上去和韩雪一起唱歌，竟然连只干到一半的事情都不干了。

　　“哎……”全场的观众听见韩雪说要从贵宾区里选人，顿时都发出一声叹息。

　　“不过，今天的演唱会，我会在最后要结束的时候再选一位歌迷上来和我一起唱最后一首歌。”在贵宾区里选人，并不是经济公司给韩雪制定的计划，她做出了改变，自然得再给一次机会。

　　听见韩雪这句话，全场顿时一阵欢呼。

　　“那我要选人了哦。”韩雪娇俏的说道，全场的观众纷纷扭头，看向那一排贵宾包厢。

　　各个包厢里的人都站了起来，站在玻璃窗前面朝韩雪挥手，唯一例外的就只有最后的那一个包厢，里面的男人依然坐在位置上。

　　韩雪扫过一个个包厢，最后把目光停留在了最后的那个包厢上面，她的目光顿时和龙翔的目光撞到了一起，韩雪得意一笑，对着话筒说道：“那就请最后那个包厢的先生上台来，跟小雪合唱一首歌吧。”

　　前面那些包厢的人见韩雪已经做出了选择，都不由丧气地回到了座位上。隔壁包厢的男人在骂骂咧咧了一句之后，又把那还没有穿好衣服的女秘书压在了身下，继续之前还没有完成的“工作”。

　　“果然。”龙翔在心里暗叹了一句，这韩雪果然是冲着他来的。有了韩雪的这句话，龙翔的包厢顿时成为了全场八万多观众目光聚焦的地方，龙翔不得不站了起来，八万多观众的目光顿时完全落到了龙翔的脸上，让龙翔感觉非常的不舒服。

　　“嘭嘭。”两声敲门声响起，龙翔转身去开门，两个保安模样的人站在门口，朝龙翔做了一个请的手势，“先生，请跟我们上台吧。”

　　“好。”龙翔点头，心里却着实无奈的很。

　　陈霏霏和许若的包厢，陈霏霏正死死地盯着许若，让许若感觉到浑身都不舒服。

　　“霏霏，你干嘛这么盯着姐姐啊？”许若有些心虚，躲闪着陈霏霏的眼睛。

　　“许姐，你这个厕所上的可够久的啊。”陈霏霏冷笑着，“不会是上到某个人的怀里去了吧？”

　　“霏霏，你说什么呢？姐姐是肚子不舒服，拉肚子呢。”许若连忙找了一个借口。

　　“是吗？”陈霏霏明显不相信许若所说的话，“我看你不是去上厕所，而是偷偷去找龙翔了吧？”

　　“霏霏，我……”许若知道自己瞒不过陈霏霏的眼睛，只好默认了。

　　“许姐，你怎么能这么对我呢？龙翔是我的男朋友啊，我已经答应了要把他借给你了，你怎么还能这么做呢？”陈霏霏盯着许若，她带着控诉的语气让许若低下了头。

　　“许姐，你能坦白地告诉我，你和龙翔究竟已经发展到什么地步了吗？”陈霏霏看着许若问道。

　　“霏霏，我……”许若不知道应该怎么跟陈霏霏说。

　　“许姐，我只想听实话。”陈霏霏瞬也不瞬的看着许若。

　　“我已经是他的人了。”许若轻声说道。

　　“这个我已经知道了，我只是想问你，你爱他吗？”陈霏霏问道。

　　许若抬头看向陈霏霏，俏脸上全是惊讶，“你已经知道了？那你为什么还让我和龙翔在一起？我也不知道自己爱不爱他，但是他是我唯一的依靠。”

　　“我有让你们在一起吗？是你自己厚着脸皮贴上来的吧？”陈霏霏白了许若一眼，从许若的话里，她已经知道，就算许若不爱龙翔，但是也不可能会轻易的离开龙翔。

　　“可是，你不是答应把他借给我了吗？我还以为……”许若看着陈霏霏的脸色变得越来越难看，就说不下去了。

　　“以为什么？以为我愿意和你共侍一夫？”陈霏霏嗤之以鼻，道：“许姐，现在是21世纪了，不是几千年前的封建社会，我相信你肯定能找到真正爱你的男人。”

　　“不，我是绝对不会离开龙翔的。”许若摇着头，可怜巴巴的看着陈霏霏，说道：“霏霏，姐姐的老家是农村里的，以为考上大学就可以摆脱以前贫穷，过上舒服飞生活，可是来到了大城市之后，我才发现这里并不适合我，这是一个人吃人的社会，所有的男人都盯着我，都想把我带上床，我一直都战战兢兢的过着，直到龙翔出现，他救了我，也拿走了我的第一次，他的强势让我深深着迷，我知道，他就是我一直在等待的男人，一个可以给我安全感的男人，是我的依靠。我只想留在龙翔的身边，不求名分。霏霏，姐姐求你，不要让我离开龙翔，好吗？”

　　“许姐，你……”陈霏霏犹豫了，许若的经历让她同情，可是这需要她把自己的男人分出去吗？

　　“霏霏，我们暂时不说这个了，行吗？”许若看见陈霏霏有一丝犹豫，知道自己还有机会，她可以继续用同情来感动陈霏霏，让陈霏霏最终接受她。

　　“许姐，你……”陈霏霏可不想就这么结束，刚想接着说下去，却被许若给打断了。

　　“霏霏，龙翔怎么到舞台上去了？”许若指着球场中央的舞台，满脸吃惊的对陈霏霏说道。刚才她们俩正在谈话，没有注意到舞台上的变化。

　　许若的话吸引了陈霏霏的注意，陈霏霏也不管许若了，抬头看向舞台，此时，龙翔已经在两位保安的护送下上了舞台了。

　　“龙翔，怎么到舞台上去了？”陈霏霏问许若。

　　许若摇摇头，道：“我也不知道。哦，对了。韩雪的演唱会都有请歌迷上台和她一起唱歌的习惯，可能龙翔成了这次演唱会的幸运儿了吧。”

　　“许姐，我总觉得有点不对劲。韩雪先是送门票给龙翔，现在又邀请龙翔上台和他一起唱歌，会不会是真的如同曾诚说的那样，韩雪对龙翔有什么企图？”陈霏霏现在是草木皆兵。

　　许若摇摇头，道：“应该不会吧，韩雪和龙翔之间应该是最近才在东海认识的，就算韩雪真对我们龙翔有好感，肯定也不会这么快吧，而且她是明星，关注她的人可不少，她应该不会干出这样的傻事吧。”

　　“可是……那她为什么对龙翔这么特别呢？”陈霏霏还是很担心。

　　“因为我们龙翔很有魅力啊，能够吸引其他女人的注意力，这不很好吗？说明你的眼光很好嘛。”许若娇笑道。

　　“不好，一点都不好。我可不想再冒出一个和你这样的人来，死皮赖脸的要留在龙翔身边，那我可麻烦了。”陈霏霏使劲地摇头。


　　第181章 龙翔出名了（一）


　　舞台上，韩雪看见龙翔上台，便热情地迎了上去，微笑着问道：“先生你好，请问贵姓？”

　　龙翔翻了翻白眼，知道韩雪这是在做戏，只得配合一下，应道：“免贵姓龙。”

　　“哦，原来是龙先生啊，请问龙先生喜欢听小雪的歌吗？”韩雪上前拉住了龙翔的手，朝舞台的中央走去，一边走还一边问龙翔。

　　韩雪的这个举动无疑是引起了轩然大波，台上的男歌迷们更是嗷嗷直叫，全都以杀人的目光瞪着龙翔，因为这是韩雪第一次在公开场合牵男人的手。

　　“TMD，那个臭小子竟然敢牵韩雪的手，我要找人砍了他的手。”龙翔隔壁包厢的男人愤怒的大声嚷嚷道。

　　“南总，是韩雪牵人家的手，你看错啦。”女人慵懒的撑着头，全身赤裸。

　　“我不管这些，我一定要找人砍了他的手，然后拿回家好好供着。”男人恶狠狠地说道，眼里凶光连连，他最后的一句话让女人不由自主地打了一个冷战。

　　“以前没有听过韩小姐的歌，最近才开始听。”龙翔很老实地说道，他老实的话却让韩雪不由一怔，不知道应该怎么接话。

　　龙翔则呵呵一笑，道：“不过韩小姐的歌很好听，呃，怎么说呢？听了之后，绕梁三日。”

　　“真是太谢谢龙先生的夸奖了，看来小雪又多了一个新的歌迷了，这次东海之行，小雪的收获真是太大了。”韩雪微笑着说道，眼睛却狠狠地瞪了龙翔一眼，因为她听出了龙翔刚才那话，明摆着就是在故意戏耍她。

　　龙翔不说话，只是笑笑，被八万多双眼睛看着，龙翔还真有点紧张。

　　“龙先生喜欢听小雪的哪首歌呢？”韩雪问道，韩雪肯定龙翔最多只听过几首她的歌，自然就不能按照之前预定的程序进行了，只得选择龙翔会唱的歌，最差也得是龙翔听过的歌。

　　“《相思风雨中》。（呵呵，借用）”龙翔不假思索地回答，因为他其实只听过韩雪的这一首歌，因为他觉得这首歌的歌词写得非常的美。

　　“那我们就来唱这首《相思风雨中》，可以吗？”韩雪暗喜，这首歌恰好可以男女对唱，正好符合之前安排的程序。

　　“随便。”龙翔耸耸肩，一脸的无所谓。他的这个动作和表情恰好被转到大屏幕上，顿时引来八万多观众的一致不满。不过韩雪一直没有放开龙翔的手的细节也被大屏幕呈现在了八万多歌迷的眼前，现场的八万多歌迷开始猜测韩雪和龙翔之间的关系了，隐藏在歌迷中的娱乐八卦杂志的记者们怎么能放过这么一个好机会，高倍相机对准了龙翔和韩雪两人，毫不怜惜胶卷的按着快门。

　　“许姐，韩雪怎么还牵着翔的手啊，她怎么不放开呢？”陈霏霏又看出了问题，扭头朝许若求助。

　　“好啦，霏霏，不要这么草木皆兵，你要相信龙翔对你的感情。”许若认真地对陈霏霏说道。

　　听见韩雪这话，陈霏霏也想到了今天早上龙翔在她耳边说的话，陈霏霏的心顿时安定了下来。

　　“那好，现在就由小雪和这位龙先生给大家带来一首《相思风雨中》。”韩雪朝台下的观众们说道。她的话音刚落，音乐声便已经响了起来。

　　“龙翔，你会不会唱？”韩雪关掉了话筒，小声地问道。

　　“不太会。”龙翔也学着韩雪的模样，关掉了话筒，老实地回答。

　　“那你干嘛不选别的歌？”韩雪有些责怪地看着龙翔。

　　“因为我就听过这一首。”龙翔回答的更加老实。

　　“你……”韩雪实在无语了，不过随即却有些自得地说道：“龙翔，看见我有多少歌迷了吧？见识到我的影响力了吧？”

　　龙翔点点头，顺带提醒道：“马上就要开始了。”

　　韩雪点头，打开了话筒。

　　这首歌开头的第一句便是男生的，所以龙翔也迅速打开了话筒，并且把话筒拿到了嘴边。

　　“难解百般愁相知爱意浓。”龙翔唱出了第一句，声音浑厚，强劲，且非常具有磁性，还略微带着一丝沧桑感。

　　比原唱好听。这是韩雪和台下所有观众的第一个反应。

　　“情海变苍茫痴心遇冷风。”韩雪也迅速投入到了歌曲的演绎之中，抬头看向龙翔，龙翔也恰好朝韩雪看了过来，两人的眼神在空中相撞，擦出些许火花。那些记者们更不可能放过这一幕了，闪光灯不管的闪亮，不知道又浪费了多少胶卷。

　　分飞各天涯他朝可会相逢萧萧风声凄泣暴雨中人海里飘浮展转却是梦情深永相传飘于万世空当霜雪飘时但愿花亦艳红未惧路上烟雨蒙啊……寄相思风雨中啊……寄痴心风雨中抱月去化春风云外追踪侣梦恨满胸愁红尘多作弄难解百般愁相知爱意浓情海变苍茫痴心遇冷风分飞各天涯但愿他日重逢夜漫漫路上珍重……

　　龙翔和韩雪在深情的对视中唱完了这首歌，台下的歌迷也完全沉醉到了这首歌的意境之中，心情似乎都变得低落了起来。

　　“龙翔，你唱的真好。”韩雪的眼睛还没有离开龙翔，而且她还忘记了关掉话筒。记者们也纷纷记下了韩雪的这个失误。

　　“谢谢韩小姐的夸奖。”龙翔微微一笑，算是提醒韩雪。

　　韩雪听见龙翔的话，这才发现自己的失误，连忙道：“多谢龙先生陪小雪唱这首歌，谢谢。”

　　韩雪这么说就是要请龙翔下台了，可是龙翔却没有走，而是拿出了纸笔，有点不好意思地说道：“韩小姐，恐怕还要麻烦你一下，我有很多朋友都是韩小姐的歌迷，他们听说我来参加韩小姐的演唱会，就想让我帮忙向韩小姐要个签名，原来我是觉得没有希望的，没有想到却有幸被韩小姐选中，那么就再耽搁韩小姐一段时间，请韩小姐为我签几个名。”

　　对于龙翔这样的要求，韩雪自然不能拒绝，拿起纸笔，可是却放在没放纸的地方。

　　“韩小姐，用我的背吧。”龙翔转身，把自己的背部对准韩雪。

　　韩雪微微一笑，把纸放到龙翔的背上，哗哗哗，十几个签名跃然纸上，干净利落，颇有大家风范。

　　“谢谢，谢谢韩小姐。”龙翔接过韩雪递回来的纸笔，然后又关掉话筒，小声问道：“韩雪，我为什么觉得你这么熟悉？我们之前认识吗？”

　　韩雪也关掉了话筒，高深莫测的应道：“以后你就知道了。”

　　龙翔没有得到自己的答案，但是他却不得不下台了，在两个保安的护送之下回到包厢。

　　“翔，你跟韩雪究竟是怎么回事？”两个保安刚离开，陈霏霏和许若就闯了进来，陈霏霏怒气冲冲地问道。

　　龙翔摇头，老实地回答道：“我也不知道，我觉得她很熟悉，但是却想不起来自己以前在什么地方见过她。”

　　对于龙翔的这个回答，陈霏霏和许若都是一愣，陈霏霏问道：“翔，她不会是你以前的初恋情人吧？”

　　龙翔摇头，笃定地说道：“我没有什么初恋情人。”然后又加了一句让陈霏霏欣喜不已的话，“我的初恋情人就是你。”

　　陈霏霏笑了，笑的非常的开心。直到演唱会结束，她脸上的笑容都没有消散过。

　　晚上九点整，演唱会结束，龙翔便带着陈霏霏和许若原路出了足球场。顺着原路找过去，龙翔的银白色宝马车不见了，同时不见的还有云紫依那小妞的红色宝马。

　　龙翔不由苦笑，他的车能消失不见，多半是因为云紫依那个小妞搞的鬼。

　　“龙翔，你的车呢？”许若问道。

　　“多半是被交警拉走了。”龙翔苦笑着回答道。

　　“那怎么办？我们怎么回去？”陈霏霏撅着小嘴，现在有八万多人从足球场里涌出来，出租车是来一个走一个，想叫车根本就不可能。

　　龙翔摊了摊手，道：“实在不行，我们就只有走路回去了。”

　　陈霏霏本来还想看看能不能叫到一辆出租车，可是看见只要有一辆出租车停下，便有十几个人上前去抢，陈霏霏摇了摇头，道：“我看也只有走回去了。”

　　“那就走吧，反正也不太远。”许若点点头，上前挽住陈霏霏的手陈霏霏则挽住了龙翔的手。

　　“等一下，我先让人把我的车找回来再说，如果让交警队那些人给的弄坏了，我可就亏大了。”说着，龙翔拿出手机，拨通了苏雷全的电话。

　　“喂，你好。”苏雷全接通了电话，倒是显得很有礼貌。

　　“苏局长，我是龙翔，有个事情要麻烦你一下。”龙翔微笑着说道。

　　“是龙兄弟啊，有什么事吩咐一声就成了，怎么麻烦你亲自打电话呢。”苏雷全笑呵呵地说道，龙翔除掉了司马家，名声已经在东海传开，苏雷全也知道了龙翔的厉害，而且龙翔背后还有一个黑猫，苏雷全明白，如果自己能攀上龙翔这个大树，他这辈子肯定会不愁吃不愁穿。

　　“是这样的，苏局长。我的车被你们这儿的交警队拉走了，麻烦你找个人去给我提出来，然后给我送到东海宾馆的停车场。”龙翔也不客气，他也明白苏雷全为什么对他这么客气。

　　“没问题，小事一桩而已，这个你就放心好了，我保证明天一早，龙兄弟就可以看见你的车了。”苏雷全连忙保证，他本来还以为龙翔说的是什么麻烦事，没有想到只是这么简单一件事情。

　　“那就麻烦苏局长了，以后有时间，我再请苏局长吃饭。”龙翔客气一句，不过他倒是真想和苏雷全吃饭，因为他还有很重要的事情要和苏雷全谈。

　　“龙兄弟客气了，在东海，我算得上地主，龙兄弟来东海，我当然得尽尽地主之谊了。”苏雷全其实也想和龙翔吃饭，他也有很重要的事情要和龙翔谈。

　　“苏局长，那兄弟我就不跟你客气了，三天之后，兄弟我一定登门拜访。”竟然苏雷全也想和自己见面，龙翔干脆就定下了时间。

　　“好，好。到时候我一定在家恭候龙兄弟的大驾。哈哈……”苏雷全笑着答应了。

　　“苏局长，那我就不打扰你了。”和苏雷全说了一声再见，龙翔挂断了电话。

　　“翔，这个苏局长是什么人啊？”陈霏霏疑惑地问道，听龙翔说话时的口气，对方似乎还是一个很有权利的人物。

　　“东海市警察局局长。”龙翔把手机放进衣服口袋里。

　　“啊？”陈霏霏一惊，“你和他是亲戚？”

　　“不是。”龙翔摇头。

　　“那你怎么认识他？”这回问话的是许若。

　　“因为我要来这边做点生意，自然得喝这里的政府官员打交道了，结果就认识了。”龙翔微笑着解释，不过他还不能和这两个女人说真话。

　　听了龙翔的解释，两个女人都不说什么了，挽着龙翔的手朝前面走去。

　　刚走了两条街，龙翔三人就遇到麻烦了。五个猥琐的混混挡住了他们的去路。

　　“哟，还有这么漂亮的小妞啊，老大，我们今晚有得爽了。”一个染着黄发青年猥亵的笑着，一双色迷迷的眼睛不断的扫过许若和陈霏霏的关键部位。

　　“滚开。”龙翔冷声说道。

　　“臭小子，你挺狂的啊，你TM不知道这里是谁的地盘是不是？想找死，是不是？”黄发青年指着龙翔的鼻子，嚣张的叫着。

　　“我再给你们一个机会，马上滚开。”龙翔的声音更冷了，如果不是陈霏霏和许若在身边，这几个年轻人肯定早已经躺在马路上了。

　　“翔，算啦，不要和他们一般见识。”陈霏霏拉了拉龙翔的手臂，她胆子一向挺小的，能忍一时俱忍一时。

　　陈霏霏的胆子小，许若的胆子可够大，上前一步，双手叉腰，娇声骂道：“你们几个小崽子马上在老娘我面前消失，不然老娘我割了你们的小JJ。”

　　“呃……”听见许若这句话，龙翔和陈霏霏都是一愣，两人对视一眼，随即哈哈大笑起来，陈霏霏更是把眼泪都笑出来了。


　　第182章 龙翔出名了（二）


　　“臭娘们，你TM笑什么？”黄发青年见陈霏霏笑得厉害，便出口大骂道。

　　“找死。”龙翔眼神一冷，向前两步，一脚踹到了黄发青年的胸口之上，黄发青年被龙翔一脚踹飞，嘴角流出一抹黑血，晕死过去。

　　“你TM敢动手，兄弟们，大家一起上，砍下他的右手。”领头的混混招呼一声，率先朝龙翔冲了过来。

　　“你们俩在后面去看着。”龙翔把陈霏霏和许若挡在了身后。

　　“翔，你别动手，我们报警吧。”陈霏霏有些担心地看着龙翔。

　　“霏霏，没事，这几个人对咱们龙翔来说，只是小菜一碟，你就等着看好戏吧。”许若拉着陈霏霏向后退了两步，一脸好看戏的表情。陈霏霏白了许若一眼，担心地看着龙翔。

　　剩下的四个混混把龙翔围在了中间，他们刚才也被龙翔的那一脚给吓住了，不是因为雇主给出了十万块的酬劳，他们肯定早跑的没影了，所在现在就算把龙翔围住了，他们依然没有人敢上前对龙翔动手。

　　龙翔也知道这几个混混不会无缘无故的找上自己几个人，知道在他们的身后肯定有指使人，所以也不轻易动手，打算把他们幕后的指使人先揪出来再说。

　　“大家一起上。谁先砍下他的右手，谁就多分点。”领头混混想了一个好办法。

　　重赏之下必有勇夫，这句话的道理千古不变，有一个混混终于忍不住了，摸出一把匕首，朝龙翔冲了过去，有了人领头，其余三个混混也不含糊，也都摸出随身携带的匕首，朝龙翔冲了过去。

　　陈霏霏看见对方竟然动刀子了，小脸吓得惨白，连忙摸出手机拨打110。

　　“霏霏，别着急，你就看着吧，龙翔不会有危险，有危险的只会是那几个小混混。”许若拉住了陈霏霏，铁了心要让陈霏霏见识见识龙翔的厉害。

　　“许姐，对方都拿刀子出来了，翔会受伤……”陈霏霏的话还没有说完，张大着嘴巴，满脸的不可置信，因为那几个混混已经被龙翔打倒在地上了。四把闪着寒光的匕首也已经道了龙翔的手上。

　　“说，是谁派你们来的？”龙翔拿着一把匕首放到了领头混混的脖子上。

　　“不，不要杀我，是那边，那边的那个人叫我过来的，要我们砍下你的右手，然后给我们十万块。”领头混混连忙求饶，用颤抖的手指着不远处的咖啡屋中的一个胖子。

　　“看在你识相的份上，我不杀你。”龙翔微微一笑。

　　“谢谢大哥饶命，谢谢。”领头混混连忙道谢。

　　“死罪可免，活罪难逃。”龙翔脸色一冷，匕首向前一划，领头混混的左耳朵便和他的脑袋分家了。

　　“啊！”领头混混抱着脑袋惨叫，鲜血顺着他的手指缝滴到地上。

　　“翔，你……”陈霏霏看着龙翔竟然一下子便把人的耳朵给割了一个，不由有些怕了。

　　“霏霏，如果他们刚才没有骂你，我或许会饶了他们，可是他们却骂了你，这也是给他们一个小小的惩戒而已。”龙翔淡淡地说道，仿佛那还在滴血的耳朵不是他割下来的一般。

　　陈霏霏听龙翔这么说，心里虽然有些责怪龙翔下手太狠了，不过更多的却是欣喜。

　　“走吧，我们也该去找幕后主使者谈谈了。”龙翔丢掉手中的匕首，拍拍手，朝不远处的咖啡屋走了过去。

　　陈霏霏和许若连忙跟上。

　　“先生，小姐，这边请，请问喝什么咖啡。”服务员见有人进门，连忙上前招呼。

　　“我们不喝咖啡。”龙翔摆摆手，径直走到那胖子面前，坐在了胖子的面前，微笑着问道：“胖子，听说你要我的右手？”

　　这个胖子便是刚才在龙翔包厢隔壁的男人，他的叫南勇，是东海市一家公司的总经理，同时也是韩雪的超级粉丝。他刚刚已经目睹了龙翔的手段，哪里还敢承认，连忙摇头，道：“兄弟，我不认识你，你是不是找错人了？”

　　“我让你跟我装。”龙翔端起胖子面前的咖啡，直接泼了胖子一脸。

　　泥人都有三分火气，胖子被龙翔这么一泼，顿时忍不住了，一下子从座位上站了起来，骂道：“我草你妈，你TM不去打听打听我南勇是什么人？想找死是不是？”

　　“是吗？我还真不知道你南勇是什么人？不过我倒是想看看，你能怎么让我个死法。”龙翔还是一脸的微笑，如同邻家男孩一般。

　　“你等着，等着。”胖子拿出手机，播了一个电话，电话很快就被接通了，胖子嚷嚷道：“大哥，我被人打了，你快派人过来给我报仇。我现在在漓江咖啡屋。”说完，胖子就把电话挂了，冷笑道：“臭小子，有本事你就别跑，等我大哥带人来收拾你。”

　　“我不跑。”龙翔跷起二郎腿，对还站着的陈霏霏和许若两女说道：“都站着干什么？坐呀，想和什么自己点，要最贵的，等会会有人来给咱们付账的。”

　　许若嘻嘻一笑，拉着陈霏霏坐下，然后朝服务员打了一个响指，服务员很快就过来了，问道：“两位小姐想和点什么？”

　　“把你们这里最好的咖啡给我们来上两杯。然后再来一杯最好的茶。”许若知道龙翔不喝咖啡，便给龙翔点了一杯茶。

　　“对不起，小姐。我们这里不卖茶。”服务员为难的向许若道歉。

　　“只要有钱，什么买不到？我就要茶，你去给弄一杯来，待会结账的时候，我付你三倍的价钱。”龙翔摆摆手，示意服务员自己想办法去。

　　服务员知道自己今天遇到狠角色了，连忙点头，转身去办事。

　　“小子，你很嚣张，不过我等会倒要看看你还嚣张德起来不？”南勇指着龙翔，他以及各擦掉了脸上的咖啡，整个脸上全堆着肉，双下巴，鼻子很挺，嘴巴很长，一眼看起来，就和猪八戒差不多。

　　“胖子，你应该是猪八戒的远房亲戚吧？”龙翔笑问。提到胖子这个称呼，龙翔想到了猥亵的戴维，好久都没有见到他了，龙翔决定这次回去，无论如何都得去见他一面，毕竟他还是龙翔的小弟来着。

　　南勇一愣，没有听明白龙翔这句话是什么意思，许若和陈霏霏都听懂了，顿时咯咯娇笑起来。

　　两女本来就很美了，这么一笑起来，更美了，南勇本来就是一个色狼，顿时移不开眼睛了。

　　“胖子，把你眼睛移开。”龙翔板起脸。

　　南勇正想说话，却听见一阵喧闹声传来，南勇抬头一看，顿时一喜，高兴地对龙翔说道：“臭小子，我大哥来了，我看你这次怎么跑？”

　　“我又说过我要跑吗？”龙翔嗤笑，给了南勇一个你很白痴的眼神。

　　“臭小子，你等着。”南勇还不忘说狠话，站起来朝那群人挥挥手，“大哥，我在这里。”

　　龙翔一直没有动，知道那群人走到他的面前，他才发现那带头人竟然和南勇一样，也是一个胖子，而且和南勇还长得有几分相像，两人应该是亲兄弟。这带头人的确是南勇的亲大哥，他的名字叫南方。

　　“小勇，谁欺负了你了？”南方出声粗气地问道。

　　“大哥，就是这个臭小子，一进来就泼我一身的咖啡，我看他就是来故意找茬。”南勇指着龙翔，来了一个恶人先告状。

　　“小子，敢欺负我南方的弟弟，你是不是活腻味了？”南方盯着龙翔，眼珠子急速地转着，他并不如同他表面上看起来那么的憨厚。

　　“我以为这个死胖子会找一个怎么样的人来，接过却还是找了一个废物，真TM浪费我的时间。”龙翔打了一个哈欠，明显没有把南方放在眼里。

　　“臭小子，不给你点颜色瞧瞧，你还真以为我南方是好欺负的了。”南方挥挥手，他带来的十多个混混便把龙翔围了起来。

　　“跟你们打架，会脏了我的手，所以你们滚吧。”龙翔摆摆手，一脸的不耐烦。

　　“臭小子，不要光说大话，有本事划下道来，留下名字。”南方领着一群混混，还真把自己当作黑社会了，十足一副大哥的作风。

　　“龙翔这个名字你应该听说过吧？”龙翔端起服务员送上来的茶，轻啄了一口，“不错，好茶。”

　　“你是龙翔？”龙翔这个名字早已经传遍整个东海市的黑道了，南方也早就是如雷贯耳了。

　　“不错，我是龙翔。”龙翔点点头，示意南方猜的很正确。

　　“我看你是在拿龙翔的名头来吓我的吧？”南方盯着龙翔，想从龙翔脸上看出了点什么，可是龙翔脸上的微笑却丝毫不减，就如同让他看到一张带着笑容的面具一般。

　　“随便你相不相信，不过你的机会只有一次，如果你动手了，那我敢保证，你走不出这间咖啡屋。”龙翔耸耸肩，他只是想试试自己的名头是不是真的传出来了，接过也正如他所猜想的那样。

　　“臭小子，你……”南方身后的一个小弟想要发作，却被南方给拦住了，道：“龙兄弟，不好意思，是我兄弟鲁莽了，我代他向你道歉。”

　　“我不接受。”龙摇摇头，道：“你兄弟够狠的，想要我的一只手，所以我也要他的一只手，给我剁下来吧，我好拿去喂狗。”

　　“龙翔，你不要欺人太甚。”南方瞪着龙翔，颇有点士可杀不可辱的意思。

　　“我就欺负你了，你能怎么样？”龙翔白了南方一眼。

　　“好，好。”南方怒极反笑，突然拿出一把匕首，对着自己的南勇的左手砍了下去，血光飞溅，南勇捂着断臂，顿时痛晕了过去。

　　“这人是一个角色。”龙翔在心里暗赞了一句，摆摆手，道：“你们可以走了。”

　　南方深深地看了龙翔一眼，指挥几个手下，抬着南勇离开了。

　　“等等。”龙翔叫住了南方，“账还没结，就想走人了吗？”说着，龙翔朝服务员招招手，指着南方说道：“付账的人来了，去找那位先生要钱。”

　　服务员连忙把账单送上，南方记着送南勇去医院，看了一眼账单之后，便掏出钱包付了账。

　　“翔，他们是什么人？怎么说砍手，就真砍了？”陈霏霏似乎很害怕，挽着龙翔的手臂，一脸担心地看着龙翔。

　　龙翔拍了拍陈霏霏的小手，安慰道：“不用管他们，有我在，这些事情自然由我来应付，你等着享清福就好了。”

　　“可是人家为你担心嘛。”陈霏霏心里很高兴，但还是有点担心。

　　……

　　第二天一早，龙翔起了个早床，陈霏霏没有让他进房间，许若不知道为什么也反锁了门，龙翔只好在客厅里将就了一晚，不过这两天他都挺累的，倒是睡了一个好觉，洗漱完了之后，龙翔看见两女还没有起床，知道两女都还没有睡醒，也不去叫她们，出门去了餐厅。在去餐厅的路上，龙翔顺带去看了看停车场，正如苏雷全承诺的那样，龙翔的银白色宝马已经停在停车场里。

　　一路走来，似乎所有人都在对龙翔指指点点，让龙翔觉得非常的奇怪，直到他走进餐厅。

　　“哇！龙老大，你终于来了，你真是我的偶像啊，我太崇拜你了。我对你的景仰犹如那滔滔江水，连绵不绝。”曾诚看见龙翔出现在餐厅门口，连忙迎了上去，一开口就是一串马屁。

　　“你吃错药了。”龙翔疑惑地看着曾诚。

　　“龙老大，你还不知道？”

　　“知道什么？我应该知道？”龙翔更是满头雾水。

　　“龙老大，你现在是出名了，一夜成名，你现在可是名人了。”曾诚非常夸张地说道。

　　“出名？名人？”龙翔如同丈二的金刚，更加的摸不着头脑了。

　　“龙老大，你过来，你过来看看这份报纸，你就明白了。”曾诚把龙翔拉到饭桌前，然后拿起桌上的报纸递给龙翔，“龙老大，你看看娱乐版块，你就明白了。”

　　报纸是今天的早报，龙翔找到曾诚所说的娱乐版块，当他看见上面的报道之后，龙翔的脸色变得很难看，他知道，自己的麻烦事情又来了。


　　第183章 半决赛之备受关注


　　如果要问这个世界上什么人的消息最灵通，答案莫过于狗仔队，特别是一些娱乐报纸杂志的狗仔队，他们几乎是无孔不入，只要有那么一点线索，他们便能把这一点线索无限的扩大，由这么一点线索，写出很多很多篇的报道，当然这些报道不据实的占多数。

　　韩雪作为当今一线偶像明星，自然是狗仔队关注的重中之重，龙翔和韩雪在演唱会上表现出来的暧昧自然也就成为了狗仔队关注的重点，几乎所有的娱乐报纸都把韩雪的感情生活再一次提出来大幅报道，而龙翔自然成为了报道的重点，不过狗仔们一时也没有找出龙翔的身份，龙翔的身份也成了谜，被所有的娱乐报纸封为韩雪最神秘的真命天子。

　　“龙老大，你真是太强悍了，你竟然能把万千男人的梦中情人——韩雪给泡到手，小弟对你的景仰真是如同那滔滔江水连绵不绝，龙老大，你一定要好好地教小弟几招泡妞绝招，让小弟也在美女丛中去纵横一把，嘿嘿……”曾诚连拍龙翔的马屁，最后才说出了他真正的目的。

　　“别胡说八道。”龙翔瞪了曾诚一眼，“这些小报胡乱报道一些东西，你还真当真了啊？我很韩雪连朋友都还算不上。”

　　“不会吧，可是这些报纸可是都写的有根有据的哦。”曾诚看着龙翔的眼睛，一脸怀疑的神色。

　　“算了，信不信由你。”龙翔把手中的报纸甩到桌上，拉开椅子坐到座位上开始吃饭，一个小时之后就要进行半决赛，龙翔真没有心思来关注这些娱乐小报的报道。

　　“龙老大，你不会这么绝情吧？有绝招也不教给兄弟。”曾诚一脸幽怨的看着龙翔。

　　龙翔瞪了曾诚一眼，朝曾诚挥了挥拳头，道：“如果不是等会有比赛，我绝对会让你变成熊猫眼。”

　　“呃……”曾诚连忙护住双眼，不由自主地后退了几步。

　　“龙翔，你和韩雪不会真的有什么嘛？”孙志新不想相信报纸上的报道，但是报纸上写的是有根有据，也让他不得不信。

　　龙翔翻了翻白眼，道：“志新，知道为什么这种八卦类的娱乐报纸会有生存的空间吗？就是因为有人相信它。”

　　孙志新撇撇嘴，问道：“那你的意思就是你和韩雪没有什么了？”

　　龙翔笃定的点头，然后也不在搭理孙志新，低下头喝着碗里的稀饭。

　　吃过早饭，休息了一会之后，华海大学的队员们便在徐定的带领下赶往了半决赛的举办地，东海市体育馆。陈霏霏也知道了所有关于龙翔和韩雪之间的报道，本来她还有点怀疑龙翔和韩雪之间有点什么，但是在看了那些报道之后，陈霏霏反倒不相信龙翔和韩雪之间有什么了。

　　队员们要换衣服，陈霏霏和许若都没有进休息室，而是到现场去布置替补席了，把饮用水等东西放好。比赛还没有开始，可是整个体育馆已经是座无虚席，四周看台的第一排都被一群拿着长枪短炮的记者给占领了，甚至还有不少扛着摄像机的记者。

　　“许姐，一场CUBA的比赛怎么会吸引这么多的记者？”陈霏霏看了看四周，有些疑惑地问道。

　　许若摇了摇头，道：“我觉得他们不是冲着比赛来的。”

　　“那他们是……难道是冲着翔来的？”陈霏霏心里有了一种不好的预感。

　　许若点点头，道：“不错，他们肯定是冲着咱们龙翔来的。”许若现在一提到龙翔，都会用上咱们这个词，打算慢慢同化陈霏霏，让陈霏霏的潜意识先接受她。

　　陈霏霏心里想着龙翔，也没有注意到许若的用词，着急地说道：“许姐，这些记者不会干扰到我们的比赛吧，这场比赛对我们太重要了，如果输了，我们可就进不了最后的决赛了。”

　　许若上下打量了陈霏霏一眼，有些惊讶地说道：“霏霏，你不担心龙翔和韩雪之间有什么了？”

　　陈霏霏呵呵一笑，道：“这些娱乐小报的报道最不符实了，他们说有的事情，一般都没有，所以我才不相信翔和韩雪之间有什么呢。”

　　“呃，是吗？”许若微微一笑，心里暗道：“女人还真是善变，也不知道是谁昨晚一直在担心来着？”不过许若似乎忘了，她自己也是女人来着。

　　休息室里，徐定正在强调昨晚已经布置好的战术，队员们都认真地听着，表情异常严肃，因为他们都知道这场比赛对他们的重要性，赢了，就可以争夺最后的冠军奖杯，输了，最多就只能得到一个第三名。

　　“龙翔，这场比赛胜负的关键就在你身上了，我希望你不要再保留，如果我们能赢下B大，那我们能最后赢得冠军奖杯的可能性就大了。”徐定看着龙翔，非常认真地说道。

　　龙翔先是一愣，不明白徐定是怎么看出他有所保留的，随即点了点头，道：“教练，你放心，我绝对不会再保留，我答应过霏霏，要把最后的冠军奖杯带回去，我就一定会做到。”

　　徐定呵呵一笑，道：“我相信爱情的力量。”

　　龙翔也微微一笑，他不知道这是不是爱情的力量，不过他知道这肯定是承诺的力量，他做出了承诺，不管付出多大的代价，他都一定要履行承诺。

　　“好了，大家都出去准备热身吧。”徐定从椅子上站了起来，拍了拍手，率先朝门口走去。

　　龙翔也站了起来，准备出休息室。

　　“龙翔。”孙志新突然叫住了龙翔。

　　龙翔扭头，看向孙志新，“志新，什么事？”

　　“我也不会保留了，上半场就交给你了，下半场你给我传球，让他们见识见识我们华海双枪的厉害。”孙志新看着龙翔，非常认真地说道。

　　“呃……华海双枪？”龙翔哭笑不得地看着孙志新，道：“志新，你就不能取个好听点的雅号，这个双枪是不是也太难听了一点啊？”

　　“很好听啊。这个双枪正好说明了我们的攻击力很强嘛，很形象嘛。”孙志新一本正经地说道。

　　“……”龙翔无语了，只得任由孙志新了，拍了拍孙志新的肩膀，龙翔转身出了休息室。

　　走出球员通道，龙翔就觉得了现场的不对劲，抬头一看，龙翔的嘴角顿时出现了一抹苦笑。

　　“快看，龙翔出来了。”一个眼尖的记者一眼就看见了刚刚走出球员通道的龙翔。

　　“那个就是龙翔，没有想到，他还真是一个学生啊。”

　　“这有什么好奇怪的，韩雪不也是一个学生吗？”

　　“现在的哪个明星不是去找有钱人，谁会喜欢上一个穷学生？”

　　“谁告诉他就是穷学生了？说不定人家是一个富二代什么的，不就是正好合适了吗？”

　　“别在这里废话了，赶快照几张相，回去也好交差。”

　　“现在拍什么啊？韩雪都还没有来，不是说他每场比赛必到的吗？难道今天不来了？”一个记者看了看贵宾席，发现贵宾席上还有一个空位，可是就是不见韩雪。

　　“我们的阵容这么‘强大’，我看韩雪肯定是不会来了。”一个记者摇摇头，一脸的失望。

　　“来了，韩雪来了。”还是最先发现龙翔的那个记者，激动地从座位上站了起来，手指指着贵宾席后面的位置。

　　记者们纷纷顺着他的手指看了过去，长枪短炮顿时全都对准了韩雪，闪光灯不断闪现，快门被摁的咔嚓直响。

　　感觉到不断闪烁的闪光灯，龙翔抬头，韩雪也正好看向龙翔，两人的目光在空中相遇，两人相视一笑。

　　闪光灯闪烁的更加厉害了，这些记者都是经过千锤百炼出来的，立刻就抓住了两人相视而笑的机会，心里都不禁暗喜明天的头条图片已经有着落了。

　　“兄弟们，热身了。”龙翔拍了拍手，其他的队员纷纷排到了龙翔的身后，开始砸篮板热身。

　　B大的球员也出场了，一个个都信心十足的模样，不过他们的神色里却看不见一丝的高傲。

　　“这是一支难缠的队伍。”龙翔在心里给B大下了结论，但是这并不代表龙翔就会认输，他已经定下了的目标，就不管前面有什么样的阻拦，他都会尽全力把阻拦搬开，就算是一座大山拦在前面，龙翔也会给这座山开出一条隧道来。

　　九点整，比赛正式开始。当观众们和B大的教练看清楚华海大学的出场球员之后，不禁都满脸的呆滞。

　　“华海大学难道想要认输了？”这是全场观众的想法。

　　B大主教练刘毅的脑海里也闪过这么一个念头，但是他随即就抛弃了这样的想法，因为他肯定徐定不是白痴，竟然徐定不是白痴，自然也就不会做出放弃比赛这样的白痴事情来，不过刘毅还是看不太懂徐定这出的究竟是什么牌。

　　看见华海大学派出的首发，贵宾席上的韩雪也站了起来，俏脸上全是不可思议。韩雪这么一个动作，自然又让那群记者浪费了不少胶卷。

　　韩岳峰，B大篮球队队长，主力中锋，基础扎实，技术全面，被称为CUBA中的姚明，如果真要从B大篮球队中找出一个核心的话，那么韩岳峰就一定是这个当之无愧的核心。

　　看见华海大学派出这样一个首发阵容，韩岳峰满脸的不可置信，微微一笑，对旁边的队友白德鑫说道：“我看华海大学的主教练要么就是太自信了，要么就是脑袋被门板给夹了。”

　　白德鑫是B大的主力控卫，看了看华海大学的首发整容之后，摇头道：“峰哥，对方可不全是替补，还有一个主力。”

　　“你说的是龙翔吧？难道对方想凭他一个人来跟我们五个人斗？”韩岳峰撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“如果对方真是这么想的呢？”白德鑫看着韩岳峰，颇有深意地说道。

　　“那我敢肯定华海大学的主教练的脑袋真的是被门板给夹了。”韩岳峰一本正经地说道。

　　希望如此。白德鑫没有说出这句话，心里却有种不好的预感。


　　第184章 龙翔的真正实力


　　中圈跳球，黄锐的身高和韩岳峰比起来还是有一些差距的，球权首先被B大夺得。白德鑫得球推进，很快过了半场，在三分线的弧顶处，白德鑫直接把球吊到内线，韩岳峰得球，转身背打黄锐。

　　黄锐是一名防守强过进攻的球员，用手肘抵住韩岳峰的腰部，让韩岳峰不能恰到好处的用力，韩岳峰在几经努力之下，最后放弃了，把球传了出去，白德鑫再次得球，可是球并没有在他手上停留，球刚到他的手上，便迅速被传了出去，大前锋马全得球，正好他的面前没有人防守，马全高高跳起，用手腕的力量把篮球投了出去，唰，篮球擦着篮网，掉到了地上，一个完美的空心球，B大的两分得的非常轻松。

　　“注意防守。”龙翔走到替补大前锋范泽高的面前，小声叮嘱道。

　　范泽高点点头，眼里顿显坚毅之色。

　　龙翔朝范泽高笑笑，拍了拍范泽高的肩膀，龙翔转身跑向了前场。刘伟接住黄锐发出的边线球，带着球很快过了半场。B大是一支擅长于半场防守的球队，在刘伟过半场之前，他们就已经落好了阵型，待刘伟来到三分线外面，白德鑫就防了上去，贴身防守。

　　白德鑫刚到刘伟身前，刘伟就可以把球传了出去，接球的人正是龙翔。龙翔接球之后，花哨且有用的带球动作立刻展现了出来，把防守他的B大得分后卫白德晶晃的是一愣一愣的，龙翔一个漂亮的左转身之后，龙翔突破了白德晶的防守，在其他补防队员上来之前，龙翔高高跳起，几乎用和马全得分一样的姿势，把篮球送进了篮筐了。

　　白德鑫和白德晶是亲兄弟，两人的配合是B大最有效的进攻方式之一。

　　“峰哥，对方似乎是想用龙翔跟我们单挑了。”白德鑫走到韩岳峰身边小声地说道。

　　“那我们就让他们看看我们的真正实力吧。”韩岳峰撇撇嘴。

　　白德鑫点点头，眼里精光闪闪，被对方这么看不起，白德鑫也有点恼怒。朝自己的弟弟白德晶努努嘴，两人在一起打篮球十几年了，早就是心有灵犀，白德晶看见白德鑫的动作，就立刻明白了自己哥哥心中所想，微微点了点头，示意自己明白了。

　　白德鑫带球过了半场，这次他没有选择把球吊进内线，而是朝马全使了一个眼色，让马全上来给他挡拆，马全迅速上前，挡住了防守白德鑫的刘伟，原本防守马全的范泽高只得和刘伟做了一个交换防守，顿时给白德鑫创造了一个小打大的优势。

　　范泽高的脚步明显跟不上白德鑫，很快被白德鑫突破进了内线，但是范泽高的防守非常的到位，虽然脚步要比白德鑫慢上一拍，可是依然没有给白德鑫轻易投篮的机会。

　　白德鑫本就没有打算投篮，在突进内线之后，白德鑫却做出了一个让所有人都预想不到的传球，白德鑫把球传了出去，传给了三分线之外的白德晶，白德晶接球，并没有让篮球在他的手中停留，而是再一次传进了内线，只不过他的传球明显高了很多，似乎是直接冲着篮板去了。

　　正当篮球要砸到篮板上的时候，一双手突然出现，抱住即将要砸到篮板的篮球，然后只听哐当一声，篮球被狠狠地砸进了篮筐里，这双手的主人便是白德鑫。

　　“好强的弹跳。”看了看还挂在篮圈上摇晃的白德鑫，龙翔不由在心里暗赞了一句。白德鑫只有一米八多一点，可是却他跳起之后，肩膀已经和三米高的篮板持平了，也就是说他整整跳了一米多高。

　　漂亮的空中接力，引得全场观众一阵欢呼。

　　看见对方进了球，华海大学的队员们并没有过多的反应，除了黄锐和刘伟之外，其余的队员都立刻朝对方的半场跑了过去。看见这一幕，白德鑫不由微微有些失望，他本来是想打击一下华海大学的自信心，可是却没有起到一点作用。

　　“刘伟，我们还他一个。”待刘伟把球带过半场，龙翔迎了上去，轻声在刘伟耳边说了一句之后，龙翔迅速后撤。

　　“德晶，峰哥，防守。”白德鑫已经看出了龙翔的打算，连忙大声提醒自己的队友。

　　龙翔并没有如同白德鑫猜想的那样直接冲入禁区，而是在底线做了一个往返跑，再一个急起，龙翔甩开了白德晶的防守。刘伟也立刻把球传了出去，和白德晶的传球相似，但是却还要高那么一点。

　　“找死。”韩岳峰嘿嘿一笑，高高跳起，准备接住刘伟传进来的球。

　　韩岳峰的身高是二米一十，他的弹跳也不弱，应该可以轻而易举的拦下刘伟的传球，可是一双手却突然出现在韩岳峰的面前，抢在韩岳峰的前面抱住了篮球。原来以为自己可以轻易得到篮球的韩岳峰顿时着急了，双手朝篮球压了过去。

　　抢在韩岳峰之前抱到篮球的人正是龙翔，眼看韩岳峰的双手就要压在篮球上面，龙翔的身体突然如同泥鳅一般，硬生生的在空中向前滑了一尺，就这一尺，龙翔避开了韩岳峰，双手从另一边把篮球扣进了篮筐里，而韩岳峰本来压向篮球的双手也打到了龙翔的手臂上。

　　“吱……”裁判的哨声响起，竖起的两根手指放了下去，示意三分有效，并且加罚一球。

　　这个空中接力比刚才的还要漂亮，特别是龙翔身体在空中的滑行以及那个漂亮的反扣，赢得了观众们的阵阵欢呼声，这黑马之争本来就是一个大的看点，没有想到比赛竟然这么快就进入了高潮，观众们自然更是看得津津有味了。贵宾席上的韩雪也站了起来，满脸激动的表情。

　　龙翔稳稳当当的把罚球投进篮筐，再和队友击掌相庆之后，龙翔快速地回到了自己的半场，准备接下来的防守。

　　接下来的比赛当中，韩岳峰充分展现了他全面的技术，篮下背打，小勾手，中距离投篮，韩岳峰几乎是无所不会，而且他的命中率极高，几乎就没有投失过。

　　华海大学在龙翔的带领下，也打得是有声有色，但是随着比赛的继续，替补球员和主力球员之间的差距便表现出来了，命中率成为了华海大学致命的弱点。在第一节比赛进行到一半的时候，比分的差距被B大拉大了两位数。

　　“教练，我们是不是应该上场了。”赵铁柱坐不住了，主动向徐定请缨。

　　徐定不说话，他也在考虑这个问题，自己是不是太过于相信龙翔了。

　　“大个，我们要相信龙翔，相信他可以把比分追回来。”孙志新拉了拉赵铁柱，他倒是对龙翔信心十足。

　　而接下里的比赛当中，龙翔用自己的表现回报了孙志新的信任。

　　“告诉大家，全场紧逼。”龙翔走到刘伟身边，轻声对刘伟说道。

　　刘伟点点头，把龙翔的话传了下去。

　　在轮到B大进攻的时候，原来使用半场防守的华海大学突然改成了全场紧逼，打了B大一个措手不及，白德鑫在刘伟的贴身紧靠之下完全找不到传球的机会，眼看24秒进攻时间就要到了，白德鑫用一个假动作晃开了刘伟，把球吊向内线已经抢到位置的韩岳峰。

　　在篮球飞翔的途中，一双手凭空出现，抱住了缓慢飞行的篮球。

　　“快攻。”龙翔抢到球，立刻把球传给了三分线外面的替补得分后卫袁刚，然后快速朝前场跑去。袁刚接到球，立刻带着球朝前场奔去。

　　白德晶的速度也不慢，立刻追了上去，眼看就要追上袁刚。袁刚只得选择停下，让左一看，龙翔正好在三分线外，袁刚便把球传了过去。

　　龙翔接球，做了一个想要突破的假动作，晃开了白德鑫，然后高高跳起，手腕轻轻一抖，篮球划出一道美丽的弧线，似乎是安装了瞄准器一般，篮球精准的落到了篮筐里。

　　龙翔落地，高高继续的手却没有放下，那竖起的三根手指，显示着他强大的自信心。贵宾席上，韩雪再一次站了起来，也举起了手，竖起了三根手指，似乎是在呼应龙翔的动作一般。

　　看台周围的记者们哪能放过这样的机会，喀嚓声再次响成一遍。

　　比赛并没有因为记者们的不断拍照而受到影响，B大很快适应了华海大学的全场紧逼，比赛的节奏很快又回到了B大的掌控之中。

　　要打破B大的控制，龙翔就必须加快进攻的节奏，打乱B大的进攻节奏，不过首先要做好的依然是防守。

　　篮球到了白德晶的手里，白德晶做了几个假动作，试图晃开龙翔，可是龙翔却纹丝不动，以不变应万变，白德晶见自己的假动作起不到效果，便打算传球，可这时，龙翔却突然露出了一个破绽，白德晶心里一喜，右脚蹬地，身体左移。

　　白德晶的身体向左移了，可是篮球却没有，因为本来在他控制之下的篮球已经落入到了龙翔的手里，破绽是龙翔故意露出来的，目的就是要抢断白德晶手中的篮球。龙翔抢断之后，也不在停留快速过了半场，径直停在三分线的外面，和上一个三分球一样，动作如同复制，篮球飞行的互相如同复制，篮球入筐的位置也如同复制，又一个三分球诞生，B大原本两位数的领先优势眨眼就只剩下4分。


　　第185章 胶着


　　比分的差距虽然被缩小了，但是明眼人一眼就能看出来究竟是谁强谁弱，华海大学明显是在依靠龙翔一个人支撑，而B大则根本就没有尽全力，现在虽然很难看出比赛的胜负，但是大多数观众心里的胜利天平已经倾向了B大。

　　轮到B大进攻了，华海大学的防守依然是全场紧逼，龙翔连续的两个三分球明显地提升了队友们的士气，在防守的时候，队员们都竭尽全力，不遗余力的在场上奔跑着，不让B大的球员有投篮的机会。

　　不过B大的配合也不是盖的，他们几乎每个人都是控球后卫，每个人都会传球，只要有一个人出现空当，球就会立刻出现在它应该出现的位置，几经配合之下，篮球被马全轻松的送进了篮筐。

　　“防守得很好，接下来该我们进攻了。”龙翔拍着手鼓励队友，并且示意刘伟把球传给他。

　　看到龙翔的示意之后，刘伟立刻把球传给了龙翔，龙翔刚接到球，白德晶的防守也随之而来。张开双手，白德晶以一个标准的防守姿势挡在了龙翔的前面。

　　龙翔侧身护住球，并不着急进攻，因为他明白，现在必须要打成功率，只有在对手进球之后，自己能立即还对方一个，才能咬住比分。

　　刘伟和袁刚在底线做往返跑，范泽高上前来给龙翔做挡拆，黄锐则在内线抢位，吸引对方中锋韩岳峰的防守。

　　在和范泽高做了一个简单的挡拆之后，防守龙翔的人变成了马全，龙翔也有了小打大的优势，一个急停急起之后，龙翔已经甩开了马全，径直朝篮下冲去。

　　韩岳峰见龙翔冲过来，立刻放弃了黄锐，朝龙翔扑了过去。韩岳峰来势汹汹，径直朝龙翔撞了过来，龙翔知道自己不能硬碰，侧身躲过韩岳峰，一个击地传球，把篮球传给了篮下的黄锐，黄锐接到球，高高跳起，可就在此时，一只手掌出现在了黄锐的头上，只听啪的一声脆响，黄锐挨了一个结实的大帽。

　　手的主人是白德鑫，他再一次展示了自己超强的弹跳力。

　　篮球被打下来，恰好落到了龙翔的身边，龙翔抱起篮球也不在调整，后仰跳投，篮球擦着韩岳峰高高竖起的手掌飞向了篮筐，唰，篮球落入篮筐。

　　韩岳峰扭头看了看裁判，直到看见裁判把竖起的两根手指压下去，韩岳峰都还是不太愿意相信龙翔这样都能投进球。

　　“峰哥，该我们进攻了。”白德鑫捡起篮球，走到边线，把球传给韩岳峰。

　　韩岳峰接住篮球，朝白德鑫点点头，然后又把球传给了白德鑫。白德鑫带球过了半场，面对刘伟的死缠烂打，白德鑫并没有选择突破，而是立刻把球传给了马全，马全又一个击地传球，把球传给了已经在内线找到了位置的韩岳峰。

　　韩岳峰接到球，猫腰低臀，一下子便把黄锐给挤开了，然后一个漂亮的小勾手，篮球在篮筐上跳了一下，落入到了篮筐里。

　　相比较华海大学的进攻来说，B大的进攻简单了很多，但也不缺乏实用性。

　　第一节的比赛还有一分钟就要结束，两队也是你来我往，比分的差距在第一节比赛结束的时候，依然保持在了4分。

　　整整奔跑了一节的时间，华海大学的五位队员都已经是气喘吁吁了，听到裁判的哨声响起，队员们立刻朝本方的替补席走去。

　　许若和陈霏霏连忙送上水，让队员们补充一点体力。

　　“龙翔，你表现得很好，很完美地完成了任务，你为我们的主力球员节约了体力，但是你还不能休息，因为现在真正的比赛就要开始了。”徐定亲自给龙翔送上了毛巾，龙翔在第一节的表现，让他看到了胜利的曙光。

　　龙翔接过毛巾，把毛巾盖在脸上，快速地运转着体内的无名真气，让紧绷的肌肉尽量的放松。

　　“翔，很累吧，要不我跟教练说说，让你多休息一会？”陈霏霏心疼地看着龙翔，双手放到龙翔的肩上，轻轻地给龙翔按摩起来。

　　龙翔摇摇头，道：“不用，这场比赛是关键，我们不能输，我一定要坚持到最后，不然我就不能把冠军奖杯给你拿回来了。”

　　“翔，你……”陈霏霏心中顿时涌上一阵甜蜜，如同吃了蜜糖一般的甜。

　　五分钟的休息时间很快就到了，龙翔拿下盖在脸上的毛巾，从座位上站了起来，一言不发的朝场上走去，华海大学的四位主力球员也立刻跟了上去，他们清楚的感觉到了龙翔身体之内的澎湃战意，不禁也是士气高涨。

　　龙翔并没有停留，径直走到了中圈，双手高高举起，一字一顿地说道：“这场比赛，我赢定了。”

　　所有的人都看着龙翔的这个奇怪举动，现在的华海大学还处于落后，龙翔这时说出这样的话，明显就有说大话的嫌疑。B大的球员纷纷发出嗤笑。

　　贵宾席上的韩雪再一次站了起来，一双美目瞬也不瞬的看着龙翔，眼里精光闪闪。韩雪的这个举动，再一次引起了周围记者的注意，又不知道有多少胶卷被浪费了。

　　比赛继续，第二节的第一个球权是属于华海大学。曾诚上场，龙翔的位置也回到了他最为熟悉的控球后卫。

　　接到沈颢发出的篮球，龙翔快速的过了半场，然后立刻把球传给了曾诚，龙翔第一节消耗了大量的体力，他现在必须得节约体力，所以便没有再选择突破。

　　曾诚连续做了几个假动作，可是防守他的白德晶也学到了龙翔的以不变应万变，死死的挡在曾诚面前，不给他突破的机会。

　　“曾诚，给我球。”赵铁柱已经在内线抢到了位置，大声的朝曾诚喊道。

　　曾诚抬眼看了一眼赵铁柱的位置，立刻把球吊向内线。赵铁柱得到球，立刻转身背打韩岳峰。第一节的比赛，韩岳峰在内线是打得是游刃有余，赵铁柱早就在场下坐不住了，现在上场了，赵铁柱自然得和韩岳峰一较高下了。

　　两人都是技术和身体各占一半的中锋，进攻的方式也有些类似，只不过赵铁柱的光芒一直掩盖在了龙翔和孙志新的光环之下，所以他的名声并不响亮。

　　赵铁柱的身体要比韩岳峰强壮一点，赵铁柱也非常完美的利用了这一点的优势，挤开韩岳峰之后，一个简单而又实用的小勾手，把篮球送进了篮筐里。

　　赵铁柱把篮球送进篮筐之后，扭头咧嘴朝韩岳峰笑了笑，道：“你的对手是我，现在开始才是真正的比赛。”

　　韩岳峰也笑了，为有真正的对手而笑。

　　轮到B大进攻了，他们的进攻依然简单而实用，在连续的几个传球之后，篮球被白德鑫送进了篮筐里。

　　比分依旧胶着，但是有了孙志新等人的上场，龙翔就不用把所有的精力都放在得分上了，助攻成为了龙翔最有效的得分手段。

　　有了生力军上场，华海大学的进攻节奏加快了很多，感觉有些类似于炮轰战术。华海大学加快节奏，也打乱了B大的节奏，原本在B大控制中的节奏也慢慢的落入到了华海大学的控制之中。

　　在龙翔投中一个三分球之后，两队的比分回到了同一起跑线上，看见这样的情形，观众们心里的胜利天平不在倾斜，全都津津有味地关注着场上的比赛。

　　B大的主教练刘毅连忙叫了暂停，试图利用暂停的时间来打乱华海大学进攻的节奏感。30秒的短暂停，徐定并没有多说什么，只是说了几句鼓励的话，因为现在队员们都非常严格的在执行战术。反观刘毅，正拿着一块战术演示板，大声的在讲解着战术。

　　随着主裁判的哨响，比赛继续。

　　在暂停之后，B大放慢了进攻节奏，试图把比赛的节奏拉入到他们的控制之中。B大的进攻节奏慢了，出现失误的可能性也就小了，相应的，华海大学的快攻也就打不起来了，比赛的节奏又慢慢的进入到了B大的控制之中。

　　B大重视成功率，华海大学也重视，特别是华海大学，在龙翔的穿针引线之下，命中率竟然达到了恐怖的70％，整整比B大高出了20个百分点，两队你来我往，比分的差距依然没有被拉大，两队进入到了拉锯战之中。

　　“在这么打下去，我们恐怕会输。”徐定站在场边自言自语地说道。

　　“教练，为什么我们会输？”许若正好站在徐定身边，听见徐定自言自语的话，许若有些不解地问道。

　　“因为我们已经尽全力了，而对方却只用了七成的力量。”徐定轻叹一口气。

　　“不过我相信我们会赢。”许若坚定地说道。

　　“许老师为什么这么有自信？”徐定扭头看向许若。

　　“徐教练不是也说相信爱情的力量吗？我们就来看看，这个爱情的力量究竟有多大。”许若微微一笑，避重就轻。

　　“呵呵……”徐定微微一笑，他这句话纯属玩笑，没有想到却被许若看的这么重。

　　场下的人担心，场上的比赛依旧拉锯，B大已经换了一波队员，也正如徐定所说的那样，B大的每个球员的实力都差不多，换上来的五名球员完全可以和首发的五名球员的能力相提并论。

　　“再这么打下去就难了。”龙翔心里突然冒出了这个念头，咬咬牙，龙翔知道他必须有所作为了。


　　第186章 老虎的求救电话


　　第二节的比赛在胶着中结束，半场有15分钟的休息时间，队员们都回到了休息室里，徐定也不再说战术，只简单地说了两句打气的话，便坐到一边休息了，他也整整站了半场比赛的时间，老腿也有些发麻了。

　　“龙翔，下半场比赛给我传球，我要让B大那群兔崽子见识见识我们的厉害。”孙志新坐到龙翔身边，轻声对龙翔说道。第二节孙志新虽然上场了，但是明显是在节约体力，准备下半场的全面爆发。

　　龙翔点点头，刚想说话，一个手机铃声响起，龙翔一听是自己的手机，便打开衣柜，拿出手机，看了一眼来电显示的号码，竟然是老虎的电话，龙翔心里突然有了一种不好的预感，因为老虎一般是不会主动给他打电话的。

　　“喂。”龙翔走到角落里，才接通了电话。

　　“龙少，我是老虎，我们被人袭击，场子已经被对方攻占了，目前还不清楚对方的来历，兄弟们都被打散了……”老虎说的很急，喘着粗气，看来是刚刚逃命来着。

　　“老虎，你不要着急，慢慢说。”龙翔脸色沉稳，声音却带着十足的自信。

　　“龙少，不知道是什么人突然袭击我们的场子，对方的人很多，至少有三四百，兄弟们伤了不少，都被打散了，我希望龙少能尽快赶回华海市。”听见龙翔的声音，老虎也冷静了很多，说话也有了条理性。

　　“老虎，你马上召集跑散了的兄弟，注意隐蔽自己的行踪，我马上回来。”龙翔心里暗叫不妙，听老虎话里的意思，这肯定是蓄谋已久阴谋，不然也不可能一下子就把老虎五兄弟训练出来的50精锐给彻底打散了。

　　“是，龙少。”老虎应了一句，挂断了电话。

　　“龙翔，出什么事了？”孙志新看见龙翔的表情有异，立刻上前关心地问道。

　　“志新，我有急事必须立刻赶回华海，剩下的比赛只能交给你们了。”龙翔正色对孙志新说道。

　　“龙翔，你说什么？你马上要回华海？这场比赛这么重要，你怎么能半途而废呢？”孙志新满脸不可置信地看着龙翔。

　　“这件事对我非常的重要，我必须马上回去，比赛只能交给你们了，我希望你们能进入最后的决赛，在最后一场比赛的时候，我肯定会赶回来。”龙翔不容置疑地说道，他已经算好了时间，最后的决赛是在两天之后，这两天的时间也足够他处理华海的事情了。

　　“这么说你是一定要走了？”孙志新看着龙翔问道。

　　“对。”龙翔笃定的点头。

　　“如果我们输了，我们就不能去争夺最后的冠军了，你答应霏霏的诺言也就不能履行，你真的要这么做吗？”孙志新拿出了最后的法宝，试图让龙翔放弃回华海的打算。

　　龙翔顿了一下，说道：“我相信霏霏能够理解我。”

　　“那你回去吧，我向你保证，我会带着队伍进入最后的决赛。”孙志新异常认真地对龙翔说道。

　　“志新，谢谢你。”龙翔真诚的朝孙志新道谢。

　　“你不用谢我，我只是为了霏霏。”孙志新摆摆手，转身走开了。

　　龙翔跟徐定说了一声，也不管徐定是不是答应，拿起自己的衣服径直出了休息室，现在华海的形势已经容不得龙翔再耽搁片刻。

　　“龙翔这是在干什么？”徐定一下子从座位上站了起来，老脸上布满了愤怒。

　　“教练，龙翔说是有急事要回华海，剩下的比赛就交给我了，我保证让我们球队进入决赛。”孙志新站到了徐定的面前，信心十足地说道。

　　“龙翔这完全就是没有纪律，我要把他开除出校队。”听见孙志新这话，徐定的怒气更大了。

　　不过这一切龙翔都不知道了，因为此时的他已经踏上了返回华海的旅程。高速路上，龙翔把车速开到了200以上，本来要一个多小时的车程，龙翔只用了半个多小时，出了高速路口之后，龙翔立刻拨通了老虎的电话。

　　“老虎，兄弟们都召集齐了吗？”电话一接通，龙翔就沉声问道。

　　“都召集齐了，我们现在正在朝阳集团。”老虎回答道。

　　“你们在那里等我，我马上过来。”挂断电话，龙翔开车朝朝阳集团驶去。

　　朝阳集团的保卫科会议室，龙翔坐在正中，老虎五兄弟依次坐在龙翔的对面，老虎已经把事情的原委一五一十地给龙翔讲了一遍。

　　今天凌晨，大约有300人对天上人间进行了突然袭击，而天上人间里只有50精锐的20人留守，肯定挡不住对方如潮水般的进攻，在阻挡了对方一个多小时之后，老虎果断的下达了撤退了命令，也把天上人间让给了对手。

　　“龙少，是我大意了，请龙少责罚。”老虎低着头向龙翔请求责罚。

　　龙翔摆摆手，道：“老虎，你做得很对，留得青山在不愁没柴烧，天上人间是我们的，终究还是我们的。”

　　“多谢龙少。”老虎感激地看了龙翔一眼。

　　“现在查到对方是什么人了吗？”龙翔问道。

　　“查出来了，是一个叫做军帮的帮派，军帮的老大叫做张军，手下大概有500人，一直都想图谋华海市黑道霸主的地位。”小华把他刚刚才查到的资料原封不动的给龙翔说了一遍。

　　龙翔点点头，道：“我们的信息太闭塞了，对方的进攻明显是有预谋的，可是我们在事前却一点消息都没有得到。”说到这里，龙翔顿了一下，接着说道：“小华，等把这个风波评定之后，你立刻组织人手，组建我们的信息队伍，可以随时掌握到对我们不利的消息。”

　　“我明白了。”小华点点头。

　　“如果我们现在打回去，胜算有多少？”龙翔突然问道。

　　“胜算很大，至少有七成。”豹子立刻给出了答案，“不过我们必须得首先解决一个问题，不然我们的进攻肯定起不到效果。”

　　“还有什么问题？”耗子大声嚷嚷道：“我不管他什么问题，我们现在就打回去，让那帮臭小子见识见识我们真正的厉害。”

　　被人追着打了几个小时，耗子早已经是憋着一肚子火了。

　　“听豹子说完。”龙翔摆摆手，示意豹子继续说下去。

　　“军帮进攻我们，肯定是得到了警方的同意，不然这么大的动静，怎么没有看见一个警察出现？说不定军帮和警察都勾结起来了，如果我们现在去进攻军帮，说不定就会给警方一个借口，把我们全部抓进局子里去。所以，我们必须得首先解决好警察这方面的问题，最好是能和他们合作。”豹子继续说道。

　　龙翔点头，对老虎说道：“老虎，我们现在去警察局。”

　　“龙少，不能去，如果真像豹子说的那样，军帮和警察勾结起来了，你们去不就是主动送上门吗？”小华连忙阻止龙翔。

　　龙翔摆摆手，道：“不入虎穴焉得虎子，这趟我必须去。”

　　“龙少……”小华还想再劝阻龙翔，却被豹子给阻止了。“豹子，你干嘛不让我劝龙少？难道你想看着龙少去送死吗？”小华瞪着豹子。

　　豹子呵呵一笑，道：“龙少已经有了决定，你我再劝也是没有用的，而且我相信龙少有十足的信心可以和警察达成一致。”

　　龙翔哈哈一笑，道：“豹子不愧有军师之称，不错，我这次去就一定会得到警察的支持，所以你们就在这里等着我的好消息，然后准备反攻，拿回原本就属于我们的东西。”

　　龙翔这一番话让老虎五兄弟都是情绪激昂，特别是耗子和大象，两人都是满脸跃跃欲试的表情，恨不得现在就带着手下的兄弟杀回去。


　　第187章 云龙会的成立（一）


　　龙翔和胡山也算得上是熟人了，龙翔回国的第二天便和胡山见过面，所以来到警察局之后，龙翔也不和任何人打招呼，直接带着老虎到了胡山的办公室外面。

　　“先生，请问你找谁？”办公室外面的女秘书拦住了龙翔。女秘书身材不高，长相颇为甜美，属于小巧玲珑拿一个类型的。

　　“我找胡局长，请问他在吗？”龙翔客气地问道。

　　“先生，请稍等，我去跟胡局汇报一下。”女秘书起身。

　　“你就跟胡局长说老朋友来看他了，他会见我的。”龙翔微笑道。

　　女秘书上下打量了龙翔一眼，脸上闪过一丝疑惑，朝龙翔点点头，转身进了身后的局长办公室。没过一会，女秘书就出来了，朝龙翔做了一请进的手势，道：“先生，胡局请你进去。”

　　“谢谢。”龙翔朝秘书点点头，带着老虎进了胡山的办公室。

　　“胡局长，好久不见，还记得我这个老朋友吗？”龙翔笑着走到了胡山的对面。

　　胡山抬起头，上下打量了龙翔一眼，脸上露出疑惑的神色，道：“请恕我愚钝，我和小兄弟见过面吗？”

　　龙翔呵呵一笑，道：“胡局长是贵人多忘事，我刚回国第二天，就被你的属下抓到了警察局，后面还是胡局长你给我解围的呢。”

　　经龙翔这么一提示，胡山的脑子里有了大概的印象，恍然大悟道：“哦，原来是小兄弟你啊，那次听说小兄弟要回华海来投资，不知道事情进展得怎么样了？”胡山知道龙翔肯定是无事不登三宝殿，故意岔开话题，打算先探探龙翔的口风。

　　“多谢胡局长关心，我在华海已经投下几十个亿了，事情发展还算顺利，不过最近遇到了一点小麻烦，今天过来找胡局长，也是想请胡局长帮帮忙。”龙翔哪能不明白胡山这个老狐狸心里的打算，胡山要把话题岔开，他就把话题引回去。

　　“几十个亿？”胡山心里大喜，看来眼前这个年轻人是一个财神爷了，不过心里却有一点疑惑，几十亿的投资也算是大动静了，可是这么大的动静，他怎么就一点风声都没有听到呢？

　　龙翔看出了胡山心里的疑惑，呵呵一笑，道：“胡局长，现在的朝阳集团正是麾下的企业。”

　　胡山一听朝阳集团便明白原来前段时间闹得轰轰烈烈的收购案就是眼前这个年轻人在幕后主导的，想到这里，胡山不由多看了龙翔几眼，可是不管他怎么看，都从龙翔的脸上看不出什么不同，哈哈笑道：“小兄弟真是少年英才，真让老哥我羡慕啊。”

　　“胡局长，无事不登三宝殿，我也就不跟你绕圈子了，我这里有一件事，需要胡局长帮帮忙。”龙翔开门见山地说道，时间紧迫，已经不由得他耽搁了。

　　“小兄弟有事就直接说，只要在老哥的权限范围内，老哥一定尽力帮助你。”胡山满口答应。他这话虽然说的满满，不过却把条件给限制了，而且也说的模模糊糊，他的权限究竟有多大，只有他自己最清楚。

　　龙翔呵呵一笑，道：“胡局长，有你这句话，我就放心了。这件事对胡局长你来说，只是举手之劳而已。”

　　“哦？小兄弟说来听听吧。”胡山不露声色。

　　“胡局长肯定知道今天凌晨发生在天上人间的事情吧？实不相瞒，天上人间是我的产业，竟然是属于我的东西，我就要把它拿回来。”龙翔看着胡山说道，龙翔发现当他说道天上人间的时候，胡山的脸部肌肉抽动了一下，这也让龙翔肯定了心中的猜测，胡山肯定和军帮有联系。

　　“小兄弟的意思是？”胡山并不表态，他还没有弄清楚龙翔来找他的真正目的究竟是什么。

　　“胡局长，我今晚就会去把我的东西拿回来，我希望胡局长你约束一下你手下的兄弟，让他们今晚都回家好好休息，不要出去闲逛。”龙翔淡淡的胡山说道。

　　“小兄弟，这个恐怕不成，维护辖区的治安，本就是我们的本职工作，我们……”胡山一本正经地说道，可是龙翔并没有让胡山说完，他对胡山的长篇大论可没有兴趣，伸手从口袋里掏出一张支票，推倒胡山的面前，“胡局长，我是不会让你白帮忙的，这是一点小意思。”

　　“小兄弟，你这是干什么？我胡山是国家公务人员，我……”胡山一边说话，一边拿起桌上的支票，当他看见支票上那长长的一串0之后，他的话嘎然而止，“一百万？”胡山觉得自己的手都在发抖了。

　　胡山不是没有见过一百万，在华海市做了这么多年警察局局长，胡山也差不多捞了有一百多万了，可是这还是第一次有人一次性给他送一百万。

　　“胡局长，我刚刚已经说了，这只是一点小意思，如果胡局长选择跟我们合作，这样的小意思以后还会有很多。”龙翔微笑着，故意把小意思三个字说的非常重。

　　胡山呵呵一笑，不着痕迹的把支票放进了口袋里，朗声道：“小兄弟放心，今晚所有的警察都不会出家门一步，小兄弟想要干什么，就直接去干好了。”

　　“哈哈……”龙翔一阵大笑，道：“我就知道胡局长会做出正确的决定，时间关系，我就不打扰胡局长了。”说罢，龙翔就从座位上站了起来。

　　胡山也连忙从座位上站了起来，道：“小兄弟，我送你出去。”现在龙翔成了胡山的财神爷，胡山的态度也发生了根本性的转变。

　　“胡局长客气了。”龙翔微微一笑，也不拒绝，在胡山的引领下出去了警察局。女秘书看见胡山亲自送龙翔出去，不由得再看了龙翔几眼，把龙翔的样子记在了脑海里。

　　警察局外，老虎吐了一口唾沫，骂骂咧咧地说道：“我呸，说什么国家公务人员，看见一百万就什么都忘了。”

　　“老虎，和警察搞好关系对我们以后的发展很有利，就算看不惯，也要习惯，你明白吗？”龙翔微笑着对老虎说道。

　　“我明白了。”老虎很受教的点了点头。

　　两人以最快的速度回到了朝阳集团，小华四人看见龙翔和老虎两人回来，立刻迎了上去。

　　“龙少，事情办的怎么样？”豹子问道。

　　龙翔点点头，道：“警察那边已经打点好了，现在我们来商量一下晚上应该怎么进攻。”说着，龙翔坐到一张椅子上，示意老虎五兄弟也坐下。

　　“龙少，还商量什么，我们现在就打回去，把天上人间抢回来。”耗子挥舞着拳头，他早就忍不住了。

　　“耗子，坐下。”龙翔瞪了耗子一眼，道：“我们现在能拿得出手的就只有50多个兄弟，现在回去，虽然说胜算很高，但是对方肯定有准备，就算我们把天上人间抢回来了，我们的伤亡肯定也会不小，你们都是我的兄弟，我不想看见你们中间有任何一个人受伤。”

　　“龙少，我明白了。”耗子低下头，心里却涌上一阵感动。

　　“豹子，说说你的想法。”龙翔转头看向豹子。

　　“是，龙少。”豹子点点头，道：“现在对方的防守肯定非常的强，我们没有必要硬碰硬，等到晚上，对方肯定会以为我们已经放弃了，防守就会相对较弱，到时候我们在一鼓作气，肯定能以最小的伤亡把天上人间抢回来。”

　　龙翔点点头，可是并不发表意见，低头沉思。老虎五兄弟见龙翔不说话，也都安静了下来，等待着龙翔的决定。

　　“我们不打天上人间。”龙翔突然抬起头。

　　“那我们打哪里？”耗子急声问道，他以为龙翔是要放弃天上人间了。

　　“我们去打军帮的老巢。”龙翔颇有深意地说道。

　　“好一招‘围魏救赵’。”豹子赞叹一句，看见耗子一脸茫然地看着自己，豹子解释道：“现在军帮的主力应该全都在天上人间防止我们回去偷袭，他们的老巢必然空虚，我们去打军帮的老巢，军帮必然会派人回去救援，而我们打军帮的老巢是假，围点打援才是真，干掉军帮的援兵，在削弱了军帮的实力之后，我们再反击，一举把军帮从华海市消灭干净。”

　　豹子从龙翔的一句话便看出了龙翔心里所想，这也让龙翔更加的看重豹子了。

　　“哎呀，说的文绉绉的，我听不懂，不过只要有仗打，我就高兴。”耗子大摇其头，豹子说了这么多，他没有一句听懂了的。

　　龙翔微微摇头，耗子是一个猛将，爽直是他的优点，但是容易冲动却是他的缺点，不过在有了豹子之后，他这个缺点也就有人弥补住了，老虎沉稳，大象勇猛，小华精明，经过这么一段时间的相处，龙翔也逐渐掌握了老虎五兄弟的性格特点。

　　“好了，大家昨晚跑了一夜，都累了，去休息吧。养精蓄锐，晚上我们好好的大干一场。”龙翔从座位上站了起来，不知道为什么，他总觉得自己有些问题没有想清楚，可是龙翔却又找不到头绪，所以他决定让老虎五兄弟去休息，他也可以好好地想一想。

　　老虎五兄弟纷纷从座位上站了起来，豹子却没有离开，对龙翔说道：“龙少，我有事情要跟你商量。”

　　“豹子，你要跟我说什么？”龙翔坐回到椅子上，看着豹子问道。

　　豹子看了看龙翔，说道：“龙少，你不觉得我们现在这个样子有点散乱吗？当初你说要成立保全公司，可是现在有了天上人间和朝阳集团，保全公司已经没有必要成立了，但是我们却不能就这样散乱的组合在一起，我建议成立一个帮会。”


　　第188章 云龙会的成立（二）


　　龙翔看了看豹子，并不说话，脑子里却突然明朗了很多，原来找不到头绪的事情，似乎一下子都想开了，龙翔点点头，示意豹子继续说下去。

　　“龙少，我们想要在黑道上站稳脚跟，就必须要胜利一个有纪律的组织，我的建议是像其他的黑道组织一样，成立一个帮会，让兄弟们凝聚在一起。”豹子继续说道。

　　龙翔还是点头，示意豹子继续说。

　　豹子接着说道：“龙少，我们这次被军帮打得这么狼狈，大半的原因是因为我们没有准备，不知道对方偷袭我们的消息，不过这也透露了我们的弱点，没有组织，没有纪律性，在最关键的时候，发挥不到最大的作用。经过昨晚的惨败之后，我今天一直在思考这个问题，我这里有一个比较简单的计划，龙少要不要听一下？”

　　龙翔点点头，道：“你说。”

　　豹子顿了顿，整理了一下思路，说道：“我的计划是这样的，在收复天上人间之后，我们可以凭借这个机会名正言顺的抢下军帮的地盘，军帮的地盘是在城南那一带，虽然不是市中心，但是地盘的范围很大，抢下军帮的地盘之后，我们可以正式成立一个帮会，开始招兵买马，扩大帮会的实力。根据帮会的需要，我建议我们在成立之初，先成立四个分堂，分别是虎堂、豹堂、象堂和暗堂，其中暗堂是专门负责情报的组织。”

　　“不错。”龙翔点头赞许，豹子的计划已经算得上是非常的详细了，“我正好也有这样的想法，等收复天上人间和抢下军帮的地盘之后，就按照你的计划去实施。”

　　听见龙翔赞成自己的计划，豹子咧嘴笑了，道：“龙少，请你为我们的帮会命名吧。”

　　龙翔想了想，道：“就叫云龙会吧。”

　　“云龙会。好，好名字。”豹子连声赞成。

　　“豹子，你去把老虎四人叫来，我们在仔细的商量一下，就不要让他们休息了。”龙翔明白打铁要趁热的道理，竟然已经说到这个份上了，干脆就把事情办妥再说。

　　“是。”豹子点点头，起身出了会议室。

　　龙翔坐在椅子上，脑子里开始仔细的思考豹子这个计划的不足，然后再把不足补上，形成一个完美的计划。

　　很快，老虎五兄弟就一起来了，豹子已经把事情的大概跟他们说了一遍，五人的脸上都洋溢着高兴的笑容，很明显，他们也早就有这样的想法了。

　　耗子长出一口气，叹道：“终于可以大干一场了。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“耗子，听你这么说，似乎是我以前委屈你了，没有给你干大事的空间？”

　　“可不是。”耗子肯定地点着头，大大咧咧地说道：“我耗子是百年难得一遇的人才，就让我在朝阳集团做个保安部经理，真是没劲。”

　　“我看不是没劲，是你整天闲着没事，快给闲出毛病来了。”豹子毫不留情的拆耗子的老底。

　　豹子有些不好意思的挠了挠头，道：“你知道就好了嘛，干嘛一定要说出来呢？”

　　“哈哈哈……”龙翔几人对视一眼，大笑起来。

　　笑罢，龙翔清了清喉咙，说道：“大家都不要再开玩笑了，我们商量正事。”

　　听到龙翔说要谈正事，老虎五兄弟都安静了下来，等待龙翔的下文。

　　“豹子，你先把你的计划给兄弟们说一遍。”龙翔对豹子说道。

　　“是。”豹子点点头，然后把他刚才给龙翔说的计划原原本本地说了一遍，老虎四人听了豹子的计划之后更是神情激动。

　　“龙少，你还有什么要补充的吗？”豹子说完之后，恭敬地看向龙翔。

　　龙翔道：“豹子的计划已经很完善了，我这里要补充两点，第一，云龙会下暂设五个堂口，除了豹子先说的四个堂口之外，新增一个执法堂，执法堂负责严格执行帮规，惩戒犯错的兄弟；第二，虎堂堂主由老虎担任，豹堂堂主由耗子担任，象堂堂主由大象担任，暗堂堂主由小华担任，执法堂堂主由豹子担任。五堂各自招收人手，在抢占军帮的地盘之后，五堂正式成立堂口。”

　　“是。”老虎五兄弟同时站了起来，神情激动的接过了龙翔的任命。

　　“大家都没有意见了吧？”龙翔笑眯眯地问道。

　　“龙少，我有意见。”耗子大声喊道。

　　“有意见就说。”龙翔笑看着耗子。

　　“龙少，我想把豹堂改成耗子堂，和我的名字相当嘛。”耗子笑嘻嘻地说道。

　　“不成。耗子堂太难听了，就叫豹堂。”老虎板着脸反对。

　　龙翔也笑着点头，道：“耗子，这个耗子堂实在难听了一点，还是不要改了。”

　　“好吧。”耗子心不甘不情愿地点了点头。

　　接下来，龙翔又和老虎五兄弟仔细的商量了一下五个堂口的任务分配，除了暗堂和执法堂有专门的任务之外，其余的三个堂口都没有专门的任务，只是负责日常的护卫和征战。

　　老虎五兄弟也竭尽全力的为龙翔出谋划策，日后独霸东南三省的云龙会的雏形便在六人的商量之下形成了。

　　……

　　晚上十二点，二十辆面包车停在了朝阳集团的大门口，龙翔率先走了出来，跟在他后面的是老虎五兄弟，在后面的则是云龙会的50精锐。

　　龙翔和老虎五兄弟上了第一辆车，50精锐则在宋兵和陈翊带领下上了后面十九辆面包车。小华开车，他已经打探到了军帮总部的具体位置，发动汽车，小华径直朝军帮的总部所在地开了过去。

　　军帮总部，主力完全被带了出去，只剩下一百多个刚刚才加入军帮的年轻人，门口的四个守卫无聊地站在那里，打着哈欠，有一句无一句的聊天。

　　“咦，怎么来了这么多车？”一个守卫看着朝自己这个方向开过来的二十辆面包车，惊讶地叫道。

　　“笨死了，是军哥他们回来了。”另一个守卫扭头看了看，又把头转了回去，身体站的笔直，希望可以引起老大的注意，把他调离这个守门的岗位。

　　“不对啊，军哥他们不是开的面包车。”第一个守卫大声地嚷道。

　　“这……难道……”守卫们的脸色变得惨白，手足无措。

　　“快，打电话向国庆哥报告，敌人来袭。”一个守卫大声地嚷嚷起来。

　　“是，是。”一个守卫跑进了旁边的守卫室，拿起电话按了价格号码，待电话接通之后，守卫立刻嚷嚷起来，“国庆哥，敌袭，敌袭。”

　　胡国庆正在烦恼，听见敌袭两个字，顿时明白被打散的敌人为什么迟迟没有去进攻天上人间了。好妙的计划！胡国庆在心里暗赞了一句，沉声说道：“你们迅速撤进来，把大门关上。”

　　说完，胡国庆就挂断了电话，自言自语道：“你要围魏救赵，我就让你偷鸡不着蚀把米。”胡国庆冷笑几声，拿起电话拨通了胡山的电话，“胡局长，我是国庆啊，有点事情要麻烦你，什么，你听不见，那我等一下在给你打。”

　　“这电话坏了？”胡国庆放下电话，嘟囔两句，然后拿起电话再次拨通胡山的电话，可是这次等待他的只是机械的声音。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”

　　“我草你妈的胡山，竟然拿钱不给老子办事。”胡国庆已经明白是怎么回事了，不由破口大骂胡山。

　　胡国庆发了一通脾气，慢慢的冷静了下来，他知道现在必需的靠自己。拿起电话拨通了老大张军的电话。

　　“老大，有人来袭击我们的总部，你快派人回来救援我们。”电话一接通，胡国庆立刻着急地说道。

　　“是什么人？”张军沉声问道。

　　“应该是天上人间的老虎几兄弟。”胡国庆猜测道。

　　“他们不是被我们打散了吗？”张军哈哈一笑，道：“国庆，他们已经是强弩之末，你带着兄弟把他们干掉，我就不回来啊。”说完，张军直接挂断了电话。

　　“嘿嘿……救你，你都快爬到我头上了，我看你还是死了的好。”张军冷笑着说道。

　　胡国庆愣了一会，脸上露出一丝悲哀的表情，良久，胡国庆放下电话，对着门外大声喊道：“来人。”

　　“国庆哥。”从门外进来一个高大的汉子，身高至少两米，身材异常壮实，双眼鼓得的如同牛眼一般，说话瓮声瓮气。

　　“周云，你马上去召集兄弟，在门口集合。”胡国庆沉声吩咐道。

　　“是。”壮汉周云点了点头，却没有离开，问道：“国庆哥，是要打架了吗？”

　　“对，敌袭。”胡国庆点着头，嘴角勾起一抹苦笑，这里只有一百多个人，而且多半都还是新手，胡国庆已经猜到了自己的命运。

　　“看来军帮已经知道我们来了。”豹子看了看紧闭着的大门，对龙翔说道：“龙少，强攻吗？”

　　龙翔摇摇头，道：“先试探一下。”

　　“是。”豹子点点头，朝宋兵努努嘴，道：“宋兵，你带几个兄弟过去试探一下，如果不行，就立刻退回来。”

　　“是，豹哥。”宋兵点点头，朝身后招了招手，便有七个人跟在了他的身后，八人一起慢慢的朝军帮总部的大门走了过去。

　　一直走到大门口，宋兵八人都没有受到任何的阻拦，宋兵朝两边挥挥手，八人立刻分开，一边四人靠在了大门两边的墙壁上。

　　“行动。”宋兵朝中间挥了挥手，八人一起上前，同时出脚踢到厚重的大门上，只听咔嚓一声，厚重的大门被踢开了，几把闪着寒光的砍刀也朝宋兵八人招呼了过来。


　　第189章 又添大将


　　宋兵八人手里也拿着武器，连忙挥动着手里的砍刀，挡住了对方的进攻。八人迅速靠成一团。

　　“退！”宋兵大喝一声，八人迅速撤退。

　　大门打开，胡国庆带着自己麾下的100多名兄弟走了出来。

　　“哈哈哈……虎兄带着这么多人来我军帮，不会是想来喝茶吧？”胡国庆面不改色，死死地盯着老虎。

　　“喝你妈的茶，胡国庆，老子是来要你命的。”大象怒骂一声，提着砍刀就要朝胡国庆冲过去。

　　“大象，等一下。”龙翔还没有下命令进攻，老虎连忙拉住大象。

　　大象停住了脚步，不甘的退了回去。

　　“龙少，这人叫胡国庆，是军帮的二号人物，善谋略和暗杀，出身于非洲的一个佣兵组织，在军帮中的威信不低于帮助张军。”小华凑到龙翔身边，把他打探到的情报低声告诉龙翔。

　　“哦？”龙翔的嘴角勾起一抹笑容，问道：“你的意思就是张军肯定会回来救他了？”

　　“不一定。”小华没有答话，豹子却首先摇了摇头。

　　“怎么说？”龙翔看着豹子。

　　“我听说张军是出了名的小肚鸡肠，他应该不能容忍自己的下面有一个能力比他还强的人存在。”豹子微笑着说道。

　　龙翔不答话，低着头想了一会，道：“老虎，这个胡国庆，我要活的。”

　　老虎抬头看了看胡国庆，然后点了点头，慢慢地抽出了开山刀，刀背一震，大声喝道：“兄弟们，杀！”

　　大象早就在等待老虎的这个命令，提着刀最先冲了上去。耗子的身法诡异，虽然他比大象后动，可是很快就超过了大象，径直朝胡国庆冲了过去。

　　“死耗子，跑这么快！”大象见自己的目标被耗子抢了，嘟嘟囔囔的骂了一句，速度不减，放弃胡国庆，朝另一个方向冲了过去。

　　胡国庆见耗子气势汹汹的朝自己冲了过来，连忙挺刀迎了上去。胡国庆出身佣兵组织，刀口舔血的生涯也让他练就了一身的本事，虽然没有系统的练过刀法，但是那经过生死磨炼出来的刀法却是异常的凶险，几乎每一刀都奔着耗子的要害去的。本来占据主动的耗子竟然被胡国庆逼得只有招架之力。

　　云龙会的50精锐也冲了上去，昨晚被人追杀了一整晚，他们心里早就憋着一股气，这时完全把他们的战斗力发挥出来了，军帮那一百多才入帮的愣头青完全不是这50精锐的对手，不过他们拥有人数上的优势，以二敌一，甚至以三敌一，才勉强抵挡住了云龙会50精锐的进攻。

　　大象提着大砍刀冲进了人群当中，重达6斤的大砍刀胡乱地挥舞着，狠狠地朝一个军帮的人砍了过去，那人连忙举起手中的砍刀抵挡，只听咔嚓一声，刀断，大象的砍刀直接把那人的脑袋削掉了一半，红的白的洒了一地，那人连叫都没有叫出一声，慢慢地倒在了地上，身体还不断地抽搐着。

　　大象一刀就斩杀了一人，大大地鼓舞了云龙会的士气，50精锐也加快了进攻节奏，军帮的愣头青们顿时又有几人倒在了血泊之中。

　　“跑！”不知道是谁喊了一声，军帮那本来就已经破碎不堪的心理防线顿时完全倒塌，兵败如山倒，那一百多愣头青顿时四散跑开，只剩下胡国庆和他的几个心腹。

　　“住手！”龙翔大喝一声，耗子和大象听见龙翔的声音，连忙后退，50精锐则形成的一个圆圈，把胡国庆和他的心腹围在了中间。

　　“胡国庆，投降吧！”龙翔看着胡国庆，龙翔非常欣赏胡国庆的能力，动了爱才之心，打算把胡国庆收为己用。

　　“你是谁？”胡国庆盯着龙翔，他刚才就看见老虎兄弟对龙翔的毕恭毕敬，一直都很疑惑龙翔的身份。

　　“我叫龙翔，云龙会的创建人。”龙翔挥了挥手，示意50精锐把他们的包围圈再缩小一点。

　　“云龙会？”胡国庆满脸的疑惑，云龙会还没有正式对外宣布他们的成立，胡国庆自然不知道有这么一个帮会的存在。

　　“我有意请胡兄你来我云龙会帮我的忙，不知道胡兄以下如何？”龙翔笑看着胡国庆。

　　“你让我当叛徒？”胡国庆摇摇头，道：“我胡国庆战败，要杀要剐请便，但是我绝对不会背叛军帮。”

　　“我喜欢你的忠心。”龙翔微微一笑，随即正色说道：“胡兄，你没有选择，你不答应投降，那你就只有死路一条。”

　　“我胡某人不是贪生怕死之徒。”胡国庆抖了抖手里的砍刀。

　　“哈哈哈……”龙翔大笑，摇头叹道：“可惜，可惜了啊。有你这么忠心的兄弟，张军竟然不知道珍惜，不顾你的死活，真是可惜了一个人才啊。”

　　听见龙翔这话，胡国庆的脸色大变，他心里本不想承认这样的事实，可是现在连一个外人都看出来了，胡国庆想做把头埋起来的鸵鸟也做不成了，不得不面对现实。

　　“国庆哥，军哥不来救我们了？”胡国庆的几个心腹都满脸震惊地看着胡国庆。

　　胡国庆苦笑两声，叹道：“这个世界，难道只能共患难？”

　　“国庆哥，那我们怎么办？”几个心腹都慌了，现在被云龙会这么多人围着，如果不投降，就只有死路一条了。

　　胡国庆再度长叹一口气，抬头看向龙翔，道：“要我投降可以，但是你要拿出让我信服的本事来。”

　　“哈哈……”龙翔大笑两声，把手伸向老虎，“把刀给我。”

　　“龙少，我去。”老虎刚才已经见识了胡国庆的厉害，生怕龙翔会有所损伤。

　　龙翔摇摇头，道：“我必须亲自出手，不然就算他归顺了我们，也不会真正的服气。”

　　“虎哥，你忘了龙少的身手了，你就放心，这个胡国庆绝对伤不到龙少一根毫毛。”耗子和胡国庆交过手，他最有发言权。

　　“龙少，小心。”老虎把手中的开山刀递给了龙翔。

　　龙翔笑笑，接过开山刀，向前走了几步，横刀指向胡国庆，朗声道：“胡兄，出招吧，你只有三招的机会。”

　　“哈哈哈……”胡国庆仰天大笑，这还是第一次有人在他的面前如此嚣张，笑罢，胡国庆看向龙翔，道：“如果你输了，就要让我们走。”

　　“我不认识输这个字，不过我答应你，只要你在我手下走过了三招，就算你赢，你和你的兄弟就可以安全的离开。”龙翔豪气万丈。

　　“嚣张！”胡国庆怒喝一声，手中的砍刀一震，快步朝龙翔冲了过来，闪着寒光的刀刃砍向龙翔的脖子。

　　龙翔原地不动，直到胡国庆冲到他的面前，砍刀带着呼呼的风声吹乱了龙翔的头发。龙翔眼睛微闭，脚下突然踩出诡异的步伐，侧身躲过了胡国庆的砍刀，手中的开山刀迅速向胡国庆的脖子砍了过去。

　　胡国庆急退，横起砍刀挡住了龙翔这要命的一刀。

　　龙翔抢到了主动，大喝一声，举起厚重的开山刀，用力的砍了下去，龙翔这一刀用尽全力，使出的力气何止千斤，开山刀带动的风吹得胡国庆睁不开眼睛，胡国庆连忙举刀抵挡。

　　咔嚓！胡国庆手里的砍刀被龙翔砍成了两截，龙翔手里的开山刀也停留在了胡国庆的脖子上。

　　“胡兄，还打吗？”龙翔笑眯眯地看着胡国庆，心不跳，气不喘，丝毫看不出他刚刚还使出了那么大的力气。

　　“哐当。”胡国庆扔掉了手中的半截砍刀，一下子跪倒在地上，朗声道：“国庆服了，以后誓死追随龙少。”

　　“哈哈……”龙翔大笑，弯腰把胡国庆扶了起来，笑道：“欢迎加入云龙会和我们一起建功立业。”

　　“多谢龙少。”胡国庆毕恭毕敬。

　　“老虎，你们过来。”龙翔朝老虎五兄弟招了招手。

　　“国庆，我来跟你介绍……”龙翔亲切的拉着胡国庆的手，让胡国庆满脸受宠若惊的表情。

　　“龙少，不用了，我清楚地知道虎兄他们的资料。”胡国庆打断了龙翔的介绍，微笑着朝老虎五兄弟点头致意。

　　“不错，不错。”龙翔呵呵一笑，道：“国庆，我现在任命你为云龙会暗堂副堂主，专门负责情报工作。”说到这里，龙翔转头看向小华，道：“小华，你和国庆要通力合作，早点把我们的暗堂组建完毕。”

　　“是。”小华连忙点头。

　　“多谢龙少。”胡国庆没有想到自己一个降将，竟然如此快的受到了重用，心里的感激之情溢于言表，心下更加的佩服龙翔。

　　“国庆，他们呢？”龙翔看向胡国庆的几个心腹，见几人还没有动静，不由动了杀机。

　　“龙少，他们都是我的心腹，我现在是云龙会的人，他们以后自然也就是云龙会的人了。”胡国庆连忙解释，然后又转头看向自己的几个心腹，喝道：“还不快过来见过龙少。”

　　几人连忙上前，毕恭毕敬的朝龙翔行了一礼。

　　“好，好。”龙翔大笑，从这几人走路的动作中，龙翔就看出了几人的身手肯定不弱，为自己又得到了几个人才而高兴不已，笑道：“以后大家都是兄弟了，只要全心全意为云龙会办事，我龙翔是绝对不会亏待你们的。”

　　“多谢龙少，多谢龙少。”几人连连道谢。

　　“国庆，我看这几人的身手都不错，以后就还是跟你在身边吧。”龙翔微笑着对胡国庆说道。

　　胡国庆身体一震，感激地看向龙翔，他没有想到龙翔明知道这几人都是自己的心腹，竟然还把他们留在自己身边，胡国庆清楚的感觉到了龙翔对自己的信任，心里已经对龙翔是佩服得五体投地了。

　　“龙少，国庆以后一定誓死效忠龙少。”胡国庆再次跪倒，坚定地说出了这句让他信守了一辈子的承诺。


　　第190章 收复天上人间（一）


　　“起来，起来。”龙翔大笑着把胡国庆扶了起来。

　　“谢谢，龙少。”胡国庆站了起来，又向龙翔道谢。

　　龙翔呵呵一笑，抬头看了看军帮的总部，扭头对老虎说道：“老虎，这里以后就作为你们虎堂的堂口了。”

　　“多谢龙少。”老虎连忙道谢，龙翔这么安排，不仅向众人表达了老虎在他心目中的地位，也让老虎也有些得意，毕竟他是第一个拥有堂口的堂主。

　　“走吧，我们进去休息休息，张军占了我们的场子，我们也抢了他的总部，也算是打平了，不过属于我们的东西，我们是一定要拿回来的，大家都好好休息，半个小时之后，我们回去收服天上人间。”龙翔站到军帮总不的大门口，说了一番鼓舞士气的话。

　　“龙少，我来给你领路。”胡国庆连忙走到最前面，对龙翔做了一个请进的手势。

　　一楼的大堂里，龙翔坐上主位，老虎五兄弟和胡国庆别人坐在龙翔的左右两边。

　　“国庆，先给我们介绍一下张军在天上人间的实力。”龙翔微笑着对胡国庆说道。

　　“是。”胡国庆站了起来，说道：“军帮一共只有500多兄弟，刚才已经被打散了100多，还有将近400人被张军带到了天上人间，这400人也是军帮最强的战斗力，张军手下还有两员猛将，一个是郝帅，另一个则是雷虎，仅凭我们的现在的人手，如果想要硬碰硬，我们就算能赢，也肯定是伤亡惨重。”

　　“国庆，你和郝帅和雷虎的关系怎么样？”龙翔问道。

　　胡国庆听见龙翔这么问，就知道了龙翔心里所想，摇摇头，道：“龙少，郝帅和雷虎是张军从老家带出来的，三人亲如兄弟，策反郝帅和雷虎基本上成了不可能的事情。”

　　“竟然策反不了，那就杀掉他们。”耗子挥挥手，神情激动，就差把刀拔出来了。

　　“耗子说得不错。”龙翔竟然点了点头。

　　“龙少，这两人的身手都不再我之下，想要干掉他们，也不是易事啊。”胡国庆连忙摇头反对。

　　“胡国庆，你这是什么意思？乱我们军心吗？”耗子不满的大声嚷嚷起来，“郝帅和雷虎算什么？都交给我耗子了，我保证把他们全都干掉。”

　　“张兄，我不是这个意思，我……”胡国庆连忙解释，他可不想被冠上一个乱军心的罪名。张是耗子的姓氏。

　　“那你是什么意思嘛？”耗子撇了胡国庆一眼，有点不依不饶的意思。

　　龙翔摆摆手，道：“耗子，好了。国庆说的也不是没有道理。”

　　“龙少，你刚刚不是才同意了我的建议吗？现在怎么又说他说得对，你这不成了墙头草了吗？”耗子一脸的不满。

　　“耗子，你胡说什么？还不快向龙少道歉。”老虎使劲的瞪了耗子一眼，吓得耗子缩了缩头，不敢再说话了。

　　龙翔笑着摆摆手，道：“算了。大家都是兄弟，开开玩笑也无所谓嘛。”

　　“就是，就是。”耗子连忙赞同的摇头，还得意地看了老虎一眼。

　　竟然龙翔都这么说了，老虎也只得笑笑。

　　“龙少，你的意思究竟是怎么样嘛？”耗子忍不住，非常想知道龙翔究竟是怎么打算的。

　　“擒贼先擒王。天上人间毕竟是我们的地盘，里面的服务员也都还是我们的人，老虎、小华、耗子，你们三人分别带五个兄弟，潜入天上人间，干掉张军、雷虎和郝帅三人，就算干不掉，也至少要他们受伤。不过也要注意自身的安全。”龙翔吩咐道。

　　“是。”老虎三人同时站了起来，异口同声地回答道。

　　“国庆，你带人回去，只要张军三人死了，军帮就数你最大，到时候就可以兵不血刃的把军帮手下的400兄弟收归我们云龙会所用了。如果没有干掉他们三人，但是他们也受伤了，到时候就要靠你了。”龙翔又对胡国庆说道。

　　“是。”胡国庆也站了起来，接过龙翔的命令。

　　“国庆，你一定要注意安全，张军说不定已经知道你归顺我们了。”龙翔关切地说道，心里很满意胡国庆的表现，因为胡国庆没有犹豫就接下了他的命令。

　　胡国庆点点头，低下头想了一会，突然掏出了一把匕首。

　　“胡国庆，你想要干什么？”老虎五兄弟立刻挡在了龙翔面前。

　　胡国庆微微一笑，把手中的匕首刺进了自己小腹，胡国庆的脸色顿时变得惨白，冷汗如同雨滴一般颗颗落下，断断续续地说道：“龙，龙少，这，这样，张军就，就不会怀疑我了。”

　　“国庆，你这又是何必呢？”龙翔上前扶住胡国庆。他当然明白胡国庆为什么要自残，目的就是为了得到张军的信任。

　　“老虎，叫人送国庆去医院。”龙翔抬头吩咐老虎。

　　“是。”老虎点点头，看胡国庆的眼神里也多了一些其他的东西。

　　“不，不用了。”胡国庆连忙摇头，道：“龙少，我这一刀并没有刺中要害，没有大碍，我现在就去天上人间，没有时间去医院包扎了。”

　　龙翔犹豫了一会，最后只得点了点头，如果不按照胡国庆说的去办，那就要辜负胡国庆的一番苦心了，胡国庆这一刀也就白挨了。

　　“古力，你进来。”龙翔对着门外喊道。古力是胡国庆几个心腹中的一人。

　　“龙少。”古力进门先朝龙翔行了一礼，抬头看见受伤的胡国庆，古力的脸色大变，连忙走到胡国庆身边，“国庆哥，这是怎么回事？”说着，古力还戒备地看着龙翔和老虎五兄弟。

　　“古力，我没事，这是我自己刺的。”胡国庆强忍着疼痛。

　　“这……”古力有些弄不明白了。

　　“古力，你带着你的兄弟，送国庆去天上人间。注意，一定要保证国庆的安全，我就把国庆交给你了，如果他出了什么事，我就唯你是问。”龙翔正色对古力说道。

　　古力也是一个颇有头脑的人，听了龙翔这番话，古力也明白胡国庆为什么自残了，连忙点头保证道：“龙少，你放心，国庆哥的安全就交给我们了。”

　　“很好。”龙翔满意地点点头，然后又对胡国庆说道：“国庆，需要我为你安排一辆车吗？”

　　“不，不用了。我们去外面打的。这样才更加真实。”胡国庆摇摇头，示意古力扶住自己。

　　“好。那你们去吧，一定要注意安全。”龙翔点点头，放开了胡国庆。

　　“是。”胡国庆点点头，在古力的搀扶下出了大门。

　　“老虎，你们也出发吧，成败全在此一战。”龙翔坐回到了椅子上，他这也是在冒险，而且是冒很大的险，如果能干掉张军三人，不仅可以兵不血刃的瓦解军帮，还能接收军帮手下的400多人，如果没有干掉张军三人，回去的胡国庆就要陷入危险之中，甚至是丢掉性命。

　　“龙少，你放心，我们一定不会让国庆兄弟白挨这一刀。”老虎信誓旦旦的保证。

　　“那你们也去吧。一定要注意安全。”龙翔再一次叮嘱。

　　“是。”老虎三人点点头，分别从50精锐中挑选了5个人，然后出了大门，分乘三辆车，朝天上人间驶去。

　　“大象，你这是什么表情，就好像受了委屈的小媳妇一般。”龙翔笑看着气呼呼的大象。

　　“龙少，你都给虎哥他们安排了任务，怎么把我给忘了呢？”大象不满地说道。

　　龙翔呵呵一笑，道：“谁说我把你忘了，我这里有意见非常重要的事情要你去办。”

　　“什么事？龙少你就吩咐吧，我大象必定全力以赴。”大象听见还有任务，一下子从椅子上站了起来，摩拳擦掌，恨不得能大干一场。

　　龙翔道：“你把剩下的兄弟分成三个组，每隔十分钟去天上人间挑战，但是不要跟对方正面接触，他们出来你们就跑。”

　　原本干劲十足的大象听见龙翔的这个命令，顿时就泄气了，不满地说道：“龙少，你这算什么任务嘛，我大象可做不来逃兵，我不干。”

　　“大象，你敢不听龙少的命令。”豹子狠狠地瞪着大象。

　　“好，好嘛。我去还不成吗？”大象非常委屈的接受了这么任务。

　　龙翔呵呵笑道：“大象，这个任务非常的重要，你们的骚扰能够给老虎他们创造混进天上人间的机会，今晚的行动能不能成功，就要全靠你了。”

　　“保证完成任务。”大象听龙翔把他的责任说的这么重要，胸脯顿时挺了起来，连忙向龙翔保证。

　　“那你去吧。”龙翔挥挥手。

　　“是。”大象应了一声，转身出了大堂。

　　“龙少，你对今晚的行动有多大的把握？”豹子突然问道。

　　“五成。”龙翔老实地回答。

　　“五成？已经算是很高了，值得拼一把。”豹子点着头，他是非常赞成龙翔的这个办法。

　　龙翔不答话，似乎是在思考什么东西，好一会后，龙翔抬起头看向豹子，道：“豹子，你给我接通胡山的电话。”

　　“龙少，你这时候给胡山打电话干什么？”豹子不解地问道。

　　“请求支援。”龙翔呵呵一笑。

　　“支援？”豹子一脸的不可思议，黑帮之间的争斗，竟然向警察请求支援，这还是豹子第一次听说这样冷笑话。

　　“豹子，我不是在跟你开玩笑。”龙翔正色说道：“今晚的行动如果失败，警察如果能适时出现，会给我们很大的帮助。”

　　听了龙翔这话，豹子一下子就明白龙翔的打算了，微笑道：“龙少，如果胡山知道我们把他当枪使，会不会气得吐血。”

　　“哈哈……”龙翔大笑，道：“他就算知道也只能忍了，我的钱可不是那么好拿的。”


　　第191章 收复天上人间（二）


　　华海市的一个宾馆里，胡山怀抱着女秘书，双手不规矩的在女秘书的身躯上移动着，引得女秘书吃吃发笑。胡山感觉自己的那玩意休息的差不多了，正想提枪上马再来一次，可就在他做好一切准备的时候，他的手机却突然响了。

　　“TMD，谁TM这个时候打电话来？”胡山本不想去接电话，又害怕是上级的电话，只好在女秘书的胸脯上抓了一把，起床从裤兜里掏出了手机。

　　“喂，谁啊？”胡山见是一个陌生号码，语气非常的冲。

　　“胡局长，是我，龙翔，真是不好意思，这么晚还来打扰你。”龙翔呵呵笑道。

　　“原来是龙兄弟啊，我已经按照龙兄弟你的安排，给我手下所有的兄弟放假了。”胡山听见是龙翔的声音，语气也缓和了不少，龙翔现在是他的财神，他可不能得罪了龙翔，正是有了龙翔给他的一百万，他才把这个垂涎了很久的女秘书抱上了床。

　　“胡局长，我先谢谢你了，不过我这里还有点小事，要胡局长帮个忙。”龙翔呵呵一笑，心里暗叹钱的作用之大。

　　“龙兄弟，跟哥哥就不用客气了，有什么事就直接说。”胡山满口答应，他知道龙翔要他办事，是绝对不会让他白干的。

　　“竟然胡大哥这么说，那小弟我就不客气了。”胡山自称哥哥，龙翔自然也不会客气，顺势而上，说道：“胡大哥，我这里遇到一点小问题，我需要胡大哥给我派出一队人手，在我需要的时候，帮我一把。”

　　“这个好说，这个好说。”胡山不假思索地答应了下来，说道：“龙兄弟，我现在就把人手分配出来，你需要的时候就给我打电话。”

　　“那我就先谢谢胡大哥了，等过几天，我请胡大哥来我的天上人间潇洒潇洒。”龙翔见事情已经谈妥，便打算挂电话了。

　　“好，好。”胡山笑着答应了，他也急着再和女秘书梅开二度，和龙翔互道再见之后，便挂断了电话，转身扑到床上，把女秘书压到身下。

　　……

　　天上人间，张军为了巩固自己才得到的地盘，特地停止营业一天，对天上人间进行整顿，不过一下子也招不到足够的服务员，张军并没有把所有的服务员辞退，不过他这么做，已经引起了很多服务员的不满。

　　“什么人？”天上人间大门口，两个守卫看见有一群人朝自己这边走了过来，连忙掏出家伙，满脸的戒备。

　　“是我。”胡国庆脚步蹒跚的从黑暗中走了出来，他小腹上的匕首已经被拔出去了，也做了简单的包扎，但是小腹上那醒目的血迹依然清晰可见。

　　“国庆哥，你回来了。”守卫见来人是胡国庆和他手下的心腹，立刻把家伙收了起来，满脸笑容的迎了上去，当他看清楚胡国庆小腹上的血迹之后，立刻惊讶地叫道：“国庆哥，你受伤了吗？”

　　胡国庆点点头，问道：“军哥在哪里？带我去见他。”

　　“是，是。”守卫连忙点头，在前面引路，把胡国庆领进了天上人间。

　　天上人间的三楼，张军正在床上和一个女人纠缠在一起，女人异常风骚，叫床声大得吓人，胡国庆一到门口便清楚地听到了。

　　胡国庆苦笑，对那守卫说道：“看来军哥正在忙，我们还是不要打扰他了。”

　　那守卫吞了一口口水，有些不情愿地离开了。

　　“我们走。”胡国庆转身，却看见郝帅从走廊的另一边走了过来。

　　“国庆？你回来了？”郝帅看见胡国庆，先是一愣，随即满脸惊讶地迎了上去。

　　“是啊，差点就交代在那里了。”胡国庆叹了一口气，这么多年在一起打拼的兄弟，却马上就要刀剑相向了。

　　“我都去劝了军哥几次，可是军哥却说我们有了天上人间，那边已经不重要了。”郝帅有些无奈的摊了摊手。

　　“我明白。”胡国庆拍了拍郝帅的肩膀，然后又指了指自己的小腹，道：“小帅，我受伤了，能不能先找个地方让我休息一会，明天我再向军哥负荆请罪。”

　　“啊？你受伤了？”郝帅这才发现胡国庆小腹上的血迹，连忙道：“你快跟我来，这边有的是房间，你好好休息，军哥那边，我会跟你说情。”

　　“小帅，那我就先谢谢你了。”胡国庆感激地朝郝帅笑笑。

　　“国庆，大家都是兄弟，你还跟我客气？”郝帅咧嘴朝胡国庆笑笑。

　　胡国庆犹豫了一下，最后只是朝郝帅笑笑，跟在郝帅的身后，进了一个房间休息。

　　距离天上人间后门不远处，有三辆面包车停在了那里，很久都没有动静，后门的两个守卫互相看了一眼，也觉得了一点不对劲，两人慢慢的朝面包车走了过去。

　　“虎哥，他们过来了。”开车的是宋兵，老虎带着四个兄弟隐藏在了后面。

　　“干掉一个，留下一个舌头。”老虎对宋兵说道。舌头这是军队里的常用词，意思是抓来拷问情报的人。

　　宋兵点点头，一把锋利的匕首从衣袖里滑落到手中。两个守卫走近，看见车里只有宋兵一人，悬着的心顿时放了下来，走到车边，使劲地敲了敲车窗玻璃，喝骂道：“喂，你TM是什么人？把车停在这里干什么？快给老子开走。”

　　宋兵摇下玻璃，不甘示弱地说道：“这里是大马路，我为什么不能把车停在这里？”

　　“你TM这么多废话，你再不把车开走，老子就叫人来砸了你的车。”一个守卫破口大骂。

　　“你要砸我的车？”宋兵眯着眼睛。

　　“对。”守卫大大咧咧的点头。

　　“那我就先要你的命。”宋兵突然打开车门，跳下车，手中的匕首划过那个守卫的脖子，鲜血顿时从守卫的脖子上飚了出来，那守卫连忙用手去捂住脖子，可是血已经止不住了，顺着指缝流了出来。守卫缓缓倒地，身体还不断地抽搐着。

　　“你杀了他？”另一个守卫呆呆地看着宋兵。

　　“不错。”宋兵点头，身体突然向前跨了两步，把手中的匕首放到了守卫的脖子上，冷声道：“如果你不和他一样，就乖乖我配合。”

　　守卫不由自主地打了一个寒战，连声道：“我一定配合，一定配合。”

　　“上车。”宋兵拉开车门，把守卫推了上去。守卫一上车，才发现车上还有四个人，脸色顿时变得惨白，连忙求饶道：“几位大哥饶命，几位大哥饶命。”

　　“只要你乖乖配合，我就不会要你的命。”老虎淡淡地说道。

　　“我一定配合，一定配合。”守卫点头如蒜。

　　“张军、雷虎和郝帅三人在哪里？”老虎问道。

　　守卫迟疑了一下，摇头道：“我只是最下层的小弟，我不知道这几位老大在哪里？”

　　“看来你是不准备配合我们了。”老虎叹息着摇摇头，对宋兵说道：“杀了他。”

　　“不要，不要。”守卫连忙求饶，“我知道，我知道他们在哪里。”

　　“知道就说。”宋兵狠狠地给了守卫一拳，力量之大，一下子打掉了守卫的两颗牙齿。

　　“是，是。”守卫连连点头，为了保命，这两颗牙齿已经是不足为道了，“三位老大都在三楼。”

　　“三楼？”老虎沉思了一下，又问道：“哪个房间？”

　　“这个我真不知道，我一直都守在后门。”守卫努力地想要表现自己的真诚。

　　“我相信你。”老虎点着头。

　　守卫长出了一口气，顿觉轻松了不少。

　　“不过你还是要死。”老虎看了守卫一眼，让守卫的心顿时冰凉。

　　“不，你不要杀我，我知道军哥在哪个房间。”守卫抓住了最后的一根救命稻草。

　　“知道还不说。”宋兵又给了守卫一拳，又打掉了守卫的两颗牙齿。

　　“你们答应不杀我，我就说。”守卫把这个当成了自己的保命符。

　　“好，我答应不杀你。”老虎笑着答应了。

　　守卫看了看老虎，然后说道：“军哥现在肯定是在玩女人，军哥的女人很风骚，叫床声整层楼都能听得见，只要能听见叫床声，军哥肯定就在里面。”

　　“很好。”老虎点点头，朝宋兵使了一个颜色。

　　“兄弟，多谢你了，我送你上路吧。”宋兵咧嘴朝守卫笑笑。

　　“不，你答应了不杀我的。”守卫歇斯底里地叫道。

　　“我是答应了我不杀你，可是没有说他们不能杀你。”老虎嘿嘿一笑。

　　“安心走吧。”宋兵把匕首插进了守卫的心脏，守卫瞪大着一双眼睛，死死地盯着老虎。

　　天上人间三楼，大门处的守卫急匆匆地跑了进来，一边跑还一边嚷嚷道：“军哥，敌袭，敌袭。”

　　“慌什么！”雷虎从一个房间里走了出来，沉声喝道。

　　“虎哥，外面来了一群人，说是要我们出去迎战。”守卫看了看雷虎那张比女人还漂亮的脸，不由自主地吞了一口唾沫，小心翼翼地说道。

　　“迎战就迎战，去给我把铁战叫过来，让他带人跟我出去。”雷虎瞪了守卫一眼，吓得那守卫不由自主地打了一个冷战。见守卫没有动，雷虎又喝道：“还愣在这里干什么，还不快去叫人。”

　　“是，是。”守卫连连点头，转身跑了。

　　天上人间大门口，大象带着十多个兄弟正在那里破口大骂，什么难听就骂什么，大门口的守卫早就龟缩进了大门里，大象等人倒也骂得舒畅。

　　“嘭。”大门被人一脚踹开，雷虎带着一百多人从里面涌了出来。

　　“呃……”大象看了看走在最前面的雷虎，愣了愣，非常老实地说道：“小姐，我看你还是回去吧，我大象不打女人的。”

　　“我一定要杀了你。”雷虎最不能容忍的就是别人把他看成女人，瞪着大象的眼睛里已经快冒出火来了。

　　“你是男人？！”大象瞪大着一双眼睛，似乎还一点觉悟都没有。


　　第192章 收复天上人间（三）


　　雷虎强忍着怒气，狠狠地瞪着大象，如果眼神可以杀人的话，大象恐怕早已经被雷虎给凌迟了。跟在雷虎身后的人都强忍着笑意，他们可不敢笑出声，因为雷虎的暴脾气和他的“美貌”一样出名。

　　“哈哈哈……”大象指着雷虎，笑得上气不接下气，“你还是男人？真TM跟女人一模一样，如果你去做变性手术，肯定会有迷死很多男人。”

　　“我杀了你。”雷虎本来已经是在强忍怒气了，再听见老虎这番话，强压住的怒气顿时决堤了，提着砍刀朝大象冲了过去。雷虎身后的100多人见自己的老大动了，也都举着手里的砍刀，跟在雷虎的身后冲了过去。

　　大象见雷虎来势汹汹，手心也开始痒痒起来，但是大象牢牢的记住了龙翔的话，不甘心的跺了跺脚，喝道：“我们走。”

　　大象带来的兄弟都知道此行的目的，听到大象的命令之后，纷纷转身，跟在大象的身后跑了。

　　“追！”雷虎被大象气得不轻，当然不想就这么放过大象，但是大象在来之前早就选好了逃跑的路线，只见大象一挥手，跟在他身后的十几个人四散开来，不一会就消失在了黑暗之中。

　　雷虎停下了脚步，跟在他身后的100多人也停了下来，互相看了看，有点搞不清楚目前的状况了。

　　“虎哥，还追吗？”铁战小心翼翼地走到雷虎身边问道。

　　“还追个屁啊？”雷虎给了铁战一耳光，转身骂骂咧咧的走了。

　　铁战平白无故的挨了一耳光，虽有怒气，但也只能强忍着，对手下的兄弟喝道：“还TM看什么看，都给老子回去。”

　　一场闹剧就此收场，可是等他们刚刚退回天上人间，又来了一波挑战的人，领头的人换成了豹子，这次守卫没敢再往上报，而只是报告了铁战，铁战正在生气，一听汇报，便气冲冲地领着100多人就杀了出来，出门也不答话，带着人就朝豹子冲了过去。

　　豹子嘿嘿一笑，也着急，指挥着手下的兄弟，有秩序的逃走了。“我草你妈，一群胆小鬼。”铁战挥舞着拳头，让手下的兄弟停了下来，又一番破口大骂之后，铁战悻悻的带着人回去了。

　　铁战刚回到自己的房间，准备休息一会，守卫却又来报有人挑战，铁战能混上一个堂主，也是有一定的头脑，仔细一想，便明白对方的目的，嘿嘿一笑，对那守卫说道：“你去把银堂主给我叫过来。”

　　“是。”守卫应了一声，迟疑了一下又问道：“战哥，外面的那些人怎么办？”

　　“你先去把银堂主给我叫过来，我要外面那群人，有来无回。”铁战的嘴角勾起一抹残忍的笑，让看着铁战的守卫不由自主地打了一个冷战，连声答应，转身出了铁战的房间。

　　不一会，守卫领着一个女人来了，女人不漂亮，甚至可以说跟漂亮这个词一点都沾不上边。身材高大壮实，面容狰狞，嘴唇合不拢，露出一口龅牙，长得简直和男人无异，唯一有差别的地方就是那高耸着的胸脯。这女人便是军帮的另一个堂主，银英。

　　“铁兄弟，叫姐姐过来有什么事？难道是想姐姐了吗？”银英满脸荡笑。

　　铁战在心里暗汗了一个，暗骂：“你TM也不看看自己的长相，也能让我这个美男子想你。”不过铁战也只敢在心里想想，因为银英对自己的外貌的重视程度和雷虎齐名，军帮的人暗地里都把两人叫做颠倒版的美男与野兽。

　　“银堂主，外面来了一群人挑战，我需要你帮个小忙。”铁战微笑着说道。

　　“帮你忙？”银英斜眼看了看铁战，笑道：“铁兄弟，我听说外面就只来了十多个人，难道弟弟你自己一个人还解决不了吗？”

　　“银堂主，对方似乎就是故意来捣乱了，我们一出去，他们就跑，我想让银堂主带人从后门出去，绕一圈把他们堵住，我们给他来个包饺子，把他们夹在中间干掉。”铁战嘿嘿笑着说道。

　　银英点头同意，脸上却露出一丝为难，说道：“铁兄弟，你也知道，我手下的兄弟基本上都在三楼保护三位大哥的安全……”

　　“银堂主，只不过半个小时的时间，我想来人肯定是老虎五兄弟的手下，我们干掉了他们，也算是消除了军哥心里的一大块心病，这可是大功一件，你可不能错过了。”铁战非常清楚地知道银英的为人，连忙用利益来打动她。

　　银英低下头想了一会，咬咬牙，道：“好，我答应你，不过我只能坚持半个小时，半个小时之后，不管什么状况，我都得把兄弟们带回来。”

　　“那我们就这么说定了，你现在马上带人从后门出去，你到了他们后面再给我打电话，我带人从前门冲出去。”铁战计划的非常详细。

　　银英点点头，起身去召集兄弟了，铁战也站了起来，嘴角勾起一抹阴冷的笑。

　　与此同时，天上人间的后门。老虎已经让人把小华和耗子叫到了他的车上。两具尸体也让人处理了。

　　“虎哥，现在是什么状况？”小华问道，他刚才已经看见老虎抓了一个人上车，猜想老虎肯定已经知道了天上人间里面的情况。

　　“只知道张军三人都在三楼，也知道了找到张军房间的办法，可是另外两个人都不好找了，三楼这么多房间，如果真要一个一个的去找，我们没有这么多时间。”老虎有些为难地说道。

　　“虎哥，没有关系，只要能干掉张军，军帮也就差不多要瓦解了，至于其他两个人，我们上去再抓一个舌头不就知道了。”耗子挥挥手，一脸的无所谓。

　　“现在也只有如此了。”大象有些无奈地叹了一口气，龙翔把这么重要的任务交给他，他却完成不了，心里多少有些不舒服。

　　“那我们就开始行动吧。”耗子早已经忍耐不住了，拉开车门就要下车。

　　“等一下。”小华一把拉住了耗子，然后迅速把车门关上。

　　耗子正想问小华怎么了，却看见一大群人从天上人间的后门走了出来，来人不下一百，而且手里还都拿着武器。

　　“他们不会是冲着我们来的吧？”耗子吞了一口唾沫，如果这一百多人真是冲着自己来的，自己这边只有十多人，根本就对付不了，就只有撤退一条路了。

　　“先看看再说。”老虎看着那一百多人，额头上已经冒出了冷汗。

　　这一百多人正是银英带出来的，领头的人正是银英，她疑惑地看了看不远处的三辆面包车，犹豫了一下之后，带着人朝另一边走了过去。

　　虚惊一场，老虎三人都是长出了一口气。

　　“这是怎么回事？”耗子看看老虎，又看看小华。

　　“不管这是怎么回事，一下子有这么多人走了，正是我们最好的机会。”小华摆摆手，又对老虎说道：“虎哥，我们行动吧。”

　　“行动，不过动作一定要快，这批人肯定是出去办什么急事，留给我们的时间不多。”老虎沉稳地点点头，拉开车门，首先下了车。

　　耗子和小华也分别回到自己的车上，带着自己找来的五个人，凭借着小巷子里的黑暗，慢慢的朝天上人间的后门走了过去。

　　后门处，耗子轻轻地敲了敲门，门里面并没有反应。

　　“踢开它。”老虎挥挥手，宋兵立刻上前，一脚踢开后门，然后迅速靠到墙上，慢慢的探头往门里面看去。

　　“虎哥，里面没人。”宋兵欣喜的对老虎说道。

　　“进去。”老虎招招手，率先冲进了后门，一路走来，他们竟然没有遇到任何人，轻而易举的就上了天上人间的三楼。

　　大象和豹子轮番上场，这次来的是大象，领着手下的兄弟在门口破口大骂，可是这次他们骂了很久都没有人出来，大象正在疑惑，却发现门打开了，又有一百多人朝他们冲了过来。

　　“嘿嘿，我还以为你们能忍得住呢。”大象淡然一笑，挥挥手道：“撤！”

　　可就在此时，后面也传来了喊杀声，在他们的正后方，也有一百多人拿着武器朝他们冲了过来。

　　“象哥，我们本人包饺子了，现在怎么办？”一个小弟有些紧张地看着大象。

　　大象翻了翻白眼，道：“还能怎么办？凉拌！”

　　大象带来的十多个人互相看了看，不明白大象这是什么意思。

　　“还愣着干什么？杀吧！”大象提起砍刀，朝领头的银英冲了过去，一边跑还一边嘟囔道：“龙少，这可不是我不听你的话，我这是撤不了了。”

　　银英也早就选中了大象，抽出刀鞘中的唐刀，舞成一团花，杀向大象。两人的刀在半空中相遇，只听哐当一声，火花四溅。

　　“咦，你一个大男人怎么有这么大的胸脯，难道去做了变性手术？”靠的近了，大象看清楚了银英的面容，满脸吃惊地叫道。

　　“我杀了你！”银英怒视着大象，双眼快喷出火来了。

　　听见银英的声音，大象恍然大悟地说道：“你是女人啊，你们军帮还真TM奇怪，男人长得跟女人似的，女人却又长得更男人似的，真TM一窝怪物。”

　　银英气得浑身发抖，冷冷地看着大象，一字一顿地说道：“你最好不要落到我的手里，不然我一定会慢慢地把你折磨至死。”

　　“哈哈哈……”大象放声大笑，说道：“你想折磨我，就要先把我抓住再说。”

　　银英不答话，挥刀朝大象看了过去，大象举刀相迎，两人战到了一起。大象带来的十多个兄弟两辆靠在一起，抵御着敌人的进攻，这十多个人都是出自50精锐，在一起训练的时间很长，彼此之间都有默契，一时之间，也不露败象。


　　第193章 收复天上人间（四）


　　天上人间三楼的楼梯口，老虎三人带着自己的小队分别靠在楼梯口的两边。

　　“虎哥，走廊上有两个人，好像是服务员。”小华快速探头看了看走廊里，然后对老虎说道。

　　“小华，你去看看，如果他们还忠心于我们，就让他们带我们去找张军三人，如果不是，就干掉他们。”老虎沉声对小华说道。

　　小华点点头，慢慢地走出了楼梯口，径直朝那两个服务员走了过去。

　　“田经理？你怎么回来了？”看着小华出现，两个服务员都是一脸的吃惊，眼神里带着戒备。田是小华的姓氏。

　　“两位兄弟似乎对我的出现很吃惊。”小华笑着朝两个服务员走了过去，一只手放到背后，微微抖动一下，一把匕首从衣袖里滑落到了手上。

　　“田经理，你，你不是跑了吗？怎么又回来了？”两个服务员对视一眼，两人的眼里都露出一丝喜意，心里都有一个相同的想法，如果能抓住小华，他们可就算立大功了。

　　看见两人的眼色，小华在心里轻叹了一声，脚步突然加快，闪着寒光的匕首突然挥出，两名服务员只觉得脖子上一凉，张大嘴巴想要说话，却怎么也说不出话了。小华的匕首割断了他们的喉咙，两人使劲地想要呼吸，可是却只咕噜几声，缓缓倒地。

　　老虎见小华干掉了两名服务员，连忙带着人靠了过来。

　　“小华，耗子，你们带人去另外两边，我带人走这边，只要听见叫床声，张军就一定在里面，不管怎么样，都一定要把张军干掉，20分钟之后，我们在楼梯口集合，明白了吗？”老虎轻声对小华和耗子说道。

　　小华和耗子都点点头，朝自己带来的五个人招招手，分别朝另外两边跑去。

　　……

　　银英虽然勇猛，但她毕竟是女人，力气远远比不上大象，每一次和大象的看到接触，她都能感觉到从刀身上传来的巨大力量，和大象对砍二十多招之后，银英已经觉得自己的虎口裂开了，钻心的疼痛刺激着她的神经。

　　银英连忙后撤两步，对身边的小弟喝道：“你们上，给我杀了他。”

　　大象见银英后退，高兴的哈哈大笑，挥去砍刀朝一个向他跑来的军帮小弟砍了过去，那军帮小弟不知道大象的力量有多大，连忙举刀抵挡。刀断，军帮小弟的脑袋被大象砍掉了一半，鲜血顿时溅了大象一脸。

　　见到血，大象的凶性完全被激发了出来，手里的大砍刀更是挥舞的呼呼有声，不一会，便有四五个军帮的小弟伤在了大象的刀下。

　　银英虽然心疼自己的手下，但是也不敢再去和大象硬拼，只得在大象周围游走，想找一个机会抽冷子。

　　大象带来的十几个精锐则没有大象这样的战斗力了，在军帮200多人的围攻之下，他们很多人都已经挂彩，不过他们也没有让对方占到优势，看看倒在他们面前的军帮小弟就可以明白他们的战绩了。

　　十几个精锐浑身上下全是血，也不知道是他们自己的血，还是敌人的血，都不知道疲倦地挥舞着手里的砍刀，他们不敢停下来，因为他们知道，如果自己停下来，自己的命也就只能交代在这里了。

　　血，不断地流着，惨叫声也不时的响起，这本来繁华的大街，已然变成了修罗地狱。

　　铁战原本只是打算在一旁看看好戏，让云龙会的十多个人消耗消耗银英麾下的力量，可是看见银英的一百多人竟然拿对方十多个人一点办法也没有，不由在心里暗骂银英没用，提起开山刀，朝大象冲了过去。

　　大象正杀得性起，没有注意到铁战朝他杀了过来，不过大象是在战场上经历过生死考验的老K，对危险的感觉非常的灵敏，感觉背后有危险，大象连忙低下头，躲过了铁战看向他后脑勺的致命一刀。

　　对于铁战这种背后偷袭的做法，让大象异常愤怒，大喝一声，大象挥刀砍向铁战，铁战举刀相迎，两人都是力量型的，一时之间也难分伯仲。

　　……

　　天上人间三楼，耗子带着自己的小队慢慢的移动，竖起耳朵，听着每个房间里的动静。在一间房间外，耗子听见了清楚的叫床声，耗子顿时大喜，朝自己身后的五个兄弟挥了挥手，六人分成两拨，分别靠到房门两边的墙上。

　　耗子伸手拧了拧房门的把手，房门竟然一下子被他拧开了，“天注定你该死。”耗子的嘴角勾起一抹冷笑，挥了挥手，带着五人进了房间。

　　房间中间的大床上，两具赤裸裸的身体纠缠在一起，男人趴在女人的身上，用力的耸动着，女人则夸张的大叫着，不过当她看见耗子六人之后，她就只能张大嘴巴，吓得叫不出来了。

　　男人以为女人是被自己干得叫不出声了，更加得意，加快了耸动。

　　“有人，有人进来了。”女人终于说出了话。

　　男人一听女人这话，连忙停止了耸动，转头看向门边，一张难看的脸出现在了耗子六人的眼前，男人怒喝道：“你们是什么人？都给我滚出去。”

　　“你是张军？”耗子眯着眼睛问道。

　　“我是郝帅，你们找军哥什么事？”郝帅已经从女人的身体上下来了，看了看耗子几人，努力地在脑子里思索着自己在哪里见过他们。

　　“你不是张军啊？”耗子满脸的失望，随即却又笑了，“不过也不错了，能杀了你，我也可以交差了。”

　　郝帅一听这话，顿时记起自己在哪里见过耗子了，慌忙地喝道：“你是耗子？你敢回来？”

　　“不错，我是耗子，我是来送你上路的。”耗子嘿嘿一笑，挺起手中的匕首朝郝帅刺了过去。

　　郝帅连忙躲避，他全身赤裸，手里又没有武器，一下子被逼的毫无还手之力。女人见动刀子了，顿时吓得放声大叫。

　　“TMD。”耗子怒骂一声，手中的匕首改变方向，一刀割断了女人的喉管，女人呼噜几声，想叫，可是怎么也喊不出声了。

　　耗子这么一改变方向，也给了郝帅机会，郝帅原地滚了两圈，搬起脚边的椅子砸向朝他冲过来的云龙会的五个精锐，然后弯腰从自己的衣服里掏出了一把砍刀，和五个精锐战在了一起。

　　耗子杀了女人，转头看向郝帅，郝帅有刀在手，就如同换了一个人一般，手中的一把砍刀舞得霍霍有声，为了行动方便，耗子等人带的全是匕首，根本就不敢和郝帅的砍刀硬碰，耗子这边虽然人多，但一时之间也靠近不到郝帅身前。

　　“草！”耗子怒骂一声，手中的匕首脱手而出，以极快的速度朝郝帅飞了过去，郝帅根本就没有想到耗子会有这手，也没有防备，耗子的匕首全部扎进了郝帅的后背心，只有剑柄还露在外面。

　　“你……”郝帅扭头看了耗子一眼，嘴角流出一抹黑血，缓缓倒地。

　　耗子上前探了探郝帅的鼻息，在确定郝帅已经死了之后才挥了挥手，说道：“我们撤！”

　　……

　　天上人间不远处的一条小巷子里，豹子抬手看了看手表，脸上全是沉凝之色，现在已经超过了他和大象约定的时间，豹子等不下去了，朝自己身后的二十多个精锐挥了挥手，道：“我们过去看看，大象肯定是遇到麻烦了。”

　　“是。”二十多人异口同声地回答了一句，纷纷跟在豹子伸手，朝天上人间的方向跑了过去。

　　有了铁定的加入，银英也趁机加入，两人围攻大象。大象虽然力大无穷，可是也经不住两人的缠斗，刀法已经渐乱，脚步也迟缓了很多。

　　“铁兄弟，快一点。时间已经不多了。”银英朝铁定喊道，现在距离半个小时的约定已经快到了。

　　“好。”铁定答应了一声，手上的力气骤然加大，两人同时用力，逼得大象是节节后退。

　　另一边，云龙会的十多精锐已经有两人受了重伤倒地不起了，其余的人虽然还能挥动手中的砍刀，但是身上也带着很多伤了，十多精锐早已经力竭，现在唯一在支撑着他们的就只有想要活下去的信心。

　　豹子带着人赶到的时候，正好看见大象等人为围在中间，豹子也来不及多想，指挥着身后的二十多个人冲过了上去，不过豹子还是有自知之明的，他知道自己如果冲上去，只会带来麻烦，便灵机一动的躲到了一边的灌木丛里。

　　有了生力军的加入，大象和之前的十多精锐顿时有了喘息的机会，大象也已经被铁定和银英逼退到了三十精锐的前面。

　　“你们怎么来了？豹子呢？”大象挥刀挡开一个军帮小弟砍过来的刀，扭头问一个才赶来的兄弟。

　　“不知道。”那人应了一声，把手中的刀送进了一个军帮小弟的肚子里。

　　“TMD。”大象怒骂一句，大声喝道：“大家突围。杀出一条血路。”

　　听见大象这话，三十多精锐顿时朝大象的身边靠，试图形成一个箭头，朝外杀出去。

　　“想逃？”铁定冷笑，大喊道：“兄弟们，给我围起来，不要让他们跑了，杀了他们一个，我赏钱一万，杀了两个，我赏一个女人。”

　　听见铁定开出的重赏，军帮的小弟们兴奋的嗷嗷直叫，纷纷把手中的砍刀朝大象和那三十多精锐招呼过去。大象只得放弃突围的想法，全力的抵挡军帮小弟的进攻。

　　军帮的人是越打越兴奋，大象和这三十多精锐眼看就危在旦夕，中刀倒地的人也是越来越多。


　　第194章 收复天上人间（五）


　　豹子躲在灌木丛里，看着自己的兄弟一个个倒下，心疼的快滴血了，连忙掏出手机拨通了龙翔的电话。

　　“龙少，我们这里出了一点意外，大象被军帮的人包围了，危在旦夕。”电话一接通，豹子立刻把自己这里的情况向龙翔简单的汇报了一遍，“怎么回事？不是不要让你们跟对方接触吗？怎么会被包围了？”龙翔听见大象被包围，也很担心，急声问出几个问题。

　　“应该是中了对方的圈套，大象是被他们夹在了中间。”豹子的猜测非常的正确。

　　“对方出动了多少人？”龙翔再问。

　　豹子抬头看了看不远处的打斗场面，回答道：“将近300人。”

　　龙翔抬手看了看手表，问道：“豹子，你看大象他们能不能撑得过10分钟？”

　　“龙少，你的意思是？”豹子问道。

　　“现在距离我和老虎约定的时间还有十分钟，如果老虎他们能顺利的完成任务，大象他们的围就迎刃而解了。”龙翔回答道。

　　“龙少，如果虎哥他们没有完成任务，大象不就危险了吗？”豹子吃惊的大叫道。

　　“豹子，你冷静一点，我向你保证，我不会让大象出事，你现在回答我，大象他们能不能撑得过10分钟？”龙翔沉声说道。

　　豹子犹豫了一会，回答道：“能。”

　　“那好，十分钟后，如果大象他们没有完成任务，我马上让胡山派人过去给大象解围。”龙翔保证，大象是一员不可多得的猛将，龙翔自然也舍不得就这么损失掉。

　　“龙少，我明白了。”豹子挂断了电话，抬头看着打斗激烈的场面，心里暗暗为大象祈祷着。豹子同时也明白了龙翔的用意，用大象吸引住对方的主力，给老虎他们创造条件，豹子虽然不太赞成龙翔的做法，但是却不得不同意这是一个好的办法。

　　……

　　天上人间三楼的一处房间里，胡国庆被郝帅安排在这里休息，古力慌慌张张地跑了进来，喘着粗气说道：“国庆哥，象哥被铁战和银英给包围了，死伤严重，恐怕是坚持不了多久了。”

　　“怎么会这样？”胡国庆着急地从椅子上站了起来，拉裂小腹上的伤口，眉头不由微微皱了一下，“不是让他不要跟对方接触吗？怎么会被包围了呢？”

　　“是铁定的计谋，他先让银英从后门绕出去，把象哥他们夹在了中间。”古力知道胡国庆要问这些问题，就打听清楚了。

　　“我们出去看看。”胡国庆从椅子上站了起来。在胡国庆看来，自己现在已经是云龙会的人，云龙会的人就是自己的兄弟，自己也有责任来保证他们的安全。

　　“是。”古力扶着胡国庆站了起来，朝天上人间的大门口走了出去。

　　与此同时，小华已经从一个军帮小弟的口中知道了雷虎的房间，并且已经带着人冲了进去。

　　“果然不出我所料，你们果然来了。”雷虎盘腿坐在房间中间，他的左右各放着一把倭刀，抬头满脸笑容的看向小华，似乎这一切都在他的算计之中。

　　小华呵呵微微一笑，道：“你很聪明，不过你就要死了。”

　　“想我死？那就要看你有没有本事了。”雷虎微微一笑，那一张比女人都还要漂亮的脸蛋顿时让人有了一种倾国倾城的感觉，小华身后的五名云龙会精锐都不禁微微失神。

　　“你敢跟我们云龙会为敌，你们的命运就已经注定了，死，是你们唯一的选择。”小华手臂一抖，匕首出现在了他的手里，刀刃上还带着血迹。

　　“那就让我来试试你的斤两吧，看看你究竟能不能杀得了我。”雷虎双刀齐用，带着雷霆万钧之势砍向小华的脑袋。

　　小华连忙后退，雷虎能同时使用两把砍刀，小华已经看出了对方不是弱手，连忙招呼自己带来的五名精锐，“点子扎手，大家一起上。”

　　五名精锐也同时亮出了自己的匕首，把雷虎围在了中间。

　　“雷虎，投降吧，只要你愿意加入我们云龙会，我保证龙少会重用你。”小华看见雷虎身手了得，也起了爱才之心，打算为云龙会再招募一名大将。

　　“去死。”雷虎直接用自己手里的砍刀回应了小华。

　　小华躲过雷虎的砍刀，嘿嘿笑道：“竟然你自己要找死，那就怪不得我了。大家上！”说着小华凭借脚下的移动速度，匕首直取雷虎的要害。

　　雷虎连忙用刀去挡，其余五名精锐的匕首又同时刺到，雷虎连忙后退，两把砍刀同时挥舞起来逼退了小华和他带领的五名精锐。雷虎的两把砍刀在手，轻而易举的就能逼开小华和五名精锐，战局陷入僵局。

　　“不能再这么打下去了。”不能一下子杀掉雷虎，小华也有些着急了，四周看了看，小华突然看见了一瓶白酒，小华暗喜，趁着攻击雷虎的时候，慢慢的移动到了那瓶白酒的旁边，拿起酒瓶，小华朝雷虎砸了过去。

　　雷虎也不管砸向自己的是什么东西，举刀就砍，酒瓶破碎，白酒飞溅。就在此时，小华把一个点燃的打火机朝雷虎扔了过去，白酒碰到火，顿时燃烧起来，雷虎连忙后退，不过他的头发和眉毛已经被烧着了，雷虎连忙用手拍打，摸了摸自己被烧成卷的头发，雷虎那张“漂亮”的脸蛋变得扭曲起来，怒喝道：“我要杀了你们。”

　　“你恐怕没这个机会了。”小华的声音突然在雷虎的身后响起，雷虎身躯一震，突然感觉有个冰凉的东西进入到了自己的体内，雷虎低头看了看那从心脏上钻出来的刀尖，缓缓倒下，眼睛瞪得大大的，毫无生气的眼睛里全是不甘心。

　　“我给过你机会，是你自己不要的，你不能怪我。”小华淡然一笑，低头按了按雷虎的脉搏，在确认雷虎已经死了之后，小华朝自己带来的小队挥了挥手，“我们撤。”

　　……

　　天上人间的大门口，胡国庆甩开了古力的搀扶，大步走了出去，沉声喝道：“都给我住手。”

　　铁战和银英听见胡国庆的声音，顿时向后退了几步，连忙叫住了自己手下。军帮的人停止了进攻，大象和那还有战斗力的二十多精锐也有了喘息的机会，都大口大口地喘息着，试图尽快恢复一点体力。

　　“国庆哥，这些人是老虎五兄弟手下的人，为什么不让我们杀了他们？”铁战满脸不解地看着胡国庆。

　　“他们不是老虎五兄弟的人，他们是云龙会的人。”胡国庆淡淡地说道。

　　“云龙会？这是什么帮派？以前怎么没有听说过？”银英听见胡国庆这话，更是满头雾水。

　　“因为它是刚刚才成立的一个帮会，以前没有听说过不要紧，但是现在你们听说了，而且从今天开始，你们也都将会成为云龙会的一员。”胡国庆表情没有丝毫的变化，一双眼睛死死地盯着铁战和银英。

　　“胡国庆，原来你已经背叛我们军帮了，你这个叛徒，我要了你的狗命。”银英大骂，抖了抖手中的唐刀，就要朝胡国庆冲过去，古力几人连忙抽出砍刀，挡在胡国庆的身前。

　　“银英，你等一下。”铁战拉住了银英，铁战的头脑可比银英要聪明得多，胡国企竟然敢这么大胆的劝他们投降，肯定是有备而来，铁战想先弄清楚形势在决定动不动手。“国庆哥，你这究竟是什么意思？为什么让我们投靠云龙会？”铁战笑看着胡国庆。

　　“因为张军已经死了。”胡国庆的身后，老虎走了出来，在他的手上，提着张军的头颅。原来在胡国庆准备出来的时候，正好碰到了老虎，老虎刚好干掉了张军，听说大象被围住了，便着急着要出来救人，却被胡国庆给阻止了，胡国庆把自己的想法告诉了老虎，并让老虎却割下了张军的脑袋。

　　“这……”铁战和银英对视了一眼，两人交换了一个眼神，也有了决定。张军死了，雷虎和郝帅肯定也好不到哪里去，军帮的老大就只能由胡国庆来做了，胡国庆竟然都已经投靠了云龙会，他们也只能选择归顺了。

　　“国庆哥，我们决定跟随你。”铁定和银英同时低下了脑袋。

　　“很好。”胡国庆微笑着点了点头，说道：“大家以后都是一家人了，就都把家伙收起来吧。”

　　听见胡国庆这么说，军帮的几百小弟就把手中的砍刀收了起来，能不拼命，自然是最好地选择了。豹子见事情解决了，便从灌木丛中跑了出来，连忙招对胡国庆说道：“国庆，马上叫人把受伤的兄弟送到医院去抢救。”

　　“好。”胡国庆点了点头，立刻让铁战安排了几辆车，把受伤的人全部送往了医院，也不管这些究竟是云龙会的人，还是军帮的人了，因为他们以后全都是云龙会的人了。

　　耗子和小华也出来了，他们看见老虎手上提着一个人头，便知道这肯定是张军的头颅，不过他们倒是很好奇老虎是怎么干掉张军的。

　　两人一问，不由都笑了。原来老虎走的那个方向正好有张军的房间，正如那个守卫说的那样，老虎在很远便听见了从一个房间里传出来的叫床声，老虎便断定张军是在那个房间里，领着人就冲了进去，一刀割断了张军的颈部大动脉，张军这个称霸了市南长达四五年的黑道霸主便这么死了，甚至连杀他的人都没有看清楚就去见阎王了。

　　豹子同时也向龙翔打了电话报捷，龙翔大喜，顺带给胡山打了一个电话，让胡山撤走了警察，并和胡山约定好再次见面的时间，说是要当面谢谢胡山，胡山当然那明白龙翔的意思，自然是满口答应。


　　第195章 抢占地盘（一）


　　虽然已经收复天上人间，但是龙翔的第一站却不是去天上人间，而是去医院看望那些受伤的兄弟。华海市第一人命医院，一下子来了这么多受伤的人，医院的急诊部顿时忙碌了起来，不过好在所有人都是外伤，只要包扎一下就可以，所以医治的速度也还算快。在龙翔来到医院的时候，50精锐中的伤员都已经被转移到了病房，大象也在其列，龙翔第一个探望的人便是大象。

　　龙翔走进大象所在的病房，却看见大象却笑嘻嘻的跟照顾他的护士聊天，一点也没有受伤的样子，看见大象这副模样，龙翔倒也放心了。

　　“大象，你还挺悠闲的嘛。”龙翔笑呵呵的对大象说道。

　　“啊？龙少，你怎么来了？”大象听见龙翔的声音，连忙转过头，满脸的惊讶。

　　“我听豹子说你受伤了，专门过来看看你，不过你的样子可一点都不像受伤的模样，竟然还有心情和这么一个漂亮的护士小姐开玩笑。”龙翔走到大象的病床边，微笑着对大象说道。听见龙翔说是专门过来看他，大象很是激动，开心的咧嘴笑着。

　　小护士俏脸微红，瞪了龙翔一眼，轻声对大象说道：“你好好休息，我先出去了。”

　　待小护士出了病房，龙翔呵呵笑着说道：“大象，看不出来啊，你还挺招小姑娘喜欢的嘛。”

　　“龙少，现在的小姑娘可都喜欢我们这种长得憨厚的人哦。”大象倒是一点也不客气，满脸得意地说道。

　　“那你努把力，把这个小姑娘追到手。”龙翔笑着帮大象打气。

　　“嘿嘿……”大象笑着抓了抓脑袋，说道：“龙少，我还真有这个意思，就是不知道人家姑娘愿不愿意。”

　　龙翔没有想到，自己的一句玩笑话，大象竟然当真了，而且这还是一见钟情，觉得有些不可思议，当然龙翔只能在心里想想这些，嘴上说道：“大象，你就放心好了，你现在可是我们朝阳集团的保安部副部长，属于白领阶层，只要你在浪漫一点，你肯定能把这姑娘追到手。”

　　“可是我不懂浪漫。”大象眨巴着一双大眼睛看着龙翔，问道：“龙少，你能不能教教我啊？”

　　“呃……这个是一个比较难的问题，不是教就能教会的，我看你还是用另外的招数好了。”龙翔摸了摸脑袋，他也只是说说，想真说玩浪漫，龙翔也只是一个门外汉。

　　“什么招数？”大象着急地问道。

　　“死缠难打。”龙翔轻飘飘的吐出了这四个字。

　　“呃……”大象一愣，迟疑着问道：“龙少，这真的行吗？”

　　龙翔笃定的点头，道：“女人最怕的是什么？就是死缠难打，从现在开始，你就在这里住一个月的院，天天去缠着她，她被你缠怕了，自然就会答应你了。”

　　“真的？”大象欣喜地问道。

　　“你不妨试试看。”说实话，龙翔也是一点把握也没有。

　　“那好。”大象倒是非常的相信龙翔，点头道：“龙少，我请一个月的假，你回去跟虎哥他们说一声，等我追到了她，我就回去。”

　　“呃……好吧。”龙翔没有想到大象竟然来真的，不过这主意是他出的，他也只能同意大象的请假了。

　　从大象的房间里出来之后，龙翔又去看了看其他受伤的兄弟，龙翔的出现，让受伤的精锐们非常激动，龙翔一个个慰问过去，叮嘱他们好好养伤，并且当场宣布给每人奖励两万块，受伤的精锐们个个欢喜，从军帮投奔过来的人也是非常羡慕，不过他们也知道自己以后就不用羡慕了，因为他们以后也是云龙会的人了。

　　从医院里出来之后，龙翔坐上了豹子派来接他的车，半个小时之后，龙翔便来到了天上人间的大门，现在已经是凌晨四点，但是天上人间依旧是一片热闹的景象，大门口不断有人进进出出。

　　龙翔下车，也不等开车的宋兵，径直朝大门口走去。

　　“先生，对不起，今天我们停业。”两个守卫挡住了龙翔，他们是军帮的人，所以不认识龙翔。

　　“让开，这位就是龙少。”宋兵上前，大声朝两个守卫喝道。

　　“啊？龙少？对不起，对不起。”两个守卫连忙让开，两人都在打量着龙翔，惊讶于龙翔的年轻。

　　“没关系，不知者无罪。”龙翔朝两位守卫笑笑，抬脚进了天上人间一楼的大厅。

　　龙翔刚进大门，老虎就带着豹子和胡国庆迎了上来，耗子和小华正在组织人员检查天上人间的受损程度，就没有下楼。

　　“老虎，这边留下一个人清理损失，该修则修，该补则补，争取尽快恢复营业。”龙翔对老虎说道。

　　“是。”老虎点点头。

　　“我们现在要做的就是立刻去接收军帮的地盘，不能让人给趁火打劫了。国庆，你最熟悉军帮的地盘，你分配一下，让兄弟们尽快接手。”龙翔又对胡国庆说道。

　　“是。”胡国庆点点头，和老虎商量了一下之后，就分别派出了七波人去接收军帮的地盘。

　　待胡国庆安排完之后，龙翔带着老虎四兄弟和胡国庆上了三楼，随便找了一间会议室，召开了云龙会成立之后的第一个骨干会议。

　　“国庆，你来跟我们说说军帮地盘上有多少个场子，情况都怎么样。”落座之后，龙翔首先朝胡国庆说道。

　　“是。”胡国庆从座位上站了起来，说道：“军帮的地盘在整个市南，大片都是郊区，跟市中心和开发区比起来就差了很多了，不过也正是如此，政府对市南的管理较松，那边便成了混混和瘾。市南一共只有七个场子，不过规模都不怎么样。”

　　“市南那边的毒品生意很好做？”龙翔问胡国庆。

　　胡国庆点点头，道：“不错，那边的缉毒警察查的不是很严，派出所的人和我们的关系都不错，根本就不会来查，不过那边的场子是在太小，每天卖不了多少货，这也正是张军为什么觊觎天上人间的原因。”

　　“哦，对了。”胡国庆好像突然想起了什么，说道：“龙少，前一段时间，张军搭上了一个T国人，那人又和金三角那边的人有联系，说是能拿到高纯度的货，你看这条线我们要不要继续做下去？”

　　“当然要做，我正愁找不到很好的货源。”龙翔看了看胡国庆，又问道：“对方的价位怎么样？”

　　“300一克。”和泥古之间的联系一直是胡国庆在做，他自然非常的清楚泥古给出的条件。

　　“300？”龙翔摇摇头，说道：“这个价位有点高了，我们到手之后，赚不了多少，而且还要冒风险，国庆，你在跟T国人联系一下，看他们在价钱方面有没有少，争取控制在280左右。”

　　“我去试试。”胡国庆早就想过要把价位压下来了，他也努力过很多次，可是T国人就好像铁了心，死死咬住300这个价位不放。

　　“好。”龙翔点点头，又说道：“市南的七个场子，豹堂、象堂个占其中的两个，一个作为你们分堂口的所在地。虎堂占三个，暗堂主要负责情报，就没有必要设堂口了，你们是越隐秘越好。”

　　“是。”老虎四兄弟和胡国庆同时应了一声。

　　“军帮投降过来的400多人，分到虎堂、豹堂和象堂，这三个堂口也可以分别从50精锐中挑选10个人，其余的20人划归暗堂。”龙翔接着安排，在收复天上人间之前，龙翔就已经在脑海里盘算好了，安排起来也是非常的顺畅。

　　“是。”老虎四兄弟和胡国庆再次应了一声。

　　“好了，我安排的也差不多了，大家也都累了一个晚上了，都去休息吧，明天正式把我们云龙会的名声放出去。”龙翔长话短说，把自己的安排说完之后，就要解散会议。可就在此时，会议室的门被突然推开了，铁战浑身是血的走了进来。

　　“铁战，这是怎么回事？”胡国庆从座位上站了起来，满脸着急地问道。

　　“龙少。”铁战先朝龙翔行了一礼，然后才回答胡国庆的问题：“国庆哥，海牙帮的人占了我们的场子，我要他们把场子还给我们，他们就把我打了回来，说是张军已经死了，那个场子就成了无主之物，谁先抢到就归谁。”

　　“TMD，一个小小的海牙帮敢这么嚣张。”胡国庆拍了一下桌子，转身对龙翔说道：“龙少，让我带人去把海牙帮灭了。”

　　就在此时，银英也带着人回来了，她和铁战的模样差不多，浑身是血，不过应该没有受伤。

　　胡国庆看了看银英，问道：“银英，你去的那个场子也被人抢了？”

　　银英点点头，擦了擦脸上的血迹，恨声道：“狼牙帮那群兔崽子趁火打劫，抢了我们的场子，还带着人把我打了回来。”

　　紧接着，胡国庆派出去的另外五波人也回来了，样子都和铁战和银英差不多，看样子，其他五个场子也被人给占了。

　　“龙少，我们现在怎么办？”胡国庆问道，同时有七个小帮派出手，看来是有预谋的，如果一个一个的去挑，刚经历过一场大战的云龙会已经没有这个实力了。

　　龙翔想了想，说道：“国庆，你明天去把这七个帮派的老大都请到天上人间来，我要跟他们聊聊。”

　　“龙少，你的意思是？”胡国庆不明白龙翔为什么要找这个七个帮派的老大聊天。

　　龙翔微微一笑，说道：“他们抢了我们的东西，当然是要他们还回来了。”

　　“这恐怕不容易吧。”胡国庆眨了眨眼睛，已经被吞进肚子里的东西，又有几个人愿意在吐出来。

　　“这个就由不得他们了。”龙翔淡然一笑，信心十足。


　　第196章 抢占地盘（二）


　　胡国庆不明白龙翔为什么会有这么强大的自信心，但是经过收复天上人间这一战之后，胡国庆已经对龙翔佩服得五体投地了，竟然龙翔说能够要回来，他就相信能够要回来。

　　“龙少，我现在就让人去跟七个帮会的老大送请帖，不过我怕他们都不敢来。”胡国庆说道。

　　“如果他们都是有预谋的，那他们就一定会来，时间就安排在明天上午九点吧。”龙翔满脸微笑，又对铁战和银英说道：“都让你们手下的兄弟去休息吧，今天晚上就到这里，让兄弟们都做好明天上午去接收场子的准备。”

　　“是。”铁战和银英朝龙翔行了一礼，两人表面上虽然恭恭敬敬，可是心里却在暗笑龙翔说大话，都在盼着明天看龙翔的笑话。

　　“国庆，请帖必须在天亮之前送到那七个老大的手里。”龙翔叮嘱胡国庆。

　　“是。”胡国庆点点头，立刻着手去办这件事了。

　　市南的一家歌舞厅，七个帮派的老大在收到云龙会的请帖之后，聚在了一起，商量去与不去的问题。

　　“几位老大，我看这是一个鸿门宴，我们去不得，去了恐怕是有去无回。”一个腆着肚子的中年男人说道，他是海牙帮的老大海唯一，出了名的贪生怕死，却又是最重利益。

　　“海老大，你这可有点长他人志气，灭自己威风了，云龙会不就是一个才成立的帮会，有什么了不起的，我们七家帮派联合在一起，难道还怕他们不成？”现在说话的是一个年轻人，长得邪魅斜眼，似乎看谁都不顺眼。他是狼牙帮的老大野狼，所有人都只知道他这个绰号，早把他的真名给忘了。

　　“我看他这是贪生怕死，当初说要打的时候，吼的最厉害的是他，现在最先打退堂鼓也是他。”这次说话的也是一个年轻人，嘴里叼着一根烟，斜斜的撇了海唯一一眼，眼里全是不屑。他是鲸帮的老大鲸鲨，鲸帮和海牙帮的地盘相邻，两个帮会直接经常会发生一些小摩擦，恩怨积累已久。

　　“鲸鲨，你这是什么意思？我这是为大家好，如果这真是龙翔设下的一个圈套，我们去不就是自己送上门找死吗？”海唯一噌地从椅子上站了起来，怒视着鲸鲨。

　　“说的比唱得好听。”鲸鲨轻哼了一声。

　　“你TM找死。”海唯一掏出刀片，指向鲸鲨。海唯一身后的小弟见自己老大出手，也都掏出了随身携带的家伙。鲸鲨没有动，他身后的小弟倒是掏出了武器，挡在了鲸鲨的前面。

　　“你们这是想干什么？内讧吗？”野狼站了起来，带着杀气的眼神扫过海唯一和鲸鲨。海唯一和鲸鲨顿了顿，都朝自己的手下挥了挥手，让他们把武器收了起来。

　　“野狼，竟然我们大家现在是联盟，你也被我们大家推举成了盟主，去与不去，你就拿主意吧。”海唯一老奸巨猾，把烫手山芋扔给了野狼。

　　野狼想了想，说道：“云龙会的帖子都已经发到我们手上了，如果我们不去，那就是说我们害怕了，如果传出去，我们还怎么在道上混，所以，这个约会我们是一定要去，不过我们大家都多带点人手，以防不测。”

　　其他几个帮派的老大听了野狼这话之后，也都点了点头，便是赞同。海唯一没有想到野狼竟然也赞成前往，见其他老大都同意了，他也只得无奈地点了点头。

　　今天一早，龙翔起了一个大早，说是起床，其实龙翔根本就没有睡，打坐一个了几个小时，龙翔全身的疲惫感觉消失的无影无踪，神采奕奕。

　　龙翔下楼来到一楼，胡国庆已经在那里布置即将要开始的谈判，只见他在想铁战和银英吩咐着什么，两人都只是点头，一会后，两人联袂离去。

　　龙翔走到胡国庆身后，问道：“国庆，准备得怎么样？”

　　“龙少，你起来了？怎么不多休息一会呢？”胡国庆转身看向龙翔，两个眼眶黑黑的，明显是一晚没睡。

　　龙翔摆摆手，有些责怪地看着胡国庆，说道：“你这是一晚没睡吧，你身上还有伤，怎么不去休息呢？”

　　“国庆知道了。”胡国庆点着头，心里却感动的很，因为他从龙翔责备的语气里听到了关心。

　　“七家帮派的老大是不是都同意来了？”龙翔问道。

　　胡国庆点点头，道：“龙少真是料事如神，他们都同意来了。龙少，你看要不要我安排人手，把他们都留在这里，这七家帮派虽然不大，但是所有的地盘加在一起也不小了。”

　　龙翔当然明白胡国庆的意思，摇摇头，说道：“这次我是请他们过来谈事情的，如果他们都死在了这里，传出去肯定会坏了我们的名声，不过他们要是死在了回去的路上，这跟我们可就没有多大关系了。”

　　胡国庆一愣，随即嘿嘿笑了起来，点头道：“龙少，我明白了，我这就去安排。”

　　“国庆，等一下。”龙翔叫住了胡国庆，说道：“我们现在的人手并不够，只针对几个带头的人就可以了。”

　　“是，国庆明白了。”胡国庆点点头，转身走了。

　　“龙少。”老虎四兄弟从楼上下来了，看见龙翔已经在大厅里了，连忙过来跟龙翔打招呼。

　　“小华，我刚刚给了国庆一个任务，你带着你手下的20精锐去帮他一把，一定要把事情干得滴水不漏，不要落下把柄。”龙翔头也不回的对小华说道。

　　小华也不问龙翔给胡国庆安排了什么任务，答应一声之后就去找胡国庆了，因为他知道胡国庆会把具体的任务流程告诉他。

　　军帮的400多人已经分别分配到了虎豹象三堂，胡国庆要调动人手，也得请这三个堂的堂主帮忙，大象不在，胡国庆就只好找老虎和耗子了，所以，刚刚离开的胡国庆又回来了。在跟老虎和耗子商量了一番之后，胡国庆又离开了。

　　“龙少，杀鸡儆猴，也该让那些兔崽子们看看我们的厉害了，不然他们还真以为我们成病猫了。”耗子非常赞成龙翔的计划。

　　“龙少，我们这做要是传出去了，恐怕会对我们的名声造成不良影响，这对我们的发展可是一点好处都没有。”老虎看得远，提出了自己的担心。

　　龙翔摆摆手，道：“就算是这样，这件事我们也是必须得做，不树立起威信，我们以后怎么称霸整个华海市的黑道？”

　　“我明白了。”老虎点了点头，不再说话。

　　九点整，七个帮派的老大联袂而至，胡国庆对他们非常熟悉，接待的事情也就交给他了，在胡国庆的引导下，七个帮派的老大进入到了事先布置好了的会议室。龙翔并没有来，他是故意要让这七个老大先等等，杀杀他们的锐气。

　　大约过了十五分钟之后，龙翔才姗姗而至，跟在他身后的是老虎四兄弟。龙翔一进会议室，便哈哈笑道：“真是不好意思，刚才去处理了一点急事，让各位老大久等了。”

　　“龙先生的面子还真大，让我们七个人等了你这么久。”鲸鲨瞥了龙翔一眼，对于龙翔的年轻，鲸鲨也是大大地吃了一惊。

　　“让你等，你就等！这么多废话干什么？”鲸鲨的无礼让暴脾气的耗子忍不住了，指着鲸鲨的鼻子就大骂起来。

　　“你TM找死。”鲸鲨大骂一句，一拍桌子，噌的站了起来。鲸鲨身后的小弟也都把手伸进了衣服里，只等自己老大一声令下，就可以抽出家伙拼命了。

　　“耗子，不得无礼。”龙翔喝住了耗子，又微笑着对鲸鲨说道：“这位老大，手下人不懂规矩，还望见谅。”龙翔的目光扫过鲸鲨，让鲸鲨的心不由自主地颤抖了一下。

　　“那我就不跟他一般见识了。”鲸鲨冷哼了两声，坐回到了椅子上。

　　“你……”耗子又要发作，却被龙翔以一个眼色给制止了。

　　龙翔坐到主位上，环视一眼，看了看七个帮派的老大，在第一时间里分别在心里评价了七个人，有了一个大概的印象。

　　“今天邀请七位老大来这里，主要是有件事要跟七位老大商量一下。”龙翔笑着说道。

　　“龙先生，如果你要是想要跟我们谈军帮地盘上的场子的事情，我看就不用谈了，张军死了，军帮解散了，他看着的场子自然也就成了无主之物，我们先到，自然先得。”野狼是盟主，首先带便七个帮派表达了自己的意思。

　　“谁TM说我们军帮解散了，我们这不是解散，而是完全并入到了云龙会，这些场子以前是属于军帮的，现在我们并入云龙会，这些地盘自然也应该属于云龙会。”胡国庆大声说道。

　　野狼摇摇头，道：“我们可不认什么云龙会，我们只认军帮。”

　　“几位老大的意思是不准备把场子还给我们的云龙会了？”龙翔满脸的笑容，丝毫看不出他有什么不满，不过你要是凑近了，便能发现龙翔的眸子里已经燃起了熊熊的火焰。

　　“不错。这七个场子已经是我们的囊中之物，我们为什么又要拿出来？”海唯一一脸的嘲笑，似乎是在嘲笑龙翔的头脑。

　　“我再给各位老大一个机会，交出你们占去的场子，我可以当作什么事情都没有发生，不然的话，你们不仅现在占着的场子保不住，原来的场子也只能划归我们云龙会了。”龙翔的脸上已经挂着笑容，和他嘴里说出的话形成了鲜明的对比。

　　“哈哈哈……”七个老大互相看了一眼，同时哈哈大笑起来。


　　第197章 抢占地盘（三）


　　听见七位老大放肆的大笑声，龙翔并没有说什么，而是掏出一支烟，点燃，悠闲的吸了起来。

　　七位老大见龙翔的模样，倒是笑不出来了，干笑几声之后，停止了笑声。

　　“龙先生，就凭你的一句话就要我们交出七个场子，你的面子也太大了一些吧。”野狼看着龙翔，龙翔淡定的模样让他有了一种很不安的感觉。

　　“你们可以试试，我保证，只要你们敢占着这几个场子不让，我也绝对不会让你们得到什么好处。警察局局长胡山是我的好朋友，只要我一句话，我可以让他天天派人去这几个场子检查，一天至少可以检查三次。”龙翔满脸微笑地说道。

　　听见龙翔这话，七位老大的脸色都是大变，他们占着场子，也不过是想坐坐非法的生意，如果警察一天到晚来查，这些生意自然也就没有办法做，不要说赚钱了，能不亏本就很不错了。

　　“黑道上的事情一向不能牵涉到警察，这是黑道上不成文的规定，龙先生不会不知道吧？”鲸鲨瞪着龙翔，眼里凶光闪闪。

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？”龙翔抽了一口烟，幽雅的吐出几个烟圈，一脸的无所谓。

　　“龙先生，我这话说的非常清楚，难道龙先生听不明白吗？黑道上的事情，就只能用黑道上的规矩来解决，如果你们云龙会有这个实力，可以把场子一个一个的抢回来，不过这就要看我们七家帮会同不同意了。”鲸鲨明显是在强忍怒气，瞪着龙翔的眼睛已经快喷出火来了。

　　“我不管什么黑道规矩，在我眼里，只要能达到目的的方法，就是最好的方法，所以，你最好不要在我面前说什么黑道规矩，这跟我没有关系。”龙翔撇撇嘴，满脸的不在乎。

　　“龙翔，你TM究竟是不是混黑道的？”鲸鲨噌地一下站了起来，如果这里不是在天上人间，他肯定早就抽出家伙朝龙翔砍过去了。

　　“鲸鲨，注意你的语气，这里是在天上人间，不是在你的鲸帮里。”老虎瞪着鲸鲨，手已经握到了开山单的刀把上，随时准备开战。

　　“我最讨厌别人在跟我说话的时候问候我老妈，如果再让我听见一次，我不保证你能安全的走出天上人间。”龙翔淡淡地说道，眼睛微眯着。

　　“你……”鲸鲨正要发作，却被野狼给阻止了。

　　“竟然龙先生这么说，那我们恐怕就没有谈下去的必要了，虽然龙先生可以让我们做不成生意，那我们也可以让龙先生你做不成生意，最多就让这个七个场子闲置。”野狼没有想到龙翔竟然可以不顾黑道规矩，心里早把龙翔咒骂了无数遍了。

　　“我叫各位老大来，也只是为了劝告各位老大一句，如果各位老大听不进去，那我也没有办法了，不过我最后再劝告各位老大一句，以后出门的时候一定要注意安全，说不定就会被车撞死，或者是掉下楼摔死。”龙翔笑眯眯地站了起来，冰冷的眼神让七位老大心里咯噔了一下。

　　“龙翔，你TMD这是在威胁我……”鲸鲨拍了一下桌子，作势要抽出随身携带的砍刀，可是他还没有把刀抽出来，就有一柄冰冷砍刀横在了他的脖子上，砍刀的刀把握在了龙翔的手里。

　　感觉到刀刃上的冰凉，鲸鲨硬是把还没有说完的话吞进了肚子里。鲸鲨的手下见自己的老大被人用刀架在了脖子上，连忙抽出家伙，可是却不敢上前，毕竟自己的老大已经在别人的控制之下，不免有些投鼠忌器。

　　砍刀原本是属于胡国庆，胡国庆也不知道自己的砍刀怎么到了龙翔的手上，直到发现自己的砍刀已经横在了鲸鲨的脖子上，胡国庆这才发现自己的砍刀已经不见了。心里对龙翔的身手又有了新的认识。

　　“龙翔，你这是什么意思？”野狼私底下和鲸鲨的交情很好，看见鲸鲨被龙翔控制，虽然有些忌惮龙翔的身手，但是也抽出砍刀，欲上前帮鲸鲨。

　　“野狼，这不关你的事。”老虎抽出砍刀，挡住了野狼，野狼顿了顿，没有冲上去，这里是云龙会的地盘，他也不清楚龙翔究竟在这里安排了多少人，友情虽然重要，但怎么也比不过自己的性命重要。

　　“鲸鲨，我已经警告过你一次。”龙翔冷冷地说道：“不过我不会杀你，这里是我的地盘，杀了你，传出去会以为是我龙翔仗势欺负你，不过我龙某人向来说到做到，这次就用你的一只耳朵来警告你一下。”

　　龙翔的话音刚落，砍刀就顺着鲸鲨的脸蛋划了上去，血光乍现，鲸鲨的左耳也掉到了地上。鲸鲨伸手捂住左耳，狠狠地盯着龙翔，冷声道：“姓龙的，我记住你这刀了。”

　　说完，鲸鲨转身朝大门口走去，老虎要上前阻拦，却被龙翔给阻止了，鲸鲨离开，野狼立刻追了上去，野狼一离开，其余五位老大也就没有了主心骨，纷纷跟在野狼的身后出了天上人间。

　　“龙少，你为什么不让我把鲸鲨留在这里？我们已经跟他闹翻了，此人留下也是一个祸害。”待所有人都离开之后，老虎才满脸不解地问龙翔。

　　“此人能屈能伸，算得上是一个人物，此人不除，后患无穷。”龙翔沉吟着说道。

　　“龙少，你的意思是？”胡国庆问道。

　　“通知埋伏的兄弟，不要放走了鲸鲨。”龙翔沉声说道。

　　“是。”胡国庆点点头，转身去打电话了。

　　“鲸鲨，让人先送你去医院，去包扎一下。”野狼追上了鲸鲨，拉住鲸鲨就要朝医院走去。

　　“不用了。”鲸鲨不屑的笑笑，甩开了野狼的手。

　　“鲸鲨，刚才的形势你也清楚，如果我动手了，我们恐怕都走不出天上人间了，龙翔找我们来，并不只是为了吓吓我们，如果我们刚才动手了，正好给了他一个干掉我们的借口，君子报仇，十年不晚啊。”野狼拍了拍鲸鲨的肩膀，说道：“鲸鲨，这么多年的朋友了，难道你还不知道我的为人吗？”

　　被野狼这么一说，鲸鲨倒是有些不好意思了，说道：“野狼，我这是有些着急了，没有想清楚，你不要介意。”

　　“不会，不会。”野狼连忙摇着头，心里却在冷笑，说道：“我看你还是先去医院吧，去包扎一下，回去我们再好好商量一下怎么对付云龙会。”

　　“好。”鲸鲨点点头，正想离开。可就在此时，铁战带着100多人出现在了鲸鲨和野狼的面前。

　　“我看你们不用去医院了，直接去跟阎罗王报道就可以了。”铁战哈哈笑道。

　　“铁战，你这是什么意思？”野狼的脸色变得惨白，他意料到了龙翔不会在天上人间对他们动手，没有想到他会派人在半路上拦截他们。

　　铁战哈哈大笑，道：“这个意思还不明显吗？我是来送你们上路的。”

　　“想不到堂堂云龙会竟然用这么卑鄙下流的手段，不怕道上的人耻笑你们吗？”野狼见敌众我寡，动起手来，自己这方肯定不是对手，干脆就和铁战说起了大道理。

　　“哈哈！”铁战大笑，说道：“不管什么手段，只要是能达到目的，他就是好手段。我杀了你们所有的人，又会有谁知道是我干的，又有谁敢怀疑到我云龙会的头上。”

　　“TMD！野狼，别再和他们废话了，杀出去！找人来踏平天上人间。”鲸鲨刚才已经受了很大的窝囊气了，现在哪里还忍得住，抽出砍刀就朝铁战冲了过去。

　　野狼摇摇头，咬咬牙，也抽出砍刀，加入了战局。

　　“大家一起上，动作快点，干掉他们，我们就撤退。”铁战招呼着自己手下的兄弟朝野狼和鲸鲨几人围了过去，由于云龙会这边占有巨大的人数优势，一百多把砍刀对几把，野狼和鲸鲨几人抵抗了一会，便被砍到在了血泊之中。

　　见野狼和鲸鲨被砍到，铁战又上前补了几刀，确定所有人都死了之后，铁战便带着所有的人快速撤退了。

　　只用了一个上午不到的时间，野狼和鲸鲨被杀的消息便传遍了整个华海市，虽然没有证据证明是什么人干的，但是明眼人一眼都能看出来是什么人干的，其余五个帮派的老大也是人人自危，领头人死了，五个帮派也是各自为阵了。

　　大白天的出了这么多条人命，警察局担子一下子大了起来，胡山专门给龙翔打了电话，责问龙翔为什么搞出了这么大的动静，龙翔当然是一推三不知，不过龙翔还是派老虎给胡山送去了一张50万的支票，胡山在收到钱以后，立刻给龙翔打电话，表示会把这件事摆平。

　　中午时分，一个让龙翔很意外的人突然造访了云龙会。龙翔在得到手下的报告的时候，都不由吃了一惊，不过仔细一想，龙翔也就明白此人来的目的了。

　　“海帮主，你怎么来了？”龙翔笑呵呵的看着又矮又胖的海唯一。

　　“龙先生，我这是专程来向龙先生你道歉的，我把我海牙帮占领的场子还给你。”海唯一看见龙翔出现，连忙从椅子上站了起来，唯唯诺诺地说道。

　　“海帮主这是说哪里话？我记得海帮主说过，那几个场子都是无主之物，自然是先到先得，海牙帮竟然先到，自然该归你们了。”对于海唯一这种前倨后恭的态度，龙翔在心里狠狠的鄙视了一把。

　　“不，不。”海唯一摸了摸额头上的冷汗，连忙摇头道：“那几个场子以前是军帮的地盘，军帮被云龙会吞并了，这几个地盘自然也就是你们云龙会的了。”

　　“可是海帮主以前可不是这么说的。”龙翔笑看着海唯一。

　　“龙先生，你就当我是在放屁吧，风吹过就散了。”看见龙翔的笑容，海唯一有了一种胆战心惊的感觉。

　　“哈哈！”龙翔大笑，笑得海唯一更是心惊肉跳，肚子里的那颗心都快蹦出来了。看见海唯一的模样，龙翔心里突然有了一个想法，便说道：“海帮主，你真当我们云龙会的地盘是这么好占的吗？”

　　“龙先生，那你想要怎么样？我们海牙帮只是一个小帮派，拿不出多少钱的。”海唯一看着龙翔，黑道上的很多事情最后都是用钱来解决，海唯一也以为龙翔是要他赔钱。

　　“我管你有没有钱，不过只要你跟着我，我保证你以后有用不完的钱。”龙翔满脸微笑地看着海唯一。

　　“龙先生的意思是？”海唯一满脸不解地看着龙翔。

　　龙翔微微一笑，道：“海帮主，我这里有一个计划，只要海帮主配合我，我不仅不收回海帮主你占领的那个场子，还把野狼占的那个场子送给你。”

　　野狼占的那个场子是市南最好的一个场子，海唯一早就垂涎了，听见龙翔这么一说，顿时就心动了，问道：“不知道龙先生的计划是什么？”

　　龙翔哈哈一笑，轻声在海唯一耳边说了几句。

　　“不行，不行，这个不行。”海唯一连连摇头，“如果我杀了他们，他们手下的兄弟是绝对不会放过我的。”“海帮主，所谓富贵险中求，你不冒险，怎么能得到富贵呢？你也别忘了，你不是一个人在战斗，他们有兄弟，你也有兄弟，而且不是还有我们云龙会在背后支持你吗？只要你干掉了他们几个，我们云龙会绝对出出面力挺你，有了我们的支持，他们的那些小弟也就不足为道了。”龙翔呵呵笑着。

　　海唯一想了好一会，最后点了点头，说道：“龙先生，这件事我要出很大的力，而且还要冒很大的风险，事成之后，我想多要一个场子。”

　　“这个不是问题，只要海帮主能把事情办成，多给你一个场子也不是什么难事。”龙翔满口答应。

　　听见龙翔不假思索地答应，海唯一心里顿时大喜，连忙道：“龙先生，那我们就这么说定了，我现在就回去安排这件事情，龙先生就等着我的好消息吧。”

　　“好。那你就先去吧，不过动作要快，我希望在今晚就能听到海帮主的好消息。”龙翔呵呵笑着，表情没有丝毫的变动，心里却已经笑开了花。


　　第198章 一鼓作气（一）


　　海唯一满脸笑容的走了，红光满面，他已经在想象自己以后的奢华生活了。

　　老虎走了过来，凑到龙翔身边问道：“龙少，你真的要把两个场子白白送给海唯一？”

　　“白送给他？”龙翔摇着头，说道：“这个世界上可没有白吃的午餐。”

　　“龙少的意思是？”老虎不解地问道。

　　“海唯一杀了其他四个帮派的老大，那四个帮派怎么会这么轻易的放过他，就算他的海牙帮要比其他的帮派强大一些，恐怕也对付不了四个帮派的联合攻击吧。”龙翔把手里的烟头掐灭，弹进垃圾兜里。

　　“可你不是答应帮助他了吗？”老虎越来越弄不明白龙翔心里在想些什么了。

　　龙翔点点头，道：“是啊，我是答应了要帮他，可是帮他办法有很多，我们只要声明一下支持他就可以了，并不采取实际行动。这也算是帮他了嘛。”说到这里，龙翔的嘴角微翘，勾起一抹冷笑。

　　“哈哈！”老虎大笑，心里却狠狠地汗了一把，也更加清楚地认识到了与虎谋皮这个成语的意思。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机看了看来电显示，然后朝老虎做了一个噤声的手势，老虎连忙停止了笑声，不解地看着龙翔。

　　“霏霏，想我了吗？”龙翔脸上的笑容很灿烂，此时的他就如同一个邻家男孩，让老虎大跌眼镜。

　　“我才没有想你呢。”陈霏霏撅着小嘴，龙翔走后，她就一直在为他担心，可是他却一个电话都不给她打，陈霏霏本来也不想跟龙翔打电话的，可是后来是在忍不住相思，在许若的“怂恿”下拨通了龙翔的电话。

　　“哎！看来我是吃亏了，我这么想你，你竟然一点都不想我。”龙翔轻叹了一口气。

　　“我才不相信你呢，你说想我，怎么一个电话都不给人家打。”陈霏霏的小嘴撅得更高了，让坐在她旁边的许若嘻嘻笑了起来。

　　“呃……”被陈霏霏这么一说，龙翔倒找不到借口，实话实说，陈霏霏肯定不会相信。

　　“怎么样？被我拆穿了吧？”陈霏霏一脸得意。

　　“对，我家霏霏最聪明了。”龙翔笑着夸了陈霏霏一句，又问道：“霏霏，比赛的结果怎么样？”

　　“我们赢了。”陈霏霏回答道，但是语气却非常的低落。

　　龙翔听见陈霏霏语气里一点高兴的成分都没有，便知道出事了，连忙问道：“出什么事了？”

　　“志新受伤了，跟腱拉裂，至少要休息半年。”陈霏霏回答道。

　　“已经确诊了吗？”龙翔也大大吃了一惊，孙志新的受伤对华海大学是一个巨大的损失，没有了孙志新，华海大学想要在决赛中问鼎冠军就将是难上加难。

　　“昨天比赛结束之后，志新就去接受了检查，已经确诊了。”陈霏霏回答道。

　　“霏霏，你告诉志新，让他好好休息，决赛就交给我了，这边还有一点事情没有办完，我会赶在决赛之前回来的。”龙翔明白孙志新为什么会受伤，龙翔自然也不会让孙志新的努力白费。

　　“好吧，那我就不打扰你了，你要早点回来哦。”陈霏霏恋恋不舍的挂断了电话。

　　龙翔慢慢的收起了电话，抬头看向老虎，却看见老虎一脸戏谑的笑。“老虎，你笑这么诡异干什么？”

　　“龙少，那是嫂子吧，什么时候把嫂子带出来让兄弟们都看看啊。”老虎呵呵笑着。

　　“等以后有机会再说吧，我不想让她接触黑道上的事情，女人不适合混黑道。”龙翔摆摆手。

　　“哦。”老虎点点头，他是非常的赞同龙翔的这个看法。

　　“老虎，你让耗子带几个兄弟去跟着海唯一，不要让他把所有人都杀死了，一定要留下一两个报信的。”龙翔正色对老虎说道。其实小华或胡国庆才是执行这个任务的最好人选，但是两人正忙着在华海市安排云龙会的眼线，肯定抽不出时间，所以龙翔才选择了性格比较冲动的耗子。

　　老虎点点头，道：“我马上去安排。”说完，老虎转身去找耗子了。

　　……

　　华海市郊区的一处废旧工厂里，海唯一用商量对付云龙会的名义把四位老大请到了这里，鉴于自己和海唯一的关系，四位老大根本就没有带多少手下。他们根本就没有想到海唯一已经对他们起了歹心。

　　“海老大，怎么选这么一个地方啊？要商量事情，找间别墅不就行了吗？干嘛找这么一个破地方？”说话的这个老大叫吴辽，是三会帮的老大。

　　海唯一呵呵一笑，道：“这个地方隐秘，才能瞒得过云龙会的耳目，各位老大也不想，我们刚商量出对策，云龙会就已经一清二楚了吧？”

　　“对，对。”四位老大都点点头。

　　“海老大，不知道你想怎么对付云龙会，现在狼牙帮和鲸帮的人都被他们收编了，现在云龙会的实力大涨，恐怕不是我们能对付得了的。”一位老大忧心忡忡地说道。他叫魏东，是三枪帮的老大。

　　“是啊。”海唯一赞同地点点头，说道：“其实我叫各位老大来，不是商量怎么对付云龙会，而是想跟各位老大商量一下怎么把我们占着的场子还给云龙会。”

　　“海老大，你这算什么？这几个场子虽然都不是什么肥肉，但是也还将就，况且现在已经是我们嘴里的东西了，我可舍不得吐出去。”吴辽大声嚷嚷起来。

　　“吴老大，你不会是想像野狼和鲸鲨一样吧，到时候有命赚钱，没命花。”海唯一冷笑着。

　　“海唯一，我看你是已经投靠了云龙会了吧。”魏东看着海唯一，一脸轻蔑地说道：“我就知道，你这样的墙头草靠不住，想要我们像你一样去做别人的狗，我做不到。”

　　“哈哈！”海唯一大笑，说道：“现在轮不到你们愿不愿意了。”说完，海唯一拍拍手，他事先埋伏好的几百手下顿时冲了出来，把四位老大和他们的十几个手下围在了中间。

　　“海唯一，你这是什么意思？”李立瞪着海唯一，大声地喝问。这个李立算得上是华海市黑道上的老江湖了，但是为人没有大志，在黑道上混了一辈子，也只拉起了一个小帮派。

　　“我刚刚已经给了你们机会了，要你们把占着的场子交出来，你们却不愿意，那我只好对你们动武了。”海唯一摊了摊手，一脸无奈地说道。

　　“海唯一，不要说的这么好听，我看你是早就预谋好了的吧。”吴辽嘿嘿冷笑着，说道：“海唯一，就算你把我们四个留在了这里，我们手下的兄弟也不会饶了你的，我们死了，你也活不长了。”

　　“杀了你们，云龙会自然会保护我，到时候还有谁敢动我一根毫毛。”海唯一哈哈大笑，然后朝自己的手下挥了挥手，“上，杀了所有的人，一个不留。”

　　几百人顿时举起手中的砍刀，朝围在中间的十多个人杀了过去。

　　“老大，你们快突围，这里我们来对付。”三会帮的一个手下大声对吴辽喊道。

　　吴辽摇摇头，说道：“海唯一是铁了心要置我们于死地，怎么会让我们离开。小刀，你还是快点突围杀出去，找兄弟来给我们报仇。”

　　“不，老大，我带你杀出去。”小刀格开一把看向吴辽的砍刀，使劲的朝吴辽摇头。当初，学了一身功夫的小刀来华海市谋生路的时候，正是吴辽帮了他一把，让他在这里城市立住脚，不然他早就给活活饿死了。所以，小刀把吴辽当成了他的恩人。

　　“你连我的话都不听了吗？”吴辽瞪了小刀一眼，大声地喝道。

　　“老大，那你坚持一会，我马上带人来救你。”小刀看了看吴辽，提着刀朝工厂的大门口冲去，小刀勇猛无比，很快就砍到了几个海牙帮的小弟，鲜血沾满全身，让小刀更显凶狠，海牙帮的小弟们都不敢再靠近他。

　　“不能让他跑了，给我杀了他，谁杀了他，我就让谁接管一个场子。”海唯一明白，如果让一个人逃走，那迎接他的将会是四个帮派凶猛无比的攻击，所以他连忙开出了高额的奖赏，试图把小刀留在这里。

　　听了海唯一开出的高额奖赏，海牙帮的小弟们顿时也不顾的生命安全了，嗷嗷叫着朝小刀冲杀过去。

　　小刀奋力地挥舞着手中的砍刀，又有十几个海牙帮的小弟倒在了他的身下。可是他毕竟只有一双手，手里也只有一把刀，哪里挡得住那么人的同时进攻，很快他的身上就有了几道深可见骨的血口子。眼看小刀就要伤在海牙帮小弟的刀下，可就在此时，一群穿着黑衣，并且以黑布蒙面的大汉冲了进来，他们凶猛异常，见人就砍，海牙帮的小弟们被吓得连连后退。

　　黑衣人并没有冲进去，只是冲到小刀身边，架起小刀又冲了出去，然后很快就不见了人影。

　　吴辽见小刀冲了出去，脸上顿时露出了一丝笑容，可是他的笑容还没有结束，就有一把砍刀隔断了他的颈部大动脉，鲜血飚了出去，吴辽缓缓倒下，脸上的笑容却没有消失。

　　“快，快给我去追，一定要杀了他，不能让他跑了。”海唯一见小刀被一群黑衣人救走，顿时吓得出了一身冷汗，连忙指挥自己的手下去追，可是黑衣人早就跑的没了踪迹，又能去哪里追。

　　“老大，现在怎么办？”一个海牙帮的小弟走到海唯一身边问道。

　　“给我杀，杀了这里所有的人，然后放火把这里烧了。”海唯一的双眼通红，现在的形势已经不由得他做主了，他也只能破罐子破摔了。


　　第199章 一鼓作气（二）


　　距离废旧工厂不远处的一个小树林里，黑衣人放开了小刀，然后便打算离开。

　　“你们是什么人？为什么要救我？”小刀见黑衣人要离开，连忙挡在了黑衣人的前面，想要弄清楚这究竟是怎么回事。

　　“你现在还有时间来关心这些吗？你再不去找人，你的老大恐怕就只有死路一条了。”一个黑人嘎嘎怪笑着说道。

　　“啊？”小刀这才想起自己突围出来的目的，转身就跑了，很快消失在了树林外。

　　“TMD，打得真不过瘾，如果不是龙少一定要我不要打架，我真TM想好好打上一架。”领头的黑衣人取下了蒙面的黑布，赫然正是耗子。其余的黑衣人也取下了蒙面的黑布，都是豹堂麾下的精英。

　　“好了，大家都把衣服脱了，分散回去，然后就等着看好戏了。”耗子挥挥手，率先脱掉了身上的黑衣，然后大大方方的走出小树林，钻进一条胡同里，笑着走了。其余的黑衣人也纷纷脱掉了黑衣，分散离开。

　　小刀回到三会帮的总部，召集了所有能召集的兄弟，然后又跟其他三个帮派联系，其他三个帮派在确定小刀的消息之后，顿时大怒，也把所有能召集的兄弟召集起来，四个帮派的人联合在一起，足足有上千人之多，在小刀的带领下，轰轰烈烈的朝废旧工厂杀了回去。

　　天上人间，三楼办公室。龙翔正在跟胡山打电话。

　　“胡大哥，今晚有时间吗？到天上人人间来潇洒潇洒。”电话接通之后，龙翔首先胡山发出了邀请。

　　“哎！龙兄弟的天上人间消费极高，像我们这种公务人员怎么来玩得起？”胡山轻叹一声，意思非常的明显。

　　龙翔一愣，没有想到胡山竟然来跟他哭穷，随即却微微一笑，胡山的贪财好色正是他想要的，他不怕胡山贪，而是怕他不贪，龙翔笑着说道：“胡大哥，你说的这是什么话，如果在我地盘还需要胡大哥你掏钱，那我不是自己打自己的耳光吗？胡大哥你尽管来，消费全记在我的头上。”

　　“哈哈哈……竟然龙兄弟这么客气，如果哥哥我再不答应，就显得矫情了。”胡山见自己的目的达到，笑得非常高兴。

　　“胡大哥，我这里还有一点小事要胡大哥帮帮忙。”闲话说完，该说正事了。

　　“龙兄弟跟哥哥客气什么，你的事就是我的事，有什么事就直接说。”说到正事上，胡山倒是显得豪气了不少。

　　“是这样的，今天下午会有几个帮派发生大的混战，我希望胡大哥先不要管，等他们打得差不多了，胡大哥再派人出去把他们都抓起来。”龙翔见胡山这么豪气，也不跟他客气了，直接说出了自己的要求。

　　“哈哈……”胡山大笑，说道：“这个向来就是我们警方办事的原则，你就放心好了，不过你要我把所有的人抓起俩，这恐怕有点难度，一是我们的人手不够，二是抓了这么多人，我也找不到地方去关他们啊。”

　　这个问题龙翔还真没有想到，想了想对胡山说道：“胡大哥，那你就把他们主要管事的人给抓了吧。”

　　“这个就好办了。”胡山满口答应，在警察局的档案科里，早就有了各个帮派老大的资料，想要专门去抓他们，对胡山来说的确是小菜一碟。

　　得到满意的答复后，龙翔笑着和胡山说了一句再见之后，就等着好戏地上演了。

　　……

　　小刀带着将近1000人的队伍赶到废旧工厂的时候，废旧工厂早已经被火焰给吞噬了，看着那熊熊燃烧的火焰，小刀就算用脚趾头想，也明白自己的老大肯定已经是凶多吉少了。两滴泪珠从小刀的眼角滚了出来。

　　“海唯一，我小刀从此与你势不两立，不杀你，我小刀枉自为人。”小刀仰天大吼。小刀身后的千人队伍被小刀的情绪感染了，人人都是满面煞气，恨不得把海唯一生吞活剥了。

　　“跟我走，我们去杀了海唯一这个老贼。”小刀举起手中的大砍刀招呼身后的千人队伍朝海牙帮的总部赶了过去。

　　海唯一已经接到了小刀带人来复仇的消息，顿时急得如同热锅上的蚂蚁一般，连忙给龙翔打电话。

　　“龙先生，我已经按照你说的去做了，杀了其他四个帮派的老大，可是跑掉了一个人，他现在带着四个帮会的人来找我报仇了，龙先生，你快派人来帮我啊。”海唯一着急地说道。

　　“好，我马上派人来帮你的。”龙翔一口答应了下来。

　　“龙先生，那你一定要快点，我这点人支撑不了多久的。”海唯一见龙翔答应的这么爽快，顿时高兴地笑了起来。

　　“好，我明白了。”龙翔冷笑着挂断了海唯一的电话。放下电话，龙翔叫来了小华，对他说道：“小华，把话放出去，就说海唯一是我们云龙会罩着的，谁要是动了他就是跟我们云龙会为敌。”

　　“就这样？”小华惊讶地看着龙翔。

　　龙翔点头，说道：“就是这样。”

　　“哦，那我马上去办。”小华虽然还是有些疑惑，但还是按照龙翔的吩咐去办事了。

　　海牙帮总部。

　　“老大，四个帮会的人打过来了，外围的兄弟已经挡不住了。”一个海牙帮的小弟急匆匆地跑了进来，慌张的大喊道。

　　“罗烈，你带着所有的兄弟顶上去，只要能坚持到云龙会的人过来，我们就算赢了。”海唯一对自己的打手说道。

　　罗烈是一个典型的东北大汉，粗壮的身体，发达的肌肉，一脸的横肉，凶神恶煞。罗烈点点头，带着所有的人出去迎战了，海唯一则躲在房间里等待着云龙会的援军。

　　“兄弟们，冲进去，杀了海唯一给我们的老大报仇。”小刀见罗烈带人出来，便大喊一声，举起砍刀朝罗烈冲了过去，罗烈也不示弱，举刀迎了上来，两人半斤八两，顿时战成了一团，打得难解难分。

　　海牙帮一共只有300多人手，哪里抵挡得住四个帮会如同潮水一般、不要命的进攻，300人很快就有几十个人倒在了血泊之中，被四个帮会的联军打得节节败退。在坚持了半个小时左右，罗烈见己方很多人都受伤了，知道己方不敌，连忙格开小刀的砍刀，转身跑进了海牙帮总部。

　　“杀进去。”小刀紧追罗烈，可是却被罗烈用大门给挡住了，小刀见海牙帮龟缩进了总部，连忙把一千多人分开，挡在了海牙帮总部的前面。

　　“老大，我们挡不住了，对方的人太多了，兄弟们基本上都受伤了。”罗烈慌张的向海唯一报告。

　　“云龙会的支援的呢？还没有来吗？”海唯一着急在屋子里走来走去。

　　“我们一个人影都没有见到。”罗烈吐了一口唾沫，恨恨地说道：“老大，你看我们是不是被龙翔给耍了啊，他根本不会派人过来支援我们。”

　　“不会吧？”海唯一至今还对龙翔抱有希望，“这可是我们说好了的，他怎么可能反悔。”

　　“老大，你想想看，如果我们被四个帮会的联军给干掉了，最后得利的会是谁，云龙会可以不费吹灰之力就得到我们七个帮会的地盘。”罗烈在心里暗骂海唯一没有脑子，但现在他还跟海唯一绑在一条绳子上，他不得不提醒海唯一一下。

　　听见罗烈这么说，被利益蒙心的海唯一顿时恍然大悟，脱口大骂道：“该死的龙翔，我草你妈，竟然暗算老子。”

　　“老大，你说我们现在应该怎么办？”罗烈问道。

　　海唯一想了想，说道：“我在给龙翔打个电话，看看他究竟是什么意思，然后再决定怎么办。”

　　罗烈没有想到海唯一还对龙翔抱有幻想，心里对海唯一仅剩的一点忠心也消失的无影无踪了，他知道如果自己再跟着海唯一，恐怕自己这条命就只能交代在这里，心里开始为自己的未来做打算了。

　　天上人间，顶楼的小花园里。龙翔正在悠哉游哉的晒太阳，却听见自己的手机响了，龙翔一看是海唯一的电话，连忙接通，用着急的语气说道：“海帮主，真是不好意思，我这里遇到了一点大麻烦，狼牙帮和鲸帮的余孽来找我报仇了，我恐怕是派不出人手去帮你了。哎呀，他们打进来了，海帮主，我不跟你说了。”

　　说完，龙翔就直接把电话挂了。坐在龙翔周围的老虎五兄弟顿时哈哈大笑起来。

　　“龙少，你的演技实在太好了，如果你去拍电影，肯定能拿回一座奥斯卡最佳男演员的奖杯。”耗子哈哈大笑道。

　　龙翔只是呵呵一笑，从椅子上站了起来，伸了一个懒腰，笑着说道：“大家都准备一下，准备带着兄弟们去抢地盘吧。”

　　“早就等这一刻了。”大象憨厚的笑着，说道：“你们这次都不能跟我抢，我的象堂一定要抢到最大的地盘。”

　　耗子一撇嘴，说道：“这就看你的本事了，谁的本事大，谁就抢到最多。大象，我们比比，看谁能抢到更多的地盘。”

　　“比就比。”大象满脸跃跃欲试的表情。他本来是要请假一个月的，在知道要抢地盘之后，就在今天一早出院了。

　　“大家要一鼓作气，不要给敌人留下翻盘的机会，明白了吗？”龙翔大声对老虎五兄弟说道。

　　“是。”老虎五兄弟同时应了一声，然后下楼，按照之前龙翔的分配，带着人去抢占地盘了。


　　第200章 一鼓作气（三）


　　海唯一狠狠地把自己手机砸到了地上，手机顿时被砸散了，手机的零件被砸得到处都是。

　　看海唯一的样子，罗烈就已经知道了结果，心里冷笑一声，问道：“老大，龙翔怎么说？”

　　“龙翔这个王八蛋，竟然敢骗老子，说什么狼牙帮和鲸帮的余孽去偷袭他，派不出人来。狼牙帮和鲸帮早就被他的云龙会吞并了，就算有余孽也是不足为道的，我看他们是靠不上了。罗烈，你带人去抵挡四个帮会的进攻，我再去找其他的援助。”海唯一狠狠地说道。

　　罗烈已经猜到海唯一打算，让自己去挡住四个帮会的进攻，而他自己则趁机逃跑，罗烈在心里冷笑一声，答应道：“是，我马上去。”

　　“好，只要你能挡得住进攻，我以后一定不会亏待你。”海唯一许下承诺，意图让罗烈替他挡下一阵进攻。

　　罗烈只是笑笑，转身出了大厅。

　　罗烈一走，海唯一拿出电话，拨通了自己司机的电话，说道：“快把车开到后门，我要走。”说完海唯一从抽屉里拿出一支五四手枪，检查了一番之后，装进了口袋里，朝后门走去。

　　“烈哥，老大怎么说？”海牙帮的小弟们见罗烈出来，连忙迎了上去。外面的四帮联军已经在打算攻进来了，所有的小弟们都提心吊胆起来。

　　“老大打算逃跑，但是他没有带上我们的意思。”罗烈的淡淡地说道。

　　“老大怎么能这样？他跑了，我们不就死无葬身之地了吗？”

　　“我草，我当初真是瞎了眼睛，怎么跟了这么一个贪生怕死的老大。”……

　　听了罗烈的话，海牙帮的小弟们纷纷大骂起来，罗烈只是笑着，并不说话。

　　“烈哥，你说我们现在怎么办？”一个小弟问道，其余的小弟也纷纷看向罗烈，意思非常明显，一切都听罗烈的。

　　“兄弟们，为了保命，我们现在只有一条路可以走了。”罗烈看了看满脸着急的兄弟们，说道：“打开门，放四帮联军进来，说明我们的立场。”

　　“烈哥你说怎么做就怎么做，我们都听你的。”小弟们见海唯一不管他们就跑了，早就不把海唯一当老大看了，听罗烈这么一说，自然是满口同意了。

　　“那就把门打开吧。”罗烈看了看站在门边的两个小弟，示意他们把门打开。

　　海牙帮大门外，小刀正在安排人手进攻，却发现大门自己打开了，然后便看见罗烈走了出来，大家都是帮会里的二号人物，互相之间自然相熟，不过现在罗烈已经成了自己的仇人，小刀也不会对他客气，提刀朝罗烈走了过去。

　　“刀兄，等一下动手。我有话要说。”罗烈见小刀气势汹汹的朝自己冲了过来，连忙站在原地不动。

　　“有屁就放。”小刀瞪着罗烈，恨不得上前咬罗烈一口。

　　罗烈也不以为意，说道“刀兄，杀吴老大的罪魁祸首是海唯一，他现在准备逃跑，我把门给你打开，你带人去追他们，我，还有我这些兄弟希望刀兄可以刀下留情，让我们离开。”

　　小刀只想杀了海唯一，听见罗烈这话，小刀顿时大喜，说道：“那你让开。”

　　罗烈点点头，站到了一边。

　　小刀朝身后的千人队伍招招手，吼道：“兄弟们，我们杀进去，不要让海唯一那个老贼跑了。”

　　后门处，海唯一正要上车，却听见身后传来一阵喊杀声，海唯一扭头一看，只看见黑压压的全是人，每个人手里都拿着亮晃晃的砍刀，吓得海唯一一头钻进了车子里，连忙对司机说道：“开车，快开车。”

　　“老大，去哪里？”司机并没有看见后面追来的人，慢悠悠地问道。

　　“别TM废话，快点开车，随便去哪里都好。”海唯一看见追来的人越来越近，吓得额头上直冒冷汗，司机这时也发现了追过来的一千多人，顿时被吓得呆住了。

　　“你TMD还愣着干嘛，快开车啊，快开车。”海唯一狠狠地给了司机一个耳光，司机顿时被打得清醒了过来，发动汽车，使劲的踩了一脚油门，汽车摇摇晃晃的开了出去，很快便消失在了街角。

　　“TMD。”小刀怒骂一声，把手里的砍刀朝前方扔了出去。

　　……

　　天上人间，龙翔再一次拨通了胡山的电话。

　　“胡大哥，该你们行动了。这可是一个立大功的机会，你可千万不要错过了。”龙翔笑着对胡山说道。

　　胡山呵呵一笑，道：“龙兄弟，我把那些头头都抓了，你这次捡的便宜也不小，到时候可千万不要忘了哥哥我。”

　　“这个当然，这个当然。”龙翔连声应道，脸色却变得阴沉起来，虽然龙翔不讨厌胡山的贪婪，但是他却讨厌贪得无厌的人，所以，龙翔已经在心里打算是不是让胡山去警察局局长的位置上下来了。

　　胡山笑着和龙翔说了再见，他当然不知道自己的位置即将因为他的一句话而不保了。

　　龙翔挂了电话，立刻把胡国庆召了过来。

　　“龙少。”胡国庆进到办公室，首先朝龙翔行了一礼。

　　“随便坐。”龙翔摆摆手，说道：“国庆，跟我说说，这七个帮会里还有什么值得我们所用的人才。”

　　“龙少的意思是想把七个帮会里的人才都收罗到自己的旗下？”胡国庆一下子就听明白了龙翔的意思。

　　龙翔点点头，说道：“现在我们的帮会已经逐步走上正轨，但是真正的骨干却没有几个，起不到凝聚力的作用，我想把这七个帮会里的人才都召集到我们云龙会的旗下，让他们为我们办事，当前，这有一个前提，他们必须得对我们云龙会忠心。”

　　胡国庆点着头，想了想，说道：“龙少，我这里倒有几个人选，一个是海牙帮的罗烈，此人是打手出身，据说专门练过散打，身手了得，最重要的是他的头脑也不错，并不是只是一个四肢发达的人，海唯一这次肯定会弃帮逃跑，罗烈肯定不会跟他走，这对我们则是一个很好的把他招到旗下的机会。”

　　龙翔点点头，示意胡国庆继续说下去。

　　“第二个则是三会帮的小刀，他的身手比罗烈还要好，只不过他对吴辽非常的忠心，想要他替我们办事，恐怕不是很容易，不过我们也可以利用他忠心这一点，只要我们能帮他报了仇，他肯定就会替我们办事了，只要我们善加利用，他的忠心绝对可靠。”胡国庆继续说道。

　　龙翔还是点头，并不发表意见，示意胡国庆继续说下去。

　　“第三个是三枪帮的刘铭，此人据说是特种部队出身，枪法了得，但我们国家对枪支的管制很严，所以我们也没有见过他的枪法究竟又多厉害，但是竟然有传言，就肯定不是空穴来风。”说到这里，胡国庆顿了一下，说道：“龙少，暂时我就想出了这么三个人。”

　　“你先去跟这三个人联系一下，希望他们都答应加入云龙会，如果不答应……”龙翔并没有说下去，他现在最渴望的就是人才，如果这三个人不答应加入云龙会，他还真舍不得杀了他们。

　　虽然龙翔没有把话说完，但是胡国庆也明白了龙翔的意思，点头道：“龙少，我现在就去跟他们联系。”

　　“去吧。”龙翔摆摆手。

　　……

　　海牙帮总部，看着海唯一在自己的眼皮底下跑了，小刀大怒，招呼自己带来的人手，把海牙帮的总部砸了一个稀巴烂，就在他们准备离开去追杀还唯一的时候，警铃声突然响起，十多辆警车停在了海牙帮总部的外面，一个个全副武装的警察从警车上跳了下来，把海牙帮的总部给包围了起来。

　　胡山拿着一个喊话筒从警车上下来，对着大楼里喊道：“里面的人都给我听着，我们是警察，快点放下武器，出来投降，如果敢顽抗，我们警方将格杀勿论。”

　　“TMD，这些死条子早不来，迟不来，偏偏这个时候来。我们杀出去，去找海唯一给帮主报仇。”刘铭大声喊道。

　　小刀拉住刘铭，劝阻道：“刘兄，警察是有枪的，我们杀出去，只能是送死，我看我们还是先忍一下，出去投降，我们这只能算是打架斗殴，最多也就拘留我们15天，等我们出来再去找海唯一报仇也不为晚。”

　　“等我们出来，海唯一早就不知道躲到哪里去了。”刘铭恨恨地甩甩手，一脸的不甘心。

　　“跑得了和尚，跑不掉庙。海唯一的家人还在这里，他肯定还会出现的，我们找人盯着他的家人，还怕他不会出现吗？”小刀信心十足地说道，而且他已经做了这样的安排。

　　“刀兄此计甚妙，那我们就去警察局里喝茶吧。”刘铭呵呵一笑，丢掉手中的武器，和小刀携手而出。

　　胡山抓了五个帮会的头目，这也跟云龙会创造了更好的条件，云龙会在老虎五兄弟的带领之下，疯狂的抢占这原本属于七个帮会地盘，短短的半天时间里，云龙会就抢占了华海市大半的地盘，并且广招人手，原本七个帮会的帮众纷纷转投云龙会，云龙会的帮众也在半天内增长到了两千之多。

　　在龙翔精密的筹划之下，云龙会在两天之内，不仅扳回了劣势，而且还让原本盘踞在华海市的七个帮会灰飞烟灭，成为了历史。而云龙会则一鼓作气的成为了华海市的第一大帮会，控制了华海市绝大部分的地盘。


　　第201章 再添大将


　　晚上七点，胡山应邀来到了天上人间，龙翔接待了一下胡山，然后便让小华安排了两个漂亮的小姐去陪胡山。胡山看见女人，眼睛都笑得眯成了一条缝，搂着两个小姐的腰就进了一间房间。

　　龙翔皱了皱眉头，打算上楼休息，却看见老虎五兄弟和胡国庆一起朝他走了过来。

　　“龙少。”老虎五兄弟和胡国庆一起朝龙翔行了一礼。

　　“你们找我有事吗？”自己的五个得力干将联袂而来，龙翔不用猜也知道他们肯定是有事情要和自己谈。

　　“龙少，帮会新增加了这么多的人员，我希望龙少可以分配一下，把他们分配到各个堂口，便于管理。”老虎对龙翔说道。

　　“跟我去办公室再谈。”龙翔摆摆手，带着老虎六人朝三楼的办公室走去。

　　龙翔的办公室里，龙翔坐在主位上，老虎六人则分别坐在龙翔的周围。

　　“豹子，我们一共招了多少人？”龙翔问豹子道。

　　“我们一共挑选了2100人。其中有1500人是七个帮会的帮众，都是有经验的人，可以直接分配到三个堂口，另外有600人是新人，我建议对这600人进行统一的培训。”豹子回答了龙翔的问题，顺带把自己的想法说了出来。

　　龙翔点点头，说道：“1500人分别分到虎豹象三堂，每个堂口500人，600个新人有暗堂组织训练，训练完成之后，暗堂从中挑选200人，执法堂需要多少人，由豹子决定，剩下的人则由虎豹象三堂平分。”

　　说到这里，龙翔顿了顿，接着说道：“每个堂口以下分别设分坛，坛以下设纵队，坛主和纵队长的人选有堂主来任命，要注意选人和用人。执法堂起草帮规，然后给我看，待我确定之后，下发每个堂口，帮规从下发之日起生效，凡违反帮规者，按帮规严格处理。”

　　“是。”老虎六人同时应了一声。

　　“你们下去吧，争取尽量完成堂口的建设，让我们云龙会早日走上轨道。”龙翔摆摆手，待六人都要走出房间的时候，龙翔突然出声叫住了小华、豹子和胡国庆三人。

　　“龙少，还有什么吩咐？”豹子恭敬地问道。

　　“豹子，这600人由你们三人组织训练，训练完成之后，暗堂挑选的200人必须是这600人中间最优秀的，然后再由你和小华对这200人进行特殊的训练，我需要一支可以和老K媲美的队伍。”龙翔对豹子三人说道。

　　“我们明白了。”豹子三人异口同声地说道。

　　“另外，豹子，执法堂必须要树立自己的威严，所以我希望你挑选的人也能参加这200人的训练，日后在有需要的时候，执法堂也可以成为一支奇兵。”龙翔又对豹子说道。

　　“是。”豹子点点头，心里暗暗佩服龙翔的深谋远虑。

　　“好了，你们都下去了，训练所需要的资金，就由朝阳集团提供。”龙翔摆摆手，示意三人可以走了。

　　“龙少，我这里还有两件事情要向龙少汇报。”胡国庆站了起来，可是并没有离开。

　　“说吧。”龙翔点点头，示意胡国庆说下去。

　　“龙少，我已经和泥古联系了，他已经答应了跟我们做生意，可是价格却是少不下来，硬要300一克。”胡国庆有些不好意思地说道。

　　龙翔摆摆手，说道：“竟然这样，那就算了，和T国人做生意就是麻烦，300这个价格对我们来说并没有什么赚头，竟然这样我们还不如继续从以前的卖家那里进货，赚的反而更多。”

　　“那我就不再跟泥古那边联系了？”胡国庆问道。

　　“不，暂时不用了，但是也不要断了这条线，说不定我们以后还有需要他们的时候。”龙翔做事向来不喜欢做绝了，这次自然也不例外。

　　胡国庆点点头，示意自己明白了，又说道：“龙少，罗烈和刘铭那边我已经联系好了，他们都答应了加入云龙会，小刀还没有表态，他应该是想先给吴辽报仇。”

　　龙翔说道：“尽量去争取，多一个这样人才，我们云龙会的实力机会强上一分，这对我们以后的发展将会非常的有利。”

　　胡国庆点点头，说道：“是，我明白了，我会再去跟小刀联系一下。”

　　“那你们先下去吧，胡山那边也应该差不多完事了，我还有事情要去问问他。”龙翔站了起来，出了办公室，朝胡山所在的包间走了过去。

　　龙翔刚到包间外面，胡山就开门走了出来，红光满面，满脸的笑容，看样子，他是玩高兴了。

　　“龙兄弟，你这里的小姐的素质真的不错，以后有机会，哥哥我一定要多过来玩玩。”胡山哈哈笑着对龙翔说道。

　　“欢迎，欢迎。天上人间的大门永远对胡大哥你敞开。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“龙兄弟就是爽快。”胡山哈哈大笑。

　　龙翔指了指走廊尽头的茶室，对胡山说道：“胡大哥，我们到那边去坐坐。”

　　“也好。”胡山点点头，和龙翔并肩走进了茶室，茶室的服务员见识老板来了，连忙迎了上来，领着龙翔和胡山进了龙翔特定的包间。

　　“龙少，还是老规矩吗？”服务员恭敬地问道。

　　龙翔点点头，说道：“还是老规矩，再给胡局长来一杯壮阳茶。”服务员应了一声，转身出了包间。

　　“壮阳茶？这是什么玩意？”胡山不解地问道。

　　龙翔呵呵一笑，解释道：“其实即使三鞭汤，胡大哥也知道国家对买卖野生动物管制的比较严格，我们当然不能正大光明的卖了，只能挂羊头卖狗肉了。”

　　“哈哈……这果然是挂羊头卖狗肉。”胡山大笑，笑罢，说道：“龙兄弟果然了解哥哥，像哥哥我这样的年纪，正是需要补一补。”

　　服务员很快就把茶端了上来，胡山端起三鞭汤就大大地喝了一口，然后闭着眼睛，一脸的陶醉模样，良久，胡山才睁开眼睛，欣喜地说道：“果然是极品三鞭汤，药力果然不同凡响。”

　　龙翔微微一笑，问道：“胡大哥，这次一共抓了哪些人？肯定都是一些大鱼吧？”

　　胡山点点头，说道：“都是些大鱼，而且还有一条非常大的鱼，海牙帮的老大，海唯一。还有三会帮的二把手小刀，三枪帮的二把手刘铭，海牙帮的二把手罗烈，这些人平时都是呼风唤雨之辈，现在却成了我的阶下囚，想起来我就觉得高兴啊。”

　　“海唯一被你们抓起来了，他不是跑了吗？”龙翔得到的消息是四帮联军在进攻海牙帮总部的时候，海唯一就弃帮逃跑了，怎么又落到了警方的手里？

　　胡山笑着说道：“他是跑了，可是在半路上被我们的巡警给拦了下来，从他的身上搜出了一把手枪，光是这个非法携带枪支的罪名，就可以判他个十几年了。”

　　“胡大哥，我想要海唯一的命，希望胡大哥能帮帮忙。”说着，龙翔掏出早已经准备好的支票，递到了胡山的面前。

　　“龙兄弟，这关系到人命，办起来恐怕有点困难……”胡山一边说着，一边拿起了支票，看了看上面的金额之后，胡山的话锋一转，说道：“不过龙兄弟的事就是我的事，这件事我帮定了。”

　　龙翔微微一笑，说道：“那我就多谢胡大哥了，只要胡大哥多多配合小弟，以后的好处绝对少不了。”

　　“这个我明白。”胡山笑呵呵的把支票装进了荷包里，龙翔的大方，让胡山铁了心要好好拉好和龙翔之间的关系。

　　……

　　第二天一早，警察局里。

　　小刀很疑惑，自己被带到审讯室这么久了，可是却没有一个警察来对自己进行审讯，这让小刀觉得非常的奇怪。不过小刀也不着急，他知道这是警察惯用的心理战术，跷着二郎腿，靠到椅子上假寐。

　　“这个人的心理素质不错，是一个不可多得的帅才。”龙翔和老虎在审讯室外关注小刀，审讯室的墙壁是单面的玻璃，小刀并不知道有人在外面关注自己。

　　又过了一会之后，龙翔推门走了进去，再一次来到审讯室，龙翔不由得想到了林茹这个刁蛮的女警，想到自己和林茹之间的种种，龙翔的嘴角勾起了一抹会心的微笑。

　　“你们是什么人？”小刀听见开门声，抬头却看见来人不是警察，不由心生胆寒。

　　“我叫龙翔，云龙会的老大。”龙翔做了一个自我介绍。

　　“龙翔？”小刀低着头想了想，说道：“我并不认识你。”

　　“现在不就认识了吗？俗话说得好，一回生，二回熟，等到外面下次见面的时候，外面就是熟人了。”龙翔笑嘻嘻的坐到了小刀的对面。

　　“龙先生应该不是来和我开玩笑的吧？”直觉告诉小刀，这个和自己年龄相当的年轻人呢绝对不简单，他来见自己的目的也绝对不单纯。

　　“我们云龙会曾经对你发出过邀请，我这次来，是亲自来邀请你加入我们云龙会，跟我一起去打天下。”龙翔真心诚意的对小刀说道。

　　小刀摇头，道：“我现在不想考虑这些，我只想报仇。”

　　“如果我能帮你报仇呢？”龙翔问道：“你是不是可以考虑加入云龙会的事情了呢？”

　　“如果你能帮我杀了海唯一，我小刀以后就是你的人了，誓死对你忠心。”小刀巴不得能把海唯一碎尸万段。

　　“记住你说的话。”龙翔呵呵一笑，起身对小刀说道：“那你现在可以跟我走了，我带你去报仇。”说完龙翔径直出了审讯室，老虎跟了上去，小刀迟疑了一下，咬咬牙跟了上去。


　　第202章 何思远


　　华海市市郊的一处树林里，海唯一看了看把自己带到这里来的警察，他想问他们为什么把自己带到这里来，可是一看他们凶神恶煞的模样，海唯一又把要说出口的话吞了回去。

　　不一会，一辆宝马车由远至近，最后停在了海唯一的面前。海唯一的心里突然升起一股不好的预感，连忙问道：“你们这是想干什么？快带我回警察局。”

　　几个警察怜悯的看了海唯一一眼，然后也不管大喊大叫的海唯一，上了警车，开车走了。

　　“喂，喂。你们停车，为什么走了？先把我放开啊！”海唯一心里不好的感觉越来越浓。

　　“小刀，该你了。”宝马车里，龙翔扭头看着小刀。

　　“为什么？”小刀并没有下车，看着龙翔问道。

　　“因为我想你以后过来帮我。”龙翔直言不讳。

　　小刀看着龙翔的眼睛，龙翔则是满脸的微笑，让小刀看到了真诚。小刀点点头，说道：“龙先生，小刀这条命以后就是你的了。”

　　“哈哈哈……”龙翔开心的大笑，他知道，像小刀这种人，只要他说出了效忠的话，就肯定会对自己忠心一辈子。龙翔对小刀说道：“以后你就是我龙翔的兄弟了。我让你担任我虎堂的副堂主，你看怎么样？”

　　小刀却出乎龙翔意料的摇了摇头，说道：“我只对龙先生你效忠。”

　　龙翔迟疑了一下，他明白小刀心中所想，也不为难他，微笑着说道：“那你以后就跟在我身边。”

　　“多谢龙先生。”小刀感激地朝龙翔道谢。

　　“小刀，下去为吴帮主报仇吧。”龙翔看了看满脸焦急的海唯一，笑着对小刀说道：“我在外面等你。”

　　小刀点点头，对龙翔说道：“龙先生，能借一把刀给我吗？”

　　龙翔并没有带武器，扭头看向老虎，示意老虎把他的刀借给小刀。龙虎点点头，从身上抽出开山刀，递给小刀。

　　“谢谢。”小刀朝老虎点点头，提着开山刀，打开车门下了车。

　　“老虎，我们走。”龙翔知道接下来的场面肯定非常的血腥，龙翔可不想等会吃不下饭，连忙让老虎把车开出了树林。

　　树林里，先是传出来了海唯一的求饶声，紧接着就是海唯一的惨叫声，整整叫十多声才慢慢地消失。半个小时之后，小刀提着开山刀从树林里走了出来，刀刃上并没有血迹，明显是被他处理了一下，但是从小刀身上布满了的血迹，就可以看出海唯一死得有多惨。回到车上，小刀首先把开山刀递还给老虎，又朝龙翔道谢：“龙先生，谢谢你帮小刀报了仇。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“小刀，你以后还是叫我大哥吧，这个龙先生听起来很是别扭。”

　　小刀笃定的摇头，说道：“对不起，龙先生，小刀这辈子只有一个大哥。”

　　“小刀，你别不识好歹，这是龙少看得起你，你……”在小刀拒绝担任虎堂副堂主的时候，老虎就忍不住想要发火了，现在听见小刀竟然拒绝叫龙翔大哥，顿时就忍不住了，大声喝骂起来。

　　“老虎。”龙翔喝止了老虎，对于小刀的无礼，龙翔不仅不以为意，反而非常的欣赏小刀这种性格，小刀能对吴辽这么忠心，龙翔也相信他以后对自己也会一样的忠心。龙翔微笑着对小刀说道：“小刀，我不勉强你，你想怎么叫我就怎么叫，不过不管怎么样，你都是我的兄弟。”

　　“多谢龙少。”小刀感激地看了龙翔一眼。

　　龙翔笑笑，对老虎说道：“开车，我们回去。”

　　老虎不甘心的瞪了小刀一眼，发动汽车回到了天上人间。

　　天上人间三楼，豹子带着一个专家模样的人在走廊上，正在跟他指指点点的说着什么，豹子看见龙翔上楼，连忙迎了上去，朝龙翔行了一礼，“龙少，你回来了。”

　　龙翔点点头，问道：“豹子，你这是在干什么？”

　　“龙少，这里以后就是我们云龙会的总部，你的办公室会设在这里，我找人来把这里改装一下，把你的办公室弄得大气一些。”豹子回答道。

　　“那你随便弄，但是也不要太奢华了。”龙翔点头同意了豹子的建议，他倒不是想享受，而是觉得这里以后就是云龙会的象征，总不能拿不出去见人吧。

　　召集到了罗烈、刘铭和小刀三人，再加上之前的铁战和银英，云龙会的骨干队伍终于形成，罗烈成了耗子的副手，罗烈的沉稳和老练正好弥补了耗子不足；刘铭则接替不愿担任任何职务的小刀成了老虎的副手，刘铭的性格和老虎比较相像，两人在一起配合倒也相得益彰；铁战成了大象的副手，铁战的性格圆滑，正好可以弥补大象的不足，银英则成了龙翔后来专门设立的内堂堂主，专门负责云龙会的后勤。

　　豹子的工作速度也快，在一晚的时间里就拿出了非常具体的帮规，龙翔详细的看了一遍，赏罚都规定的非常具体详细，龙翔在做了几个较小的修改之后，把帮规交给了豹子，说道：“豹子，你把帮规印发到各个堂口，再由各个堂口传达下去，要让每一位兄弟都清楚的了解帮规。赏罚就交给你们执法堂了，一定要做到赏罚分明。”

　　“是。”豹子接过帮规，转身去办事了。

　　豹子离开之后，龙翔又打电话询问了一下新人的训练情况，然后又打电话给胡国庆，让他加快情报网的建立，并且要他把情报网往华海市临近的几个省市延伸，为以后的发展做好准备。

　　龙翔把所有的事情安排完了，揉了揉额头对小刀说道：“小刀，我今晚就要动身去东海市，你就留在这里。”

　　小刀摇摇头，道：“我是龙少的保镖，龙少走到哪里，我就要跟到哪里。”

　　听见小刀笃定的语气，龙翔顿感头疼，他是去东海参加比赛的，带着一个保镖去，恐怕就有些惊世骇俗了。看了看小刀坚定的表情，龙翔知道自己是阻止不了他了，只得点了点头，说道：“那你跟着我去，不过到了东海之后，你就不能一直跟着我了。”

　　“龙少，这不行，万一你有危险怎么办？”小刀连忙摇头。

　　“我是过去参加篮球比赛，会有什么危险？如果你不听我的话，我就不带你过去。”龙翔无奈地摇着头。

　　小刀迟疑了一会，才点了点头，说道：“我听龙少的。”

　　就在此时，门外传来了敲门声。

　　“进来。”龙翔应了一声。

　　门被推开了，进来的是老虎，老虎进门先是看了小刀一眼，然后才走到龙翔面前，双手把一个请帖递给龙翔，“龙少，思远集团的何思远送来了请帖，请龙少你去参加他的生日宴会。”

　　“何思远？他为什么邀请我去参加他的生日宴会？”龙翔凝神想了一会，并不记得自己跟这个人有过交往，而且他也只是听说过何思远这个名字而已，连面都没有见过，龙翔不明白何思远怎么会请自己去参加他的生日宴会。

　　老虎摇头，表示他也不明白。

　　龙翔低头想了一会，对老虎说道：“老虎，你把国庆给我叫来。”这个宴会他是一定要去，不过在去之前，他必须得弄清楚对方的目的。

　　老虎点点头，转身出办公室。半个小时之后，胡国庆急匆匆地来了，他正在外面忙着建立情报网，是接到老虎的电话赶回来的。

　　胡国庆恭敬地向龙翔行了一礼，问道：“龙少，找我有什么事？”

　　“国庆，你了解何思远这个人吗？”龙翔问道。

　　“黑虎帮的何思远？”胡国庆有些惊讶于龙翔的问题。

　　龙翔摇摇头，说道：“是思远集团的何思远。”

　　“龙少，他们是一个人。何思远既是黑虎帮的帮主，也是思远集团的总裁。现在的华海市，除了被我们云龙会占据的地盘之外，其余的都是黑虎帮的地盘。”胡国庆说道。

　　“这么说，我们和黑虎帮迟早是要开战的了？”龙翔微笑着问道，他已经猜到了何思远邀请他的目的了。

　　胡国庆点点头，说道：“龙少，何思远这次请你过去，恐怕没有安什么好心。我觉得你可以不接受这个邀请。”

　　龙翔摇摇头，说道：“我要去，不然我怎么能弄明白他究竟是怎么想的呢？”

　　“龙少，那我带几个兄弟陪你一起去。”胡国庆知道自己改变不了龙翔的决定，只好退而求其次，带人去保证龙翔的安全。

　　龙翔摆摆手，说道：“不用了，让小刀陪我去就可以了。”

　　“龙少，这……”胡国庆还想劝阻龙翔，却被龙翔挥手阻止了。

　　“国庆，你不用担心，何思远这次请我过去，绝对不是什么鸿门宴，他最多就是探探虚实，那我们就跟他来个虚虚实实，让他百忙一场。”龙翔笑着说道。虽然龙翔这么说，不过他也明白，黑虎帮肯定早已经把云龙会的实力摸得一清二楚了，根本就没有什么虚实而言。

　　“那好吧。”胡国庆有些无奈的同意了龙翔的决定，不过他还是不放心，补充道：“龙少，我会让兄弟们都准备好，如果何思远对你不利，你马上打电话回来，我带着兄弟们去踏平黑虎帮。”

　　龙翔笑笑，说道：“国庆，不用担心这么多，你去忙吧。”

　　“是。”胡国庆点点头，转身出了龙翔的办公室。

　　龙翔从椅子上站了起来，走到窗边看了看外面，扭头看向一直站在他旁边的小刀，问道：“小刀，你觉得何思远为什么邀请我去参加他的生日宴会。”

　　“他是想称称龙少你的斤两。”小刀回答得很直接。

　　龙翔哈哈一笑，说道：“不错，他是想称称我的斤两，不过也正好，我也可以去称称他的斤两。”

　　听见龙翔的笑声，小刀顿了一下，随即也轻声笑了起来。


　　第203章 又见何梦洁


　　华海市西郊，有一栋非常华丽的别墅坐落在青山绿水之间，这栋别墅便是何思远的家，他的生日宴会也在这里举办。何思远的黑虎帮继承于他的父亲，在接手黑虎帮之后，他立刻力排众议组建了思远集团，让何家成为华海市黑白两道都能说得上话的大家族，龙翔也有点佩服何思远的头脑，同时也让龙翔明白何思远是一个不好对付的对手。

　　小刀开车，他很熟悉整个华海市的地形，只用了不到半个小时的时间便横跨了整个华海市，来到了何思远的别墅外面，别墅里已经停了很多车，看着那一排排的汽车，龙翔不由皱了皱眉头，何思远在华海市的关系网要比他想象的强大的多。

　　别墅大门口，有两个保安模样的人上前拦住了汽车，客气地请龙翔出示请帖，龙翔掏出请帖递给其中的一个保安，保安接过请帖仔细地看了看，随即把请帖递回给了龙翔，招呼着自己的同伴，站到了一边并且朝龙翔做了一个请进的手势。

　　小刀松开刹车，把车开进了别墅前的花园，找了一个空位，把车停好。龙翔推开车门下了车，朝别墅里走去，小刀迅速跟上。

　　别墅大门口，何思远已经带着一群人迎了出来，远远就笑着朝龙翔打招呼：“龙兄弟，你可算来了，让我好等啊。”

　　对于何思远的熟络，龙翔倒是不好说什么，只得做出和何思远很熟的模样，笑着上前握住了何思远的手，说道：“思远兄，生日快乐。”说到这里，龙翔朝小刀招了招手，小刀立刻送上一个包装好的盒子，龙翔接过，又递给何思远，“思远兄，这是一点心意，不成敬意。”

　　“多谢龙兄弟。”何思远接过龙翔递过来的盒子，又转手递给了手下的兄弟，一双眼睛却紧紧地看着小刀，故作惊讶地说道：“这不是三会帮的刀兄吗？”

　　小刀看了何思远一眼，淡淡地说道：“三会帮的小刀已经死了，我现在是龙少的保镖。”

　　何思远一愣，小刀的能力在整个华海市的黑道是人所共知，在任何一个帮会，他都有能力成为二把手，可是现在却只做了龙翔的贴身保镖，这让何思远在心中大叹可惜。

　　“思远兄，我看我们还是进去再聊吧，里面可全是你的客人。”龙翔笑呵呵对何思远说道，何思远惊讶的模样让龙翔非常的受用，颇有些自豪。

　　“对，对。”何思远连连点头，朝龙翔做了一个请进的手势，“龙兄弟，请！”

　　“思远兄，请！”龙翔客气了一句。

　　何思远也不再客气，领着龙翔进了别墅一楼的巨大的客厅。客厅里，所有人的注意力都被龙翔给吸引了过去，很多不知道龙翔身份的人都互相打听着这个要何思远亲自出去迎接的年轻人究竟是什么来头，当他们弄明白龙翔的身份之后，都不由感叹龙翔的年轻。

　　“克里斯汀，那不是咱们老公吗？他什么时候回华海的？”秦梦瑶拉了拉她旁边正在和人聊天的克里斯汀。

　　顺着秦梦瑶的眼神看了过去，克里斯汀也是满脸的惊讶，“对呀。他不是去东海市参加比赛吗？怎么会出现在这里？”

　　秦梦瑶翻了翻白眼，说道：“我怎么知道？等会我们过去问问他不久知道了。”

　　克里斯汀点头，牵着秦梦瑶的手就要朝龙翔走过去。

　　“两位小姐，可以陪我喝一杯吗？”一个长得颇为帅气的年轻人端着一个酒杯，挡在了秦梦瑶和克里斯汀的面前。青年虽然很帅气，可是他的眼神里却透着一股邪气。

　　秦梦瑶微微皱了皱眉头，指着不远处的龙翔说道：“不好意思，我老公在那边，我不能陪你喝酒了。”

　　青年不以为意的笑笑，又对克里斯汀说道：“这位小姐要去找他的老公，你应该不会也要去找你的老公吧？”

　　克里斯汀看了青年一眼，微笑道：“这位先生还真是聪明，竟然让你给猜准了。”说完，克里斯汀就拉着秦梦瑶绕过了青年，径直朝龙翔走了过去。

　　青年转身看着秦梦瑶和克里斯汀，嘴角勾起一抹邪笑，自言自语道：“哦？是龙翔的女人，这下有好玩的了。”

　　龙翔也已经发现了朝自己走过来的秦梦瑶和克里斯汀，龙翔嘴角露出一抹苦笑，他知道自己有麻烦了。回到华海之后，龙翔忙得连睡觉得时间都没有，就没有来得及给两女打电话，谁知道却在这里遇到了两女，看两女气鼓鼓的模样，龙翔也知道她们是来干什么的了。

　　“思远兄，我先失陪一下，看见两个熟人，我过去打个招呼。”龙翔抱歉的朝何思远说道。

　　“请便。”何思远朝龙翔做了一个请的手势。

　　龙翔点点头，转身朝秦梦瑶和克里斯汀走了过去。

　　“老大，我来了。”帅气青年走到了何思远的身边，邪笑着打了一个招呼。

　　“小斌，你终于来了，我还以为你死在女人的大腿上。刚才那人就是龙翔，你觉得他这个人怎么样？”何思远看看了身边的帅气青年，笑着问道。原来这个帅气青年就是何思远的左右手，黑虎帮的智囊武斌。

　　武斌嘴角依然挂着邪笑，说道：“这人不好对付。”

　　何思远深有感触的点了点头，刚才他和龙翔的接触过程中，他就已经深刻的体会到了这一点，龙翔说话滴水不漏，脸上始终带着如同面具一般的微笑，让人看不明白他心里究竟在想些什么。

　　“如果老大想要动云龙会，就要趁早动手，不然以后就没有机会了。”武斌看着何思远，淡淡地说出了自己心里的计划，就如同在和何思远拉家常一般。

　　“可是现在我们没有动手的理由。”何思远也是一脸的笑容，如果不走近，根本就不知道两人正在商量会死人的计划。

　　“老大，我们是黑道，要抢地盘还需要什么理由？随时都可以动手。”武斌有些哭笑不得，但是他知道自己这话算是白说了，因为他明白自己老大的性格。

　　“不行，我们虽然是黑帮，但是也要讲究道义二字，如果没有正当的理由，我们是不能对云龙会出手的。”何思远正色说道。

　　果然！武斌在心里暗叹了一声，说道：“老大，听说海牙帮的老大海唯一越狱跑了，只要我们能找到他，让他跟我们黑虎帮借兵，我们不就可以名正言顺的出兵了吗？”

　　“这是一个好办法。”何思远点着头，说道：“小斌，那你现在就让下面的兄弟去找海唯一，找到他之后，立刻把他带到我这里来。”

　　“我明白了。”武斌点点头，可是眼睛却不由自主地落到了龙翔身边的秦梦瑶和克里斯汀的身上，“龙翔这个小子的艳福还真不浅，这两个女人可都是极品啊。”武斌感叹道。

　　听见武斌这话，何思远不由苦笑，自己明明再和武斌谈正事，可是他却能瞬间把话题转移到女人的身上，明显是心不在焉。不过何思远倒也习惯了武斌这样的性格，微微一笑，顺着武斌的眼神看了过去，这一看不要紧，何思远的眉头立刻纠结起来，皱成了川字型。

　　“小斌，你现在就带人去找海唯一，尽快把他找出来。”何思远沉声对武斌说道。

　　“为什么？”武斌扭头看向何思远，他听出了何思远话里的不对劲，说话的语气也正经了不少。

　　“你知道在龙翔身边的那个外国女人是谁吗？”何思远皱着眉头。

　　武斌摇头，他向来只关心黑帮上的争斗，没有关心过商场上的事情，自然就不知道克里斯汀的身份。

　　“她叫克里斯汀，龙投资事务所的总裁，龙投资事务所在全球都是数一数二的投资事务所，手里掌握着大量的资金，如果她真和龙翔有关系，那她就可能会支持龙翔，等云龙会完全发展起来，我们就完全不是他们的对手了，所以我们在趁早动手。”何思远淡淡地说道，脸上的笑容却怎么也挤不出来了。

　　“这龙翔原来还是吃软饭的啊，这可是我的强项，我倒是想跟他比比，看谁厉害。”武斌邪笑着说道。

　　“小斌，你的这个主意不错。”何思远灵机一动，心里突然有了一个想法，如果能把克里斯汀拉到他这边来，那他就根本不用担心云龙会会不会威胁到他了。

　　武斌一愣，随进轻笑起来，说道：“老大，这还是你第一次支持我去泡妞。”

　　何思远苦笑，道：“非常时期，也只能使用非常的手段了。”

　　“竟然老大你都支持我了，我自然也不能让老大你失望，我保证把克里斯汀拿下。”武斌信心十足地说道。

　　何思远点点头，如果武斌真的能把克里斯汀拿下，那他的黑虎帮将会得到最大化的发展，不用说整个华海市，就算是整个H省都不在话下。

　　另一边，龙翔正在费心的跟秦梦瑶和克里斯汀解释，克里斯汀倒是没有什么，相信了龙翔的解释，可是不管龙翔怎么说，秦梦瑶撅着的小嘴就没有发下的意思。

　　“咦，这不是龙翔同学吗？你怎么在这里？”一个熟悉的声音突然从龙翔的背后传了过来。

　　龙翔转身，一张熟悉的脸蛋出现在了龙翔眼前，“何梦洁？”龙翔惊讶于何梦洁为什么会出现在这里，不过随即一想就明白了，两人都姓何，何梦洁和何思远肯定有亲戚关系。

　　“今天是我哥哥的生日，我特意从学校回来，没有想到你也在，不过你不是应该还在东海参加比赛吗？怎么提前回来了？”何梦洁的问题是一个接着一个，让龙翔不知道应该先回答哪一个。

　　“哥哥？！”龙翔一愕，他完全没有想到何梦洁竟然是何思远的妹妹。


　　第204章 小别胜新婚


　　何梦洁看见龙翔一脸惊讶的模样，噗嗤一声笑了，问道：“这有什么好惊讶的吗？”

　　“呃……”龙翔一愣，随即笑道：“只是没有想到你也是有钱人家的小姐。”

　　“难道就只许你家里有钱？不许别人家里有钱？况且有钱的是我哥哥，并不是我。”何梦洁撅着小嘴。

　　“我不是这个意思，不是这个意思。”龙翔连忙摆手，女人要是真和你较起真来，你还真拿她没有办法。

　　“翔，这位是？”秦梦瑶见龙翔当着她的面就和别的女人聊得火热，顿时醋意大发，上前挽住了龙翔的手臂，宣示自己的主权。

　　“学姐，你好。我叫何梦洁，是龙翔的同学。”何梦洁大方的自我介绍，不过却很疑惑龙翔和秦梦瑶之间的亲密，不由多看了龙翔和秦梦瑶几眼。

　　“梦瑶，她是我们学校拉拉队的队长，上次在我们家举行联谊的时候，她也去参加了的。”龙翔感觉到了秦梦瑶的醋意，连忙撇清了自己和何梦洁之间的关系。

　　“哦，原来是学妹啊。”秦梦瑶满脸微笑地看着何梦洁，上次她把注意力完全放到许若的身上去了，根本就没有注意到曾经出现过的何梦洁。

　　“龙翔，我不打扰你们了，等会有时间再聊。”何梦洁见秦梦瑶不太欢迎自己，便识趣地告辞离开了。

　　龙翔客气的目送何梦洁离开，然后才扭头看向秦梦瑶和克里斯汀，却看见两女眼神的怪怪的看着自己，“你们这么看着我干嘛？”龙翔满脸的疑惑地问道。

　　“翔，这个梦洁学妹可是一个大美女哦。”秦梦瑶凑到龙翔身边笑着说道。

　　“是啊，她是我们学校的两大校花之一。”龙翔并不明白秦梦瑶的意思，老实地点着头。

　　“那你是不是也想把她也娶回家啊？”秦梦瑶脸上的笑容顿时消散，板着脸问龙翔。

　　龙翔现在算是明白了秦梦瑶的意思，连忙摇头，苦笑道：“梦瑶，你的想象力也太充沛了吧，我和她只是同学而已。”

　　“真的只是这样？”秦梦瑶明显不太相信龙翔说的话。

　　“真是这样。”龙翔笃定的点头。

　　“算你过关了。”秦梦瑶微微一笑，挽起龙翔的手臂，说道：“老公，这里太无聊了，我们回家吧。”旁边的克里斯汀也点着头，和龙翔分开了半个多月了，她也想找个机会好好跟龙翔聚聚。

　　“呃……刚来就走，不太好吧。”龙翔倒是想离开，可是他此行的任务还没有完成，他还没有弄清楚何思远的目的究竟是什么。

　　“我就疑惑龙兄弟怎么过来了就走不开了，原来是有美女相伴啊。”就在此时何思远大笑着走过来，算是给龙翔解围了。何思远走近，又微笑着跟秦梦瑶和克里斯汀打招呼：“秦总裁、赖斯总裁，两位好啊。”

　　“何总，你好。”秦梦瑶并没有放开龙翔的手臂，只是微微点头示意。克里斯汀倒是习惯了这种社交的场合，伸出手跟何思远握了一下。

　　“赖斯总裁大驾光临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉。”何思远非常绅士的说道，克里斯汀有可能成为他的合作伙伴，给克里斯汀留下好的印象也是一个很关键的开始。

　　“何总客气了。”克里斯汀淡淡的笑着。

　　“秦总裁，可不可以把龙兄弟借给我一会吧，我有点事情要和龙兄弟谈。”何思远微笑着对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶俏脸微红，放开了龙翔的手臂，叮嘱龙翔道：“翔，你不要跟他谈很久哦，我想回家了。”

　　龙翔宠溺地笑笑，柔声道：“你再坚持一会，我就来带你回家。”

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，恋恋不舍地放龙翔离开了。

　　“龙兄弟，这下面人的太多了，我们到二楼的书房里去谈吧。”何思远提议道。

　　“客随主便。”龙翔无所谓的耸耸肩。

　　“龙兄弟随我来。”何思远朝龙翔做了一个请的手势，在前面为龙翔的领路。

　　“龙少，小心有诈！”小刀一直远远的注意着龙翔，见龙翔要随何思远上楼，连忙跟了上来。

　　龙翔微微摇头，轻声道：“放心，没事的。”

　　看见龙翔信心十足的模样，小刀倒是放心了，不过他对何思远可不放心，跟着龙翔一起上了二楼。

　　龙翔刚离开，武斌就朝秦梦瑶和克里斯汀走了过去，手里端着两杯红酒，满脸笑容地走到了克里斯汀的面前，“克里斯汀小姐，可以陪我喝一杯吗？”

　　“喂，你这人的脸皮可真够厚的。”秦梦瑶嗤笑着看了看武斌。

　　武斌看也不看秦梦瑶，只是满脸的微笑地看着克里斯汀，一副克里斯汀不答应，他就不罢休的样子。

　　克里斯汀拉了拉又想发作的秦梦瑶。克里斯汀早已经习惯了这种搭讪，看了看武斌，说道：“真是不好意思，我从来不跟自己不认识的男人喝酒，特别是这个男人还是一个小白脸。”说完，克里斯汀就拉着秦梦瑶走了。

　　“克里斯汀，你太狠了，看他这下还敢不敢再来纠缠你。”秦梦瑶娇笑说道，还把声音说的特别大，故意让武斌听见。

　　听见秦梦瑶这话，武斌的眼里顿时闪过一丝阴狠。

　　“梦瑶，我们还是先到外面去等老公吧。”克里斯汀知道秦梦瑶的这句话已经把武斌得罪了，如果她们再不离开，恐怕就有危险了。

　　“好。”秦梦瑶点点头，和克里斯汀携手出了别墅。

　　就在此时，龙翔和何思远一起下了楼，两人的脸上都布满着微笑，似乎相谈甚欢。

　　“思远兄，我还有点事情要回去处理，就先告辞了。”龙翔微笑朝何思远告辞。

　　“那我送龙兄弟出去。”何思远已经达到了自己的目的，也就不再强留龙翔。

　　“不用麻烦思远兄了。”龙翔嘴上说着不麻烦，但还是让何思远把他送出了别墅。别墅的花园里，秦梦瑶和克里斯汀看见龙翔出来，就开着车迎了上去。

　　何思远看了看车里的克里斯汀，脸上闪过一抹失望，表情却没有任何变化，微笑道：“龙兄弟，那我就不耽搁你了，希望以后我们还有机会在一起喝酒聊天。”话虽这么说，不过他心里已经不想再有这样的机会。

　　龙翔听出了何思远话里的另一层意思，微笑道：“是啊，我也希望我们以后还有机会在一起喝酒聊天。”龙翔这话有着示弱的成分，现在云龙会刚刚成立，还不是跟黑虎帮硬碰硬的时候，能屈能伸方显大丈夫本色。

　　“哈哈……”何思远大笑，龙翔话里的示弱让他非常的受用，何思远说道：“龙兄弟，如果还有机会，下次我们一定要不醉不归。”

　　“好，我们就这么说定了。”龙翔的眼里闪过一丝阴狠，何思远的态度让他非常的窝火，不过龙翔知道现在不是发火的时候。龙翔会隐忍，直到最好的时机到来。

　　再和何思远闲聊了几句，龙翔跟何思远说了一句再见，径直朝秦梦瑶和克里斯汀两女的车子走去，一边走一边对小刀说道：“小刀，你把我的车开回去，明天一早到龙景华苑去接我。”

　　“是。”小刀点头，转身朝自己停车的地方走了过去。他已经看出了龙翔和那两个美女的关系非同一般，也明白现在不是自己跟上去的时候，所以他就识趣地离开了。

　　龙翔则走到两女的车旁，拧开后座的车门，钻进去，一把把秦梦瑶搂进怀里，低头狠狠地在秦梦瑶的小嘴上吻了一下，柔声道：“梦瑶，这几天可把我想死了。”

　　“我才不信呢。”秦梦瑶撅着小嘴，嘴上虽然说着不相信，但是心里却已经笑开了花。

　　“克里斯汀，开车回家。”龙翔头也不抬的吩咐了克里斯汀一句，然后又低头吻住了秦梦瑶的小嘴，秦梦瑶挣扎了两下，很快就迷失在了龙翔的温柔之中。

　　克里斯汀撅撅嘴，发动汽车走了。如果让别人知道她这个掌握着上百亿美元的大总裁现在却在给人当司机，恐怕会让很多人的眼珠子掉下来。

　　克里斯汀开车回到龙景华苑，秦梦瑶早已经被龙翔挑逗的眼神迷离了，整个人无力的瘫软在龙翔的怀里。

　　克里斯汀无奈的笑笑，下车给龙翔打开了车门，龙翔抱着秦梦瑶就朝别墅里走去，同时也没有忘了克里斯汀，扭头对她说道：“克里斯汀，你也跟上来。”

　　克里斯汀俏脸微红，忸怩了一会，也跟了上去。

　　龙家别墅二楼，龙翔的房间。龙翔躺在大床的中间，在他两边的分别躺着秦梦瑶和克里斯汀，两女都是全身赤裸，一脸满足地靠在龙翔的手臂上。

　　“老公，你现在满意了吧？”秦梦瑶娇羞的揪住了龙翔的耳朵，想到刚才自己在克里斯汀的注视下接受龙翔的宠爱，秦梦瑶的俏脸就一阵发烫。

　　龙翔嘿嘿笑着，心里一阵得意。

　　“说，你是不是故意在车上就把人家弄得迷迷糊糊的？”秦梦瑶现在清醒了，也发现了很多不对劲的地方。

　　“梦瑶，不说这个了，我们再来一次，半个多月了，可我把想死了。”龙翔翻身把秦梦瑶压在了身下。

　　秦梦瑶的注意力果然被龙翔给转移了，连忙推拒着龙翔，嗔道：“不行了啦，人家那里还火辣辣的呢。你去找克里斯汀。”

　　“克里斯汀？”龙翔扭头，可怜巴巴的看着克里斯汀。克里斯汀微微一笑，朝龙翔张开了双手。

　　龙翔嘿嘿一笑，翻身压到了克里斯汀的娇躯之上，翻云覆雨的场景再一次上演。秦梦瑶睁大双眼，满脸惊讶，叹道：“哇！克里斯汀，你还能用这个姿势啊。”


　　第205章 返回东海


　　“梦瑶，你，你讨厌啦。”听见秦梦瑶的话，克里斯汀羞红了脸，连忙拉过被子盖住头部，紧紧压住牙齿，尽量不让自己发出声音。

　　看见秦梦瑶在一旁看得津津有味，龙翔一把把她拉了过去，秦梦瑶先是忸怩，然后却很高兴的加入到了龙翔和克里斯汀的战局之中，三人再次滚成了一团……

　　第二天一早，龙翔早早就起床了，来到厨房，龙翔给秦梦瑶和克里斯汀做了一餐爱心早餐。

　　“少爷，你回来了？”张妈起床来厨房做早餐，却发现已经有人在厨房里忙碌了，走近一看，顿时满脸惊喜。

　　“张妈，早！昨晚回来的。”龙翔在围裙上擦了擦手，然后取下围裙，对张妈说道：“张妈，早餐我已经做好了，你晚点再去叫梦瑶和克里斯汀起床，我有事，就先走了。”

　　“好的。”张妈点点头，接过龙翔取下的围裙，微笑着说道：“两位小姐能吃到少爷您做的爱心早餐，肯定会高兴坏了。”

　　龙翔呵呵一笑，并不在说话，径直走到玄关处，换上鞋子，开门出了别墅。

　　龙景华苑的大门口，小刀早已经在那里等着了，看见龙翔走了出来，小刀连忙把车开了过去，然后下车给龙翔开门，“龙少，请上车。”

　　龙翔走进副驾驶位，然后问小刀：“吃早饭了吗？”

　　小刀点点头，说道：“刚才在路边吃了一碗牛肉面。”

　　“那你开车吧，去东海。”龙翔靠到椅子上，微闭着眼睛。一会后，龙翔睁开了眼睛，掏出手机拨通了老虎的电话，电话很快就被接通了，手机里传来了老虎的声音，“龙少，早！有什么吩咐？”

　　“老虎，我现在要去东海，你让国庆注意黑虎帮的动静，也约束我们帮里的兄弟，尽量不要与黑虎帮发生纠纷，我们云龙会刚成立，百废待兴，还不是黑虎帮的对手。也不要去搭理黑虎帮的挑衅，让下面的兄弟都学会隐忍，等时机到了，我们再把黑虎帮赶出华海市。”龙翔把自己的想法告诉了老虎。

　　“龙少，我明白了。”手机里传来了老虎肯定地答复。

　　“好，那我先挂了，有事给我打电话。”说完，龙翔挂断了电话，再次把眼睛闭了起来，假寐着休息。

　　小刀见龙翔假寐，连忙按下车窗控制按钮，把车窗摇了上去。

　　东海市，东海宾馆。

　　“下午就要比赛了，翔怎么还没有回来？”陈霏霏看了看手腕上上的手表，一脸焦急地说道。

　　“霏霏，这句话你都说了不下十遍了，你就不要担心了，翔肯定会准时回来的。”许若看了看满脸焦急的陈霏霏，只能再次安慰她。

　　“不行，我要给他打电话。”陈霏霏忍不住了，从衣服口袋里掏出了手机，可是不管她怎么按，手机的屏幕一直处于漆黑状态，“手机怎么没电了？真是麻烦。”陈霏霏嘟囔了一句，看向许若，说道：“许姐，把你手机借我打打，我的手机没电了。”

　　许若耸耸肩，说道：“我的手机也没电了，正充着呢。”

　　“哎，算了。”陈霏霏无奈的轻叹了一口气，说道：“那我们就等吧。”

　　在高速路上行驶了一个多小时之后，小刀把车开下了高速路，扭头看向龙翔，问道：“龙少，我们现在去哪里？”

　　龙翔睁开眼睛，说道：“东海宾馆。”

　　小刀曾经多次来过东海市，对东海市的地形也还算熟悉，应了一声之后，就把车开向了东海宾馆。半个小时之后，小刀已经把车停在了东海宾馆的停车场，龙翔推开车门下车，小刀连忙锁好车跟上。

　　“小刀，你自己去宾馆开一个房间，有事我会给你打电话。”龙翔扭头对小刀说道。

　　小刀犹豫了一会，想起自己跟龙翔之间的约定，只好点了点头，跟在龙翔的身后进了宾馆，小刀去前台开房间了，龙翔则坐电梯上了他的房间所在的楼层。出了电梯之后，龙翔径直朝自己的房间走去。

　　站在房门外敲了敲门，很快，门就被打开了，开门的是还在担心的陈霏霏。

　　“翔，你终于来了，差点把我急死了。”陈霏霏有些责怪地看着龙翔。

　　“你再不来，霏霏恐怕就要赶回华海市去找你了。”许若看见龙翔回来了，也笑着迎了上来。

　　龙翔抱歉地笑笑，说道：“霏霏，带我去看看志新。”

　　陈霏霏面色凝重的点了点头，道：“志新已经出院了，现在应该在他的房间，你跟我过去吧。”

　　龙翔点点头，跟着陈霏霏和许若两女朝孙志新的房间走了过去。孙志新是和刘伟住在一起的，不过现在几乎所有的球员都在他的房间，就连主教练徐定也在。

　　看见龙翔出现，徐定一下子从椅子上站了起来，板着脸说道：“龙翔，你还回来干什么？霏霏没有告诉你吗？你已经被我开除出篮球队了。”

　　“徐教练，龙翔他……”许若打算给龙翔求情，可是话还没有说到一半，就被徐定给打断了。

　　“许老师，你不用说了，龙翔平时不参加训练也就罢了，可是他却在比赛的中途就退赛，这对我们球队的影响究竟有多大，如果不是志新拼命的发挥，我们肯定早已经输了。所以，这样不负责任的球员，我是说什么都不会要了。”徐定摆摆手，他已经下了决心了。

　　“教练，对不起。我向你道歉，可是那天我真的是有急事要赶回华海……”龙翔真心诚意的跟徐定道歉，可是他的话还没有说完，就被徐定给打断了。

　　“我不管你有什么重要的事情，你都应该把比赛打完，这是你作为一个球员应该有的素养。不管你怎么说，我都不会让你返回球队了。”徐定正色说道。

　　“教练，我不是什么职业球员，不需要什么职业素养。说白了，我们的比赛也只是很业余的比赛，需要看的这么重吗？而且我们不是也赢了比赛吗？”听见徐定的语气，龙翔的态度也强硬了起来。

　　“龙翔，你这是什么态度？”徐定没有想到龙翔竟然还振振有词，顿时火冒三丈。

　　“翔，你少说两句。”陈霏霏上前拉了拉龙翔的衣袖。

　　“我就是这个态度，这个球队并不是你一个人的，你没有权利决定我的去留。”龙翔微微一笑，绕过徐定，朝孙志新走了过去。陈霏霏疑惑地看着龙翔的背影，回了一趟华海，她觉得龙翔的性格变得更加强硬了。

　　“我是教练，我可以不让你上场。”徐定也知道自己没有权利决定队员的去留，但是他可以决定让谁上场。

　　“不让我上场？”龙翔停下了脚步，转身看向徐定，沉声道：“教练，你要想清楚，志新已经受伤了，不让我上场，那大家的冠军梦就只能泡汤了。你真的能负得起这个责任吗？”

　　徐定沉默了，他们已经进入了最后的决赛，如果不让龙翔上场，他们夺冠的可能性就微乎其微了，如果让龙翔上场，他主教练的威严岂不扫地，徐定权衡着，一时之间做不出决定。

　　“教练，让我上场，我保证把冠军奖杯给你拿回来。”龙翔诚恳地说道，他并不想跟徐定闹翻，而且也完全没有必要。

　　“教练，你就让龙翔上场吧，现在他是我们唯一的希望。”躺在床上的孙志新说话了。

　　“对啊，教练。志新已经受伤了，如果再没有了龙翔，我们的球队恐怕不堪一击。”刘伟说到了点子上。

　　“你们都赞成让龙翔上场？”徐定看了看自己手下的队员们，朗声问道。

　　队员们互相看了看，然后都点了点头。

　　“好。我让你上场，这场比赛我也完全交给你了，我不做战术安排，也不临场指挥，我倒要看看你怎么拿回冠军奖杯。”徐定没有想到自己手下的队员们竟然都反对自己的安排，顿时有些老羞成怒了。

　　“我说到做到，保证拿回冠军奖杯。”龙翔几乎是一字一顿地说道。

　　“好，好！”徐定气得浑身发抖，转身出了孙志新的房间。

　　“翔，你怎么这样？看你把教练给气得。”陈霏霏责怪地看着龙翔。

　　“如果我不这么做，教练是肯定不会让我上场的，大家的冠军梦也只能破碎了，如果你也觉得我做错了，那我会很难受。”龙翔深深地看了陈霏霏一眼，然后转身朝孙志新走了过去。

　　听见龙翔这话，陈霏霏的心里涌上一阵酸酸的感觉，想要上前给龙翔解释，可是却又碍于面子，只得狠狠地咬了咬牙齿。

　　“志新，你的伤怎么样？需要休养几个月？”龙翔走到了孙志新的床边，轻声问道。

　　孙志新笑笑，说道：“不碍事，只需要休息半年就可以参加训练了。龙翔，下午的比赛就交给你了，我希望你能把冠军奖杯带回华海大学。”

　　龙翔呵呵一笑，道：“我刚才已经说了，我说到做到，保证圆大家的冠军梦。”

　　孙志新笑了，笑的非常开心，因为他觉得自己这伤受得值。

　　“大家都回去休息吧，养精蓄锐准备下午的比赛。”龙翔站直身体，朗声对所有的队友们说道。

　　队员们都点了点头，纷纷离开了孙志新的房间回去休息了。

　　龙翔再度叮嘱了孙志新好好休养之后，也起身告辞了。陈霏霏见龙翔离开，连忙跟了上去，许若则走在最后，临走之前还叮嘱刘伟要好好地照顾孙志新。

　　“翔，对不起。我……”陈霏霏追上龙翔，想要给龙翔道歉，可是她的话只说到了一半，就被龙翔打断了，“霏霏，我想我们都需要冷静地想一想，你明白我的意思吗？”

　　陈霏霏一愣，泪水瞬间从眼眶里滚了出来，双眼直直地看着龙翔。龙翔有些心疼，强忍住想要上前安慰陈霏霏的想法，转身朝电梯走去，他需要单独开一间房。


　　第206章 最后的决赛（一）


　　陈霏霏的性格比较独立，她不喜欢被人束缚，但是龙翔却不喜欢她这样的性格，因为随着云龙会的发展，龙翔势必会招惹到很多的仇家。如果陈霏霏过于独立，就会给人于可乘之机，陈霏霏也就会成为龙翔的软肋，甚至有可能会给她带去生命危险，如果真是怎样，龙翔会挥泪斩情丝，早早的撇清他和陈霏霏之间的关系。

　　想着这些，龙翔进了电梯，在电梯门关上的瞬间，龙翔转身，从缝隙里看向陈霏霏，陈霏霏还站在原地没有动，眼神呆滞，泪水不断地流着。看见这一幕，龙翔的心不由一阵揪疼。

　　“霏霏，龙翔呢？”许若从孙志新的房间里出来，却看见陈霏霏一个人呆呆地站在哪里，走到陈霏霏身前，却又看见陈霏霏泪流满面，许若顿时着急了，连忙问道：“霏霏，你这是怎么了？是不是龙翔欺负你了？”

　　陈霏霏摇着头，说道：“许姐，龙翔他不要我了，他不要我了。”

　　听见陈霏霏这话，许若反倒笑了，说道：“霏霏，你在说什么傻话，龙翔这么爱你，他怎么可能不要你？”

　　“他说他需要冷静地想一想我和他之间的事情，他这不是打算不要我是什么？”陈霏霏很着急，话也说得没有条理。

　　许若的面色冷峻了下来，她明白陈霏霏不是再跟她开玩笑，而龙翔也是来真的了，不过他相信龙翔绝对不是为了刚才那一句话就会和陈霏霏分手。许若连忙安慰陈霏霏：“霏霏，你别担心，龙翔肯定也只是说说，我等会就去问问他，问他究竟是怎么想的。”

　　“嗯。”陈霏霏点头，用手擦了擦俏脸上的泪水，正色说道：“许姐，你帮我去问问，我究竟有什么地方做得不好，我可以改，我不想就这么不明不白的被人甩了。”

　　“我去帮你问，可是我不知道龙翔现在去了哪里？”许若已经把自己跟陈霏霏捆在了一起，如果陈霏霏被龙翔甩了，许若自然也不能顺利的留在龙翔身边。

　　“他下楼了。”陈霏霏指了指电梯。

　　“霏霏，你先回房间，你也别胡思乱想了，我去问问龙翔，看看他究竟想干什么？你放心，姐姐是绝对站在你这边的。”许若拍了拍陈霏霏，转身朝电梯走了过去。陈霏霏轻嗯了一声，目送许若进了电梯之后，她才慢慢地朝自己的房间走了过去。

　　华海宾馆一楼，龙翔正在前台办理开房手续，许若坐着电梯下来了，走到龙翔身边问道：“翔，你是怎么回事？都把霏霏给吓哭了。”

　　龙翔接过服务员递过来的房卡，对许若说道：“我们到那边去坐一会吧。”

　　许若点点头，跟着龙翔到了一楼大厅为房客设计的休息区，两人找了一个相对的位置坐好，各要了一杯绿茶。

　　龙翔端起茶杯喝了一口茶，说道：“霏霏的性格太过独立，很多时候我都不能左右她的决定，基本上就是她想怎么样就怎么样。她这样的性格跟我在一起，只会跟她和我带来很多麻烦，如果真是这样，倒不如早点分开的好。”龙翔不想自己的女人过多的接触黑道上的事情，多以和许若也是说的模模糊糊。

　　“女人独立一些不好吗？至少不用你为她担心她能不能养得活自己。”许若不解地看着龙翔，问道：“难道男人都只喜欢小鸟依人的女人？”

　　龙翔摇头，说道：“我不是说独立不好，但是她的性格太独立了，我希望她在一些事情上能够听从我的安排，这样才会避免给她和我带来更多的麻烦。”

　　“好，我会把你的话转达给她，相信她会改变的。”许若微微一笑，她的任务也算是完成了。

　　“希望如此吧。”龙翔微微颔首，人的性格是从小开始养成的，想要一下子改变基本上就是不可能的事情。

　　许若放下手中的茶杯，说道：“翔，你还是跟我一起回去吧。”

　　“不了。下午要比赛，我就单独去休息，就不跟你们住在一起。”龙翔摇头，婉言拒绝了许若的提议。

　　“那好吧。”许若有些无奈地点点头，起身说道：“那我就先上去了，免得霏霏胡思乱想。”

　　“我跟你一起上去，我的房间在三楼，正好顺路。”龙翔也站了起来，结账之后，和许若一起进了电梯。

　　……

　　下午两点，最后的决赛就要开始了。CUBA作为全国大学最具有影响力的联赛，在各个大学之间拥有很多的球迷和观众，所以中央电视台的体育频道也专门划出了特定的时间来对这场比赛进行直播，本来应该在上午的比赛也因为直播时间的关系而推到了下午。

　　一点半，龙翔就带着所有的队友们到了东海市体育馆，徐定如他说的那样没有出现，龙翔只好担当起了主教练的职责，拿起战术演示板跟队友们讲解他心里所想的战术：“今天的对手是T大，上届比赛的冠军，拥有强大的实力，不管是在那个位置，我们跟他们之间的对位都存在差距，所以我们首先要做的就是不知疲倦的防守，只有做好了防守，我们才能更好地进攻。进攻也就不讲究什么战术了，只要任何人有机会，都可以出手投篮，尽量保证命中率。最后就是篮板球的控制，只要投篮没有进，大家就一起上前抢篮板，除了后场篮板要控制好以外，更要积极的拼抢前场篮板，争取得到二次进攻的机会。”

　　说到这里，龙翔顿了顿，接着说道：“大家都把气势拿出来，不管怎么样，我们首先得在气势上胜过对方，拿出必胜的信心，我们已经进入了最后的决赛，自然就要把冠军的奖杯带回去。”

　　“对。我们一定不能输。”沈颢站了起来，他是大四的学生，这是他最后一次参加CUBA的比赛，他也是最在意能不能夺冠的球员之一。

　　“龙老大，要为霏霏经理拿冠军奖杯，我们就为了我们自己拿冠军奖杯吧，或许我们这一辈子就只有这么一次机会，怎么能错过呢？”曾诚也站了起来，非常严肃地说道。

　　“对，我们一定要赢。”……

　　龙翔见队友们气势高涨，知道自己的目的已经达到了，少了孙志新这个得分点，华海大学的实力大大下降，想要在这场比赛中取胜，龙翔唯一可以依靠的就只有队友们的超常发挥了，能够在比赛之前提升队友们的气势是一个好队友们超常发挥的有效手段。不过龙翔依然很担心，毕竟在场上比赛的时候是瞬息万变，什么样的情况都有可能会发生。

　　“大家都准备一下，然后就出去热身了。”龙翔拍了拍手，招呼队友们换好衣服。

　　体育馆里，记者们依旧占据了看台最前面的位置，转播已经开始了，两位解说员对现场出现这么多的记者深感意外，互相讨论了起来。

　　“电视机前的观众朋友们看了现场的画面一定会好奇现场为什么会有这么多的记者？我们两个主持人也很好奇，所以我专门去打听了一下，原来这些记者都是冲着一个天后级别的明星来了，这个明星就是东海大学的在校学生，韩雪。”

　　“是啊，我还听说在今天上场比赛的华海大学的球队中有一个男生是韩雪的绯闻男朋友，不过也不知道是不是真的，如果是真的，全国肯定就要好多喜欢韩雪的歌迷和影迷要失望了，呵呵……”

　　“呵呵……不说这些八卦了。韩指导，你作为我们国家青年队的指导，你认为现在的CUBA联赛的水平怎么样？里面的优秀球员有没有参加CBA，甚至是入选国家青年队的可能。”

　　“CUBA其实就是大学联赛，我们国家在这方面起步的比较晚，并且还没有形成相应的球员培养机制，现在的CUBA只能算是一种业余联赛，球员的技术水平和战术素养自然不能和职业球员相比，所以我觉得他们参加CBA或者是入选国家青年队的可能性还比较低。不过CUBA正在比较走向成熟，我想以后，我们的CBA和CUBA会模仿M国的NBA和NDLL联盟一样，成为两种具有相应关系的联盟体制。”

　　“球员们开始上场热身了。我先给大家介绍一下两支球队的情况，首先是T大，T大事上届比赛的冠军，拥有很强大的实力，也是这届比赛的夺冠大热门。另外一支球队是华海大学，今年比赛中的黑马，先后淘汰了上届比赛的第四名，第三名和另外一匹淘汰了第二名的黑马，不过这匹黑马想要一黑到底就有些困难了，因为他们的主力得分手在上场比赛中受伤了，这场决赛或许不会有想象中的那么精彩了。”主持人介绍完两支球队的具体情况，最后一句话则说的有些遗憾。

　　球场上，两支球队已经热身完毕，龙翔安排了一下首发阵容，然后接过陈霏霏递过来的毛巾，擦了一下汗水，对陈霏霏说道：“霏霏，你等会注意一下对方的进攻方式，在第一节比赛进行到一半的时候，我需要一个详细的数据。”

　　陈霏霏点点头，记住了龙翔的安排。上午，许若已经把龙翔的话原原本本地告诉了陈霏霏，陈霏霏听了之后虽然没有说话，但是心里已经下定决心改变了，龙翔不喜欢她太独立，那她就可以多依靠他一些。

　　比赛正式开始，双方的主力球员上场，队员们走近握手，龙翔这才发现对方的阵容中竟然有着他曾经见过一面的熟人，西门无痕。


　　第207章 最后的决赛（二）


　　西门无痕的目光最先落到了陈霏霏身上，然后才看了看龙翔，眼里闪过一丝阴狠，脸上却带着微笑走到龙翔身前，伸手跟龙翔握了一下，轻声说道：“没有想到你们竟然真的进入了决赛，太出乎我的意料了，不过你们也走到头了。”

　　“是吗？我可不这么觉得，也许是你们走到头了呢。”龙翔也是满脸的微笑，不管怎么样，都不能先输了气势。

　　“那我们就等着瞧吧，我倒是想看看究竟是谁走到了头。”西门无痕笑着走开了。

　　龙翔看了看西门无痕的背影，轻声嘟囔道：“真是一个自大的人，不过你遇到了我，也只能算你倒霉了，这个冠军奖杯，我要定了。”

　　裁判员一声哨响，比赛正式开始。赵铁柱在争球中输给了对方的中锋王志，球权归属了T大。

　　看台上的贵宾席，韩雪再一次出现了，丝毫不顾及各大娱乐媒体这几天的争相报道，一进入体育馆韩雪就把目光放到了龙翔的身上，丝毫没有要移开的意思。

　　T大的控球后卫刘志伟在把球带过半场之后，立刻交给了西门无痕，西门无痕处于T的战术中心，仅凭这一点，已经可以看出西门无痕在T大的位置，应该是属于核心球员那一类型的。

　　孙志新受伤，龙翔该打小前锋，而西门无痕的位置也是小前锋，正好和龙翔这场比赛的位置相对，两人恰好形成了对位防守。西门无痕接球，龙翔立刻防了上去，西门无痕有意在龙翔面前展现他的实力，便没有把球传出去，各种假动作不断的出现，每一个动作都是做得那么的流畅，可见西门无痕也是下了苦功夫练习，龙翔倒是一眼从西门无痕的动作中看出了武术的影子，龙翔不禁多看了西门无痕几眼，对他的身份产生了好奇心。

　　西门无痕则利用龙翔分神的一瞬间，一个侧身从龙翔的身边滑了过去，径直朝篮下冲了过去，赵铁柱连忙上前补防，西门无痕倒也没有再强行突破，单手轻挑，把球传给了已经空出来的王志，王志接球就是一个暴扣，篮架也被他拉的咯吱咯吱直响。

　　进球之后，西门无痕和王志击掌相庆。西门无痕则慢悠悠的朝龙翔跑了过去，在和龙翔擦肩而过的时候，西门无痕停顿了一下脚步，嗤笑道：“你的防守太差了，这样的防守只配去和小孩打球。”

　　龙翔只是淡淡一笑，转身朝T的半场跑了过去。

　　刘伟把球带过前场，立刻学着T大的模样把球传给了龙翔，龙翔在三分线一米之外，并没有处于投篮的范围之内，西门无痕也就没有上前防守，而是在龙翔的一步之外摆开了放手的架势。

　　龙翔咧嘴朝西门无痕一笑，原地拔起，手腕轻轻一抖，篮球在空中划出一道漂亮的弧线，只听唰的一声响，篮球钻进篮筐，擦着篮网落到了地板之上。

　　“三分！”裁判高高竖起的三根手指压了下去。全场顿时爆发出一阵欢呼声，就如同这里是华海大学的主场一般，看来T大在这里并不怎么受欢迎。

　　“你的防守也不怎么好。”龙翔落地，笑嘻嘻地看着西门无痕，他的笑容看在西门无痕的眼里，就是赤裸裸的挑衅，西门无痕不怒反笑，说道：“比赛才刚刚开始，谁能笑到最后，谁才是最大的赢家。”

　　“你总算说了一句人话，你不说这句话，我还以为你不会说人话来着。”龙翔呵呵一笑，嘴上却一点也不留情。

　　“龙翔，你不要太嚣张，我保证这场比赛你们会输得非常的惨。”西门无痕没有讨到便宜，恨得牙痒痒。

　　龙翔微微摇头，说道：“你的忘性还真大，你自己刚刚才说过的话就忘了，看来你还真不适合说人话。”

　　“你……”西门无痕怒极反笑，说道：“我不跟你磨嘴皮子，有本事你就拿出来给我看看。”

　　“刚刚你不是已经看见了吗？”龙翔笑着说道。

　　“这个冠军奖杯已经连续在我们学校放了三年了，如果你有本事，就从我们学校把它拿走吧。”西门无痕挑衅地看着龙翔。

　　“正有此意。”龙翔呵呵一笑，转身朝自己的半场跑了过去。

　　T大的第二次进攻，这次他们选择的主攻对象换成了内线的王志，王志在接到刘志伟的传球之后，立刻开始背打，试图利用自己的身体把赵铁柱挤开。王志的高度虽然要比赵铁柱更高，但是他的身材却远远没有赵铁柱壮实，在“短兵相接”的时候王志的身高优势就不那么明显了。

　　努力了几次之后，王志依然没有突破赵铁柱的防守，只好把球传了出去，刘志伟接球之后，立刻传给了地角的得分后卫林东，这个位置正好是林东最擅长投三分的位置，他接球就投，可是曾诚的双手却已经横在了他的面前，挡住了他的眼睛。尽管如此，篮球依然落入到到了篮筐之中，仅凭感觉，林东就把球投进了篮筐，曾诚也清晰地感觉到了自己和林东之间的距离，不过曾诚并没有因此而感到沮丧，反而激起了他心里更为浑厚的战斗意志。

　　比赛继续进行，这回轮到华海大学进攻了，华海大学的主攻对象依然是龙翔，西门无痕这次也学乖了，龙翔刚一接到球，西门无痕就开始了贴身防守，紧跟着龙翔的脚步。龙翔侧身护住球，寻找着传球的机会。

　　沈颢上前来给龙翔做挡拆，龙翔见沈颢到位，故意向左移动了一步，沈颢挡住了西门无痕，也把防守沈颢的T大大前锋叶天成吸引了过来，做完挡拆之后，沈颢并没有停在原位，而是迅速下撤，龙翔的传球也在沈颢的下撤同时传了出去。

　　沈颢接球，乘势一个上篮，篮球轻而易举地被他放入到了篮筐之中。

　　第一节比赛的上半段，两支球队都是在适应对方的进攻节奏及方式，所以都并没有尽全力进攻，双方你来我往，比分的差距一直都没有被拉大，第一节的比赛过半，T大凭借林东的两个三分球领先了华海大学2分。

　　当比赛进行到6分钟的时候，龙翔要了一分钟的长暂停，队员们纷纷回到了替补席，大口大口地喘着粗气，这6分钟的比赛似乎让他们耗费了很多的体力。

　　“等会，铁柱和曾诚先休息一会，最后几分钟再上场。”龙翔首先安排了球员的替换，然后才对陈霏霏说道：“霏霏，把你记录的数据拿给我。”

　　陈霏霏递过一张纸，上面详细的记录了她在这6分钟的比赛中记录下来的详细数据。


　　第208章 最后的决赛（三）


　　龙翔接过陈霏霏递过来的纸张，仔细地看了起来。看完之后，龙翔得出了一个结论，再这么打下去，己方必输无疑。第一节比赛过半，T大的助攻就已经达到了11次之多，上场的五个球员都有得分。反观华海大学这边，助攻只有可怜的三次，得分也几乎全出自龙翔之手，大部分的时间里，华海大学的队员们都在疲于防守，虽然取得了一定的防守效果，却大大的消耗了己方队员的体力。

　　“不能再这样打下去了。”龙翔微微摇着头，脑子飞快地转着，意图想出一个胜敌之策，可是时间紧迫，龙翔一时之间也想不出什么好的办法。听见裁判的哨声响起，龙翔便招呼着队友们上场。

　　在上场的时候，龙翔扭头看向陈霏霏，却发现她正注意着T大的替补席，眼神微微有些迷茫，顺着陈霏霏的目光看了过去，龙翔发现陈霏霏注意着的人竟然是西门无痕，一股酸酸的感觉顿时涌上了龙翔的心头。

　　轻哼一声，龙翔转身上场。

　　球权属于华海大学，黄锐在中线附近把球传给刘伟，刘伟接球之后，立刻把球传给了三分线之外的龙翔。见龙翔接球，西门无痕立刻防了上来，身体半蹲，双手张开，挡在龙翔前面，非常标准的防守姿势。

　　龙翔直接面对西门无痕，竟然想不出很好的胜敌之策，那就只有硬来了，依靠自己的努力，不断冲击他们的防线，直到把对方的防线完全冲垮为止。各种各样花哨的假动作不断地在龙翔的手下呈现，龙翔的动作幅度非常的大，西门无痕不得不做出防守的动作，可他却不知道龙翔会选择哪个方向突破自己的防守，所以动作的幅度也不敢有多大。

　　西门无痕的小心翼翼正好落入到了龙翔的设计之中，龙翔突然做出一个向左突破的假动作，西门无痕也向左移动了一步。就在此时，龙翔左脚却使劲的蹬地，他身体的柔韧性在这个时候伸展到了最大的程度，他的身体如同陀螺一般旋转着从西门无痕的右边滑了过去。

　　突破西门无痕之后，龙翔并不停留，连续两个转身晃过了上来补防的叶天成，和王志来了一个一对一的对话。在王志身前一步，龙翔高高跃起，篮球却没有举起投篮，反而是被他抱在了怀里。看见龙翔跳了起来，王志也高高跳起，双手举起，封住了龙翔投篮的路线。

　　半空中，龙翔的身体不可思议的往前移动了几分，几乎和王志挨到了一起。就在此时，龙翔出手了，单手抓住篮球从王志的腋下伸到了王志的身后，手腕轻轻一勾，篮球在篮板上擦了一下，然后弹入到了篮筐之中。

　　龙翔的这个动作漂亮异常，再一次赢得了阵阵欢呼声。这个动作说来话长，其实龙翔做完这整套的动作，就只用了三秒钟不到的时间。落地之后，龙翔转身就朝自己的半场跑了过去。

　　王志扭头看了看那还在地板上弹跳着的篮球，眼里闪过一丝愤怒，这还是第一次有人在他的面前这么轻而易举地把球送进篮筐之中。

　　“王志，没有关系，我们再还他们一个就可以了。”西门无痕上前拍了拍王志的肩膀，然后转身朝华海大学的半场跑了过去。

　　王志看了看西门无痕，捡起篮球从底线发球。

　　比赛继续，T大依然利用犀利的传球寻找着最佳的进攻位置。赵铁柱下场休息，王志在和黄锐之间的对抗就完全占据上风了，T大也把大量的进攻机会给了王志，王志也没有辜负队友们的信任，几乎每一次都把篮球送进了华海大学的篮筐之中。

　　这次的进攻依然不例外，刘志伟再把球带过半场之后，立刻把篮球吊到了内线，王志故伎重施，继续背打黄锐，黄锐虽然拼劲全力的防守，但是他的身高和身材跟王志比起来都有较大的差距，每次都只能看着王志把篮球轻而易举的松紧己方的篮筐。

　　王志低臀沉腰，很快就挤开了黄锐，然后勾手投篮，正当他期待篮球落进篮筐的时候，一只手突然出现在了篮球飞行的轨道上，只听啪的一声响，篮球被拍飞，王志挨了一个结结实实的大火锅。拍飞的篮球正好落到了三分线之外的刘伟手里，刘伟也不多想，带球朝对方的半场冲了过去。

　　龙翔落地之后，快速朝对方的半场跑了过去，袁刚则选择了和龙翔相对的方向快下，龙翔三人形成了三角快攻。

　　刘志伟的速度也不慢，很快就追上了刘伟，并且封住了刘伟的投篮角度，让刘伟没有了直接上篮的机会。

　　“刘伟，这边。”龙翔大声朝刘伟喊道。

　　刘伟扭头看向龙翔，正想传球，却发现西门无痕已经追了上来，如果现在传球，肯定会被对方抢断，刘伟正在犹豫，却发现龙翔朝他使了一个向上的眼神，刘伟顿时心领神会的点了点头，停下脚步，双手把篮球朝篮板的方向高高抛起。

　　龙翔加快速度甩开了西门无痕，高高跳起抱住了篮球，就在此时，龙翔感觉到了从背后传来的风声，龙翔的脸上露出一丝笑容，故意停留了一秒才把篮球扣进了篮筐之中。球进，西门无痕的手也打到了龙翔的手臂上。

　　哨响，裁判竖起的三根手指压了下去，同时也作出了裁决，西门无痕犯规，加罚一球。

　　“好球，这么漂亮的空中接力在NBA中也不多见，可是现在却在CUBA的比赛中看到了，这届CUBA比赛要比前几届精彩很多，队员的能力也提高了很多，他们完全可以进入CBA打球了。”解说席上，被主持人称为韩指导的解说嘉宾满脸惊讶。

　　“呵呵，韩指导，你刚才可不是这么说的哦。”主持人和韩指导开着玩笑，说道：“我也要收回我刚才说过的话，今天的比赛势必会成为一场经典的比赛。”

　　龙翔落地，扭头看向西门无痕，眼里闪过一丝阴狠，因为刚才西门无痕拍在他手臂上的那掌竟然用上了真气，明显是想拍断龙翔的胳膊，不过真气一进入龙翔的体内却自然消散了，龙翔的手臂自然也就一点问题都没有，龙翔也弄不明白这究竟是怎么一回事。

　　龙翔在看西门无痕，而西门无痕也在看龙翔，只不过他的眼神里的全是不解和疑惑。

　　“这是你逼我的。”龙翔冷冷地看了西门无痕一眼，走上了罚球线。感受到龙翔那冰冷的眼神，西门无痕不由自主地打了一个冷战，让他感觉自己似乎身处在一个冰窖之内一般。

　　龙翔罚球，可是篮球却投偏了，西门无痕的那一掌虽然没有伤到龙翔的骨头，却也让龙翔的手臂疼痛难忍，投篮的手势也微微有些变形，篮球弹到了篮筐上，被T大的球员抢到了篮板。

　　以其人之道，还治其人之身，这是龙翔奉行的一条准则。西门无痕竟然来阴的，龙翔自然也不会对他客气，在西门无痕拿球的时候，龙翔立刻防了上去，龙翔摆出防守的架势，可是却没有防住西门无痕的突破。

　　突破龙翔之后，西门无痕大喜，径直朝篮下冲去。龙翔转身，嘴角勾起一抹笑容，快速朝西门无痕追了过去，并且很快超过了西门无痕，拦在了西门无痕的前面。

　　西门无痕没有想到龙翔会有这么快的速度，不过现在的冲撞只会造成龙翔的犯规，所以西门无痕没有做丝毫的停留，径直朝龙翔撞了过去，在西门无痕撞上来的瞬间，龙翔全力运转无名真气，以极快的速度把手掌印到了西门无痕的胸膛之上。龙翔和西门无痕几乎同时倒地，并且两人都是满脸痛苦的表情，裁判立刻终止了比赛，上前询问两人的伤势，主裁判走近一看，顿时朝场外等候的医生招了招手，示意他们赶快进场。

　　双方的替补球员见主裁判叫医生了，也不知道究竟是谁受伤了，纷纷涌上球场，陈霏霏也跑上了篮球场，当她跑到西门无痕的身边时，她停了下来，扭头看了西门无痕一眼，脸上露出惊讶的神色，然后立刻跑到了龙翔身边，弯腰抱住龙翔的头部，急声问道：“翔，你有没有受伤？有没有感觉哪里不舒服？”

　　龙翔一直在注意着陈霏霏，当他看见陈霏霏停留的那一刻，龙翔的心被揪了起来，不过陈霏霏接下来的动作也让龙翔的心放了下来，嘴角扯出一抹笑容，龙翔说道：“没什么大碍，就是胸口有点憋闷。”

　　胸口憋闷是激烈撞击之后会出现的正常现象。听见龙翔这么说，陈霏霏悬着的心也放了下来，顿时松了一口气，说道：“还好，还好。”说完，陈霏霏扶着龙翔站了起来，龙翔看向西门无痕，眼里顿时出现一抹惊讶的神色。

　　西门无痕口吐鲜血，已经昏迷了，明显是受了重伤。龙翔却弄不明白自己那只有2层的无名真气怎么会把西门无痕打成了重伤。

　　西门无痕被医生抬下场，三个裁判却凑在了一起给这起犯规界定性质，他们反复观看了比赛的录像，都没有发现龙翔有什么特别的动作，只好判了龙翔一个阻挡犯规，由于西门无痕没有形成投篮，T大连罚球的机会都没有得到就这么损失了一员大将。


　　第209章 最后的决赛（四）


　　西门无痕被抬下场之后立刻被送往了医院，龙翔也下场修休息了，不过比赛不会应为两人的下场就停止，比赛继续，双方的核心球员都下场了，比赛的好看程度却没有丝毫的降低，双方你来我往，不过华海大学和T大之间存在的差距不是靠努力就能抹平的，在第一节比赛结束的时候，比分的差距被拉大到了10分。

　　“对方的核心球员已经不能再上场了，接下来的比赛就属于我们的了，我们首先要控制节奏，让对方跟着我们的节奏打，第二节比赛的目标是追回这10分的差距，大家有没有信心？”龙翔大声对自己的队友说道。

　　“有。”队员们同时大声喊道。

　　“那么大家加油吧。”龙翔伸出手，队友们纷纷把手放了上去，同时大喊三声加油。

　　做完这一切，龙翔坐回到了椅子上，陈霏霏凑了过来，轻声问道：“翔，刚才你和无痕是怎么回事？他怎么伤的那么重？”

　　“因为我给了他一掌。”龙翔扭头看向陈霏霏。

　　“为什么？”陈霏霏满脸不可思议地看着龙翔，他一直以为龙翔是一个光明磊落的君子，从来没有想到他也会用这种下三滥的手段，如果龙翔这么做是为了给自己赢回冠军奖杯，那她宁愿不要。

　　“我从来不是什么光明磊落的君子，我信奉的是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必以十倍还之。”龙翔看出了陈霏霏心里所想，说道：“霏霏，你和西门无痕曾经是朋友，你应该知道他会武功吧，在我们进攻的时候，他用十足的真气想要拍断我的手臂，不过不知道为什么，他的真气对我没有起作用，不过这也幸好，不然现在被送去医院的就不是他，而是我了。”

　　陈霏霏连忙上前抬起龙翔的手臂，龙翔的右臂已经青了，看见这一幕，陈霏霏心疼的小脸都皱了起来，着急地问道：“翔，那你受伤了吗？我们去医院检查一下。如果你真受伤了，我不会放过他的。”

　　龙翔微微摇头，说道：“霏霏，我没事，只是一点外伤，不碍事的。”说到这里，龙翔顿了顿，抬头看着陈霏霏的眼睛，说道：“霏霏，我很高兴你相信我说的话。”

　　“我当然相信你，因为你是我爱的人嘛。”陈霏霏俏脸微红，从医疗箱里掏出一瓶红花油，说道：“我给你擦点红花油吧。”

　　龙翔点点头，让陈霏霏坐到他的旁边，然后把手臂递到陈霏霏的面前。陈霏霏把龙翔的手臂放到自己的大腿上，然后倒出一点红花油，轻轻地给龙翔擦了起来。

　　解说席上，主持人和韩指导正在进行交流。

　　“韩指导，两人撞这么惨，恐怕都要下场休息了，两人都是核心，接下来的比赛恐怕就没有那么好看了吧？”主持人问道。

　　韩指导摇摇头，说道：“我不这么认为，华海大学的那位球员应该还能上场，刚才的相撞只是对T大产生了影响，而比赛的进程说不定也会因为这次相撞而发生改变。”

　　“韩指导的意思是华海大学很有可能会成为最后的冠军了？”

　　“这也不一定，说不定T大会因为核心的离场而发挥的更好呢。这场比赛还有很多的看头，相信接下来的比赛会更加的精彩。”

　　五分钟的休息时间很快就到了，为了追回比分，龙翔带着首发的阵容上场了。按照规定，第二节刚开始的球权属于华海大学，刘伟把球带过半场，然后立刻交给了位于三分线弧顶处的龙翔。

　　防守龙翔的T大队员也换成了替补西门无痕上场的贾君鹏，贾君鹏是一名防守优于进攻的球员，他本来是小前锋位置上的第三替补，T大的主教练为了能够最大限度的限制龙翔，便把他派了上场。

　　一个球队的第三替补是很少有机会上场的，贾君鹏得到了一次上场机会，自然格外珍惜，十分卖力的防守着龙翔，丝毫不顾及自己的体力。

　　龙翔尝试了两次突破，可是都被贾君鹏死缠烂打一般的防守给挡了回来，龙翔只得选择传球。龙翔把篮球传给了内线的赵铁柱，传出球之后，龙翔朝底角附近跑了过去，贾君鹏跟了过去。就在龙翔跑到底角附近的时候，龙翔突然加速，径直朝篮下冲了过去。贾君鹏的反应速度根本就跟不上龙翔，被龙翔给甩开了一步。

　　赵铁柱见龙翔朝自己冲了过来，趁势一个击地传球，龙翔抱着球跑了两步，然后高高跃起，从篮筐之下滑翔到了篮筐的另一边，反手一个暴扣，只听哐当一声，篮球给龙翔狠狠地砸进了篮筐里。

　　“啊！”龙翔落地大吼一声，振奋了己方的士气。

　　看台上的贵宾席，韩雪再一次站了起来，只不过这次她没有什么过激的反应，小嘴一张一合，似乎是在嘀咕着什么东西。

　　“MD！”贾君鹏恶狠狠地挥了挥手，然后朝对方的半场跑了过去。

　　龙翔这个扣篮虽然振奋了己方的士气，却没有对T大造成多大的影响，毕竟T大是一直冠军球队，心理的成熟度也不是一般球队可以相比的。

　　西门无痕下场，T大的主攻换成了王志，刘志伟在把球带过前场之后，立刻吊给了王志，王志接球，靠住赵铁柱的身体，然后一个小勾手，篮球砸到了篮板上弹入篮筐。

　　让王志这么轻易的进了一个球，赵铁柱懊恼地挥挥手。

　　“铁柱，你防守王志的时候注意顶他的腰眼，让他使不出力来。”龙翔走到赵铁柱的身边，轻声对他说道。

　　“我明白了。”赵铁柱点点头，这种顶腰眼的防守手段针对中锋非常的有效，但是这种手段一般为人所不齿，赵铁柱本不打算用，但是现在已经到了最紧迫的关头，如果赵铁柱防不住王志，那么他们想要追分的势头就会被压下去。赵铁柱没有选择，只得用这个为人所不齿的防守招式了。

　　“大家压下节奏。”龙翔大声的招呼队友。T大明显是想加快进攻的节奏，打跑轰，竟然T大想要加快节奏，龙翔自然就要把节奏降下来，首先打断对方的节奏，然后让他们落入到自己的节奏之中。

　　贾君鹏的防守更加的粘人，根本就不给龙翔接球的机会，在几次传导之后，篮球落到了曾诚的手里，好在曾诚投篮的命中率还是比较高的，他命中一个半截篮，又追上了两分。

　　T大的主攻依然是王志，可是这次赵铁柱没有再让他得逞，赵铁柱顶住了王志的腰眼，让王志有力使不出来，T大的进攻节奏也慢了下来，王志最后勉强出手，篮球弹框而出，赵铁柱高高跳起，抱住篮球。

　　刘伟上前接球，不急不慢的把球带过了半场。龙翔甩开贾君鹏，上前接球。

　　接到球之后，龙翔再次展现了他花哨却实用的假动作，很快就把贾君鹏晃得眼花缭乱，龙翔则趁机一个右转身，突破了贾君鹏的防守，龙翔并没有直接朝篮下冲去，而是一个急停后仰跳投，篮球稳稳地落进了篮筐，比分的差距进一步被缩小。

　　华海大学稳扎稳打，而T大的进攻节奏却被华海大学给打乱了，比分的差距也进一步被华海大学缩小。这个时候，T大的主教练坐不住了，连忙叫了暂停。

　　T大的替补席上，主教练大声的布置战术，而华海大学替补席则非常的安静，队友们都在擦汗和喝水。

　　“韩指导，我发现了一个问题，华海大学似乎是没有主教练的。”解说席上的主持人突然非常惊讶地说道。

　　韩指导定睛看向华海大学的替补席，正好看见龙翔从座位上站起来，跟队友们说着什么，韩指导的双眼顿时发亮，连声道：“他是一个天才，如果他能带领华海大学拿下这次的总冠军，我会向上面申请，把他招入国家青年队，参加今年的亚青赛。”

　　“看来我们国家将要出现一名可以和姚明相提并论的篮球巨星了。”主持人呵呵笑着打趣。

　　“你说得没错，只要有人对他加于培养，他绝对会成为一名可以和姚明相提并论的球员。”韩指导正色说道。

　　主持人明显一愣，他只是随便说笑，没有想到却被韩指导当真了。

　　暂停时间到，比赛继续进行。T大明显放慢的进攻节奏，加强的传接球，经过不下十次的传球，最后才由林东把球投进，稳住了比分的差距。

　　华海大学却出人意料的加快了进攻，T大的防守阵型都还没有落好，华海大学的进攻都已经完成了，龙翔的三分球，再一次缩小了比分的差距。

　　加快进攻节奏是龙翔的策略，他猜准了T大的主教练在暂停之后会要求自己的球队放慢进攻节奏，竟然T大要放慢进攻节奏，那自己就加快进攻节奏，继续打乱T大的进攻节奏。

　　“他真的是一个天才，竟然猜中了对方主教练的意图。我决定了，不管他能不能夺得这次比赛的冠军，我都会把他招入国家青年队，带他去参加今年的亚青赛。”韩指导双眼发光，眼里神采奕奕，精神似乎也好了很多。

　　“韩指导真是爱才若渴，我们邀请你来做评论看来是请对了，又让你这名伯乐找到了一匹千里马。”主持人说着恭维的话。

　　“哈哈哈……”韩指导大笑，能够找到一名优秀的队员，是让他最高兴的事情。不过要是他知道他所想的这一切都将会成为泡影，他或许就笑不出来了。


　　第210章 捧回冠军奖杯


　　华海大学的快速进攻再一次打断了T大的进攻节奏，龙翔一个接一个的精准三分不断冲击着T大的防线，比分也不断的缩小。T大的主教练完全没有想到对方竟然已经猜透了自己的想法，只得再一次无奈的叫了暂停。

　　“一定要限制对方的三分投手，不能再让他这么轻而易举的投进三分了。”T大的主教练大声的朝自己的队员喊道。

　　队员们纷纷点头，但是他们的心里可不这么想，我们几乎都已经把手盖在他的脸上了，可是他的三分依然会投进，总不至于让我们用犯规去限制对方的三分吧。

　　“找回属于我们自己的节奏，不要被对方牵着鼻子走。”T大的主教练依旧喊着，可是他的声音却显得那么的无力，回应他的也只有队员们有气无力地点头。

　　比赛继续，龙翔的三分依旧精准，华海大学在他的带领下不断的追分，在第二节比赛结束的时候，华海大学反超了一分，圆满地完成了龙翔赛前制定的计划。

　　中场休息，华海大学的队员们都回到了休息室，上场的几位队员都喘着粗气，颇有些筋疲力尽的感觉。

　　“第三节的比赛，铁柱、刘伟、沈颢，你们三人先休息，黄锐、袁刚、范泽高你们仨上，对方的士气已经快被我们打掉了，只要我们再加把劲，拉大分差，对方肯定就要崩盘了。战术依然随着对方战术的改变而改变，如果他们要快，我们就慢；他们要慢，我们则快。”龙翔朗声对队友们说道，西门无痕的离场给T大带来的影响远远超过了龙翔的预期。

　　被龙翔点中的几名队员都点了点头，也不说话，都养精蓄锐准备下半场的比赛。

　　“翔，你不休息一下吗？”许若走到龙翔身边，轻声问道。

　　龙翔摇摇头，说道：“第三节比赛是关键，如果能拉大比分的差距，那么我们第四节比赛就要好打很多。”

　　“那你现在好好休息吧。”许若知道改变不了龙翔的决定，只好让龙翔现在多休息一会。

　　陈霏霏低头看了看龙翔受伤的右臂，再次拿出红花油给龙翔擦了起来。龙翔则微闭着眼睛，靠在墙上养精蓄锐。

　　T大的休息室，主教练在一次一次地重复着战术安排，一次又一次地给队员们鼓励打气，可是他依旧低估了西门无痕离场带来的影响。士气也是一个很奇妙的东西，一旦低落，想要重新振作就显得难上加难了。

　　中场休息时间很快就到了，华海大学的队员们得到了充分的休息，神采奕奕的上场了，而T大的队员则接受了主教练一遍又一遍的叮嘱，没有得到充分的休息，和华海大学比起来有着明显的差距。

　　第三节的第一个球权依然属于华海大学，龙翔从小前锋的位置上回到了他最为熟悉的控球后卫的位置上。底线发球，龙翔接到篮球之后，立刻以最快的速度过了半场。由于龙翔的换位，防守他的T大队员也变成了刘志伟。

　　刘志伟的防守明显不行，轻而易举地被龙翔的假动作骗过，龙翔突进内线，王志和贾君鹏立刻防了上来，两人对龙翔形成了夹击之势，并且挡住了龙翔往内线传球的线路。

　　龙翔只得停下脚步，眼角的余光看见曾诚已经甩开了防守球员，朝内线冲了进来，龙翔手腕一抖，篮球直直的朝曾诚奔跑的方向飞了过去，龙翔的力度控制的非常好，当曾诚冲到篮下的时候，篮球也正好飞到了他的手边，曾诚非常舒服的接到篮球，然后一个轻松的擦板上篮，篮球掉入篮筐。

　　进球之后，龙翔招呼着队友们返回，很快，华海大学的防守阵型便已经落成。黄锐上场，王志再一次成为了T大的主攻，刘志伟在把球带过半场之后，就立刻吊到了内线。黄锐在上场之前专门向赵铁柱学习了怎么防守王志的办法，看到王志接球，黄锐立刻上前顶住了王志的腰眼，让王志有力使不出来。

　　王志被赵铁柱这样防守了整整一节，早已经是窝着一肚子的火气了，见黄锐还是用这样的方法来防守自己，王志顿时大怒，沉肩撞向黄锐。黄锐倒地，一脸痛苦的表情。

　　裁判的哨响，判了王志一个恶意犯规，华海大学两罚一掷。

　　龙翔站上罚球线，稳稳地把两个罚球投进了篮筐，比分的差距被拉大到了5分，华海大学从落后10分到领先5分，只用了一节多一点的时间。

　　罚球之后，龙翔还有一次进攻的机会，龙翔接到球，并没有停留，在三分线一米之外便跳起投篮，篮球直直的朝篮筐飞了过去。王志大喊一声，高高跃起，一掌拍飞了篮球。见自己拍飞了龙翔投出的篮球，王志高兴的大吼大叫，可就在此时，裁判的哨声响了。

　　场上的球员和观众们都不解地看向裁判，只有龙翔如同无事人一般，满脸笑容的高高举着自己的手臂，那竖起的三根手指特别的引人注目。

　　裁判示意暂停比赛，然后调出比赛的录像，召集另外两个边裁认真的研究了一番，最后做出了裁决，王志干扰犯规，三分有效。

　　听见裁判的裁决，龙翔笑了，慢慢的放下了举着的手臂。与龙翔的淡定相反，王志不满的裁判的判罚，朝裁判大喊大叫，在裁判向其解释之后，王志依旧不依不饶的喋喋不休。

　　吱……裁判的哨声再次响起，主裁判朝王志做了一个离场的手势，王志这才意识到自己的喋喋不休找来了一次技术犯规，被主裁判给罚出场了。王志顿时满脸懊恼，但又无可奈何，因为裁判做出的判罚是绝对不会更改的。

　　王志被罚下场，对T大更是致命的打击，T大的士气从此一蹶不振，不管主教练怎么打气，怎么怒吼，T大的球员都无心恋战了，比分的差距在第三节结束的时候便被拉大到了20分，胜局已定。

　　“霏霏，等着把冠军奖杯抱回家吧。”龙翔微笑着对站在自己面前的陈霏霏说道。两节丝毫没有停留的奔跑，龙翔也微微喘着粗气。

　　“翔，谢谢你。”陈霏霏看着龙翔，非常认真地说道。

　　“傻瓜，用得着跟我客气吗？”龙翔宠溺的笑着。

　　“啪。”陈霏霏突然低头在龙翔的脸上吻了一下。龙翔愣愣地看着陈霏霏，一时间没有反应过来。

　　关注着龙翔的记者们没有放过这个可以放上头版头条的画面，闪光灯不断的闪现。

　　“哇！霏霏经理真大胆，在几千个人面前非礼我们龙老大！”曾诚怪声怪气地叫道。

　　“讨厌！”陈霏霏顿时羞得满面通红，低垂着头躲到龙翔的身后。

　　“第四节的比赛交给你们了，我先去上个厕所。”龙翔朝队友们笑笑，然后牵着陈霏霏的小手朝休息室的方向走了过去。

　　队员们愣愣地看着龙翔和陈霏霏离开，良久，曾诚才干咳了一声，说道：“呃……这龙老大这也太猖狂了吧，大白天的就要和咱们的霏霏经理亲热？”

　　队员们同时赞同地点头。

　　“你们大家说我们要不要去看看现场直播？”曾诚笑眯眯的提议。

　　“我看还是算了吧，如果我们把到手的冠军奖杯给弄丢了，龙老大不会放过我们的。”刘伟反对的摇着头。

　　“哈哈哈……”华海大学的替补席上传来一阵阵爽朗的笑声。

　　T大的替补席，队员们沮丧地低垂着脑袋，他们四连冠的梦想即将破灭，本来信心十足的他们现在却如同一只只斗败了的公鸡，再也提不起丝毫的战斗力。

　　华海大学的休息室里，陈霏霏低垂着脑袋坐在龙翔的身边，俏脸上已经布满了红晕，心里就如同有千万只小鹿在里面乱撞一般。

　　可是龙翔却没有如同陈霏霏意料的那样对她做出什么举动，而是从衣柜里掏出手机，拨着电话。陈霏霏顿时松了一口气，心里却微微有些失望。

　　“志新吗？我是龙翔，你看比赛了吗？”龙翔问道。

　　“看了，看了。”电话那边的孙志新异常兴奋，“龙翔，你表现得实在太完美了，恭喜你赢得了最后的冠军。”

　　“这个冠军不只是我一个人的，也是我们大家的。”龙翔笑着对孙志新说道。

　　“龙翔，谢谢你，谢谢你在我去M国之前给我留下了一个完美的结局。”孙志新也是满脸的笑容。

　　“志新，你要去M国？是去打NBA吗？”龙翔问道。

　　“嗯。”孙志新点着头，说道：“我的父亲已经给我联系好了，今年的假期我就去参加NBA的选秀，希望能够顺利的进入NBA联盟，就算不能，我也会在NBA的下属联盟NBDL中打球，争取早日进入NBA。”

　　“志新，那我预祝你成功。”龙翔微笑着说道。

　　“谢谢。”孙志新笑着道谢。

　　又和孙志新闲聊了两句之后，龙翔才挂断了电话。陈霏霏也已经从龙翔和孙志新的对话中听出了大概，微笑着说道：“志新终于要去NBA了，以他对篮球的痴迷，相信他可以在NBA站住脚的。”

　　“嗯。”龙翔微微点头。

　　第四节比赛完全成了两支球队替补之间的比赛，20分的差距成为了一道不可逾越的鸿沟，第四节比赛结束，比分的差距虽然被缩小了一些，但是已经无碍大局，华海大学成为了一黑到底的黑马，成功的夺取了CUBA的总冠军。

　　龙翔举起冠军奖杯，笑得是那么的灿烂，龙翔抬头看向观众席，当他的目光扫过贵宾席的时候，龙翔的目光再一次和韩雪撞到了一起，一种熟悉的感觉再一次涌上了龙翔的心头。


　　第211章 韩雪的邀约


　　晚上七点，东海宾馆一楼的宴会厅，华海大学的庆功晚宴正在这里举行，孙志新拄着拐杖出席了，徐定却是说什么也没有来参加，而是连夜赶回华海去了，听说他是回去辞职。对此，龙翔只是撇撇嘴，不置可否。

　　陈霏霏和许若两女一左一右的坐在龙翔身边，两女都不断的朝龙翔的碗里夹菜，很快，龙翔的碗里就已经堆满了菜。

　　“霏霏经理，许老师，你们这也太不公平了吧，我知道龙老大为这个总冠军付出了很多，但是我们也有努力啊，你们怎么只给龙老大夹菜，不给我们夹呢？”曾诚不满的大声嚷嚷道。

　　“曾诚，我看你小子就是自己找不爽快，你不知道两位美女跟龙老大的关系吗？想要她们给你夹菜，我看你是想找打。”刘伟在一旁嬉笑着说道。

　　“啊！对啊！我都忘了哦，对不起，龙老大，你千万不要放在心上。”曾诚拍了一下脑袋，笑嘻嘻地说道。

　　这两人明显是在演戏，龙翔翻了翻白眼，不搭理两人，低头狂吃碗里的菜。龙翔没有什么，坐在龙翔身边的陈霏霏和许若却是羞红了俏脸。

　　刘伟和曾诚见龙翔不搭理他们，两人的戏也演不起来了，只得去和其他队友开玩笑。

　　就在此时，一个穿着一身黑色西装的男人走进了宴会厅，站在门口扫视了一眼之后，黑衣男人径直走到龙翔面前，恭敬地问道：“请问你是龙翔先生吗？”

　　龙翔抬头看了看黑衣男人，他的眼睛炯炯有神，一开一合之间精光闪现，明显有着不低的修为，龙翔心里暗惊，点头道：“不错，我是龙翔。”

　　黑衣男人把一掌请帖递到龙翔面前，彬彬有礼地说道：“龙先生，这是我们家小姐的请帖，我们家小姐请你今晚九点去青光阁喝茶，她在那里恭候大驾。”

　　“你们家小姐是？”龙翔并没有接过请帖，他必须弄清楚邀请他的人究竟是什么来头，才决定要不要去赴这个约。

　　“我们家小姐说了，你看了请帖自然就知道她是谁了。”黑衣男人微笑着说道。

　　“那好吧。你回去转告你们家小姐，说我一定会准时赴约。”龙翔接过请帖，他倒是很好奇这个邀请他的人究竟是何方神圣。

　　“那我就先告辞了。”男人再度朝龙翔行了一礼，转身出了宴会厅。

　　“翔，这个小姐是谁呀？”陈霏霏放下筷子，盯着龙翔问道，语气里全是浓浓的醋意。许若也看着龙翔，眼神也有些幽怨。

　　龙翔茫然的摇头，说道：“我也不知道这个小姐是何方神圣。”说着，龙翔把请帖递给陈霏霏，说道：“要不你看看邀请我的人是谁吧。”

　　陈霏霏倒也不客气，接过请帖，撕开一看，脸上顿时露出疑惑的神色，抬头看向龙翔，问道：“翔，这个韩雪和你到底是什么关系，她为什么又邀请你去喝茶？”

　　“是韩雪送来的请帖？”龙翔不答反问，脸上露出欣喜的表情，因为他正好有很多疑问想要问问韩雪。

　　陈霏霏看了看龙翔，把请帖递还给龙翔，幽怨地说道：“她给你送来请帖，你就这么高兴，你不会真跟她有什么吧？”

　　龙翔苦笑，道：“霏霏，你的想象力实在太好了，我只是有几个问题想要当面问问她，正好她又给我送来了请帖，这不就减少了我很多的麻烦吗？”

　　“嗯。”陈霏霏点着头，但依然用怀疑的眼神看着龙翔。

　　“自从见到韩雪之后，她就给我一种很熟悉的感觉，我不知道为什么会有这样的感觉，所以我想当面问问她，我想弄清楚这究竟是怎么一回事。”龙翔见陈霏霏还有怀疑，便把自己的想法一五一十地给她说了。

　　见龙翔这么坦诚，陈霏霏倒也不好再怀疑什么，只得轻轻点头，继续给龙翔夹菜。另外一边的许若虽然还有点怀疑，但她见陈霏霏都不说什么了，自然也就把怀疑放在了心里。

　　……

　　华海市西郊，何思远的别墅。

　　“老大，我已经让手下的兄弟把整个华海市都给翻了一遍，可是都没有找到海唯一的一根毛，我怀疑他已经被龙翔给干掉了。”武斌站在何思远的面前，面色凝重地说道。没有了海唯一，他们就不能光明正大的对云龙会开战，而且他们已经查明，云龙会背后不仅有龙投资事务所的支持，还有朝阳集团这个在华海市数一数二的大集团在背后支持，如果不趁云龙会刚刚成立的时候对其动手，一旦云龙会在华海市站稳脚跟，黑虎帮在华海市存在的日子就屈指可数了。

　　何思远也明白这个道理，皱着眉头，说道：“小斌，你再想想办法，我们还能不能找到对云龙会开战的理由。”

　　武斌摇了摇头，说道：“我已经让手下的兄弟去云龙会的地盘上故意挑衅了，可是云龙会一听我们黑虎帮的名头，就对我们客客气气的，看来龙翔已经做了十足的准备了，不给我们开战的借口。”

　　何思远的眉头皱得更深了，问道：“克里斯汀那边呢？有什么进展没有？”

　　听见何思远这话，武斌的脸上露出一丝无奈的苦笑，说道：“我向她发出过几次邀约，用过我自己的名义，也用过思远集团的名义，可是她一概拒绝了。这个女人跟龙翔的关系绝对不一般，我们是不可能拆撒她和龙翔之间的合作？”

　　“那我们应该怎么做？”何思远问道。

　　“老大，我看我们还是直接对云龙会开战吧，时间紧迫，如果让云龙会站稳了脚跟，我们黑虎帮就不会有立足之地了。”武斌劝说道。

　　何思远不说话，低着头想了好一会，摇头道：“你现在去跟龙翔联系，我要见见他。”

　　“老大是想跟云龙会和平共处？”武斌跟在何思远的身边几年了，一下子就明白了何思远的想法。

　　何思远点点头，道：“竟然不能开战，那就只能和平共处了。”

　　“老大，你想跟他和平共处，可是他不一定会这么想啊。你要跟他讲道义，可是他不定要跟你讲啊，我敢保证，等云龙会站稳了脚跟，他们会在第一时间里把矛头对准我们的。”武斌继续苦劝何思远。

　　“小斌，我意已决，你不用多说，快去跟我联系龙翔。”何思远摆摆手，示意武斌不要在说下去。

　　武斌在心里微微叹了一口气，说道：“他现在不在华海。”

　　何思远说道：“那你让下面的兄弟注意一些，如果他回来了，立刻联系他，和他约定好时间，我必须跟他谈谈。”

　　“我明白了。”武斌嘴上答应着，脑子里却在思考应该怎么掀起云龙会和黑虎帮之间的争斗，给黑虎帮一个合理的开战理由。

　　……

　　东海市，青光阁。青光阁是东海市一家有名的茶楼，据说这座茶楼已经有了上百年的历史，青光阁之所以出名，不仅仅在于它的历史悠久，还在于这里的茶非常的好喝，这里泡茶的水取自天山顶的雪水，并且长年放置于冰窖之内，保留了雪水的那股清爽的感觉。

　　龙翔让小刀开车把自己送到了这里，龙翔推开车门下车，小刀也想跟上去，却被龙翔给阻止了，小刀只好闷闷不乐的留在了车里。

　　龙翔踏进青光阁，就有一个服务员迎了上来。

　　“先生，是喝茶吗？”服务员恭敬地问道。

　　“我是来找人的……”龙翔的话还没有说完，便被一个人的声音打断了。

　　“龙先生，请跟我来，我家小姐在楼上。”来给龙翔送请帖的黑衣男人从楼上走了下来，朝龙翔走了一个请的手势。

　　“麻烦你带路。”龙翔朝他笑笑，跟在他的身后上了楼。

　　二楼的一个包间前面，黑衣男人轻轻地敲了敲门，然后朗声说道：“小姐，龙先生来了。”

　　“请他进来。”包间里传来了韩雪那如同黄莺一般的声音。

　　黑衣男人拉开了房门，然后朝龙翔做了一个请进的手势，“龙先生，请进。”龙翔朝他点点头，抬脚进了包间，黑衣男人在龙翔进入包间之后，立刻把房门给关上了。

　　一进包间，龙翔就闻到一股扑鼻的香气，那是淡淡的茶香，龙翔深吸一口气，赞道：“好茶。”

　　正在泡茶的韩雪抬头看向龙翔，微笑道：“龙先生真是准时，请过来坐吧。”

　　龙翔点点头，朝韩雪走了过去，大方的坐到了韩雪的对面，微笑道：“时间就是金钱，我这人向来把时间看得很重。”

　　“哦？原来龙先生还是一个喜欢钱的人啊。”韩雪起身，微笑着给龙翔倒了一杯茶，放到龙翔面前，说道：“请龙先生尝尝小雪亲手泡的茶。”

　　龙翔笑眯眯的端起茶杯，说道：“金钱虽说不是无所不能，但是却能带来很多方便，只要是人，都会喜欢。”说到这里，龙翔喝了一口茶，一股茶香顿时在龙翔的口中弥漫，龙翔赞道：“好茶，好茶。韩小姐的手艺真的不错，很多茶艺大师恐怕都没有韩小姐的这么好的手艺。”

　　“龙先生过奖了。”韩雪谦虚地说道。

　　龙翔再喝了一口茶，然后放下茶杯，说道：“韩小姐专门让人请我来这里，不会只是为了邀请我喝茶吧。”

　　韩雪点点头，道：“龙先生说得不错，我邀请龙先生来这里，的确是有重要的事情要跟龙先生你确认一下。”

　　“哦？是什么重要的事？”龙翔本来是要找韩雪确认一些事情，没有想到她的目的也在于此，龙翔倒是更加的好奇了。

　　韩雪抬头看了看龙翔，突然一掌朝龙翔拍了过去。韩雪出手的速度极快，明显也是修炼武功多年，龙翔的反应速度也极快，侧身避过了要害，伸手和韩雪对了一掌，龙翔纹丝不动，韩雪却倒退数步才稳住了身体。


　　第212章 韩雪的身份


　　“韩小姐，你这是什么意思？”龙翔用冰冷的眼神看着韩雪，韩雪虽然是一个少见的美女，但是如果她会威胁到龙翔的安全，龙翔也绝对不会对她手下留情。

　　韩雪笑了，笑得非常的灿烂。龙翔不解地看着韩雪，不明白她为什么笑得这么高兴。

　　“主人，我终于找到您了。”韩雪原地跪了下去。

　　“主人？”龙翔不解地看着韩雪，疑惑地问道：“韩小姐，你这是在叫我吗？”

　　“是的，主人。”韩雪低垂着头，恭敬地回答道。

　　“你为什么叫我主人？”龙翔看着韩雪问道。

　　“我出自北宫一族，我自然是主人你的奴仆。”韩雪依然跪在地上。

　　“韩小姐，你可不可以先站起来再说，我这样低着头跟你讲话也是很辛苦的。”龙翔微笑着说道：“你说的北宫一族可是指的华夏四大家族的北宫家族。”

　　“是的。”韩雪站了起来，但是依旧低垂着脑袋。

　　“你竟然出自华夏四大家族之一的北宫家族，为什么又说是我的奴仆呢？”龙翔搞不明白了，华夏四大家族，多么大的名头，就算是韩雪认定是自己的奴仆，龙翔也要考虑一下要不要收下这个奴仆。如果弄错了，龙翔可承担不起这个责任。

　　“因为我们华夏四大家族都是主人你的奴仆啊。”韩雪抬起头，眨巴着大眼睛，似乎很奇怪龙翔不知道这件事。

　　龙翔挠挠头，说道：“你别这么看着我，我是真不知道你说的这件事。”

　　“可是你明明是轩辕氏的传人啊，你怎么会不知道呢？”韩雪似乎也弄不明白目前的状况了。

　　“轩辕氏？那是什么？”龙翔不解地看着韩雪。

　　“你不是轩辕氏的传人，那你为什么会轩辕氏的不传之秘——轩辕诀？”韩雪紧紧地盯着龙翔，双手成拳。

　　“你说的轩辕诀是指我修炼的真气？”龙翔问道。

　　韩雪点头，不说话，等待着龙翔的回答。

　　“那是我的一次意外收获，我并不知道这是什么轩辕诀，只是把它当作普通的气功来修炼。”龙翔有所隐瞒的解释道。

　　“这么说，你是修炼了轩辕诀了？”韩雪再问。

　　“如果那本无名真气真是你说的轩辕诀，我应该是修炼了。”龙翔回答的有些模棱两可，因为他还没有弄清楚韩雪的目的究竟是什么。

　　“那你就是轩辕氏的传人了，也就是我们的华夏四大家族的主人。”韩雪肯定地说道。

　　“韩小姐，你说这么多，我还是没有弄明白轩辕氏究竟是干什么的？为什么又是你们华夏四大家族的主人？”对于韩雪的肯定，龙翔可不敢认同，提出了自己的疑问。

　　“轩辕氏，华夏一族的守护神族，以修炼轩辕诀为其代表，华夏四大家族则是轩辕氏的守护家族，我们四个家族都有祖训，一切以轩辕氏为尊，只要轩辕氏的传人现世，我们就必须尽自己最大的努力去帮助他，让他成为一代强者。”韩雪一一解答龙翔的疑问。

　　“就这么简单？轩辕氏就没有什么重要责任什么的？”龙翔可不相信这个世界上会有这种天上掉馅饼的好事。

　　“轩辕氏的责任就是利用手中的力量，保护华夏一族，让华夏一族成为这个世界上最强大的民族。”韩雪回答道。

　　“我就知道没有什么好事。”龙翔低声嘟囔道，随即摇摇头，道：“那我还是不要做这个轩辕氏的传人好了，这么艰巨的任务摆在我的头上，我怕我承担不起。”

　　“主人，这不是你能选择的，你竟然已经修炼了轩辕诀，那你就是轩辕氏的传人，这也许就是命中注定了的吧。”韩雪非常认真地说道。

　　“我没得选择？”龙翔皱着眉头问道，他非常讨厌这种没有选择的事情，当初他叛出杀手组织，也是因为杀手组织没有给他选择的机会。

　　“对。”韩雪笃定点头，说道：“你是轩辕氏的传人，就必须承担起作为轩辕氏传人的责任，不过你不必担心，有我们四大家族在你的身边支持你，你是肯定能承担起这个责任的。”

　　“那如果我选择不呢？”龙翔再问。

　　韩雪没有说话，而是抬头看向龙翔，悠悠说道：“带领华夏一族成为世界上最强大的民族，这也是一个征服的过程，难道你就不想体会一下整个世界被你踩在脚下的感觉吗？”

　　“整个世界被我踩在脚下？”龙翔可以想象那是一种怎么样的感觉，可以让你为之放弃一切的感觉，为之疯狂的感觉。

　　韩雪没有说话，只是看着龙翔，不过她知道，龙翔已经心动了。龙翔也没有说话，他低头思考着，良久，龙翔抬起头看向韩雪，说道：“我想试试。”

　　“我的主人，你终于想通了。”韩雪再度灿烂的笑了，说道：“那么就让我成为你的女人吧，让我来帮助你站到这个世界的巅峰。”

　　“等等，你等等。”龙翔连忙摆手，问道：“你为什么要成为我的女人？你有这么多忠实的粉丝，我可不想被他们惦记着。”

　　韩雪咯咯娇笑，说道：“主人，你还真幽默。我们四大家族每一代的年轻女性都是为主人你准备的，我们都将会成为你的妻子。”

　　“这，这是不是有点太疯狂了？”龙翔有点反应不过来了。

　　韩雪笑得更开心了，说道：“我们这一代只有三位年轻的女性，除了我之外，还有两位是南宫家族的南宫林茹和南宫林岚，她们都将和我一样，成为主人你的妻子。”

　　“林茹？林岚？她们都会是我的妻子？”龙翔觉得自己的脑子有点混乱了，连忙摆摆手，说道：“我们先不说这个，你先给我介绍一下你们四大家族的情况吧，竟然以后你们都是我的奴仆了，我也应该先了解你们一下嘛。”

　　韩雪呵呵一笑，说道：“那就由我来为主人你介绍一下吧。四大家族中，东方、西门两大家族以经商为主，发展商业，为主人你积累金钱。南宫家族的势力则分布在军队之中，为主人你提供军事上的支持。而我们北宫家族则是主人你的专职智囊，为主人你出谋划策。”

　　“那你能更为详细的介绍一下他们现在的实力吗？”龙翔问道，他可不想接收四个没有实力的家族。

　　韩雪抱歉的摇摇头，说道：“对不起，主人。我们北宫家族一直处于隐世的状态，对其他三个家族都不太了解。”

　　“那你为什么又出来做明星了呢？”龙翔问道。

　　韩雪回答道：“我出世的目的有二，一是寻找轩辕氏的传人，二是为了赚钱养家，由于北宫家族一直处于隐世的状态，根本就没有金钱来源，北宫家族日渐衰败，我只好出来赚钱养家，支撑整个北宫家族。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我看你的第二个目的才是最重要的，寻找我只是顺带的吧。”

　　韩雪没有说话，算是默认了。

　　“哎，看来我是接收了一个累赘了，如果其他三个家族也像你们这样，那我就不指望你们会帮我了，不给我添麻烦就很不错了。”龙翔摇着头，他已经在心里思考着要不要拒绝做这个轩辕氏的传人了。

　　“主人，我们北宫家族绝对不会是你的累赘，我们家族所有的人都经过严格的训练，历代轩辕氏传人的护卫队都出自北宫家族。而我的智商高达200，更是经历了各种各样的严格训练，只要我愿意，我可以在一天之内赚取上百万的金钱。我也可以为主人你出谋划策，成为主人你不可或缺的力量。”韩雪非常严肃地说道。

　　“那你为什么不凭借你的能力去赚？而这么辛苦的来做这个明星呢？”龙翔明显有些不太相信韩雪所说的话。

　　“因为我们的这些能力都是主人你的，只能为你而使用，如果我擅自使用了，会接受到非常严厉的惩罚。”韩雪正色说道。

　　“口说无凭，你让我怎么相信你呢？”龙翔笑看着韩雪，如果北宫家族真有韩雪说的这么强大，那他们无疑将成为龙翔最大的助力。

　　“只要有本钱，我可以在一天之内为主人你赚取上百万的金钱。”韩雪非常自信地说道。

　　龙翔看着韩雪的眼睛，从她的眼睛里，龙翔只看到了自信，没有丝毫其他的东西。龙翔笑了，笑得非常的高兴，说道：“我相信，你和你的家族以后就留在我的身边吧，不过我不喜欢你们做的奴仆，你们做我的支持者就好了。”

　　“是的，主人。”韩雪点头，从她出生开始，她接受的教育就是一切都以轩辕氏传人为尊的教育，这已经在她的心里烙下了深深的烙印。所以，龙翔所说的每句话，她都会把它当作命令去一丝不苟的执行，龙翔不要北宫家族做他的奴仆，只做他的支持者，那北宫家族以后就不会是龙翔的奴仆了，而是他最为忠实的支持者。

　　“你也不用叫我主人了，你可以叫我名字，也可以和我兄弟一样，叫我龙少。”龙翔摆摆手，听到韩雪叫他主人，他就会不由自主地想到克里斯汀挺着翘臀跪在床上叫他主人的淫荡模样。

　　“龙少，我今晚会把找到你的消息传回家族，然后我会让家族把你的护卫队派过来，你觉得可以吗？”韩雪转变倒是很快，称呼立刻就变了。

　　“很好，越快派过来越好。”龙翔现在正是急着用人的时候，这批护卫队竟然是北宫家族训练出来的，自然也不会差到哪里去。

　　“我以后就跟随在主人的身边，为主人你出谋划策。”韩雪继续说道。

　　龙翔摇摇头，说道：“你暂时不要跟在我的身边，你现在是公众人物，等你慢慢的淡出公众的视野之后，你再来我身边吧。”龙翔这么考虑也是有他的理由的，如果韩雪现在跟在他的身边，必定会吸引大量媒体的注意，到时候整天上报纸，龙翔的老底肯定都会被狗仔队给揪出来。

　　韩雪点头，说道：“我还有一场演唱会，这场演唱会上，我就会宣布从此退出歌坛，相信再过一段时间，那些媒体都不会在关注我了，我也就可以跟随在龙少你的身边了。”

　　龙翔点头，如果韩雪真有她自己说得那么有才能，那她将会是他身边最大的助力。


　　第213章 赛车（一）


　　“嘭。”房门突然被推开了，一个美丽的身影闯了进来，直接朝韩雪扑了过来，“小雪姐，你真的在这里啊，我看见楼下你停的车，就知道你一定在这里，天佑还拦着不让我进来呢。”

　　龙翔看清楚冲进来的人，脸上顿时浮现一丝苦笑，心里暗叹这个世界还真小，因为冲进来的这个人正是跟龙翔有过过节的云紫依。

　　“小姐，对不起。我拦不住紫依小姐。”黑衣男人北宫天佑抱歉的朝韩雪说道。

　　“没事，你先下去吧。”韩雪摆摆手，示意没有关系。

　　“是。”北宫天佑朝韩雪行了一礼，关上门出去了。

　　“咦？大坏蛋！你怎么在这里？”云紫依这才发现房间里还有一个人，而且还是一个熟人。

　　“我一直都在这里。”龙翔呵呵笑着，不知道自己什么时候又多了一个大坏蛋名号。

　　“小雪姐，他是你的朋友吗？”云紫依狠狠地瞪了龙翔一眼，扭头看向韩雪问道。

　　韩雪点点头，疑惑地看着龙翔和云紫依，不明白这两个人什么时候有了交集。

　　“小雪姐，你怎么能和这种人成为朋友呢。他就是一个不折不扣的大坏蛋，你还记得我跟你说过那过欺负我的男人吗？就是他！小雪姐，我看你还是离他远一点，他接近你肯定也是有目的的。”云紫依拉着韩雪的玉手，认真地对韩雪说道，在她的嘴里，龙翔就变成了一个十恶不赦的坏人。

　　“喂，云紫依小姐，你这可算是诽谤，我堂堂一个正人君子，在你嘴里怎么就变成了十恶不赦的大恶人了呢？”龙翔笑嘻嘻地看着云紫依。

　　“如果你都是正人君子，那这个世界上就没有坏人了。”云紫依撇了龙翔一眼，一脸的不屑。

　　韩雪知道这两人之间肯定是有误会，便不说话，笑眯眯地看着两人斗嘴。

　　“云小姐，你说我是坏人，我又怎么对你使坏了？你说话可是要拿出证据的哦。”龙翔正色说道。

　　“小雪姐演唱会那天，你对我，对我……”云紫依本想说龙翔非礼自己，可是却立马意识到韩雪在旁边，这么羞人的话她又怎么说得出口，连忙把到嘴边的话咽了回去。

　　“说啊，你怎么不说下去？”龙翔得意地笑着，他就知道云紫依不敢说出口。

　　“你，你……”云紫依被龙翔气得浑身发抖，胸前的一对挺拔随着急促的呼吸不断的上下起伏着，划出一道道诱人的弧线。

　　“你什么你？我看你是理亏，才不敢说。”龙翔看见云紫依气呼呼的模样，心里更加的得意了。

　　“我杀了你这个大坏蛋！”云紫依大吼一声，朝龙翔扑了过去。

　　龙翔连忙侧身躲开，云紫依是全速冲过来的，龙翔一躲开，她就直直的朝墙壁撞了过去，眼看就要和硬邦邦的墙壁来一次亲密接触。

　　“惨了！这回要破相了！”云紫依闭上眼睛大叫，连忙用双手挡住脸部。可是龙翔没有让她和墙壁相撞，伸手拉住了云紫依的衣领，把她拉了回去。云紫依一个踉跄，一屁股坐到了地上。

　　“你这个王八蛋，我跟你势不两立！”云紫依一下子从地上站了起来，怒视着龙翔。她这一下摔得非常结实，疼得云紫依直用小手揉着自己挺翘的臀部。

　　“云小姐，你这可是不识好人心了，如果不是我拉你这一把，你可就要撞到墙壁上，就算不毁容，也要比摔这么一下疼吧？”龙翔依旧是满脸的笑容，云紫依气呼呼的模样非常可爱，嘟着嘴，娃娃脸更显娇嫩。

　　云紫依撅着小嘴，看了看龙翔，说道：“算你说得对，我谢谢你帮了我一次，不过你不要以为这样我就原谅你了。”

　　“那你要怎么样才肯原谅我呢？”龙翔笑着问道，云紫依敢爱敢恨的性格倒是很和龙翔的胃口。

　　云紫依歪着头想了好一会，说道：“你陪我去赛车，我就原谅你。”

　　“赛车？！”龙翔不解地看着云紫依，他可没有听说过东海市有赛车道，随即龙翔就明白了云紫依的意思，“你不会是想让我陪你去开野车吧？这可是非常危险的运动，很容易的受伤的。”

　　“你不会是害怕了吧？”云紫依如同发现了新大陆一般，高兴地笑了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我这是为你担心，你一个女孩家家，不适合玩这种危险的游戏。”

　　“我自己都不怕，你担什么心！你就一句话，答不答应？”云紫依倔强的盯着龙翔。

　　宾馆里还有两个女人在等着自己，龙翔可没有兴趣去陪云紫依这个小姑娘玩，只好用求助的眼神看向韩雪。

　　韩雪会意地点点头，上前劝说云紫依，道：“紫依，在公路上赛车实在是太危险了，我看还是算了吧。”

　　“你不敢就算了，还要小雪姐来给你求情，真不是男人。”云紫依一脸鄙视地看了看龙翔。

　　龙翔何尝不明白这是云紫依的激将法，但是龙翔却不得不中她的激将法，因为如果他在退缩，就会一辈子在云紫依这个丫头的面前抬不起头来。

　　“走吧，你一定常干这事，地点就由你来选吧。”龙翔笑着对云紫依说道。

　　“你跟我来！”云紫依笑了，笑得很甜，她的娃娃脸上有两个深深的酒窝，她一笑，两个酒窝便会出现在脸蛋之上，让她的笑容更显单纯，却也更具有诱惑力。

　　“龙少，等等，我跟你一起去。”韩雪快步跟上龙翔的脚步，不过她的步伐始终要落后龙翔一个半拍，由此便可以看出龙翔在她心中的地位。

　　出了包间之后，韩雪先朝北宫天佑吩咐了几句话之后，又迅速追了上来。

　　“小雪姐，你也要跟我们去玩吗？”云紫依看见韩雪跟了上来，便好奇地问道。

　　韩雪微笑道：“我怕你们出车祸，我不跟上来，到时候给你们叫救护车的人都没有。”

　　“小雪姐，你就别咒我了，东海市那条路我没有开过，从来就没有出过事。”云紫依一昂头，神气十足地说道。

　　“是，你能干。”云紫依宠溺的笑着。

　　“那是。”听见韩雪的“夸奖”，云紫依的鼻子翘得更高了，朝龙翔一甩头，说道：“跟我来。”说完，云紫依钻进自己的红色宝马之中，转弯灯亮起，车尾排出一管废气，宝马车以极快的速度飙了出去。

　　看着逐渐变小的车影，龙翔眨巴眨巴眼睛，轻叹道：“这车的启动速度还真TM快！”嘴上说着话，龙翔让小刀坐到了副驾驶的位置上，手上和脚下的速度也不慢，开车朝云紫依追了上去。

　　“喂，你们等等我啊。”韩雪见两人先后开车离开了，连忙手忙脚乱的发动汽车，可是等她把车倒出来，龙翔和云紫依的车早就不见影了。

　　“这个紫依……”韩雪跺了跺脚，松开刹车，朝云紫依经常去赛车的地下赛车场开了过去。她也不知道韩雪会不会选择那里，只好碰碰运气了。

　　紫云山，东海市的风景区之一，为了吸引游客，东海市投下巨资修建了环山公路，白天，这里是游客驾车上山的去处，晚上，这里就成为了飙车爱好者的天堂，东海市最大的地下赛车场便坐落在这里。

　　云紫依和龙翔一前一后来到紫云山山脚下的一块空地上，这里已经聚集了很多人，有男有女，空地上放着一对大音响，音响里正放着让人震耳欲聋的音乐。人们看见又有两辆车出现，立刻让开了道路，让龙翔和云紫依把车开了进去。

　　云紫依的车刚停好，便有很多人围了上去，云紫依也打开车门下了车，大大咧咧的笑着跟那些人打招呼，看起来，云紫依应该是这里的常客了。

　　龙翔推开车门下了车，朝云紫依走了过去，云紫依跟那些人之间的对话也落入到了龙翔的耳朵里。小刀见龙翔下车，连忙推开车门跟了上来。

　　“紫依姐，怎么有时间过来玩？你可是好久没有来了，要不要跑上一圈？”一个混混打扮模样的人讨好地笑着对云紫依说道。

　　“废话，不跑一圈我来这里干什么？”云紫依白了那个混混一眼。

　　混混不以为意，反而笑得更开心了，问道：“紫依姐，最近这里来了一个很会开车的人，你要不要跟他跑上一圈？”

　　“不用了，我今天带了人了过来。”云紫依拜拜手，转头寻找龙翔，看到龙翔之后，朝龙翔招了招手，示意他到自己身边来。

　　龙翔微笑着点了点头，朝云紫依走了过去。

　　“紫依姐，这是你的男人？长得还挺帅的。”一个太妹模样的小姑娘笑嘻嘻地问云紫依。

　　云紫依俏脸微红，嗔道：“不要胡说，他是我的仇人。”

　　“嘻嘻……紫依姐的脸都红了，明显是在说谎话哦。”小太妹嘻嘻笑了起来。

　　云紫依闹了一个大红脸，狠狠地瞪了那个小太妹一眼，然后转身看向已经走到他身边的龙翔，这时，云紫依才注意到跟在龙翔身边的小刀，云紫依疑惑的上下打量了小刀一眼，对龙翔说道：“这位不是你找来的帮手吧？”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“不是，他是我的兄弟。”

　　“那就好。”云紫依点点头，说道：“我们就来跑这条环山公路，谁先到达山顶，就算谁赢。”

　　龙翔抬头看了看，然后点了点头。

　　“紫依姐，赌注呢？你可是从来不白跑的哦。”一个小混混大声的起哄。

　　“对啊，紫依姐，你还没有说赌注呢。我看不如这样吧，如果是紫依姐赢了，你就侵这位先生一下，如果是这位先生赢了，就让他亲你一下。”小太妹笑着提议。


　　第214章 赛车（二）


　　“你们别胡说八道，你们都快去准备，我们要开始比赛了。”云紫依俏脸微红，连忙把那群小混混和小太妹指使开。

　　龙翔在一旁没有说话，满脸微笑地看着云紫依。

　　“你笑什么笑，快去准备啊。”看见龙翔的笑容，云紫依便觉得气不打一处来，狠狠地瞪了龙翔一眼，然后转身钻进了自己的车里。

　　龙翔笑笑，扭头对小刀说道：“小刀，你去那边玩玩，我跟她去赛一圈。”

　　小刀点点头，对龙翔说道：“龙少，你小心一点，这条路比较难跑。”

　　龙翔朝小刀笑笑，转身朝停车的地方走了过去。就在此时，一辆粉红色的法拉利停在了龙翔的车旁，车门打开，带着遮阳帽和大墨镜的韩雪从车里下来，看见龙翔，韩雪的嘴角不由自主地勾起一抹笑容。

　　“龙少，你要小心一点，这条路不好跑，弯道特别多。”韩雪走到龙翔身边，轻声对龙翔说道。

　　如果不是听见韩雪的声音，龙翔还真没有把她认出来。龙翔也知道韩雪为什么要把自己打扮成这副模样，这些小混混、小太妹中不知道有多少是韩雪的歌迷，如果他们知道韩雪来了，不激动坏了才怪，保不准现场立刻会出现混乱。

　　“我会小心的，我看你还是回到车上去等我吧。”龙翔看了看左右，已经有几个人在关注韩雪了，毕竟现在已经快接近半夜了，韩雪的这身打扮非常的引人注目。

　　“嗯。”韩雪轻轻点头，转身钻进了法拉利里。

　　“喂，龙翔，你在还在那里干什么？快点过来啊。”云紫依已经把车开到了起跑线，等了好一会都不见龙翔过来，便从车里探出头来，大声的朝龙翔喊道。

　　“来了。”龙翔应了一声，打开车门，钻进汽车，把车开到了云紫依的左边，和她平排停在了一起。

　　“我们的赛车是没有任何规定的，只要能最先开到山顶上，就算赢。”一个小混混站在两人的车前，大声地说道。

　　“别废话了，快点开始。”云紫依翻了翻白眼，朝那小混混喊道。

　　“马上，马上。”小混混朝云紫依笑笑，然后退到一边，不知道从哪里摸出一块旗子，拿着在龙翔和云紫依的车前挥了挥，最后使劲地向下一拉，云紫依的松开了刹车，她的红色宝马发出巨大的轰鸣声，一下子窜了出去。

　　“这样就开始了？”龙翔呵呵一笑，松开刹车，把油门踩到底，银白色的宝马如同一支脱弦的箭的一般冲了出去，刮起一阵大风，把那拿旗子的小混混给吹翻在地。

　　“好快的速度。”拿旗子的小混混从地上爬了起来，喃喃自语道。

　　“快，把望远镜拿出来，这场比赛绝对好看，快！”小混混朝旁边的一个小太妹喊道。

　　小太妹扁扁嘴，从随身携带的包包里掏出一副望远镜递给了小混混，小混混接过望远镜，立刻津津有味地看了起来。

　　空旷场地的另一边，一大群人正围在那里下注，龙翔和云紫依则成了他们下注的对象。

　　“快来下注啊，云紫依是一赔一。龙翔是一赔十。”庄家大声地喊着。

　　“我买100块紫依姐。”

　　“我也买紫依姐。”

　　……

　　小混混们不断的朝面前的桌上扔着钞票，他们大部分买的都是一个人，云紫依。因为云紫依自从出现在这里之后，她就从来没有输过。

　　“我买龙少，1000块。”一个突兀的声音响了起来，声音的主人正是小刀。

　　小混混们纷纷转头看向小刀，嘲笑道：“有人送钱来了，大家不要白不要哦。”

　　小刀摸出钱包，数了十张红大头放到桌上，抬头看向庄家，说道：“等会，我会从这里那拿走一万块。”

　　庄家明显一愣，小刀的自信让他有了一种不好的感觉。

　　云紫依的车是经过改装的，几乎所有的部件都被她换了一遍，如果再换一个外壳，她的车完全可以和F1里面的赛车相提并论了，云紫依的速度很快，技术也不错，她几乎能在200码的速度上转弯。

　　龙翔的速度也极快，不过龙翔的优势并不在此，他凭的全是技术，在转弯的时候，龙翔每次都能以最小的角度转弯，跑得路程自然也要比云紫依断，所以尽管云紫依的速度要比龙翔快，可是她却没有甩开龙翔。

　　云紫依皱着眉头，再度踩了踩油门，红色宝马的尾气管冲出一团烟雾，车速再一次提升，两辆车的距离终于被拉开了。

　　“紫依姐的车就是不一样，这速度，啧啧，有几辆车能赶得上。”举着望远镜的小混混满脸的羡慕，说到这里，小混混顿了顿，扭头看向小太妹，问道：“你去下注没有？是不是买的紫衣姐？”

　　小太妹连连点头，说道：“下注了，不过我没有买紫衣姐。”

　　“你猪头啊。”小混混抬手在小太妹的头上敲了一下，“紫依姐来到这里之后，就从来没有输过，你不买她，这不是白送钱了吗？”

　　小太妹撅撅嘴，说道：“我买都买了，还能怎么办？”

　　“凉拌！”小混混气得直吹胡子，拿起望远镜看向山上，他的眼睛顿时发光了，连声道：“你没有买错，说不定这回我们要发了。”

　　赛程已经过半，而龙翔也已经超过了云紫依，龙翔高超的技术让云紫依佩服，但是她却不会认输，一脚把油门踩到底，在一个直道上再次超过了龙翔，直道过后就到了弯道，云紫依不得不减速，这时，龙翔又从内道超了过去。

　　转过弯道，直道上云紫依又超了过去，到了弯道，龙翔又会领先。两人就这样交替领先，不仅竞争激烈，也吸引了山脚下所有人的注意力。

　　眼看就快到山顶，这最后一个弯道之后，便是终点。云紫依处于领先的位置，而龙翔紧跟其后。

　　云紫依从后视镜里看了看龙翔的位置，知道如果自己在拐弯的时候降低车速的话，龙翔肯定是会超过去的，云紫依不想输，一狠心，一脚把油门踩到底，红色的宝马以极快的速度朝最后一个弯道冲了过去。

　　“这丫头疯了！”龙翔看见云紫依加速，心里顿时暗叫不妙。跟云紫依跑了这么久，龙翔清楚地知道她的技术水平，如果云紫依想不减速过弯道，龙翔敢保证她过不去，车子也肯定会向外翻。向外则是悬崖，如果云紫依的车翻了下去……

　　龙翔不敢再想象，一脚把油门踩到底。

　　云紫依已经开始过弯道了，她用力的打着方向盘，可是她的车速实在是太快了，在她打方向盘的时候，宝马车的车身开始不受控制的朝外滑了出去，云紫依顿时被吓出了一身冷汗，连忙踩刹车，可是此时踩刹车更是加剧了车向外滑的速度，云紫依的娃娃脸顿时变得惨白。

　　“啊！要掉下来了！”山脚的人群里有人发出了一声惊叫，顿时，人群慌乱了，四散着跑开了，有的甚至已经拿出手机拨打120了。

　　就在此时，龙翔的银白色宝马从外道冲了上来，挡住了云紫依的红色宝马，两辆车相撞，好在速度都已经降了下来，撞击没有对两辆车造成多大的伤害，可是云紫依的车的惯性是在太大，而这里又有一点坡度，龙翔的车也被云紫依的红色宝马挤到了悬崖边上。

　　龙翔使劲的打着方向盘，踩着油门，想要把云紫依的车往里面推。

　　“龙翔，你快跳车。”云紫依大声的朝龙翔喊道，因为龙翔的车后轮已经有半个轮子悬在半空中了。

　　龙翔没有说话，如果他这时跳车了，之前的努力也就白费了，云紫依和她的车依旧会摔下悬崖。

　　韩雪看到情况不妙，立刻发动汽车，朝紫云山上开去。小刀则一脚把旁边一辆摩托车上的车手给踹了下来，然后跳上摩托车，轰着油门朝紫云山上开去。

　　“你快把车往里面开。”龙翔大声的朝云紫依喊道。

　　云紫依这才意识到自己应该做什么，连忙轰油门，朝里面开去，慌乱之下，云紫依却忘了松开刹车，她使劲的轰着油门，车却一点也没有往前开，反而是加剧了往后滑的速度。

　　“拼了！”龙翔一咬牙，再一次把油门踩到底，云紫依的红色宝马终于被龙翔给推动了，车往前移动了，云紫依也松开了刹车，红色的宝马朝前窜了出去，一头撞到了山石之上，不过云紫依的车有安全气囊，云紫依并没有受伤。

　　推开了云紫依的红色宝马，龙翔的银白色宝马的整个后轮已经完全悬在了半空中，车身在半空中摇晃了几下，然后朝山下飞滚落下。

　　“啊！”山脚下的人群中发出一声声尖叫，有的已经叫不出声了，只是张大着嘴巴。紫云山有500多米高，从这么高的高度摔下来，只有一种结果，所有的人都已经不敢再想象了。

　　“龙少！”韩雪和小刀同时大叫一声，两人都把车停了下来，同时掉转车头，朝山下开去。

　　银白色的宝马在半山腰上又和山石撞击了几次，落到山脚的时候，整辆车都已经完全变形了，完全看不出这还是一辆车了。山脚下的人们慢慢的围了上去，但是却没有任何人敢走近，因为他们都害怕，害怕走近会看见一具血肉模糊的身体。

　　山顶上，云紫依从车里钻了出来，她站在悬崖边，看着那辆被摔得变形了的银白色宝马，云紫依一下子跪倒在悬崖边，泪水如同决堤的河水一般，不断地涌了出来。

　　“你千万不能死，千万不能死。”云紫依嘟囔着，不过她的心里却如同明镜一般清楚地知道从这里摔下去的后果兄弟姐妹们。


　　第215章 我认定你了（一）


　　小刀和韩雪已经开车冲到了山脚下，小刀把摩托车扔到了一边，推开周围的人，朝已经摔得变形的银白色宝马车跑了过去。跑近一看，油箱已经再向外漏油了，随时有爆炸的危险，小刀连忙探头往已经变形的车厢里看去，可是并没有看见龙翔的身影。龙翔没有在车里，顿时让小刀送了一口气，他的脸上也露出了一丝笑容。

　　韩雪也已经跑了过来，看见龙翔没有在车里，韩雪也开心地笑了，扭头看向小刀，说道：“龙少可能跳车了，我们快到山上去找他。”

　　小刀点点头，也没有时间来问韩雪的身份，转身他扔摩托车的地方跑了过去，可是摩托车的龙头已经被他砸歪了，根本就没有办法再骑了。韩雪一边朝自己的车跑过去，一边大声喊道：“大家都快让开，车随时有可能爆炸，不要围在这里了。”

　　围在周围的人一听有可能会爆炸，纷纷往后退，全都退到了几百米之外，但是他们也不想离开，都围在周围想看看热闹。

　　“上我的车，我们一起上去。”韩雪把车开到小刀身边，推开车门对小刀说道。

　　小刀也不迟疑，钻进了副驾驶。

　　紫云山山顶，云紫依站在悬崖边，抬手擦了擦眼角的泪水，喃喃说道：“你救了我的命，我无以为报，就把这条命还给你吧。”说完，云紫依轻轻往前一跃，在地球引力的作用下，云紫依的身体开始急速下降，风声在云紫依的耳边呼呼作响，她闭上眼睛，等待风声的结束。

　　云紫依并没有等多久，风声便结束了，可是意料之中的疼痛却没有传来，云紫依睁开眼睛，一张熟悉的脸蛋出现在了她的眼前。

　　“喂，云紫依小姐，你这是干嘛啊？我好不容易才把你救了，你干嘛要自己寻死啊？”龙翔满脸苦笑地看着云紫依，他的脸色有些惨白，额头上直冒冷汗。

　　“龙翔，你没有死，真是太好了，你没有死。”云紫依先是一愣，随即开心地叫了起来。

　　“我是没有死，不过为了救你，我也差不多快死了。”龙翔的脸色越来越难看，冷汗也越冒越多。

　　“怎么了？”云紫依趴在龙翔的胸膛上，以后的看着龙翔。

　　龙翔苦笑道：“我可是给你做了软垫，双手已经脱臼了，肋骨也至少断了三根。”说完这句话，龙翔再也坚持不住了，脑袋一歪，晕了过去。

　　“龙翔，你怎么了？你可别吓我啊，你可千万不能死啊，龙翔，你快醒醒，快醒醒啊！”云紫依见龙翔的眼睛闭上了，顿时被吓得手足无措起来。

　　韩雪已经把车开了上来，看见龙翔和云紫依，韩雪连忙把车停下，小刀推开车门就朝龙翔跑了过去，一把把还趴在龙翔胸膛上的云紫依给提了起来扔到了一边，小刀弯下腰去探了探龙翔的鼻息，感觉到龙翔还有呼吸，小刀一把抱起龙翔，朝韩雪的法拉利走了过去。

　　“龙少怎么样了？”韩雪焦急问道。

　　“我也不知道，还有呼吸，先送到医院去再说。”小刀抱着龙翔钻进了车的后座，便后便催促着韩雪开车。

　　韩雪掉转车头，正想开车，云紫依却拧开车门钻了进来。

　　“我跟你们一起去，去富康医院。”云紫依对韩雪说道。

　　韩雪点点头，松开刹车，法拉利以极快的速度冲了出去。

　　山脚下，警察和消防队已经赶了过来，在他们的控制之下，龙翔的银白色宝马并没有发生爆炸，韩雪把车开到山脚的时候，警察已经把现场给围了起来，不许任何人进出，韩雪的法拉利自然也被拦了下来。

　　“你们快点让开，车里有伤员，如果出了事，我要你们吃不了兜着走。”云紫依摇下车窗，恶狠狠的对拦住他们的警察说道。

　　警察向来都横行惯了，什么时候被人威胁过，几名警察打量了云紫依一眼，眼里均露出赤裸裸的色欲，几名警察互相对视了一眼，交换了一下眼神，带头的警察笑嘻嘻的上前对云紫依说道：“小姐，真是对不起啊，这是上头的命令，我们不能放行啊，不过如果小姐答应等会陪我们兄弟乐乐，我倒是可是考虑考虑的。”

　　“我最后再给你说一遍，马上放行！”云紫依板起俏脸，冷声说道。

　　“哟，小姐的脾气倒是挺大的嘛，我就是不放行，你能把我怎么样？”领头的警察嬉皮笑脸地说道，不过很快他就笑不出来了，因为有一把冰凉的砍刀横在了他的脖子上。

　　“马上让开！”砍刀的主人小刀怒视着带头的警察。

　　“你想干什么？快点把刀放下。”周围的几个警察掏出了配枪，黑漆漆的枪口对准了小刀。

　　“快点让他们把枪收起来，然后走到一边去，不然我马上让你横尸当场。”小刀看也不看那几个拿枪的警察，只是冷冷地盯着带头的警察。

　　看见小刀冰冷的眼神，带头警察不禁打了一个冷战，颤声说道：“你，你们都把枪收起来，到一边去。”

　　周围的几名警察对视了一眼，慢慢地把枪收了起来，然后都退到了一边。

　　“开车。”小刀见警察让开，立刻对韩雪说道。

　　韩雪也不迟疑，松开刹车，法拉利以极快的速度冲了出去，很快就消失在了警察们的视野之中。

　　带头警察擦了擦额头上的冷汗，双腿依旧在颤抖着，最后一屁股坐到了地上。

　　“杰哥，我们现在怎么办？”一个年轻的警察上前问带头的警察。

　　“还TM废什么话，快给我带人去追啊，一定要把他们抓住，严惩他们袭警之罪。”带头警察一下子从地上爬了起来，整理了一下衣服，恶狠狠地说道。

　　年轻警察连连点头，心里却在暗骂这带头警察，“你TM神气什么，如果不是靠着有个当局长的姐夫，你TM就是一个废物。”

　　韩雪开着车一路疾行，根本就顾不得什么红绿灯了，一路上也不知道闯了多少红灯，十多分钟之中，韩雪把车停在了一家医院的外面，小刀立刻跑着龙翔下了车，一边跑一边喊道：“医生，医生……”

　　医院的大厅正好有几个值班的医生和护士，听见小刀的喊声，医生和护士立刻推出一辆病床车，朝门口跑了过来。

　　“怎么回事？”医生看了看脸色惨白的龙翔，急声问小刀。

　　小刀瞪了那名医生一眼，吼道：“你自己检查啊，如果我知道，还来医院干什么？”

　　“你……”医生向来都是被患者的家属给捧习惯了，被小刀这么一吼，医生的脸色顿时变得有些难看。

　　“你TM你什么你？你快点给老子做检查，如果龙少出了什么事，我要你全家陪葬。”小刀又把他的砍刀抽了出来，横在了医生的脖子上。

　　医生什么时候经历过这种阵仗，吓得连连后退，差点一屁股坐到地上。几名护士见小刀拿出了砍刀，顿时吓得尖叫连连。

　　韩雪走了进来，看见小刀不仅不让医生给龙翔做检查，还把刀抽了出来阻碍医生的检查，韩雪的眉头皱了起来，朝小刀呵斥道：“把你的刀收起来。”

　　小刀扭头看了看韩雪，没有再说话，乖乖地把刀收了起来。

　　“大夫，我是云紫依，不管你用什么办法，一定要把他给我救活，不然的话，你明天就可以不用来上班了。”云紫依上前，不温不火地说道。

　　“云小姐？！”医生听见来人竟然是自家公司的小姐，顿时不敢怠慢了，连忙招呼着护士。手忙脚乱地给龙翔做检查，很快，医生就做完了检查，医生也长出了一口气，悬着的心也放了下来。

　　“医生，他怎么样了？”韩雪焦急地问道。小刀和云紫依也是满脸焦急地看着医生。

　　医生回答道：“他没有什么大碍，只不过是双臂脱臼了，断了三根肋骨，应该没有生命危险。”

　　听见龙翔没有生命危险，三人都同时松了一口气，不过医生接下来的一句话却又让他们的心悬了起来。

　　医生看了看韩雪三人，说道：“我们现在需要立刻把断掉的骨头给他接好，然后再进一步的坐详细的检查，看看他断掉的肋骨有美誉哦伤到他的内脏，如果伤到了内脏，事情就要麻烦很多了。”

　　“需要动手术吗？”云紫依问道。

　　医生点点头，说道：“必须要动手术才能把肋骨接好。”

　　云紫依微微颔首，然后掏出手机拨通了一个电话。很快，电话接通了。

　　“卢院长吗？我是云紫依，我现在在你的医院，我有一位朋友需要动手术接断掉的肋骨，我需要你给我安排最好的外科医生和骨科医生。”云紫依淡淡对着电话说道。

　　“什么？你过来，那最好了，那你马上赶过来吧。”

　　说完，云紫依挂断了电话，抬头看向韩雪和小刀，说道：“东海市最好的外科医生卢天浩亲自过来给龙翔动手术，相信应该没有什么问题了。”

　　“你最好是现在向老天爷祈祷龙少不会出什么事，不然我不会让你好过。”小刀冷冷地看着云紫依，龙翔是为了救她才受伤的，所以小刀对云紫依并没有什么好的印象。

　　“你放心吧，如果龙翔死了，我会给他陪葬的。”云紫依看了小刀一眼，然后招呼着医生和护士把龙翔送进了手术室，等待卢天浩的到来。

　　听见云紫依这话，小刀不由深深地看了云紫依两眼，然后也不说话了，上前帮着医生和护士把龙翔推进了手术室。

　　不一会，卢天浩来了，他是一名四十多岁的中年人，他首先走到云紫依面前向云紫依问了一声好，然后立刻把刚才在大厅值班的医生招了过来，详细的询问了龙翔的情况之后，卢天浩立刻做出了安排，把医院里所有的外科医生和骨科医生召集了过来，开了一个简短的会议之后，卢天浩拿出了给龙翔动手术的方案。

　　把方案向云紫依汇报了一遍之后，卢天浩便带着一大群医生进了手术室。

　　手术室的灯亮起来，里面的手术已经开始了，韩雪三人的心也随着灯的亮起而悬了起来。等待的时间是最漫长的，小刀来来回回在手术室的门前来回走着，他是专门负责龙翔的安全的，现在龙翔出了这么大的事，他还不知道回去以后应该怎么跟云龙会的兄弟们交代。

　　“喂，你能不能不要在我面前晃来晃去了，我的眼睛都快被你给晃花了。”云紫依不满的朝小刀喊道。

　　小刀停住了脚步，扭头怒视着云紫依。

　　“这位先生，你就放心吧，龙少的伤并不是很严重，肯定不会有生命危险的，这样的手术也只是简单的外科手术和骨科手术，肯定不会出什么意外。”韩雪柔柔的朝小刀说道。

　　“你和龙少是什么关系？是我们云龙会的人吗？”小刀看了看韩雪，疑惑地问道。

　　韩雪摇了摇头，说道：“我不是云龙会的人，不过你可以对我放心，我跟龙少的关系绝对不一般。”

　　小刀会意地点了点头，虽然他看不清韩雪究竟长得怎么样，但是从韩雪的身材上，小刀就能看得出她是一个大美女，韩雪说她跟龙翔的关系不一般，小刀也自然而然的把她当作了龙翔的女朋友了。

　　“你们再打什么哑谜？我怎么听不懂啊？”云紫依看了看韩雪，又看了看小刀，疑惑地问道。

　　韩雪看了云紫依一眼，说道：“紫依，有些问题，你不用明白，知道吗？”

　　“哦。”云紫依点了点头，不过她的娃娃脸上依旧布满了好奇的神色。

　　两个小时之后，手术室的灯灭了。韩雪三人立刻朝手术室的门围了过去。不一会，手术室的门被打开了，卢天浩最先走了出来。

　　“卢院长，手术进行得怎么样？我朋友的伤势怎么样了？”云紫依连忙问道。

　　卢天浩取下了手术手套，笑着回答道：“云小姐，这只是一个小手术，你的朋友的骨头我已经全部帮他接好了，断掉的肋骨也没有伤到他的内脏，现在他唯一要做的就是好好休养，伤筋动骨一百天，只要他好好的休养几个月，我保证他又会恢复到之前的模样。”

　　“卢院长，那就谢谢你了。”云紫依笑着跟卢天浩道谢。

　　卢天浩呵呵一笑，说道：“云小姐客气了。”

　　“卢院长，那我们现在可以去看看他吗？”韩雪问道。

　　卢天浩摇了摇头，说道：“现在不行，病人刚刚做完手术，还需要观察一段时间，你们最少也要等到明天早上才能进病房去看他。”

　　“那好吧。”韩雪为难地点点头，虽然不能立马看见龙翔，不过龙翔脱离了生命危险已经让她非常的高兴了。


　　第216章 我认定你了（二）


　　龙翔昏睡了整整一晚，待他醒来已经是第二天上午的十点半了，韩雪三人都是一晚没睡，云紫依已经坚持不住了，趴在龙翔的病床边睡着了，她的睡相非常难看，小嘴吧嗒吧嗒着，也不知道在梦里梦到了什么好吃的东西。小刀出去买早餐了，还没有回来。

　　“龙少，你终于醒了。”韩雪一直注意着龙翔，见到龙翔睁开眼睛，韩雪笑了，虽然疲惫，但是她很开心。

　　龙翔看了看周围，问道：“这是在哪里？”一夜没有喝水，龙翔的嘴巴干得发涩，声音非常的沙哑。

　　韩雪连忙端起病床边的水杯，刚要喂到龙翔嘴边，却又记起医生不让龙翔喝水的叮嘱，但是龙翔的嘴唇已经干裂了，韩雪看了看左右，想要找一个可以蘸水来给龙翔润嘴唇的东西，可是他们没有丝毫的准备就住进医院里了，哪里能找得到什么东西。

　　韩雪顿了顿，看了看睡得正香的云紫依，韩雪咬咬牙，端起水杯首先自己喝了一口，然后低下头，把自己的嘴唇印到了龙翔的嘴唇之上，用湿润的舌头轻轻地舔着龙翔的干裂了的嘴唇。

　　龙翔先是愣了一下，然后闭上了眼睛，非常舒服地享受着韩雪的芬芳。

　　“小雪姐，你，你们……”云紫依瞪大了眼睛，满脸惊讶地看着龙翔和韩雪。

　　韩雪连忙从龙翔的嘴唇上移开，俏脸变得通红，解释道：“他的嘴唇快干裂了，我给他润润。”

　　“你直接喂他喝水不就行了吗？干嘛要这么，这么嘴对嘴的喂？”云紫依不解地看着韩雪。

　　“我，我……”韩雪大窘，一下子从椅子上站了起来，说道：“紫依，你先照顾他，我去打点开水回来。”说完，韩雪提起水壶就跑出了病房。

　　“这个小雪姐，肯定有问题。”云紫依自言自语一句，转头却看见龙翔盯着她看，云紫依俏脸一红，娇声道：“你这么看着人家干什么啦？人家知道自己是美女，可是你也不用这么盯着人家看啊。”

　　龙翔心里大汗，用干涩的声音说道：“你难道就没有看出来我的目光里带着杀气吗？”

　　“呃……有吗？”云紫依仔细地看了看龙翔的眼睛，然后摇摇头，说道：“我没有看见你的眼里有杀气啊。”

　　“算了，算了。”龙翔微微摇摇头，看着云紫依问道：“现在我的嘴唇干的厉害，怎么办？”

　　云紫依看了看门口，然后小声地说道：“我像小雪姐那样喂你吧。”

　　龙翔明显一愣，半天没有说出话，在他看来，云紫依的肯定是睡糊涂了才会说出这么一句话来。

　　云紫依见龙翔不说话，以为他是答应了，端起韩雪放下的水杯，喝了一口水之后，便低头朝龙翔的嘴唇吻了过去。

　　“喂，你……”龙翔只说出了两个字，他的嘴便被云紫依封住了，云紫依明显青涩的很，把嘴唇放上龙翔的嘴唇之后，她便不知道应该干什么了，龙翔渴得厉害，只好主动一点，用舌头轻轻地点了几下云紫依的嘴唇。

　　云紫依犹豫了一会，小嘴轻轻地张开了一点，龙翔的舌头趁势钻了进去，云紫依嘴里的水也慢慢的渡到了龙翔的嘴里。

　　云紫依俏脸上顿时布满了红晕，如同一张红布一般，云紫依闭上了眼睛。想起自己看过的爱情电影，云紫依慢慢地把自己的舌头伸了出去。

　　感觉到云紫依伸过来的舌头，龙翔明显一震，不明白云紫依到底想干什么，不过龙翔向来是有便宜占，不占白不占的人，所以他把舌头缠绕了上去，云紫依根本不知道自己应该怎么做，只得任由龙翔的舌头在她的嘴里来回纵横。

　　“小刀，你怎么不进去呢？”韩雪提着开水壶回来了，却看见小刀提着一包早餐站在门口，韩雪便好奇地问道。经过一晚的相处，韩雪和小刀也熟识了不少。

　　小刀只是笑笑，并没有说话，因为他不知大应该怎么跟韩雪说。

　　“啊！小雪姐回来了！”云紫依低叫一声，连忙和龙翔分开，整理着已经有些乱的衣服，一脸做贼心虚的表情，就好像偷情被逮到了一般。

　　韩雪也看出了小刀的异样，推开走了进去，却发现没有什么，韩雪不由更加的奇怪地看了小刀一眼。

　　小刀摸了摸鼻子，把早餐提到龙翔的病床前，对龙翔说道：“龙少，医生说你暂时还不能吃饭，所以我就没有买你的早餐。”

　　龙翔微微摇头，示意没有关系，又说道：“小刀，我的手机肯定掉在紫云山上了，你回去给我找找，把里面的卡取出来，然后再去给我买一个手机。”

　　“是。”小刀应了一声，转身就朝病房门口走了过去。

　　“小刀，开我的车去。”韩雪掏出车钥匙，朝小刀扔了过去。

　　小刀接住车钥匙，朝韩雪笑笑，转身出了病房。

　　“龙翔，他是你的保镖吗？”云紫依看了看小刀的背影，轻声问龙翔。

　　龙翔摇摇头，说道：“不是，他是我的兄弟。”

　　云紫依似懂非懂地点了点头，因为她不明白竟然小刀是龙翔的兄弟，可是他为什么又对龙翔这么尊敬。

　　韩雪拿出一包棉花签，对龙翔说道：“龙少，你还需要润润嘴唇吗？我刚刚从护士哪里拿了棉花签，她说可以用这个给你润唇。”

　　“不用了，我已经好很多了。”龙翔微微摇了摇头。

　　听见龙翔这么说，韩雪和云紫依的俏脸同时变红了，两人都不约而同地想到了自己给龙翔润嘴唇的事情。

　　小刀很快就回来了，他找到了龙翔的手机，并且按照龙翔吩咐给他买了一个新的手机，龙翔让小刀开机，不一会，龙翔的手机就响了，不用看，龙翔也知道打电话的人是谁，示意小刀把电话接通，然后又让他放到自己的耳边。

　　“翔，你的电话怎么一个晚上都打不通？你现在在哪里呢？不会是韩雪给拐跑了吧？”电话里传来了许若笑嘻嘻的声音，这倒是有些出乎龙翔的意料，不过龙翔也知道陈霏霏为什么没有接电话，现在的她肯定正气鼓鼓地坐在许若的旁边，尖着耳朵在听电话。

　　“昨晚出了一点意外，我现在在医院。”龙翔苦笑着回答道。

　　“翔，出了什么意外？你在哪家医院？我们马上过来。”正如龙翔所想的那样，陈霏霏在许若的旁边听电话，一听龙翔说他在医院里，陈霏霏顿时着急的抢过了电话，连声问道。

　　“你等一下。”龙翔也不知道自己现在在哪里，便扭过头问韩雪，“我们现在在哪里？”

　　韩雪回答道：“这里是富康医院。”

　　龙翔点点头，然后对陈霏霏说道：“我现在在富康医院。”

　　“我们马上过来。”说完，陈霏霏就挂断了电话。

　　“龙翔，谁的电话呢？”云紫依好奇地问道，她离龙翔很近，清楚的听见了电话里的女人声，云紫依的心里顿时有了一种不好的预感。

　　“我的女朋友，她们马上要过来。”龙翔老实地回答道。

　　“你有女朋友了？”云紫依大惊，脸色顿时变得很难看。

　　“紫依，你怎么了？不舒服吗？”韩雪不明白云紫依的脸色为什么变得这么难看，顿时关心地问道。

　　云紫依摇摇头，用倔强的眼神看着龙翔，问道：“你竟然有女朋友了，你为什么要吻我？”

　　“那是你吻我，我并不能动。”龙翔一本正经的纠正云紫依，好似他吃了很大的亏一般。

　　听见两人之间的对话，韩雪的脸色也是大变，她终于明白小刀为什么站在门口不进门了，不过她从小就目睹了家庭里长辈的一夫多妻，所以并不反对云紫依和龙翔在一起，反而有些希望云紫依能和龙翔在一起。

　　“我不管这些了，反正你吻了我，也救了我，我认定你了。竟然你有女朋友，那我就跟她公平竞争，我要把你从她的身边抢过来。”云紫依信誓旦旦地说道，龙翔奋不顾身的救她，给她的心灵造成了巨大的震撼，更是让她不可救药的爱上了龙翔。

　　龙翔看了看云紫依，慢慢地闭上了眼睛，因为他知道自己的麻烦又来了，龙翔完全没有想到云紫依竟然和自己来真的了。

　　“喂，龙翔，你怎么了？”云紫依看见龙翔把眼睛闭上，以为他又是晕了过去，连忙焦急地叫道。

　　“我没事。”龙翔睁开了眼睛，然后一脸严肃地看着云紫依，说道：“云紫依小姐，你必须要弄清楚一件事，我救你并不是为了你的美貌或者其他的什么，只因为你是一个人，刚才你也吻了我，就当作是把我的救命之恩还给我了，我们俩从此两不相欠，你千万不要再说什么认定我之类的话，这很吓人的，你知道吗？”

　　“我就是认定你了，这辈子除了你，我不会在爱上别人了。”云紫依看着龙翔的眼睛，非常认真地说道。

　　“云紫依小姐，你应该还没有谈过恋爱吧？”龙翔很肯定云紫依没有谈过恋爱，因为她连接吻都不会。

　　云紫依轻轻地点了点头，娇羞着说道：“人家本来就没有谈过恋爱，初吻也是刚刚才给了你。”

　　“呃……”龙翔一愣，不过他还是没有忘记自己应该说什么：“所以说，你并不知道什么叫情爱，你再去接触其他的男人，相信肯定还有比我更适合你的……”

　　“没有了，绝对不会再有了。”云紫依摇着头打断了龙翔的话，“我说过我已经认定了，就是绝对的认定你了。”


　　第217章 两女争夫


　　看着云紫依倔强的表情，龙翔的头疼了，疼得他只能闭上了眼睛。看见龙翔的无奈，云紫依倒是笑了，笑得非常开心。

　　许若和陈霏霏两女很快就来了医院，一进门，陈霏霏就看见了韩雪和云紫依，看着两女对龙翔的关心，陈霏霏的眼神顿时变得戒备起来。不过陈霏霏最关心的依然是龙翔，连忙朝病床走了过去。

　　“翔，你这是怎么了？怎么住进医院了呢？”陈霏霏走到龙翔的床边，关心地问道。

　　“只是出了一点小意外，双臂脱臼了，断了几根肋骨而已，在医院里躺几天就没事了。”龙翔朝陈霏霏笑笑，意图让陈霏霏不要这么担心。这些伤对龙翔来说，的确只能算是小伤，他受过最重的一次伤整整让他在床上躺了一个月，丝毫不能动弹。这伤对龙翔来说只能算是小伤，却是把陈霏霏给吓坏了。

　　“这么严重的伤，你还说没事。”陈霏霏看着龙翔，一双美目里已经带上了丝丝泪花。

　　“真的没事，你看我不还好好的吗？”龙翔想伸手去摸摸陈霏霏的俏脸，可是他的手却已经不听他的使唤了。

　　“是还好好的，可是整个人已经躺在病床上了。”许若也走了过来，娇媚的白了龙翔一眼，她刚刚已经去问了护士了，详细地了解了龙翔情况，知道龙翔并不大碍，她悬着的心也算是彻底的放下了。

　　龙翔无奈的笑笑。韩雪已经见过陈霏霏和许若，也大概知道她们和龙翔之间的关系，所以对于两人的结伴而来也并不好奇，倒是云紫依在好奇地打量着一前一后进来的陈霏霏和许若，看到陈霏霏和许若都拥有和自己不相上下的美貌，云紫依不禁微微吃了一惊。

　　“你们谁是龙翔的女朋友？”云紫依大大咧咧地问道。

　　“你是？”陈霏霏转头看向云紫依。

　　“我叫云紫依，龙翔是为了救我才弄成这样的。”云紫依说这话时，没有丝毫内疚的意思，反而有些得意，因为在她的心中，这也算得上是她和龙翔之间的红娘。

　　“那你这是什么意思？”陈霏霏撇了撇嘴，云紫依的语气让他非常的不舒服。

　　“你一定是龙翔的女朋友了吧，我现在正式告诉你一声，我要跟你公平竞争，为了龙翔。”云紫依一脸严肃的对陈霏霏说道。

　　一听云紫依这话，龙翔的头顿时大了起来，连忙闭上眼睛，等待暴风雨的来临，不过龙翔不是海燕，他不能让暴风雨来得更猛烈些。

　　听了云紫依的话，陈霏霏先是一愣，随即咯咯娇笑起了，笑罢，陈霏霏说道：“云小姐，你不会是武侠小说看多了吧，我们家龙翔救了你一次，你就想以身相许了？”

　　云紫依摇摇头，说道：“我没有看过武侠小说，不过我确实有这样的想法，我要对龙翔以身相许。”

　　“我们家龙翔救了你，你不仅不懂得知恩图报，反而处心积虑来拆撒我们，你这是居心叵测。”陈霏霏怒斥云紫依。

　　云紫依笑笑，不以为意地说道：“我不管你怎么想，反正我是要跟你竞争到底了，如果你觉得自己竞争不过我，可以选择退出就是了。”

　　“好，好。”陈霏霏怒极反笑，说道：“那我倒是要看看，你有什么本事把龙翔从我的身边抢走。”

　　听见两女之间的对话，龙翔的头更疼了。

　　就在此时，房门被推开了，一群警察涌了进来，带头的正好是昨晚被小刀吓得一屁股坐到地上的警察。一进门，他的魂就被病房里的四位美女给勾走了，一双贼溜溜的眼睛不断地在四女身上，直到他身后的属下提醒他，他才清醒过来，想起了自己此行的目的，他呵呵一笑，说道：“各位，我们又见面了，想不到会这么快吧。你们竟然敢得罪我钱力，都擦干净屁股等着去坐牢吧。”

　　“谁让你们进来的？都给我滚出去！”云紫依怒视着钱力，钱力脸上的笑容让她觉得非常的不舒服。

　　“小MM，火气怎么这么大啊？要不要哥哥给你降降火啊？”钱力满脸淫笑地问道。

　　“不要让我再看见你这样的笑容，不然我让人把你的打得永远也笑不出来。”云紫依淡淡地说道。

　　“谁敢打我？老子是警察，打我就是袭警，这是大罪，你不知道吗？”钱力拉过一张椅子，大大咧咧地坐了上去，跷起二郎腿，一双贼眼不断的扫过病房里的四个美女，看他的样子似乎不是来办事，而是来看美女的。

　　“小刀，把他丢出去！”龙翔淡淡地对小刀说道。

　　“是，龙少。”小刀点了点头，朝钱力走了过去。

　　“你TM敢再走一步，老子就打爆你的头。”钱力从椅子上站了起来，掏出了手枪，把黑漆漆的枪口对准了小刀。

　　小刀停住了脚步，对方有枪，他也不敢轻举妄动。

　　“你敢在富康医院动枪，我看你是活得不耐烦了。”云紫依冷冷地看着钱力，然后掏出手机，拨通了一个电话。电话很快被接通了，云紫依朗声对电话说道：“文叔叔，有人在我们的医院里动枪，你快点过来看看。”

　　“TMD，谁敢在我们的医院里动枪？是不是活得不耐烦了？……”电话里传来了一阵大骂声，云紫依似乎早就意料到会出现这样的结果，所以她在说完话之后便把手机拿的远远的。

　　“文叔叔，那你就赶快过来吧。”云紫依带对方骂完之后，才把手机拿了回来，又对着手机说了一句。

　　“紫依，你等着，叔叔马上带人过来。”说完，对方就急匆匆的挂断了电话。

　　云紫依收起了电话，然后看向钱力，说道：“钱力是吧？我劝你马上把枪收起来，然后带着你的人赶快滚出富康医院，不然等我叔叔来了，你就没有机会了。”

　　“你说的叔叔是文武？”钱力犹豫着问道，不过他已经把枪收了起来。

　　“没错。”云紫依昂起头，她知道钱力已经猜出了她的身份。

　　“你是云家的人？”钱力再问。

　　“你猜的很正确。”云紫依点着头。

　　“那我明白了。”钱力点点头，朝自己带来的人挥了挥手，说道：“我们走！”说完，钱力头也不回的出了病房，来也匆匆，去也匆匆，只留下了一把笑柄。不过他却是一个聪明的人，知道能进能退的道理。

　　云紫依的一个电话就吓走了钱力，让龙翔不禁对她刮目相看，同时，龙翔也对她的身份好奇起来了，龙翔朝小刀眨了眨眼睛，后者会意地点了点头，然后出了病房，四女都以为他是出去看钱力走了没有，所以也没有太在意。

　　“看见我的实力了吧？你就放弃吧，想要和我争龙翔，你是绝对争不赢的。”云紫依高傲地看着陈霏霏。

　　“你有实力哪有怎么样？你和我们家龙翔之间没有爱情，就算你争赢了我，那你又能怎么样？”陈霏霏不屑地看着云紫依，爱情，是她唯一的依仗，不过却是最有力的保障。

　　“爱情是可以慢慢培养的，只要我愿意，我能给龙翔他想要的一切，你可以吗？”云紫依拿出自己最大的依仗。

　　“我不能，可是我能给他我所有的一切。”陈霏霏看着龙翔，深情的表白着。

　　云紫依一时语塞，看了看陈霏霏，说道：“你是争不赢我的，你又何必在浪费时间呢？”

　　“你们可以不再吵了吗？我现在是病人！”龙翔干咳了几声，吸引了房间里四个女人的注意力。

　　陈霏霏轻哼了一声，不再答话了。

　　云紫依则一脸的不以为然，撅着小嘴说道：“我这是再劝她离开你，没有几句话了，我马上说完。”

　　“紫依，不要再说了，跟我出去，龙少也该休息了。”韩雪瞪了云紫依一眼，如黄莺般的声音里带着些许怒气。

　　“小雪姐，你为什么叫他龙少？”云紫依疑惑地看着韩雪，因为在她看来，韩雪对龙少有些尊敬的过分了。

　　“因为我是龙少的人。”韩雪淡淡地说道。她这一句话说得轻松，可是却让房间里的另外三个女人顿时愣住了。云紫依张大着嘴巴，满脸的不可置信，陈霏霏用幽怨的眼神看着龙翔，美目里已经蒙上了一层水雾，而许若则是一脸早已猜到了的表情，韩雪这么多天的表现，早就让许若怀疑她跟龙翔之间有什么了。

　　“不是你们想的那样，我跟韩雪之间的关系也不是你们想的那样……”龙翔也不知道应该怎么跟陈霏霏三女解释，话说了一半，也就说不下去了。

　　“那你们是什么关系？”陈霏霏看着龙翔问道。

　　“这个……”龙翔也不知道应该怎么跟陈霏霏解释，因为那些解释说出来都有点太神奇了，让人不敢相信。

　　“还是我来说吧。”韩雪轻启樱唇，把其余三个女人的注意力吸引到了她这边，“我是龙少的人，我的一切都是龙少的，只要他一句话，我就可以为他去死，所以，你们也可以把我看成是龙少的女人。”

　　“龙翔，你……”陈霏霏的眼泪再也控制不住了，顺着眼角流了出来，她已经容许了许若的存在，可是现在却又冒出来了一个韩雪，还有一个虎视眈眈的云紫依，陈霏霏觉得自己委屈极了。

　　“霏霏，我……”龙翔想要解释，可是却找不到措辞，不知道自己应该说些什么。

　　“你不用说了，我明白自己应该怎么做了。”陈霏霏站了起来，头也不回地跑出了病房，在出门的那一刹那，龙翔看见两颗晶莹的泪珠掉落在了地上。

　　“霏霏！”许若叫了陈霏霏一声，见陈霏霏不停留，许若连忙追了出去。

　　“哎！”龙翔长叹一声，心里满是无奈。

　　“龙少，对不起，我不该说这些。”韩雪诚惶诚恐的跟龙翔道歉。

　　“算了。”龙翔摆摆手，他的脑子已经乱成了一团，暂时不想再考虑这些问题。


　　第218章 冯洁要去华海（一）


　　云紫依睁大眼睛看着龙翔和韩雪，她似乎还是不敢相信眼前看到的、听到的一切都是真的。

　　“那个，小雪姐，你们究竟在说什么呢？我怎么听不懂呢？”云紫依眨巴着大眼睛，说道：“小雪姐，你不会是拍电影拍痴了吧？我怎么感觉你们像是在拍电影一样呢？”

　　“紫依，这些事情是我们家族的秘密，所以不能告诉你。”韩雪抱歉地看着云紫依，她和云紫依是无话不谈的好朋友，但是涉及到家族的秘密，韩雪也不敢乱说。

　　云紫依点点头，然后一脸严肃地看着韩雪，说道：“小雪姐，虽然我们是好朋友，但是我不会把龙翔让给你的，我也会和你一起竞争的。”

　　“好啊，那我们就来争争看吧。”韩雪微笑着点头，看她的样子，似乎对这种事情非常的有兴趣。

　　“嗯。”云紫依也大点其头，笑嘻嘻地说道：“小雪姐，你要让着我一点哦，你可是几亿男人的梦中情人，和这么完美的你竞争，我肯定会吃亏的啦。”

　　韩雪只是笑笑，这种事情，她不知道自己应该怎么让。

　　“我可以拒绝，对吧？”龙翔突然说话了，这两个女人在他的面前大谈怎么争抢他，可是却没有问过他的意思，明显是一点也没有把他放在心里。

　　“不行！”云紫依白了龙翔一眼，说道：“这是我们女人之间的事情，你没有拒绝的权利。”

　　龙翔翻了翻白眼，不说话，心里暗哼道：“惹不起，难道我还躲不起吗？”

　　这时，小刀回来了，在进门的时候，小刀就朝龙翔微微点了点头。龙翔会意的笑笑，然后对小刀说道：“小刀，麻烦你去一趟东海宾馆，把陈霏霏和许若护送回华海。”

　　小刀点点头，又转身出了病房。

　　富康医院住院部底楼大厅，许若追上了陈霏霏。

　　“霏霏，你等一等，事情都还没有弄清楚，你跑什么啊？”许若上前拉住了陈霏霏。

　　“许姐，事情都这么明显了，还要怎么弄清楚？”陈霏霏的眼泪无声的流着。

　　许若心疼的擦掉陈霏霏俏脸上的泪水，说道：“霏霏，你怎么这么傻啊？你这样一跑，不就等于把龙翔白白的送给别人了吗？不管怎么说，你都是龙翔的正名女朋友，她们只能算是小三，现在这个社会，小三是最为人所不齿的，你难道还怕争不过她们两个？再说了，你不是还有我支持你吗？我们俩对她们俩，我们也不见得会输。”

　　陈霏霏没有说话，不过她的表情明显变了，眼泪也止住了。

　　“霏霏，你现在要回去，把你最温柔的一面展现在龙翔的面前，让他永远也离不开你，看那两个女人还能掀起怎么样的风浪。”许若继续说道。

　　陈霏霏擦了擦眼泪，点头说道：“对，我不能走，我要回去。”说完，陈霏霏转身朝楼梯口走去，可是走了几步，陈霏霏却停住了脚步，扭头看向许若，说道：“许姐，你对我们家龙翔可是也有非分之想，那你是不是也算是小三呢？”

　　许若一愣，张大着嘴巴，迟迟没有说出一句话来。

　　“陈小姐，原来你还没有离开啊。”小刀下楼正好看见陈霏霏和许若还在大厅里，小刀便连忙迎了上来。

　　“谁说我要走了？”陈霏霏白了小刀一眼，转身朝楼上走去。

　　呃……小刀愣了半晌，挠了挠头，跟在陈霏霏的身后，回到了龙翔的病房。

　　“咦！你怎么回来了？”云紫依正在给龙翔削苹果，看见陈霏霏又回来了，云紫依立刻从椅子上站了起来。

　　龙翔也一脸疑惑地看着陈霏霏，按照他对陈霏霏的了解，陈霏霏是肯定不会再回来的，不过龙翔随即就想明白了，这里面肯定有许若的“功劳”。

　　果然，许若不一会也进来，进门后，许若狡黠的朝龙翔眨了眨眼睛。小刀则跟在许若身后进来了。

　　陈霏霏看都没有看云紫依一眼，径直走到龙翔的病床边，然后从云紫依的手上拿过削了一半的苹果和水果刀，说道：“你们可以走了，龙翔就交给我来照顾了。”

　　“你这算是什么意思？你要我走，我偏不走。”云紫依倔强的昂起头，伸手要去夺陈霏霏手上的苹果和水果刀。

　　陈霏霏侧身护住苹果和水果刀，说道：“我现在是龙翔的女朋友，而你不是，你还没有把他抢过去，所以，你还没有照顾他的权利。”

　　“你……”云紫依顿时语塞。

　　“所以，请你们都离开吧，我的男朋友要休息了。”陈霏霏昂起头说道，特别加重了男朋友三个字的语气。

　　“你……我，我不走。龙翔是我的救命恩人，我要留下来照顾他。”云紫依一屁股坐到龙翔的病床，一脸打死我也不离开的表情。

　　“随便你！不过请你保持安静，竟然你认为我们家龙翔是你的救命恩人，那你就不要打扰他休息。”陈霏霏微微一笑，因为她知道，自己在和云紫依的交锋中，终于取得了一个回合我胜利。

　　龙翔一脸无奈的笑，只得朝韩雪投去了求助的眼神。

　　韩雪心领神会地点点头，上前对云紫依说道：“紫依，我看我们还是走吧，龙翔也确实应该休息了，有了陈小姐在这里照顾他，我们也可以放心。”

　　云紫依倔强的摇头，说道：“就是因为有她在，我才不放心呢，龙翔可是我的救命恩人，也是我以后的老公，如果他因为这次受伤而留下了病根子，那我不是要亏大了。”

　　陈霏霏翻了翻白眼，放下水果刀，拿起床头柜上的勺子，刮下一点苹果末，然后送到龙翔嘴边，“翔，张开嘴巴，啊。”

　　龙翔张开嘴，陈霏霏则温柔地把勺子上的苹果末送进龙翔嘴里，用甜的腻人的声音温柔地问道：“翔，好吃吗？”

　　龙翔微微一愣神，随即点了点头，不管好不好吃，就凭陈霏霏这温柔的语气，龙翔也得说好吃。

　　门口的许若笑着朝陈霏霏竖起了大拇指。韩雪转头，颇有深意地看了许若一眼，然后拉起云紫依，对龙翔说道：“龙少，我们先走了，明天再来看你。”

　　“小雪姐，我……”云紫依明显不想现在就离开，在她看来，她现在离开，就等于向陈霏霏认输了。

　　“紫依，你已经一晚没有回家了，你难道想你爸爸带着人出来找你？”韩雪一脸严肃地说道。

　　听见韩雪这话，云紫依的脸色顿时变了，扭头看向病床上的龙翔，说道：“龙翔，我先回家，明天再过来看你，我回家让家里的厨师给你炖点补品的，明天给你带过来。”

　　龙翔嘴里正含着陈霏霏递过来的勺子，不能说话，只得点了点头。

　　韩雪和云紫依走了，陈霏霏的俏脸上也露出了胜利的笑容。

　　“霏霏，你表现的非常好，再接再厉，保证能把她们打垮。”许若笑嘻嘻地走了过来。

　　“嗯。”陈霏霏点点头，得意地说道：“想跟我抢，门都没有。”

　　“我说两位大小姐，你们究竟想干什么啊？别闹了，好不好？”龙翔满脸的苦笑。

　　“谁闹了？如果不是她硬要跟我抢你，我能跟她们闹吗？”陈霏霏幽怨的看着龙翔，苹果也不刮给龙翔吃了，说道：“你跟那个韩雪究竟是怎么回事？难道你的魅力真的有这么大？韩雪可是几亿男人的梦中情人，她怎么就看上你了呢？”

　　许若也是一脸的疑惑，她虽然早就看出龙翔和韩雪之间有点什么了，可是她也想不明白，韩雪怎么会看上龙翔的。

　　看着两个女人的表情，龙翔心里那个郁闷啊，说道：“不管怎么说，我都是你们男人，你们用得着用这幅表情看着我吗？我跟她确实有点关系，但是绝对不是她说的那样，也不是你们想象的那样，现在不方便告诉你们，等回到华海之后，我在一五一十地告诉你们，好不好？”

　　陈霏霏撅着小嘴，一脸不满的表情，不过她的手却动了起来，刮了一勺苹果，送到了龙翔的嘴边。许若则是满脸的惊喜，因为这是龙翔第一次在外人的面前承认自己是她的男人。

　　就在此时，龙翔的手机响了，陈霏霏拿起手机一看，是一个陌生的号码，便接通了然后放到龙翔耳边。

　　“喂，你好。”龙翔礼貌地说道。

　　“龙翔，你好，我是冯洁。”手机里传来了冯洁的声音。

　　“是冯姐啊，有事吗？”龙翔笑着问道。

　　“龙翔，是这样的，明天就是周末了，宝宝吵着要你带她去游乐场玩，你看你明天有时间吗？”冯洁问道。

　　“冯姐，我这边出了点小意外，我现在正在医院里躺着，恐怕不能陪宝宝去游乐场了，你帮我跟宝宝说句对不起，等我出院了，一定带她去游乐场玩。”

　　“龙翔，你怎么住院了？是生病了吗？我和宝宝过来看看你吧，你在哪个医院？”冯洁听见龙翔说自己受伤了，声音也微微有些着急。

　　“这里是富康医院，外科的113号病房。”龙翔回答道，这么几天没有见小丫头了，龙翔也有点想她了。

　　“那我现在就带宝宝过来。”冯洁又和龙翔说了一句再见，便挂断了电话。

　　“冯洁的电话？”陈霏霏收起手机，看着龙翔问道。

　　龙翔微微点头，说道：“是，她和宝宝要过来看我。”

　　“那需要我和霏霏回避一下吗？免得打扰了你们一家三口团圆。”许若唯恐天下不乱的笑问龙翔。

　　龙翔白了许若一眼，给她送过去一个你等着的眼神。许若也不示弱，一挺高耸的胸脯，还给龙翔一个挑衅的眼神。


　　第219章 冯洁要去华海（二）


　　半个多小时之后，冯洁带着宝宝来了，小丫头一进病房，就快步跑到了龙翔的病床前，一脸心疼地看着病床上的龙翔，小脸皱成了一团，眼睛眨巴两下，如冰晶一般的泪珠从她水汪汪的大眼睛里滚了出来。

　　“宝宝，你怎么哭了呢？快别哭了。”龙翔见小丫头哭了，心也跟着揪了起来。想要伸出手去摸摸小丫头粉嫩的脸蛋，擦去上面的泪水，可是他的手却不听自己使唤了。陈霏霏知道龙翔想要干什么，连忙拿出一张纸巾，擦掉了小丫头脸蛋上的泪水。

　　“爸爸，你这是怎么了？怎么住进医院里了呢？”小丫头抽泣着问道。

　　“爸爸摔了一跤，这不是什么大事，爸爸过几天就可以出院陪你去游乐园玩了。”龙翔笑着安慰小丫头。

　　“真的吗？”小丫头眨巴着大眼睛。

　　“爸爸什么时候骗过你？”龙翔一脸严肃认真地看着小丫头。

　　小丫头连忙点头，说道：“对，爸爸从来没有骗过宝宝的，爸爸是说话算话的大英雄。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“那宝宝就不要再哭了，好吗？”

　　小丫头连连点头，说道：“嗯，宝宝不哭了，宝宝很乖的。”

　　“龙翔这是怎么回事？”冯洁问陈霏霏。

　　陈霏霏回答道：“他是为了救人才弄成这样的，双手的手臂脱臼，肋骨也断了三根，恐怕，没有三四个月是好不了的。”

　　“这么严重啊。”冯洁大吃一惊，把自己买来的水果放到床头柜上，对龙翔说道：“你好好休养，伤筋动骨一百天，你又受了这么重的伤，肯定要多休息几个月了。”

　　龙翔朝冯洁笑笑，说道：“冯姐，这对我来说只是小伤，根本就不用在意。”

　　“什么小伤？你就不要逞能了，你就乖乖的休养三四个月吧。”陈霏霏瞪了龙翔一眼，有些责怪地说道。

　　“对啊。伤筋动骨的伤是不能马虎的，一定要好好休养，不然很容易落下病根的。如果落下了病根，以后你会很难受的。”冯洁也叮嘱龙翔。

　　“我会的。”龙翔点点头，看了看陈霏霏，笑着对冯洁说道：“有这个母老虎在我身边，我想不休养，恐怕也不行。”

　　“你说谁是母老虎呢？”陈霏霏大发虎威，想要伸手去揪龙翔的耳朵，却又顾虑到龙翔有伤在身，伸出去一半的手又缩了回来。

　　“你是母老虎不假，可是你也是一只漂亮的母老虎。”龙翔正色说道，拍马屁也拍的这么正经。

　　“才不相信你呢。”陈霏霏撅着小嘴轻哼了一声，表情虽然还是很不满，可是心里却已经笑开了花。

　　小丫头皱着眉头看了看龙翔，又看了看陈霏霏，娇声问龙翔：“爸爸，我们老师也说宝宝很漂亮，那宝宝是不是也成母老虎了？”

　　龙翔一愣，随即哈哈大笑起来，不过他只笑了两三声就笑不出来了，因为他的胸口传来一阵痛疼，让他笑不出来了。陈霏霏三女也被小丫头的这句话给逗笑了。小丫头则不解地看着四位大人，不知道这有什么好笑的。

　　“宝宝，等你长成阿姨这么大了，也会有男孩子说你是他的母老虎的。”陈霏霏搂过小丫头，笑着对她说道。

　　“可是我们老师说老虎是很凶猛的动物，小朋友们也都说老虎很可怕，如果我成了老虎，小朋友们都不会跟我玩了。”小丫头扁着小嘴说道。

　　陈霏霏笑的更高兴了，给小丫头解释道：“宝宝，这个老虎跟你老师说的老虎是不同的，这个老虎只会让男孩子更加的喜欢你哦。”

　　“真的会这样吗？”小丫头的小脸更加的纠结了，眉头也皱得更深了。

　　“宝宝，你不喜欢被男孩子喜欢吗？”许若也凑了过来，小丫头的天真可爱让许若非常的喜欢。

　　“嗯。”小丫头大点其头，撅着小嘴说道：“在幼儿园里，就有很多男孩子喜欢我，他们都说长大以后要娶我，可是我都不喜欢他们，他们还整天来找我玩，很烦人的。”

　　听见小丫头这话，龙翔明显一愣，随即都开心地笑了起来。连站在一旁，一直面无表情的小刀的脸上都露出了一丝笑容。

　　“想不到爸爸的宝贝女儿在幼儿园里这么受欢迎啊，以后爸爸有时间一定去你幼儿园给你开家长会，让爸爸也看看你的好朋友们。”龙翔笑着对小丫头说道。

　　“真的吗？”小丫头开心极了，小脸上的纠结也消失了，笑着说道：“很多小朋友都是爸爸去开家长会的，以后我也可以让爸爸去给我开家长会了，也让他们看看我的爸爸……”说到这里，小丫头突然顿住了，小脸上的笑容也一下子消失了。

　　“宝宝，你怎么了？”龙翔不解地问道。

　　“爸爸去不了宝宝的幼儿园了。”小丫头皱了皱可爱的鼻子。

　　“为什么？”龙翔更加疑惑了，心里不禁咯噔了一下，以为是小丫头的病犯了，龙翔连忙看向冯洁，朝她投去疑问的眼神。

　　“是这样的。”冯洁解释道：“我的工作调动了，我马上要到华海市去工作，所以宝宝也要跟着我一起过去。”

　　“这太好了。以后我们想要看宝宝也方便多了。”龙翔连声赞成，他正在烦恼回到华海之后怎么能经常跟小丫头见面，没有想到这个问题现在就迎刃而解了。

　　“我下个星期就会到华海去，可是还有很多问题没有解决，麻烦的很。”冯洁皱了皱眉头，这个调令来得非常的紧急，根本就没有给她准备的时间。

　　“还有什么没有准备好的，我们可以帮忙啊。”许若微笑着对冯洁说道。

　　“我在那边的住处还没有联系好，上面只给我一个星期的时间，这边还要办理离职手续，根本就没有时间去找房子，宝宝的入学也是一个难题，我对华海那边的幼儿园一无所知，也不知道应该送宝宝去哪个幼儿园上学。”冯洁说道，她今天过来看望龙翔，其实就是有找龙翔帮忙的打算。

　　“这个还不简单，房子的事情就交给龙翔了，如果暂时找不到，还可以住在他家里，他家是一套超级大的别墅，房间空着无数个，绝对住得下你们母女俩。”陈霏霏连忙给冯洁出谋划策。

　　“宝宝入学的问题就交给我了，就让宝宝去我们大学的附属幼儿园吧，我们大学的附属幼儿园在华海也是数一数二的幼儿园，而且实行的是双语教学，对孩子未来的发展很有好处。另外，如果到时候你的工作忙，没有时间去接孩子，我们三个都可以为你代劳。”许若也提出了自己的想法，把冯洁的第二个难题也给解决了。

　　“能够在几天之内找到房子吗？”冯洁看向龙翔，问道。她不想住到龙翔的家里去，因为她害怕自己住进去之后就不想离开了。

　　“应该没有问题。”龙翔点点头，然后对小刀说道：“小刀，你给我打豹子的电话。”

　　“是。”小刀点了点头，摸出手机，拨通了豹子的电话，“喂，是豹哥吗？龙少有事要给你说。”说完，小刀就把手机放到了龙翔的耳边。

　　“豹子吗？我是龙翔，你在这两天之内去给我找一套房子，要在市区的。”龙翔对着手机说道。

　　“龙少，大概要什么规格的？是租还是买？”豹子问道，他现在白道上的身份是朝阳集团的总裁，手里掌握着大量的资金，同时，他也算得上是云龙会的财政大臣，云龙会的财务也掌握在他的手里，只不过大笔的支出都必须得到龙翔的同意，他才能把钱调出去。

　　龙翔也不知道冯洁需要什么规格的房子，便扭头问冯洁，“冯姐，你需要怎么规格的房子？”

　　“一般吧，就只有我和宝宝一起住，不用太好。”冯洁回答道。

　　龙翔微微点头，又对豹子说道：“就找一套三室两厅的吧，直接买吧。”

　　“龙少，我明白了，我马上就让人去办。”豹子应了一声。

　　“龙翔，不需要买，租就可以了。”冯洁听见龙翔说要买，连忙阻止龙翔，她现在的积蓄根本就买不起一套房子。

　　龙翔用眼神示意小刀把手机拿开，然后对冯洁说道：“还是买吧，你现在调到华海去，肯定不会只工作一段时间，说不定你以后一直都会留在华海。只租房子怎么行？”

　　“冯姐，租的房子毕竟都是别人的，如果房东要临时收回房子，那你跟宝宝怎么办？还是买吧。”陈霏霏也劝冯洁。

　　冯洁苦笑道：“不是我不想买，是我暂时拿不出这么多钱。”

　　“谁说要你出钱了？”龙翔微微一笑，说道：“这套房子我出钱，就当作是我送给宝宝的礼物。”龙翔知道冯洁会拒绝自己给她买房子，就拿小丫头做了借口，冯洁自然也就不好再拒绝了。

　　“龙翔，这，这个礼物是不是太贵重了一些？”冯洁依然想要拒绝。

　　“爸爸送给女儿的东西，有什么贵重不贵重的，就当作是我提前送给宝宝的嫁妆吧。”龙翔微微笑着，他这回说出的理由让冯洁找不到理由再拒绝了。

　　“爸爸，什么是嫁妆啊？”小丫头不解地问道。

　　“就是爸爸送给宝宝的礼物，宝宝想要吗？”龙翔笑着对小丫头说道。

　　“想要。”小丫头连连点头。

　　“冯姐，你就收下吧，这也是龙翔的一份心意。”陈霏霏也帮着龙翔劝冯洁。许若则是有些疑惑地看了看龙翔，心里有些弄不明白，龙翔为什么对冯洁这么好，说是为了宝宝，许若又觉得有些不可思议。

　　“那好吧，龙翔，我就先谢谢你了。”冯洁知道自己拒绝不了了，只得点头答应了。


　　第220章 华海出事了（一）


　　冯洁又在病房里待了一个多小时，她还要回去办理相关离职手续和小丫头退学的手续，她便告辞离开了，小丫头不肯离开，就留了下来。

　　小丫头叽叽喳喳地跟龙翔聊着天，说着她这一个星期在幼儿园里发生的各种趣事，龙翔认真地听着，他的伤刚刚才好，不一会，上眼皮便开始跟下眼皮打架了。

　　“宝宝，你过来跟阿姨聊天，好吗？你爸爸他要休息了。”陈霏霏轻声对小丫头说道。

　　小丫头意犹未尽的看了看龙翔，然后轻轻地点了点头。陈霏霏把小丫头带开，不一会，龙翔就陷入了睡眠之中。

　　接下来的两天，小丫头白天就在医院里陪着龙翔，晚上则被冯洁接回家，只要有小丫头在，龙翔的病房里就充满了笑声。云紫依每天都来医院里看望龙翔，每次都会给龙翔带来一大堆的补品，而且每次都要看着龙翔把所有的补品吃下去之后才肯离开，差点就把龙翔给补得流鼻血了，最后在医生的干预之下，云紫依才停止了给龙翔的进补计划。

　　龙翔恢复的速度也让医生瞠目结舌，就这么三四天的时间，龙翔脱臼的手臂已经完全愈合，断掉的三根肋骨也愈合的差不多了，这样惊人的恢复速度让医生大叹奇迹。

　　在此之前，华海大学篮球队已经全体返回华海了，据说他们回到学校之后，受到了英雄般的欢迎，学校还决定要为他们举行盛大的庆功典礼，但是因为主要功臣龙翔的缺席，典礼被推迟了。

　　在龙翔住院的第五天，龙翔接到了老虎打过来的电话。接完老虎的电话之后，龙翔的眉头皱成了川字型。

　　“翔，你怎么了？”陈霏霏关心地问道。

　　龙翔微微摇头，说道：“霏霏，你去安排一下，我马上要回华海。”

　　“这怎么行？你的伤还没有好到一半，必须得再住一两个月。”陈霏霏还没有说话，云紫依便出声反对了。

　　“龙翔，你现在还不能出院，怎么能回华海？”陈霏霏第一次没有对云紫依说出的话提出反对的意见。

　　龙翔坚定地说道：“我的伤已经好得差不多了，再说，我也没有说要出院，我的意思是转院，转回到华海的医院去。”

　　“那我去安排吧，我让医院派车送你过去。”云紫依见到龙翔态度坚决，知道自己改变不了龙翔的决定便转身出了病房去安排龙翔转院的事宜了。

　　陈霏霏没有反对，因为她知道这件事由云紫依去办是最好的选择，但她还是不太放心云紫依办事，便起身跟了出去。

　　“翔，是不是出什么事了？”许若坐到龙翔身边，轻声问道。

　　龙翔点点头，但是并没有把发生了什么事情告诉许若，因为他觉得没有必要告诉许若。许若见龙翔不说，她也不强求，对龙翔说道：“翔，如果有我能帮得上忙的地方，你一定要告诉我，不要一个人承担，知道吗？”

　　龙翔点点头，身手轻轻地抚摸着许若的俏脸，柔声说道：“承担风浪是男人的本职，好的男人是不会让自己的女人去承担风浪的。”

　　“嗯。”许若轻轻点头，伏下身体，把头靠在龙翔的胸膛之上，静静地听着龙翔的心跳声。

　　“你，你们……”云紫依急匆匆的推开房门走了进来，却看见抱在一起的许若和龙翔，云紫依停住脚步，愣愣地看着龙翔和许若。

　　许若连忙坐直身体，俏脸羞红，低垂着头，脑袋快放到她那高耸的胸脯之上了。

　　陈霏霏落后了云紫依一步，看见云紫依的样子，陈霏霏咯咯笑了，说道：“怎么样？还想跟我争男朋友吗？”

　　“你们，你们……”云紫依想要说话，却不知道自己应该说些什么，满脸不可思议的表情。

　　“翔，转院的事宜已经安排好了，我们可以马上出发。”陈霏霏走到龙翔的病床边，轻声对龙翔说道。

　　龙翔点点头，然后对陈霏霏和许若说道：“你们先出去，我想和紫依谈谈。”

　　陈霏霏和许若对视一眼，然后都点了点头，一起出了病房。

　　“小刀，你也出去。”龙翔看见小刀还老老实实的站在自己的病床边，便笑着对他说道。

　　“是。”小刀面无表情地点了点头，然后跟在陈霏霏和许若的身后出了病房。

　　“龙翔，你和许若……”云紫依愣愣地看着龙翔。

　　“不错，正如你想的那样，她也是我的女人。”龙翔微微点头，说道：“紫依，我就是这样花心的男人，我不止她们的两个女人，在华海，我还有两个女人，所以，你还是对我死心吧。我救你，并不想你回报什么，你明白我的意思吗？”龙翔并没有把林岚算在自己的女人里面，因为他还没有弄清楚自己对林岚究竟是怎么样的感情。

　　云紫依摇摇头，说道：“我也不是要回报你什么，我是真的喜欢你，我也不知道为什么，但是我就是喜欢你了，喜欢一个人是没有理由的。”

　　“紫依，我不适合你。”龙翔认真地对云紫依说道。

　　“你怎么知道你不适合我？”云紫依看着龙翔问道。

　　“我很花心，我是不可能对一个女人从一而终的，而且我还是一个不折不扣的坏蛋，我办事也很粗心，而且还有很多小毛病。”龙翔把自己能想到所有的缺点都说了出来。

　　云紫依不说话，只是笑看着龙翔，待龙翔说完以后，她才幽幽说道：“有一位著名的作家曾经说过，喜欢一个人，就要喜欢他的全部，包括他的缺点。所以，就算你是一个天底下最大的坏蛋，我还是喜欢你。”

　　“紫依，你……”龙翔无奈地摇着头，他是在想不出还能找得出什么借口来劝解云紫依，不过他现在马上就要回华海了，以后跟云紫依见面的机会自然不多，龙翔现在也只能希望时间能冲淡一切了。

　　“龙翔，你不用说了，不管怎么样，我也不管你身边到底有多少女人，我对我自己都有绝对的信心，有信心能把你从她们的身边抢过来。”云紫依信心满满地说道。

　　龙翔只能摇头，他弄不明白云紫依的这些自信是从哪里来的。

　　“嘭嘭。”敲门声突然响起。

　　云紫依看了看门口，说道：“龙翔，肯定是他们准备好了，你有急事要回华海，那就不要再耽搁了吧。”

　　“好吧。”龙翔点点头，他现在的确不能再耽搁了。

　　因为有了云紫依的出面，富康医院专门为龙翔安排了一辆医疗救助车，并且派了一个外科医生和两个护士陪同龙翔回去，云紫依本来也想跟着过去的，却被龙翔可拒绝了，云紫依竟然罕见的没有强求，只是很幽怨的看了龙翔两眼。

　　一个多小时以后，龙翔已经回到了华海，并且住进了华海市第一人民医院。龙翔本来是没有打算告诉秦梦瑶和克里斯汀自己受伤的事情的，但是现在已经回到了华海，如果再不告诉她们，就有点说不过去了，所以龙翔就给两女打了电话，两女一听龙翔受伤住院了，立刻扔掉了手里的工作，急急忙忙的朝医院赶了过来。

　　陈霏霏陪着许若一起回学校了，许若作为华海大学的老师，球赛已经结束，她却这么多天还没有回学校，总得回去解释一下，陈霏霏则是回学校去拿点洗漱用品，正好错过了跟秦梦瑶和克里斯汀见面的机会，不过这也给龙翔减少了很多的麻烦。

　　秦梦瑶一进病房，便看见病房里站满了人，而且个个都是人高马大的壮汉，一脸凶神恶煞的模样，一看就不是什么好人。秦梦瑶以为自己是走错房间，说了一句对不起就要退出去，却听见了龙翔的声音。

　　“梦瑶，来都来了，干嘛还要走啊？”龙翔躺在病床上，笑嘻嘻地看着秦梦瑶。围在龙翔病床周围的老虎五兄弟和胡国庆分别站到了两边，让秦梦瑶看见了躺在病床上的龙翔。

　　“翔，你这是怎么回事？不是去东海比赛吗？怎么搞成这幅模样了？”秦梦瑶急急忙忙的走到龙翔病床边，心疼地看着龙翔。有这么多陌生人在一边，秦梦瑶也没有如同在家里一样叫龙翔老公。

　　“没事，只是出了点小意外。”龙翔咧嘴朝龙翔笑笑，伸手握住秦梦瑶的玉手，然后拿到嘴边，轻轻地吻了一下。

　　“讨厌啦。”秦梦瑶俏脸通红，秦梦瑶虽然已经和龙翔亲密无间，但是在这么多人面前和龙翔做这么亲密的动作依然让她羞涩不堪。

　　“虎哥，龙少可真是厉害，刚刚才走了两个，现在却又来了一个，还一个比一个更漂亮。”耗子轻声对老虎说道。

　　老虎非常赞同地点了点头。

　　“耗子，你别在这里乱嚼舌头，小心被龙翔听见，扒了你的皮。”小华笑着警告耗子。

　　耗子一撇嘴，说道：“我才不相信，龙少绝对不是那种重色轻友的人。”

　　就在此时，一个满头金发的女人从病房外跑了进来，一下子跑到了龙翔的病床边，着急地问道：“翔，你这是怎么了？不是去参加比赛吗？怎么受伤了？”

　　龙翔微微一笑，说道：“没事，没事。我这不是好好的吗？只是出了一点小意外，早知道让你们这么担心，我就不告诉你们了。”

　　“你敢！”秦梦瑶瞪了龙翔一眼，“爸妈临走之前交代了我要好好照顾你的，你敢不告诉我，我就打电话去告你状。”

　　“是，是。我不敢。”龙翔连忙点头。

　　“哇，还有洋妞啊！龙少真是这个！”耗子对着龙翔竖起了大拇指。

　　“龙少最厉害的不是这个，而是他能同时让这么多女人对他死心塌地。”豹子感叹着说道。

　　“豹子，你不会是想学龙少吧？”小华笑着问豹子。

　　豹子连连摆手，说道：“我可不敢，要是让我家那头母老虎知道，她还不扒了我的皮啊。”

　　听见豹子这话，老虎几兄弟和胡国庆都会心的笑了。


　　第221章 华海出事了（二）


　　秦梦瑶和克里斯汀都是扔下工作过来的，她们身为公司的总裁，有很多事情都要她们亲自去处理，所以，她们也不能离开太久了，在确定龙翔没有什么大碍之后，两人便先后离开了。

　　秦梦瑶和克里斯汀两女离开之后，病房里边剩下老虎五兄弟和胡国庆了。

　　“老虎，你说说吧，究竟是怎么回事？”龙翔收起笑脸，面色冷峻的问老虎。

　　老虎说道：“龙少，事情是这样的，海唯一的儿子海天在几天前从M国回来了，他不知道从哪里查出来海唯一是被我们害死的这件事，他召集了海唯一以前的旧部，又不知道从哪里拉起了一支队伍，扬言要给海唯一报仇，已经连续砸了我们几个场子了，他们神出鬼没，专门挑选我们防守弱的场子砸，虽然没有给我们造成多大的人员伤亡，但是也给我们造成了不小的经济损失。”

　　龙翔点点头，并没有说话，一脸沉思状，似乎是在思考什么问题。

　　“自从海天回来之后，我便让暗堂的兄弟详细的调查了他的资料，发现他只是一个花花公子，不学无术，根本就不可能会拉起这么强的一支队伍跟我们作对，我怀疑有人在他的背后支持他，甚至他这次回来都是在别人的指使下完成的。”小华知道龙翔需要他的情报，便把自己打听到的情况详细的给龙翔说了一遍。

　　“小华，你查出来是谁在背后支持海天了吗？”龙翔抬起头问小华。

　　小华有些羞愧的摇了摇头，说道：“对不起，龙少。我们还没有查出是谁在背后支持海天，对方的行动非常的隐秘，海天也隐藏的非常好。”

　　“小华，最近黑虎帮的有没有什么动静？”龙翔问小华。

　　“黑虎帮最近也没有派人来我们的场子挑衅了，看他们的样子，似乎是放弃了……”说到这里，小华顿了一下，然后看向龙翔，说道：“龙少，难道你的意思是黑虎帮在背后支持海天？”

　　“希望不是，如果是，事情就有些麻烦了。”龙翔皱着眉头，云龙会才刚成立，还有很多不稳定的因素，特别是现在的成员里面，有很多人都是以前七个帮会的人，他们很有可能会被黑虎帮利用，如果他们在这个时候叛变，云龙会就将陷入万劫不复的深渊。

　　“小华，国庆，你们让暗堂的兄弟加把劲，要尽快把海天在华海市的行踪给我找出来，如果下面的兄弟不行，你们就给我亲自出马，我给你们两天的时间，两天之后我要海天最确切的行踪。”龙翔正色对小华和胡国庆说道。

　　小华和胡国庆对视了一眼，知道龙翔这次是来真格的了，他们俩作为暗堂的正副堂主，自然得把自己的看家本领给拿出来了，现在也到了他们证明暗堂实力的时候了，两人点点头，异口同声地说道：“龙少请放心，两天之后，我们一定会查出海天的下落。”

　　龙翔点点头，说道：“那你们就不要耽搁了，现在就出去查，越早查到越好。”

　　小华和胡国庆点点头，转身出了病房。

　　“新人训练的情况怎么样了？”龙翔扭头问豹子。

　　豹子回答道：“还算可以，我们已经从里面选出了200人，进行了特殊的训练，我们五兄弟都是他们的教官，假以时日，这200人绝对会成为我们云龙会的精英部队。”

　　龙翔想了想，说道：“那这次除掉海天的任务就交给他们去做吧，就当作是给他们一个实战的机会。”

　　“龙少，我们保证完成任务。”豹子信心十足。

　　“另外，你们要加快训练的进度，现在黑虎帮对我们虎视眈眈，我们随时都有可能跟他们开战，这一批新人是我们云龙会最忠诚的力量，他们如果能在云龙会中起到中坚作用，这对我们取得最后的胜利会起到非常大的作用。”龙翔继续说道。

　　“我明白了。”豹子点着头。

　　“老虎，你让各堂主、香主注意手下兄弟的状况，如果发现想要叛变之人，立刻杀无赦。”龙翔扭头对老虎说道。龙翔其实也不想这样，但现在是非常时期，攘外必先安内，如果内部都出现了问题，又怎么能对付得了黑虎帮这个外敌。

　　“龙少，我明白了。”老虎应了一声。

　　“耗子，大象，你们两堂时刻准备，配合豹子围杀海天，不能让他和他的手下跑掉一个人，任何一个跑掉的人，以后都有可能成为我们最大的威胁。”为了确保万无一失，龙翔又把耗子和大象派了出去，势要把海天置于死地。

　　“是。”耗子和大象同时应了一声。两人正在心里埋怨龙翔没有给他们安排任务，现在接到了龙翔的任务，两人顿时喜笑颜开。

　　与此同时，黑虎帮总部，何思远的办公室。

　　“老大，龙翔回来了，不过他似乎在东海受了重伤回来的，也不知道他在那边得罪了什么人。”武斌幸灾乐祸的笑着对何思远说道。

　　“那我们就趁这个机会，把云龙会灭了吧。”何思远笑着说道。

　　武斌摇了摇头，说道：“不，不。现在还不是最好的机会。老大，你还是按照原来的计划，出面约龙翔见面吧，把我们求和的意思告诉他。”

　　“我们现在不是已经找到海天这颗棋子，为什么还要跟云龙会求和？按照目前的进展，只要再有一个月，我们就可以灭掉云龙会了。”何思远不解地看着武斌。

　　武斌正色道：“老大，这次你还必须去见见龙翔，一是为了给他造成一个假象，一个我们不会跟他们为敌的假象，云龙会现在刚成立不久，他们还完全没有实力跟我们交战，只要你去示弱，龙翔肯定会同意的。二则是为我们留下后路。龙翔回来了，肯定会发动所有的力量去追查海天的下落，海天虽然有我们的帮助，但是谁也保不准他会不会被云龙会发现，如果他被云龙会发现了，龙翔肯定会置他于死地，就算龙翔真查出什么了，我们也可以推得干干净净。”

　　何思远不断点头，说道：“小斌，你说得不错，那你现在就去给我准备一份礼品，我要亲自去医院看望龙翔。”

　　“好的。”武斌点点头，一抹邪笑挂上了他的嘴角。

　　华海市第一人民医院，龙翔在睡觉，小刀坐在门口，身体坐的笔直，准备随时应付突发的状况。

　　就在此时，病房的门被推开了，一个云龙会的小弟探头进来，说道：“刀哥，黑虎帮的何思远来了，说是专门来看龙少的。”

　　“何思远怎么来了？”小刀没有想明白，对云龙会小弟说道：“你告诉他龙少正在休息，让他稍等一会。”小刀猜不透何思远此行的目的，便打算先叫醒龙翔，然后让他来定夺见不见何思远。

　　“小刀，让何帮主进来。”龙翔早就醒了，正好听见了小刀和那云龙会小弟之间的对话。

　　“是。”小刀点点头，把病房门全部打开，出门朝何思远迎了上去，做了一个请的手势，说道：“何帮主，请进，我们龙少已经睡醒了。”

　　“龙翔好大的架子啊！”何思远并没有表示什么异样，但是他身后的小弟却看不过去了，不由冷哼了几声。

　　小刀并不说话，只是看着何思远。何思远微微一笑，朝病房里走了进去。

　　“思远兄，我受伤只能卧床，所以没有办法亲自出去迎接你，还请多多见谅。几日不见，思远兄似乎是越活越年轻了。”龙翔微笑着对何思远说道。

　　“龙兄弟过奖了，我只能是越活越老喽，如果越活越年轻，不就成百年妖怪了吗？”何思笑呵呵地说道。说到这里，何思远朝自己身后的小弟招了招手，黑虎帮的小弟立刻把手里提着的礼品盒递到了何思远的手中，何思远接过礼品盒，然后放到龙翔病床旁的床头柜上，“龙兄弟，我听说你在东海受了一点轻伤，特意让手下的兄弟去给你找了一根百年人参，给你补补身子。”

　　“真是不好意思，让思远兄你破费了。”龙翔微笑着对何思远说道。

　　何思远清了清喉咙，说道：“龙兄弟，客气了。俗话说，无事不登三宝殿，我这次来是有事情要跟龙兄弟商量的。”

　　终于说到点子上了，龙翔心里暗笑，说道：“思远兄请直说。”

　　何思远呵呵一笑，说道：“那我就直说了。现在华海市的黑道，已经全部是我们两家的，我们两家也各占了华海市一半的地盘，我希望我们两家以后可以多多亲近亲近，和平共处，大家一起发财。”

　　听见何思远这番话，龙翔微微一愣，随即呵呵轻笑起来，说道：“思远兄这番话真是说到我心坎上去了。”

　　“这么说龙兄弟你是同意了？”何思远欣喜地问道。

　　龙翔连连点头，说道：“当然要同意了，我一直都是一个没有什么大志的人，华海市一半的地盘对我来说已经足够了，能够和思远兄和平共处，一起发财，是我最大的心愿。”

　　“能够得到龙兄弟的支持，真是让我太高兴了。”何思远从椅子上站了起来，说道：“龙兄弟，我公司里还有一些事情要我回去处理，我就不打扰你休息了。”

　　“思远兄，那就请慢走，我不能起床，就不送你了。”龙翔朝何思远笑笑，扭头对小刀说道：“小刀，替我送送思远兄。”

　　“何帮主，请。”小刀朝何思远做了一个请的手势。

　　何思远再跟龙翔说了一句再见，然后就在小刀的陪同之下出了龙翔的病房。


　　第222章 夜勤楼栋


　　何思远刚走一会，老虎就带着耗子急匆匆地赶了过来，他们是接到了手下兄弟的电话，害怕何思远会对龙翔不利，便急匆匆地赶了过来。

　　“龙少，何思远呢？”耗子左右看了看，并没有发现何思远的身影。

　　龙翔微微一笑，说道：“他走了。”

　　“走了？”耗子瞪着一双小眼睛，恨恨地说道：“算他走得快。”

　　“龙少，何思远过来干什么？”老虎问道。

　　“过来求和的，说是要跟我们和平共处。”龙翔依旧满脸的笑容，眼睛微眯着，让人看不出他心里究竟在想些什么。

　　“求和？何思远的脑袋不会是给门板夹了吧，现在优势全都在他们那边，他还过来求和，我看他是来示威的吧。”耗子气得吹胡子瞪眼，对龙少说道：“龙少，你让我带我的豹堂去把黑虎帮给平了。”

　　“耗子，不要胡闹。”老虎瞪了耗子一眼，又朝龙翔说道：“龙少，何思远这次来求和，应该是别有目的的吧。”

　　龙翔微微点头，说道：“何思远不来求和，我还不敢肯定在海天背后的支持者是他们黑虎帮，现在我可以肯定了。”

　　老虎和耗子对视一眼，两人脸上都露出疑惑之色，不明白龙翔是怎么看出来的。

　　龙翔看了看老虎和耗子，说道：“何思远此次过来求和，的确是有其他目的的，如果我猜得不错，他此举有两个目的，一是为了混淆我们的视线，给我们造成假象，方便他们行事；二则是就算日后我们抓住了海天，并且查出是他的黑虎帮在幕后支持海天，我们也不能对他们怎么样。此计，可谓是一举两得，没有想到何思远身边有这样的能人，而且此人城府之深，让人佩服啊。”

　　“龙少，你怎么知道这个计谋不是何思远想出来的？”耗子眨眨眼睛，不解地问道。

　　“何思远身边有一谋士，名叫武斌，此人擅长于各种谋略，是何思远身边的第一助手，我们如果想要对黑虎帮动手，首先就要先铲除此人。”龙翔微眯着眼睛，眼里闪过一丝阴狠。

　　“龙少，你的意思是这个求和的主意是这个叫武斌的人出的？”老虎皱了皱眉头。

　　龙翔点点头，说道：“我和此人有过一面之缘，我对他的印象非常的深刻，虽然他外表玩世不恭，但是骨子里却透露着精明。我想海天回到华海这件事多半也是由他策划出来的。”

　　“TMD，龙少，我带几个兄弟去除掉他。”耗子主动向龙翔请战。

　　“不行，我已经答应何思远和他黑虎帮和平共处了，如果我们现在对武斌出手，就是我们先违反和平共处的约定，黑虎帮自然也就有借口光明正大的对我们出手了。”龙翔摆摆手，拒绝了耗子的请战。

　　“那我们应该怎么办？龙少，难道你怕黑虎帮了？”耗子非常不满地嚷嚷道。

　　“耗子，闭嘴，还不快向龙少道歉！”老虎沉声喝道。

　　龙翔摆摆手，示意老虎不必在意，微笑着说道：“耗子，我们云龙会刚刚成立一个月不到，底下的兄弟还不是很齐心，我们现在首先要安内，让那些原来属于七个帮会的人对我们死心塌地，另外则是全力对付海天，先把海天这根肉中刺拔掉再说。至于黑虎帮嘛，除掉他们也是早晚的事情，我们也不必急于一时。”

　　“龙少，我明白了。”耗子点点头。

　　“老虎，回去告诉小华和国庆，如果他们有了海天的消息，要在第一时间告诉我，我要亲自去会会这个海天。”龙翔面色冷峻地说道。

　　“龙少，你不用亲自动手，你现在有伤在身，还是多休息休息再说吧。再说了，这个海天只是废物一个，不值得你出手。”老虎连忙摇头。

　　“老虎，我已经决定了，你按照我的吩咐去办就行了。我的伤已经好得差不多了，我也在医院里待了这么多天了，也该出去走动走动了。”龙翔摆摆手，示意老虎不用再说下去。

　　“你敢！龙翔，如果你敢出院，我跟你没完。”陈霏霏提着一堆洗漱用品走了进来，正好听见了龙翔最后的一句话。

　　“咦，霏霏，你怎么不在学校里多休息一会？这里有医生护士，你不用这么着急回来的。”龙翔笑嘻嘻地对陈霏霏说道，试图转移话题。

　　“如果我再晚回来一点，恐怕你就已经出院了吧。”陈霏霏走到龙翔的病床边，把手里的洗漱用品放到床头柜上，说道：“我决定了，从现在开始，我要一刻都不离开你的身边，直到你的伤完全好了为止。”

　　“别啊，霏霏。医院里到处都是一股药味，如果你整天呆在这里，会被这股药味给熏坏的。”龙翔心里那个苦啊，脸上的笑意却一点也不减。

　　“为了你的伤，就算我被这股药味给熏得满脸皱纹，我都不会离开。”陈霏霏坚定地说道。

　　“那就随便你吧。”龙翔无奈的轻叹了一口气，朝老虎和耗子使了一个眼色。

　　老虎和耗子强忍住笑意，会意的朝龙翔点了点头，又跟陈霏霏说了一句再见两人一起出了病房。

　　“翔，他们是干什么的啊？我怎么觉得他们看起来都不像好人啊。”陈霏霏待老虎和耗子出了房间之后才轻声对龙翔说道。

　　龙翔正色说道：“霏霏，他们都是我的兄弟，是为我办事的。”

　　“龙翔，你究竟在干什么？为什么我觉得你们都神神秘秘的？”陈霏霏看了看龙翔，俏脸上全是担心。

　　龙翔笑着抚摸着陈霏霏的脸蛋，说道：“霏霏，你就别担心了，这是我们男人应该担心的事情，你只用做好你的小女人就可以了。”

　　陈霏霏扁扁嘴，哼道：“大男子主义。”

　　陈霏霏在医院里照顾了龙翔一个下午，她也好几天都没有好好睡觉了，龙翔就把她劝了回去，让她回去好好睡个觉。陈霏霏也知道龙翔是心疼自己，便没有再拒绝龙翔的安排，乖乖地回学校去了。

　　秦梦瑶和许若在下班之后，一起来到了医院，她们来的时候，陈霏霏恰好离开，三人见面的机会再一次从手边溜走了。

　　“老公，那个云紫依是不是一个美女啊？”秦梦瑶一边给龙翔削苹果，一边问道。克里斯汀在一边处理公事，听见秦梦瑶这个问题，克里斯汀也从笔记本电脑前面抬起头，明显是被秦梦瑶的这个问题个吸引了。

　　“还行吧。”龙翔已经经历过一次这样的问话，所以一下子便猜到秦梦瑶为什么要这么问了，故意回答的有些模棱两可。

　　“难怪你会拼了命的去救人家，是不是看上人家了啊？”秦梦瑶当然不会被龙翔这个模棱两可地回答给蒙过去了，一下子就看穿了龙翔心里所想。

　　“梦瑶，你这次还真的错怪我了，我这是在发扬我们中国人的传统美德，乐于助人。”龙翔一脸严肃地说道。

　　“是吗？不过我怎么办都觉得你有点动机不纯呢？”秦梦瑶笑嘻嘻地看着龙翔，手里的苹果已经削完了，切下一块，送到龙翔嘴边。

　　龙翔张嘴，秦梦瑶则把苹果送进了龙翔的嘴里。

　　“好甜，经过我们家梦瑶的小手削出来的苹果就是比一般的苹果要好吃很多。”龙翔微笑着说道，他没有在刚才那个问题上再做纠缠，因为他明白，不管他怎么说，都是说不清楚的。

　　“油嘴滑舌。”秦梦瑶一噘小嘴，再次切下一块苹果送到龙翔嘴边。龙翔这次只咬住了一半，然后昂起头，把嘴里另一半的苹果送到秦梦瑶嘴边。秦梦瑶犹豫了一下，最后还是张开了小嘴，吃了另一半的苹果。

　　晚上十点，秦梦瑶离开了医院，她明天早上要开会，所以就把照顾龙翔的任务交给了克里斯汀，克里斯汀已经处理完公事了，已经把笔记本电脑收了起来。

　　“克里斯汀，上床来。”龙翔拍了拍自己旁边的床铺，示意克里斯汀躺上去。

　　“还是不要了吧，这床这么小，哪里躺得下我们两个。”克里斯汀摇摇头，拉过两把椅子，放在龙翔的病床边，说道：“我今晚就睡在这里吧。”

　　“你还是上床来吧，你这么一个大美女睡在我旁边，我却抱不到，我今晚肯定会失眠的。”龙翔非常认真地说道。

　　“主人，不行的，你的身上还有伤。”克里斯汀抓住了龙翔正要伸进她内衣里的手。

　　“我的伤早已经好得差不多了，如果你真心疼我，等会我就把主动权给你，我任凭你处置，你看怎么样？”龙翔轻声在克里斯汀耳边说道。

　　“真的可以吗？”克里斯汀犹豫着问龙翔。

　　“我说可以就可以，难道你不听我的话了？”龙翔抬出主人的架子，克里斯汀自然也就不敢再说什么了，松开了龙翔的手，任由他把自己身体之上的衣服完全脱掉。

　　半晌，克里斯汀从被子里钻了出来，纤纤玉指轻轻地在龙翔的胸膛上画着圆圈，美目媚眼如丝地看着龙翔，轻声问道：“主人，可以让你的女奴为了服务了吗？”

　　龙翔轻轻点头，此刻的他已经深深的陷入到了克里斯汀营造的气氛之中。

　　克里斯汀优雅起身，慢慢地坐到了龙翔的小腹之上……


　　第223章 短兵相接（一）


　　在龙翔给小华和胡国庆限定期限的前一晚，两人一起来到了龙翔的病房，两人都有着深深的熊猫眼，黑眼圈非常的明显，一看就知道是连续没有休息好了。

　　“霏霏，你先出去，我跟他们有事情要谈。”龙翔见小华和胡国庆两人的脸上都带着笑容，就知道他们肯定已经查到了海天的下落，便让陈霏霏暂时回避一下。

　　陈霏霏微微点头，很识大体的出了病房。

　　“找到海天的下落了？”龙翔看了看小华和胡国庆的模样，忍不住呵呵笑了起来。两人不止有明显的黑眼圈，而且还是蓬头垢面，就如同哪里跑来的两个叫花子一般。

　　小华和胡国庆都点点头，小华作为堂主，首先说话，“他奶奶的，海天这个小王八蛋还真是会躲，基本上半天就换一个地方，难怪我们以前都找不到他。竟然现在他已经落入到我们的眼线里了，他就绝对跑不了了。”

　　“已经派人盯着他了？”龙翔又问。

　　胡国庆点点头，说道：“我们把暗堂里最精明能干的兄弟派出去盯梢了，相信跟不掉，这次海天是无论如何也逃不掉了。”

　　“辛苦你们两位了，现在回去好好休息一下，今晚我们就一起去会会海天。”龙翔满脸的笑容，微眯着的眼睛里闪过一丝狠辣。

　　“龙少，你还真的打算亲自出马啊？这完全没有必要，海天只不过是一个傀儡，龙少你亲自出马，是不是也不要太看得起他了？”小华惊讶地看着龙翔，他接到老虎的通知的时候还以为是老虎跟他开玩笑来着。

　　“这是一个杀鸡儆猴的机会，我不能白白的浪费了，这个机会不仅能让黑虎帮看看我们的能力，也能让帮里的兄弟们更加坚定的为帮会尽忠，此等一举两得之事，我怎么能不亲自参加呢？”龙翔笑呵呵地说道。

　　“可是龙少你的伤？”胡国庆也加入到了劝阻龙翔的行列中来了。

　　龙翔摆摆手，说道：“我的伤已经没有大碍了，我只是去会会海天，并不动手，这对我的伤也不会有多大的影响。”

　　“龙少，可是陈小姐应该不会这么轻易地让你离开吧？”小华嘿嘿笑着，明显他已经知道了龙翔被陈霏霏威胁的事情。

　　“真是好事不出门坏事传千里，这肯定是耗子那个大嘴告诉你的吧，看我出院了不好好收拾收拾他。”龙翔恶狠狠地说道。

　　“呃……”小华明显一愣，心里开始为耗子祈祷起来。

　　“龙少，竟然你已经确定要亲自去了，那我就去找豹子好好计划一下，一定要对海天一击必杀，扩大我们云龙会的影响力。”小华知道自己改变不了龙翔的决定了，只好想办法配合了。

　　“那你现在就去找豹子商量吧，海天身边肯定有一批死忠之人，这些人如果拼起命来，还是会给我们造成损失，你们尽量避免，争取不要让我们的兄弟伤亡。”龙翔提出了自己的要求。

　　“龙少，还有一个问题，海天目前的动向是在前往黑虎帮的地盘，如果我们在黑虎帮的地盘上动手，他们会不会对趁机对我们出手？”胡国庆提出了自己的担忧，说道：“如果黑虎帮在我们和海天开战的时候在背后捅我们一刀的话，我们可就会面临被夹击的危险。”

　　“黑虎帮那边交给我，我会让他们不敢轻举妄动的。”龙翔自信满满地说道。

　　竟然龙翔说他有办法搞定黑虎帮，小刀和胡国庆自然也就放心了，小刀说道：“龙少，那我们就先回去准备了，还请你确定一个行动的时间。”

　　龙翔想了想，说道：“就凌晨两点吧。”龙翔选择这个时间，因为凌晨两点是人最容易陷入沉睡的时间，方便偷袭，另外一个原因则是他也可以在这个时间段里从医院里偷跑出去。

　　“龙少，那我们就先告退了。”小华和胡国庆朝龙翔行了一礼，然后就朝房门走了过去。

　　“哦，对了。”小华停住脚步，好像突然想起了什么，扭头看向龙翔，说道：“龙少，耗子很关心你今晚怎么逃脱陈小姐的‘魔爪’，他希望你出去之后跟他详细地讲解讲解。”

　　“这个耗子真TM太三八了。”龙翔笑骂。

　　小华笑笑，和胡国庆一起出了龙翔的病房。小华两人走后不久，陈霏霏就回来了，手里提着一个热水壶。

　　“翔，来洗把脸，在烫烫脚。”陈霏霏弯腰从龙翔的病床前拿出连个盆子，分别在里面倒上热水，然后把龙翔扶了起来，陈霏霏先是拧干一块毛巾递给龙翔洗脸，然后又把龙翔的双脚放进了洗脚盆里，弯下腰给龙翔洗脚。

　　做完这一切，陈霏霏已经累得微微喘着粗气，俏脸微红，是给累的。

　　“霏霏，能遇到你，真是我龙翔三生有幸啊。”龙翔非常认真地对陈霏霏说道。

　　“那你就认真的珍惜我啊。”陈霏霏得意的对龙翔说道。

　　“我会珍惜你一辈子的。”龙翔伸手抚摸着陈霏霏的脸蛋，许下了承诺。

　　陈霏霏开心地笑了，轻轻地把头靠在龙翔的胸膛上，静静地听着龙翔的心跳，她觉得自己似乎从龙翔的心跳声中听到了自己的名字。

　　“霏霏，你也去洗漱吧，今晚我们一起睡。”龙翔柔声对陈霏霏说道。

　　“我才不跟你这个大色狼一起睡呢。”陈霏霏笑嘻嘻地跑开了，不过她却很听话的拿起洗漱用品去厕所里洗漱了。

　　有研究表明，女人一辈子的时间里面，至少有一半的时间花费在了化妆和保养皮肤上面，每天早晚两次的洗漱便是这里面的重中之重。陈霏霏明显也是属于这一类型的女人，整整过了半个小时，她才从厕所里出来。

　　看见陈霏霏出来，龙翔拍了拍自己旁边的床铺，对陈霏霏说道：“霏霏，上床来吧，我给你留了一半。”

　　陈霏霏摇摇头，说道：“翔，我看还是算了吧，你的伤还没有好彻底，我睡觉又不太老实，很可能会碰到你的伤处……”

　　“我的伤早就好得差不多了，对于我，你千万不要用那个什么伤筋动骨一百天的条款来衡量我，这样的伤对我来说，真的只能算是小伤。”龙翔打断了陈霏霏的话。

　　“真的可以吗？”陈霏霏犹豫着，俏脸羞红，明显还有些害羞。

　　“霏霏，你就来嘛。”龙翔伸手一拉，把陈霏霏拉进了自己的怀里，陈霏霏则顺势躺到了龙翔的旁边。

　　“霏霏，我想给你做‘全身检查’。”龙翔笑嘻嘻的在陈霏霏耳边说道。

　　“不行啦，你的伤……”陈霏霏当然明白龙翔口中的“全身检查”指的是什么，俏脸顿时变得滚烫，可是她的话只说了一半便说不出来了，因为她的樱桃小嘴已经被龙翔给封住了。

　　“唔唔。”陈霏霏挣扎了两下，但是很快就沉醉在了龙翔的亲吻之中，身体慢慢的变软，最后浑身无力，任由龙翔在她的娇躯之上“胡作非为”。

　　龙翔极尽挑逗之能事，陈霏霏很快就迷失了，双手抱住了龙翔，扭动身体，主动的配合起龙翔。

　　……

　　不知道过了多久，在龙翔的口舌之下，陈霏霏淹没在了层层迭起的高潮之中，或许是太兴奋了，陈霏霏最后竟然昏睡了过去。

　　“霏霏，霏霏。”龙翔轻轻地叫了两声。

　　“别来了，人家要睡觉了啦。”陈霏霏迷迷糊糊的迎了一句，很快就发出了轻微的鼾声。

　　“嘿嘿……”龙翔诡异一笑，起身穿好衣服，轻手轻脚的出了病房。病房外，龙翔拨通了小刀的电话。

　　“小刀，我是龙翔，你现在马上开车来医院接我。”

　　“是，我马上到。”小刀应了一句，然后立刻挂断了电话。

　　龙翔看了看手机，无奈的笑了笑，对于小刀这种冷冷的性格，他还真是没有丝毫的办法。

　　十多分钟之后，小刀把车开到了医院门口，龙翔拧开车门坐了进去，说道：“回总部。”

　　小刀并没有立即看车，而是看了看龙翔，说道：“龙少，你的伤……”

　　“不碍事，我的伤已经好得差不多了。”龙翔摆摆手，示意小刀开车。

　　天上人间，三楼会议室。参加今晚行动的香主以上级别的干部开会，豹子正在跟大家说他和小华一起商量出来的计划。

　　就在此时，会议室的门被推开了，龙翔走了进来，跟在他后面的是小刀。

　　“龙少？！”除了老虎五兄弟和胡国庆之外，其他的中层干部都不知道龙翔会参加行动的事情，所以看见龙翔出现，他们都显得非常的惊讶。

　　龙翔微微颔首，径直走到那张空着的主位上，坐定之后，龙翔对对豹子说道：“你继续，不要停。”

　　“是。”豹子点点头，继续说解他和小华商量出来的计划。

　　豹子和小华两人商量出来的计划，几乎和龙翔心里所想的计划一模一样，所以，龙翔在听了之后，非常满意地点了点头。

　　“龙少，请你指示。”说完，豹子恭敬的对龙翔说道。

　　“这个计划已经非常的完美，大家就严格按照这个计划执行。但是事情都是有千变万化的，什么事情都有可能会发生，所以，大家要打起十二分的精神，这是我们云龙会成立之后的第一次对外作战，我们云龙会能不能一炮成名，也就看你们今晚的表现了。”龙翔微笑着说道。


　　第224章 短兵相接（二）


　　南方宾馆，华海市众多小旅馆中的一个。平时，这样的小旅馆是没有什么生意的，可是今天，南方宾馆却客满了，这可谓是南方宾馆成立以来历史上的第一，看着那第一次挂出去的客满的牌子，宾馆老板的嘴都笑歪了。

　　“等到明天他们退房，我们至少可以收入千八百块，这可算是有史以来，我们最大的一笔收入了吧。”老板笑嘻嘻地对他的妻子说道，手里拿着一个小型计算器，一遍又一遍的计算着自己能收入多少钱。

　　“你还是不要太开心了，你没有看出来那群人个个都凶神恶煞，一看就不是什么好人，还是等我们明天收到钱之后再说吧。”老板娘忧心忡忡地说道。

　　“你呀，就是胆子太小了，就好像前年，如果你让我去炒股，我们现在根本就不用再在这里开这个小旅馆了。”老板白了老板娘一眼，继续按着他手里的计算器。

　　“哎呀，你就别提这件事了，提到我的心就在滴血，你还想往伤口上撒盐是不是？”老板娘瞪了老板一眼。

　　“算了，算了。人各有命，这或许就是我们的命吧。”老板摇摇头，轻声叹道。

　　南方宾馆二楼的一个房间里，三个人正聚集在这个房间里开会，坐在最中间的是一名20多岁的年轻人，长得颇为帅气，但是脸色却非常的苍白，明显是酒色过度。

　　“小天，我们干嘛一定要听黑虎帮的，我们现在还有几百兄弟，而且我已经跟云龙会里面我们原来的兄弟联系好了，他们答应给我们做内应了，只要我们计划详细一点，肯定能干掉龙翔给老大报仇。……”一个中年人说道，他有着一脸的络腮胡，也不刮，一脸的凶狠样。

　　“三叔，不是我不想给我爸爸报仇，而是云龙会的实力太强了，这几天我们就打了打云龙会防守较弱的场子，我们就损失了三四名兄弟，如果我们去打云龙会的总部，我们这点人恐怕就只能是鸡蛋碰石头了。再说了，我们现在依附黑虎帮也只是暂时性的，等到我们报了仇，我们就不用再借助他们的力量，自然也就不用再依靠黑虎帮了。”年轻人摇着头打断了中年人的话。原来这年轻人便是云龙会一直在搜寻的海天，而那中年人则是海牙帮海唯一的心腹之一的刘三。

　　“现在黑虎帮整天骑在我们的头上，对我们指指点点，我TM咽不下这口气。”刘三恶狠狠地骂了一句。

　　“黑虎帮借给我们人手恐怕也是有他们的目的的吧，我们杀了龙翔，搅乱了云龙会，黑虎帮就是最大的获益者，到时候恐怕他们也容不得我们留下了吧。”另外一个小眼睛的中年人说道。他也是海唯一的心腹，名叫段祥。

　　海天摆摆手，说道：“四叔，你太多心了，我亲自跟黑虎帮的二当家谈的，我们两家出力打败了云龙会云龙会的场子我们和黑虎帮二一添作五，一人一半。”说到这里，海天眼露得意，他似乎已经在想象自己以后在华海市呼风唤雨的日子了。

　　“小天，跟你谈的是黑虎帮的武斌吧，此人向来足智多谋，而且此人从来就不讲信用，你跟他之间的约定，恐怕……”段祥还想劝阻海天，可是他的话还没有说完，就被海天挥手给打断了。

　　“四叔，你太多疑了，武斌是我的好朋友，他怎么可能会骗我？”

　　段祥还想再说什么，却被刘三给阻止了。

　　“小天，那你好好休息，我们就先回房了，明天我们就要跟武斌见面，到时候我们就可以弄清楚他的想法了。”刘三拉着段祥站了起来，跟海天说了一声之后，两人一起出了海天的房间。

　　“老刘，你干嘛阻止我？如果我现在不说，我们就要被黑虎帮当枪使了，不仅讨不到什么好处，恐怕连现在的几百兄弟都要血本无归。”海天的房门口，段祥甩开刘三的手，满脸不解地看着刘三。

　　“老段，你现在说这些还有什么用？你没有看见小天已经被武斌给蒙蔽心智了吗？就算你说破天，小天也是绝对不会相信你的。”刘三叹了一口气。“那我们怎么办？难道就这样看着小天被武斌利用，看着这几百兄弟被黑虎帮当枪使？”段祥也是满脸的无奈。

　　刘三咬咬牙，说道：“老段，如果实在不行，我们就只有背叛老大了，毕竟这里有几百兄弟的性命。我们的命可以不要，可是这几百兄弟把命交给了我们，我们不能就让他们不明不白就这么回不了家了啊。”

　　“老刘，你的意思是……”段祥惊讶地看着刘三。

　　刘三微微点头，说道：“现在是非常时期，老大已经死了，我们也不能再死忠了，我们丢了性命没有什么，但是这几百兄弟的命可不能就这么丢了啊，他们可是我们俩东山再起的本钱。”

　　段祥顿了顿，然后轻轻点了点头，说道：“现在也只有这样了。”

　　“走吧，我们去让手下的兄弟都准备一下，等明天见了武斌之后，我们把小天护送到安全的地方，然后我们就带着兄弟们走吧，华海市是肯定呆不下去了，我们去东海，现在东海新成立起一个帮派，我们去投靠他们，等我们在东海干出了一番事业，我们再回来给老大报仇。”刘三拍了拍段祥的肩膀，轻声叹着。

　　段祥微微点头，也轻声叹了一口气，说道：“现在也只有这样了。”

　　“那你回房间去休息吧。”刘三再度在段祥的肩膀上拍了拍，看着段祥的背影，刘三的嘴角勾起了一抹冷笑。

　　天上人间，龙翔的办公室，现在是凌晨一五十分，距离龙翔确定的行动时间还有十分钟。豹子已经带着那两百经过特训的兄弟包围了南方宾馆，耗子和大象也带着豹堂和象堂的兄弟扩大了包围的范围。在接到老虎的汇报电话之后，龙翔看了看手腕上的表，然后拿出手机拨通了何思远的电话。

　　“喂，思远兄吗？我是龙翔啊，这是不好意思这么晚还来打扰你。”电话一接通，龙翔自报家门，并且非常的客气。

　　“是龙兄弟啊，这么晚给我打电话，有事吗？”何思远不是笨蛋，龙翔这么晚给他打电话，他自然一下子就猜出了龙翔肯定是有事情要找他。

　　“思远兄真是明察秋毫，那我就直接说了。”龙翔微微一笑，说道：“思远兄肯定知道海唯一的儿子海天回华海来找我麻烦的事情吧？”

　　“听说过。”听见龙翔提到海天这个名字，何思远的精神一下子好了很多，推开怀里的赤裸女人，何思远斜靠到了床沿上。

　　“是这样的，我下面的兄弟找到了海天的落脚处，斩草除根，我决定要对海天动手了。”龙翔笑着对何思远说道。

　　何思远心里咯噔一下，嘴上却哈哈笑道：“恭喜龙兄弟啊，终于有机会可以拔除这根肉中刺了。”

　　“可是海天却在思远兄你们黑虎帮的地盘上。”

　　“龙兄弟的意思是？”

　　“思远兄不是说了吗？我们之间要和平共处，我打电话给思远兄的意思就是知会一下思远兄你，免得思远兄你误认为我是要进攻你们，避免造成误会。”

　　“我明白，龙兄弟，你尽管办事就行了，我会让下面的兄弟都注意一点的。”何思远非常想挂断电话，然后通知海天，让他立刻转移，所以他就一口答应了龙翔的请求。

　　“思远兄，那我就先谢谢你了，以后有机会，我在请思远兄你喝茶。”龙翔笑着挂断了电话，在挂断电话的同时，龙翔拨通了老虎的电话，只是简单地说了动手两个字，然后又挂断了电话。

　　“小刀，出去开车，我们也去看看热闹。”龙翔对站在他身边的小刀说道。

　　“是。”小刀点了点头，转身朝办公室外走去。

　　何思远也顾不得和床上的漂亮女人温存了，穿好衣服就下了床。

　　“何总，你去哪里啊？人家正难受呢，你别干事干一半就走啊。”女人见何思远要离开，连忙一把拉住何思远的手腕。

　　何思远一把甩开了女人的手，冷声说道：“你这个骚货还没有吃饱是不是？那我就让我兄弟好好来喂喂你。”说完，何思远出了房间，对站在门口的两个壮实的保镖说道：“里面那个女人是你们的了，不过不要在我的房间里办事，带远一点。”

　　“谢谢老大，谢谢老大。”两个保镖喜笑颜开，而床上的赤裸女人则花容失色。

　　女人的尖叫声不断的从何思远的身后传来，可是何思远都如同没有听到一般，看了看手里的手机，低声骂道：“该死的小斌，你接电话啊。”

　　“老大，我正在忙呢？你怎么这个时候给我打电话？”正当何思远焦急万分的时候，电话终于被接通了，手机里也传来了武斌懒洋洋的声音。

　　“小斌，大事不好了，龙翔已经找到了海天的下落，你快给他打电话，让他立刻转移。”何思远急声说道。

　　“是，我明白了。”武斌的语气正经了不少，说完，武斌就挂断了电话。

　　海天让手下的兄弟找了一个女人回来，两人脱完衣服，正准备办事的时候，他的手机却不合时宜的响了起来。

　　“TMD，谁这个时候打电话来？”海天骂骂咧咧了一句，拿起手机一看，海天的脸色顿时变了，布满了笑容，“小斌，怎么这个时候给我打电话，是不是又有什么好的女人要跟我一起分享啊？”

　　武斌在心里暗骂了一句白痴，着急地说道：“海天，你赶快转移，云龙会的人已经查到你的下落了，他们应该马上就要过来了。”

　　“啊？那我怎么办？”海天顿时失去了分寸。

　　“你TM还真是一个白痴啊，现在还能怎么办？你赶快带着你的人跑啊。”武斌实在忍不住了，破口大骂起来。

　　“啊？对，对。我马上就跑。”海天从床上爬了起来，跌跌撞撞，没有站稳，又一屁股坐回到了床上。

　　“先生，你可不能就这么走了，你都把我看光了，就算不干事，你也得给钱。”女人拉住了海天的胳膊。

　　“TMD，快给老子放手，这里是两百块钱，你拿着就给老子滚。”海天破口大骂那妓女，然后又对着手机问道：“小斌，我现在该去哪里？”

　　“我不管你现在去哪里，你就先离开那里。”武斌有了想要掐死海天的冲动。

　　“我知道了，我知道了。”海天挂断了电话，三两下的穿好衣服，打开房门，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，海天顿时暗叫不妙，探出头一看，外面安排的守卫已经倒在了血泊之中，鲜血还汩汩的流着，海天的脑子里顿时充满了浆糊，不知道自己该干什么了。

　　“三叔，四叔，你们快出来，敌人来了，你们快出来。”海天哭喊着朝刘三和段祥的房间跑了过去。

　　经海天这么一喊，所有的房门都被打开了，很多衣衫不整的人从房间里冲了出来，手里还拿着一把把砍刀。

　　“TMD，给我杀。”豹子见到自己制定的各个击破的战术不能在执行了，咬咬牙对身后的两百兄弟挥了挥手。

　　豹子身后的两百兄弟同时冲了出去，两边的人顿时在狭窄的走廊里短兵相接，海牙帮的这些人都是当地的小混混，根本就没有什么战斗力，和经过特殊训练的云龙会精锐来说，根本就不堪一击，几百人的队伍很快就被打得节节败退，很多人倒在血泊之中，痛苦地呻吟着。

　　见到对方这么不堪一击，云龙会的士气更加高涨，人人奋勇向前，手里的砍刀不断地挥舞着。看见自己人不断的倒下，海牙帮的小混混们再也不能坚持了，不知道是谁喊了一句快跑，海牙帮的混混们顿时兵败如山倒，纷纷朝房间里涌去，这下根本就不用云龙会的人出手了，海牙帮的小混混们为了挤进一个房间里，互相推挤、踩踏，海牙帮这几百人，至少有一半多的人是伤在他们自己人的手里。


　　第225章


　　“TMD，都不要乱，给我稳住。”刘三和段祥出现了，先稳住了局势，然后两人提着砍刀冲在了最前面，两把砍刀被他们舞得呼呼有声，两人抱着如死如归的想法，竟然奇迹般地挡住了云龙会的进攻。一时间，云龙会竟然有四五个经过特殊训练的帮众伤在了刘三和段祥的刀下。

　　海牙帮的小混混们明显是被打怕了，看见刘三和段祥再浴血奋战，他们也没有要上前帮忙的意思，只是站在后面静静地看着。

　　“豹哥，前面来了两个身手不弱的人，走廊里太狭窄，兄弟们施展不开，已经伤了好几个人了。”一个身材矮小的青年跑到了豹子身边，喘着粗气向豹子说道，他的衣服上已经沾满了鲜血，由此便可以看出海牙帮有多少人是死伤在了他的手里。

　　“君浩，你让兄弟们都退下来，你带着十个队长去，十分钟之内把那两个人搞定。”豹子其实也看见了刘三和段祥，心里也早就有了想法。

　　“是，属下明白了。”年轻人催君浩点点头，转身朝战场小跑过去，他是这经过特殊训练的200人中的佼佼者，被豹子任命为了这200人的暂时负责人，负责管辖着200人。

　　催君浩先让兄弟们停止了围攻，然后带着自己属下的十个队长上前。

　　“哈哈……云龙会是没人了吗？竟然还让女人来打战。”刘三看了看十个队长中的三个女性，眼露不屑，放声大笑起来。

　　“敏君，他就交给你们了。”催君浩朝站在自己旁边的一个女性队长说道。

　　女性队长夏敏君点了点头，嘴角勾起一抹冷笑，用冰冷的眼神扫过刘三，淡淡地说道：“浩哥，他会死的很惨。”

　　刘三感觉到夏敏君冰冷的眼神，心里不由发憷，抖了抖手里的砍刀，大声喝道：“臭娘们，你TM不要这么嚣张，等老子擒下你，老子要让你知道男人的厉害。”说到这里，刘三带着浓浓色欲的目光在夏敏君的关键部位来回扫视着。

　　“找死！”夏敏君脸色表情更加的冰冷，反手从腰间抽出两把小巧的军刺，双手一抖，喝道：“姐妹们，我们上。”说着，夏敏君朝刘三冲了过去，两把军刺直取刘三身体的要害部位。

　　另外两个女性队长也亮出了自己的武器，跟在夏敏君的身后朝刘三冲了过去，她们的武器也是和夏敏君一样的军刺。

　　“哈哈，这样的短小的玩意也能用来打架？”刘三看见三女手中的短小军刺，不由大笑起来，举起手中的砍刀朝夏敏君砍了过去，夏敏君侧身躲过，两把军刺朝刘三的胸口刺了过去，刘三不能用自己的肉体去抵挡军刺，只得后退两步，险险的躲过了夏敏君的这一刺。

　　刘三虽然躲过了夏敏君的这一刺，但是也失去了主动，同时也给了另外两名女性队长进攻的时机，三人围住刘三，不断地用手中的军刺朝刘三的身上招呼，军刺是近战之王，刘三的砍刀在这种近身的肉搏战中就发挥不了多大的作用了，顿时险象环生，手臂上已经出现了几道血口子。夏敏君手中的军刺是56式三棱军刺，凡是被它刺伤，伤口不容易愈合，血也就会不断地流，刘三的两条衣袖已经被血给染红了。

　　段祥见刘三就快要伤在夏敏君三人的手下，连忙举起砍刀上前帮忙。

　　“你的对手是我们。”催君浩哈哈一笑，双手一翻，两把军刺出现在了他的手上，其他几位队长也同样拿出了自己的武器。

　　“怎么？想以人多欺负人少，这就是你们云龙会的作风？”段祥看见朝自己走过来的催君浩几人，心里也不由一阵发虚，因为他从催君浩几人走路的样子里就已经看出这几个人都不是什么弱手。

　　“我们接到的命令是杀了你，我们只求完成任务，不管过程。”催君浩淡淡一笑，挺起手中的军刺，朝段祥刺了过去。

　　段祥举刀抵抗，但是双拳难敌四手，好汉架不住拳多，段祥很快也挂彩了。

　　“豹子，现在的情况怎么样？”龙翔带着小刀，优哉游哉的上来了。

　　“龙少，你来了。”豹子首先朝龙翔行了一礼，然后回答道：“他们已经是强弩之末，只要斩杀了这两个人，海牙帮就不战自败了。”

　　“让兄弟们都别玩了，抓紧时间。”龙翔看了看战场上，刘三和段祥两人已经是在苦苦支撑，他们的死亡只是时间上的问题。特别是刘三，由于他之前对三位女性队长的不屑，他招到了最为残酷的报复，身上被刺了无数刀，但是每一刀都不会要他的命，血不断的从伤口里冒出来，刘三的衣服已经完全被血给染红了。

　　随着血液的不断流失，刘三的脸色变得惨白，手上的动作也变得缓慢起来，伤口也越来越多，这样更是加速了血液的流失，刘三最后不撑，缓缓倒下，在他倒下的时候，他的脚下已经有了一摊的暗红色血液。

　　“君浩，不要再玩了，干掉他。”豹子上前几步，大声对催君浩说道。

　　“是。”催君浩大声应了一句，手中的军刺突然改变方向，一下子刺进了段祥的心脏，段祥瞪大着一双满是不甘的眼睛，张大着嘴巴想要说什么，可是却只能发出咕咕的声音。

　　催君浩抽出军刺，转身朝豹子走了过去，在走的时候，催君浩还挥了挥手，淡淡地吐出了一个字，“杀！”

　　听到催君浩的命令，十个队长带着自己麾下的兄弟，朝海牙帮的小混混们压了过去，小混混们又连忙缩回房间，纷纷从窗户里跳了出去。他们以为跳出去就安全了，完全没有想到下面等待着他们的是豹堂和象堂人员手中的砍刀，跳下去的人根本就没有还手之力，便倒在了血泊之中。

　　没有跳下去的人见到跳下去的人的惨状，都不敢往下跳了，跳下去是死，不跳也是死，这样的绝境反而激起了他们的斗志，他们的一轮不要命的反扑，反倒给云龙会造成了不小的损失。

　　“豹哥”催君浩走了过来。

　　豹子点了点头，然后指着龙翔说道：“君浩，这位是龙少。”

　　“啊！”催君浩明显一愣，他完全没有想到龙翔会亲临，微微愣神之后，催君浩连忙向龙翔问好：“见过龙少。”

　　龙翔摆摆手，没有说话，因为他正在关注战场上的情况，看见经过特殊训练的200人受伤无数，龙翔的眉头不由皱了起来。

　　催君浩见龙翔不说话，以为是自己惹到龙翔不高兴了，心里顿时忐忑起来，用求助的眼神看向豹子。

　　“龙少，这位催君浩是这200人的暂时负责人。”豹子轻咳了一声，吸引了龙翔的注意力。

　　龙翔这才注意到催君浩，上下打量了催君浩一眼之后，龙翔心里有了决定，说道：“君浩，你以后就是这两百人的正式负责人了，也就是我们云龙会的一位香主了。”

　　催君浩再度一愣，随即连忙朝龙翔道谢，“多谢龙少，多谢龙少。”

　　龙翔摆摆手，说道：“不过我还不太满意你们这支队伍现在的战斗力，你们还要加强训练，对这么几百小混混都有这么多人受伤，如果让你们对上黑虎帮的精锐，你们还不堪一击啊。”

　　催君浩闻言，头上顿时直冒冷汗，连忙点头，说道：“请龙少放心，我们一定不会让龙少失望。”

　　龙翔点点头，转头问豹子，“抓到海天了吗？”

　　豹子摇摇头，说道：“海天肯定在某个房间里躲着，我现在就带着兄弟们去搜。”

　　“快去。”龙翔摆摆手，从进攻开始到现在，已经足足有半个多小时了，这已经给了海天足够多的逃跑时间，如果让海天跑了，就算完全把海牙帮的余孽全部杀死，这次的行动也算是失败了。

　　豹子和催君浩连忙各带着一群人一个一个房间的搜索了过去，最后，他只在一个房间里看到了一条由被子碎片连接而成的绳子，绳子绑在窗户上，直接拖到了地上，不用说，海天肯定是从这里跑掉的。

　　豹子一掌打在窗户上，玻璃碎了一地。

　　“豹哥，我们现在怎么办？”催君浩问道，他知道此次行动的目的就是为了抓捕海天，可是海天却跑了，他们的任务也就算是失败了。

　　“先回报龙少再说。”豹子咬咬牙，转身出了房间。

　　“龙少，我们让海天给跑了。”豹子走到龙翔身边，低着头对龙翔说道。

　　龙少在看见豹子回来的时候就已经猜到了这个结果，不过还好，龙翔安排了耗子和大象在外面进行包围，相信就算海天跑出去了，肯定也逃不脱外面的层层包围。

　　“带我过去看看。”龙翔淡淡对豹子说道。

　　“是。”豹子应了一声，带着龙翔来到了二楼最后面的房间里。

　　龙翔走到窗户边，看了看那条直接拖到了地上的绳子，最后，龙翔的目光停留在了绳子和窗户之间的连接点上。仔细地看了看，龙翔嘴角勾起一抹笑容，扭头看了看房间的四周。

　　小宾馆里的布置非常的简单，除了一张床之外，还有一个不大的衣柜、一张茶几和两把椅子，龙翔的目光最后落到了那个不大的衣柜上，沉声说道：“海天，我看你还是自己出来吧，你再不出来，我就让我的兄弟把你活活烧死在里面。”

　　“不，不要。”衣柜的门被打开，吓得面无血色的海天从衣柜里走了出来。


　　第226章


　　“你就是海天？”龙翔上下打量了浑身颤抖的海天一眼，眼里难掩失望之情，他虽然知道海天是黑虎帮护持出来的一个傀儡，但是完全没有想到他是这么的没用，这是这么简单一吓，就成了这副模样。

　　“是，是。我就是海天，请各位老大饶命，饶命。”海天一下子跪倒在地上，不断地磕头求饶。

　　豹子等人看了看海天，脸上全是不屑，就是这个人让他们奔波了半个月，也让他们都有点看不起自己了。

　　“豹子，把他带回去，好好问问他。”龙翔摆摆手，转身朝房门走去。龙翔原本想借海天来杀鸡儆猴，可是现在看见海天这副模样，龙翔已经完全没有了兴致。

　　“带回去。”豹子沉声对催君浩说道，然后快速跟上了龙翔。

　　“龙少，你怎么知道海天躲在衣柜里的？”豹子好奇地问道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“如果海天是顺着那里下楼了，那条碎布绳子和窗户之间的接头肯定很牢靠了，可是那接头却很松，所以我断定海天一定还躲在这层楼里，我只不过是试试，没有想到他还真躲在房间里。”

　　豹子不断点头，心里暗暗佩服龙翔的细致入微。

　　黑虎帮总部，海牙帮余孽完全被消灭的消息已经传到了这里，何思远和武斌满脸无奈的对面而坐，经过这一晚，他们之前作出的努力就完全白费了。

　　“老大，这次是我失误了，如果不是我坚持要你去向龙翔求和，借此来蒙蔽他，我们现在也就可以直接对云龙会出手了。”武斌诚恳地向何思远道歉，他没有想到自己之前的得意计谋竟然是自己给自己设下了一个套子。

　　何思远摆摆手，说道：“这不怪你，只能说我们太低估龙翔了，他或许在我去跟他求和的时候就已经看透了我们的想法。”

　　“老大，你的意思是龙翔已经知道是我们在支持海天了？”武斌微微有些吃惊。

　　何思远点点头，道：“他应该已经知道了，不然他怎么能猜透我们的想法。”

　　武斌轻叹一口气，说道：“这人不简单！”

　　“不过还好，我们已经跟云龙会求和了，就算海天落在龙翔的手里，就算他查出了是我们在支持海天，他也不能对我们怎么样？以后我们只要安稳的守住我们的地盘就可以了，相信云龙会肯定也不会无缘无故地来进攻我们的。”何思远微笑着说道，一脸的满足。

　　“老大，卧榻之旁岂容他人鼾睡，龙翔肯定是不会容忍我们在华海市立足的，我们如果不趁现在对云龙会出手，我们恐怕……”武斌急声劝道，可是他的话只说了一半便被何思远给打断了。

　　“小斌，只要我们不去惹云龙会，不给他们把柄和机会，他们就算想要对我们出手，恐怕也不是这么容易的吧。”何思远摆摆手，示意武斌不要再说下去了。当初他接手父辈传下来的基业的时候，何思远也是雄心勃勃，想要在黑道上干出一番事业来，可是经过这么久的拼杀，黑道上的腥风血雨让何思远厌倦了，生出了隐退之心。

　　“我明白了。”武斌点着头，眼里却闪过一丝不甘。

　　华海市第一人民医院，让小刀把自己送到住院部楼下之后，龙翔就让小刀回去了，然后轻手轻脚地上了楼。

　　现在已经到了凌晨三点，整个住院部都静悄悄的，只有值班室的护士在轻声的聊着天，龙翔来到自己的病房前，轻轻地推开门，进门之后，龙翔摁下电灯开关。

　　“你回来了？”陈霏霏靠在床沿上，满脸怒气的看着龙翔。

　　“咦？霏霏，这么晚了，你怎么还不睡觉？女人是要多睡觉的，不然皮肤容易老化。”龙翔笑嘻嘻地看着陈霏霏，试图转移话题。

　　陈霏霏不说话，水汪汪的大眼睛一眨也不眨地看着龙翔。

　　“霏霏，我只是出去逛了逛，没有干别的。”龙翔受不了陈霏霏的眼神，急忙解释，可是这话一说出口，龙翔就后悔了，因为陈霏霏啥都还没有说，他这么说不就是此地无银三百两了吗？

　　“你过来。”陈霏霏看着龙翔。

　　龙翔胆战心惊的走到陈霏霏身边，陈霏霏这么冷静的表现完全出乎了龙翔的意料，不过往往冷静都是暴风雨的前奏，龙翔已经在等待暴风雨的降临了。

　　“翔，你怎么就这么不爱惜自己的身体呢？如果你出了什么事，我还怎么办？”陈霏霏扑进龙翔怀里，呜呜的哭了起来。出乎龙翔的意料，暴风雨并没有来临，不过却降起了小雨。

　　“霏霏，对不起。”龙翔双手抱住陈霏霏的脑袋，他本不想只说这三个字，但是除了这三个字，龙翔又不知道自己还能说什么。

　　“那你答应我，以后都听我的话。”陈霏霏抬起泪眼看着龙翔。

　　“好，我答应你。”龙翔连思考都没有思考一下，直接点头答应了。

　　“这可是你自己说的，君子一言，驷马难追。你答应我了，你以后就必须得做到。”陈霏霏的泪水嘎然而止，满脸严肃的对龙翔说道。

　　龙翔一愣，说道：“我怎么感觉我有种上当受骗的感觉了呢？”

　　“是吗？你的意思是我骗了你？”陈霏霏笑嘻嘻地看着龙翔，梨花带雨，更显娇媚。

　　“不，不是。”龙翔连忙摇头，心里却加了一句，不是才怪。

　　“算你识相。”陈霏霏妩媚的白了龙翔一眼，说道：“你刚才把人家弄得那么舒服，是不是早有预谋的？”

　　龙翔嘿嘿一笑，不说话，算是默认了。

　　“你讨厌死了，竟然用这种事情来暗算人家，你以后都不要想再对人家那样。”陈霏霏俏脸通红，伸手在龙翔的胳膊上掐了一下。

　　龙翔嘿嘿笑着，伸手把陈霏霏搂进怀里，一只手已经非常不老实的攀上了陈霏霏胸前的挺拔。

　　“你放手啦，我刚刚已经说了，不准你再对人家这样了。”陈霏霏推柜着龙翔，可是她的双手却是那么的无力。

　　很快，陈霏霏就陷入到了龙翔的柔情之中，不过陈霏霏的意识倒是非常的清醒，牢牢的守住了最后的一关，并没有让龙翔得偿所愿。

　　第二天一早，龙翔被陈霏霏给吻醒了。

　　“终于醒了，大懒虫。”陈霏霏笑呵呵的看着龙翔，说道：“快起来洗漱，早餐我已经买回来了，今天我要回学校去参加考试，晚点再过来看你。”

　　“嗯。”龙翔伸着懒腰，从床上坐了起来。

　　待龙翔吃完早饭之后，陈霏霏便回学校去了，龙翔拿出手机，拨通了豹子的电话。

　　“豹子，结果怎么样？”电话接通，龙翔直接问道。

　　“海天已经完全招了，他说他和武斌是好朋友，他这次从M国回来，也完全是武斌一手策划的。”说到这里，豹子顿了顿，问道：“龙少，我们接下来该怎么做？”

　　“干掉海天。”龙翔只说了这四个字便没有下文了。

　　“就这样了？”豹子惊讶地问道，黑虎帮都已经欺负到自己的头上来了，豹子不明白龙翔怎么还能忍得下这口气。

　　龙翔当然明白豹子心里在想些什么，呵呵笑着说道：“豹子，对付黑虎帮只是迟早的事情，我们何必着急，等到我们又百分之百的把握的时候，我们再出手也不迟嘛。”

　　“我明白了。”豹子点了点头，经龙翔这么一说，他已经完全了解龙翔的想法了。

　　龙翔又让豹子通知小华，让他加强对黑虎帮的监视，掌握黑虎帮所有的动向，防患于未然。再说完这些之后，龙翔挂断了电话，盘腿坐到床上，运转轩辕诀，修复那还没有完全愈合的断骨。

　　海天和他所带领的几百人完全被云龙会斩杀，这给了那些还有叛心的人敲响了一个大大的警钟，他们也隐藏起了自己的叛心，开始全心全意地为云龙会办事，这也是龙翔完全没有想到的一个好处。

　　下午五点，陈霏霏再次来到了医院，在此之前，龙翔还接到了冯洁的电话，她告诉了龙翔来华海的确切时间。

　　“翔，你怎么样？伤有没有好一些？”陈霏霏一进房间，就走到龙翔的病床前，关心地问道。

　　“你才几个小时不见我，这伤也不能好的这么快吧？不然我还用在这病床上躺这么久？”龙翔笑嘻嘻地说道：“如果你肯为了做点其他的疗伤，说不定我的伤会好的更快哦。”

　　“真的吗？怎么做？”陈霏霏欣喜地问道。

　　龙翔凑到陈霏霏耳边，轻声跟她说了几句话。

　　陈霏霏的俏脸顿时红了，娇嗔道：“翔，你坏死了啦，就知道想这些事情。”

　　龙翔嘿嘿一笑，并不说话。

　　就在此时，房门被推开了，秦梦瑶和克里斯汀依次走了进来，不过她们并不是两个人，跟在她们后面的是林岚。一进门，林岚就用满是幽怨的眼神看着龙翔。

　　“小岚，你怎么来了？”龙翔微笑着问道。

　　“你受的这么严重的伤，怎么都不告诉我呢？如果不是我今天去你家里找你，如果不是梦瑶姐告诉我，我都还不知道。”林岚用责怪的语气对龙翔说道。

　　听见林岚这话，陈霏霏不依了，娇声道：“哎！我说林小姐，龙翔不告诉你难道有罪吗？他跟你无亲无故，干嘛一定要告诉你？”

　　“你……”林岚瞪着陈霏霏。

　　“你什么你？我说的是事实。”看见林岚受窘，陈霏霏满脸得意的笑。

　　看见剑拔弩张的两个女人，龙翔的头又大了。转头向秦梦瑶和克里斯汀求助，可是两女却如同没有看见他求助的眼神一般，把头扭头了一边。


　　第227章


　　“哟，几位大嫂都在啊。”一个胖嘟嘟的身影出现在了龙翔的病房门口，手里还提着两个大大的水果篮，笑呵呵的看着龙翔。

　　“胖子，你怎么来了？”龙翔惊喜地看着门口胖嘟嘟身影，那人正是龙翔一个多月不见的戴维。

　　“老大，我说你也太不够意思了，不管怎么说，我都还是你的小弟，你受伤住院这么大的事情你竟然都不告诉我，如果不是我昨天在路上遇见许老师，她不告诉我，我还不知道呢。”戴维提着两个水果篮走了进来，一边走，还一边埋怨龙翔。

　　把水果篮放到床边的床头柜上，戴维又向陈霏霏几女问好，“几位嫂子好，你们里面肯定有人不认识我，我先做个自我介绍，我叫戴维，是老大的小弟，你们也可以和老大一样叫我胖子。”

　　“死胖子，你胡乱叫什么？什么几位嫂子？这里只有我才是你嫂子。”陈霏霏瞪了戴维一眼。

　　“呃……”戴维一愣，扭头看向龙翔，见到龙翔满脸苦笑，戴维也算是明白怎么回事了，幸灾乐祸的咧嘴朝龙翔笑了笑。

　　“陈霏霏，你这也太不要脸了吧，什么嫂子？你还没有嫁给龙翔呢，能不能成为这个嫂子还不一定呢。”林岚用挑衅的眼神看了陈霏霏一眼。

　　眼看两女就要再一次吵起来，龙翔干咳了两声，说道：“你们先聊着，我跟胖子也这么久没有见面了，我们俩出去聊聊。”说着，龙翔就起了床，拉着一脸戏谑笑容的戴维出了病房。

　　“林岚，你到底要不要脸？龙翔现在已经是我的男朋友了，你干嘛还来纠缠他？”陈霏霏瞪着林岚，如果眼神可以杀人的话，现在的林岚肯定已经是千疮百孔了。

　　“男朋友又怎么样？你跟他还没有结婚吧，现在是公平竞争的时代，如果你有本事，你就不用害怕被我抢嘛。”林岚笑嘻嘻地说道，一脸的不以为意。

　　“你……”陈霏霏顿时无话可说，扭头看向秦梦瑶和克里斯汀，娇声说道：“梦瑶姐、克里斯汀姐姐，你们看看林岚，她怎么能这样啊？你们都帮我说说话啊。”

　　秦梦瑶和克里斯汀对视一眼，两人的脸上都出现尴尬的表情。

　　“霏霏，这个……我们恐怕不好帮忙吧？”秦梦瑶苦笑着说道，她和克里斯汀都是龙翔的女人，而且秦梦瑶非常了解龙翔的性格，这种事情，她觉得自己还是置身事外比较好。

　　陈霏霏明白秦梦瑶的难处，自然也没有多想，不过她可不会就这么认输，面对林岚，陈霏霏有着自己的优势。

　　住院部外的小花园里，龙翔和戴维对面而坐。

　　“老大，女人多了也不是什么好事吧？”戴维满脸幸灾乐祸的笑。

　　“你小子还敢在这里说风凉话，刚才如果不是你乱叫，会惹出乱子来吗？”龙翔狠狠地瞪了戴维一眼。

　　“老大，你不会要说是我叫错了吧？我敢肯定，里面那四个女人都跟老大你有不清不白的关系。”戴维笑呵呵地说道。

　　“什么叫不清不白的关系？她们都是我的女人，我是她们的男人，这关系有什么不清不白的？”龙翔翻了翻白眼。

　　“老大，你跟这么多女人都有关系，不是不清不白是什么？”戴维笃定的点着头。

　　“我看你小子是想找打。”龙翔恶狠狠地盯着戴维。

　　戴维呵呵一笑，说道：“老大，你可别忘了，你还受着伤哦。”

　　“你以为我受伤了就拿你没有办法了？”龙翔微微一笑，蹭地一下从石凳上站了起来，脚下踏着精妙的步伐，一呼一吸之间，龙翔就已经出现在了戴维的身边，伸手在戴维的脑袋上敲了一下，龙翔又沿路返回，坐回到了石凳之上。

　　这个过程说起来长，实际则非常的短，整个过程只有短短的两三秒钟。

　　戴维捂着自己的脑袋，如同看鬼一般地看着龙翔，“老大，你这身法也太快了吧，简直就可以，可以……”说到这里，戴维突然停止了，没有再说下去。

　　“可以怎么样？”龙翔笑问。

　　“哦，可以去拍电影了。”戴维呵呵笑着。

　　戴维本不想这么说的，龙翔也看出来了，但是也不点破，他说道：“你上次请了一个月的假回家，是家里发生了什么事情吗？”

　　戴维摇着头，说道：“家里没事，只是我家里那个老头子闲着没事，叫我回去陪他玩玩。”

　　“哦。”龙翔点点头，并不再问下去。

　　“老大，听说你现在是黑猫的人了，什么时候有任务的时候，也带我去玩玩。”戴维笑嘻嘻地说道。

　　龙翔闻言，脸色顿时变了，正色问道：“胖子，你怎么知道这些事情？”

　　戴维嘿嘿一笑，说道：“老大，这你就不要管了，反正你记住下次有任务的时候，带我去玩玩，你上次在东海搞出来的那些事情可把上面的人给好好的震惊了一把，不过你可也得罪了一些人，以后你行事一定要小心一点。”

　　“胖子，你家那个老头子一定是一个大人物吧？我这次能平安的从东海回来，你家那个老头子一定起了很大的作用吧？”龙翔笑着问道。

　　戴维一愣，随即点了点头，感叹着说道：“老大，我家那个老头子说你不简单，你果然不简单啊，这些事情都是秘密，老大你竟然就这么猜了出来。”

　　龙翔微微一笑，并不说话，因为他还没有弄明白戴维以及他背后那个老头子的真正目的是什么。

　　“老大，你别多想，我们对你并没有什么恶意，我家那个老头子只是对你比较感兴趣而已，你也可以放心，你是我的老大，就算上面那些人想要动你，也的过了我家老头子那关才可以。”戴维似乎看出了龙翔心里所想，连忙跟龙翔解释。

　　龙翔摆摆手，对戴维说道：“胖子，我们是兄弟，我当然不会怀疑你，以后有机会，我想当面向你们家那个老头子道谢，如果有这样的机会，你一定要帮我安排一下。”龙翔想要跟戴维背后的那个老头子见见面，弄清楚他真正的目的，如果有可能，龙翔还想取得他的支持，毕竟在上面有人，很多事情都可以好办很多。虽然龙翔现在已经有了黑猫的身份，而且黑猫也有很多的特权，但是跟那些实权人物比起来，黑猫就根本算不得什么了。

　　“这个好说，我家老头子也很喜欢老大你，再过一段时间，我家老头子要来华海公干，到时候我可以安排老大你和他见面。”戴维一口答应了下来。

　　“好啊。”龙翔点点头。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是一个陌生号码，龙翔按下接听键，把手机放到耳边。

　　“请问是龙翔先生吗？”龙翔的手机传来一个陌生男人的声音。

　　“我是龙翔，请问你是？”龙翔客气地说道。

　　“龙先生，你好。我是北宫家的北宫泉，我们老爷现在想要和你见面，请问你有时间吗？”陌生男人自报家门。

　　“你们现在在哪里？我马上过来找你们。”听见是北宫家的人来了，龙翔的表情立刻变得严肃起来。

　　“我们现在华海宾馆，206号房间。”北宫泉回答道。

　　“那好，我半个小时之后就过来。”龙翔挂断电话，对戴维说道：“胖子，我现在要去办点事情。”

　　“老大，你去忙，我也该回去了。”戴维站了起来，微笑道：“老大，你别忘了我刚才跟你说的事，如果你再有任务，你一定要叫上我。”

　　“你小子就知道凑热闹，不过这种热闹可是要命的。”龙翔微笑着说道。

　　“虽然要命，不过也刺激。”戴维笑呵呵，笑得快眯成一条缝的眼睛里闪过一丝精光。

　　龙翔没有说话，只是盯着戴维看了看，一个多月之后不见，龙翔觉得戴维有了很大的变化，特别是那一双黑幽幽的眸子，虽然被浓浓的笑意给掩饰住了，但是那时不时闪现的精光却显示着他的不凡。

　　“老大，我可不是女人。”戴维嘿嘿一笑。

　　龙翔淡淡一笑，挥挥手，说道：“快走吧，如果霏霏她们给你打电话，你就说我和你在一起，知道吗？”

　　“老大，你这是让我撒谎啊，我可是好孩子，我从不撒谎的。”戴维摇着头，一本正经地说道。

　　“你小子是想找打是不是？”龙翔瞪着眼睛威胁戴维。

　　“老大，你这可是逼良为娼啊，我这么一个好孩子，十佳青年，就这么被你给带坏了。”戴维轻叹着气，一脸的惋惜。

　　“我看你小子是真的皮紧了，我帮你松松。”龙翔捏了捏拳头，把骨头捏的咔咔直响。

　　“别，老大，我知道该怎么做了，你放心，我保证让几位嫂子相信你跟我在一起。”戴维见龙翔要来真的了，话锋顿时就转了。

　　“算你小子识相。”龙翔微微一笑，摆摆手，说道：“你可以走了，但是不要被她们看见了。”

　　“哎！遇人不淑啊。”戴维再度摇了摇头，然后一溜烟地跑了。

　　龙翔微微一笑，掏出手机拨通了小刀的电话。

　　“龙少，有何吩咐？”小刀很快就接通了电话。

　　“你马上把车开到医院来，我有事要出去一趟。”龙翔吩咐道。

　　“是。”小刀应了一声，然后便挂断了电话。

　　听见电话里的忙音，龙翔的脸上再度出现了一丝苦笑。


　　第228章


　　华海宾馆，206号房间前。龙翔轻轻地敲了敲门，不一会，门被打开了，开门的是一个中年人，中年人先是上下打量了龙翔一眼，然后问道：“你是龙翔先生？”

　　龙翔点点头，说道：“我是龙翔，你就是北宫泉吧？”听见中年人的声音，龙翔便已经判断出了他就是给自己打电话的那个人。

　　中年人点点头，然后朝龙翔做了一个请进的手势，说道：“龙先生，请进。我家老爷已经在里面等你了。”

　　龙翔点点头，抬脚进了门，小刀也想跟上去，却被北宫泉给拦住了，“对不起，这位先生，我们家老爷之间龙先生一人，请你在外面等候。”

　　“你让开。”小刀冷冷地看着北宫泉，这些都是陌生人，小刀可不敢让龙翔一个人进去，如果发生了什么意外，那后果是他承受不起的。

　　“小刀，你就在外面等一会。”龙翔转身对小刀说道，对方是北宫家族的人，龙翔肯定自己不会有什么危险。

　　小刀这才点点头，退到了房门外。

　　龙翔进门，发现这个不大的房间里竟然有着七八个人，坐在正中间的是一个头发花白的老人，其余几个站着的人都是年轻人，有男有女，各个眼露精光，一看就不是凡夫俗子。

　　“龙先生，这位就是我们北宫家的家主。”北宫泉上前给龙翔引见。

　　“北宫家主，你好。”龙翔朝花白老人点了点头。

　　“你就是轩辕氏的传人？”花白老人从椅子上站了起来，上下打量着龙翔。

　　龙翔耸耸肩，说道：“说老实话，我也不确定。”

　　“哈哈……”花白老人大笑，说道：“年轻人，你很诚实，我很喜欢。”

　　龙翔呵呵一笑，并不说话。

　　“年轻人，把手伸出来，老夫给你验证验证。”花白老人向龙翔伸出了手。

　　龙翔点点头，把自己的右手伸了出去，花白老人随之握住了龙翔的右手，龙翔很快就感觉到了一股强大的真气从手心里传来，不过当这股真气进入龙翔的经脉之后，却又立刻消失的无影无踪。

　　“真的是轩辕诀！”花白老人激动的浑身颤抖着，一下子跪倒在地上，用颤抖的声音说道：“属下北宫家族北宫晋鹏见过主人。”北宫泉和其他几个年轻人见到自己的家主跪下了，也不问原因，纷纷跪倒在地。

　　“北宫家主，你快请起来，不用客气。”龙翔连忙弯腰把北宫晋鹏给扶了起来。

　　“多谢主人。”北宫晋鹏毕恭毕敬。

　　“北宫家主，你是长辈，直接叫我名字就可以了，你也可以和我的父母一样叫我小翔，这个主人就不用叫了。”龙翔微笑着对北宫晋鹏说道，龙翔现在还不能确定北宫家族是不是真正要对自己尽忠，所以他必须尽量表现的随和和谦虚一点。

　　北宫晋鹏闻言，开心地笑了，说道：“你和小雪迟早都是要成亲的，在这个层面上来说，你的确也是我的晚辈，那我就托大了，叫你一声小翔了。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“这是应该的。”说到这里，龙翔又对那几个还跪在地上的北宫家族的人说道：“你们也都不要跪了，都起来吧。”

　　北宫泉带着几个年轻人站了起来，不过他们心里都很纳闷，这个年轻人究竟是什么身份，竟然能要自己的家主为他下跪。

　　“你们几个都过来见过主人，他就是你们的宿命。”北宫晋鹏转头看向那几个年轻人，几个年轻人一听北宫晋鹏这话，脸上的表情顿时变了，一起上前跪倒在龙翔面前，齐声说道：“轩辕卫队见过主人。”

　　“都起来。”龙翔这次仔细地打量了几个年轻人一眼，他们一共是5个人，三男两女。

　　“多谢主人。”五人同时向龙翔道谢，然后站了起来。

　　“小翔，这就是我们北宫家族专门为轩辕氏传人训练的护卫队，他们五个人，分别以五行命名，依次是金明、木桦、水月、火焱、土行。他们均受过系统的训练，武学修为是北宫家族年轻一代中的佼佼者，而且他们还专门接受过现代枪械的训练。”北宫晋鹏依次为龙翔介绍五个年轻人。

　　龙翔点着头，把五个人的名字记在了心里。北宫家族的这五个人太让龙翔满意了，特别是现在龙翔最需要的人手的时候，他们的到来无异于是雪中送炭。

　　“以后，你们就跟在小翔的身边，牢记你们的宗旨，誓死保护小翔的安全。”北宫晋鹏正色对金明五人说道。

　　“是。”金明五人点了点头。

　　“北宫家主，你此次是专门过来确认我的身份的吗？”龙翔笑着问道。

　　北宫晋鹏呵呵一笑，说道：“小翔，你也不用叫我什么北宫家主了，你就和小雪一样，叫我爷爷吧。”

　　“是，爷爷。”龙翔点了点头，从北宫晋鹏的话里，龙翔清楚的感觉到了他对自己的喜爱，龙翔一开始的随和和谦虚起到了非常重要的作用。

　　听见龙翔的这声爷爷，北宫晋鹏笑的更加的开心了，说道：“小翔，我此次过来，除了要确认的你的身份之外，还有一件很重要的事情要告诉你。”

　　“什么事？”龙翔问道，从北宫晋鹏的表情里，龙翔看出了事情的不一般。

　　“是关于东方家族和西门家族的事。”北宫晋鹏的表情变得非常的凝重。

　　“这两个家族怎么了？”龙翔沉声问道，他的心里已经有了一丝不好的预感。

　　“根据我在这两个家族里面的眼线回报，东方辰煜和西门勤好像已经知道了你的身份，但是他们并不打算承认你的身份，想要违背我们四大家族的祖训。”北宫晋鹏面色沉重。

　　“只不过是两个家族而已，不用太把他们放在心上。”龙翔摆摆手，示意北宫晋鹏不必在意。

　　“小翔，这两个家族是我们四大家族中最有实力的两个家族，他们的手中分别握有商业帝国洪兴集团和控制了全国黑道的洪门，如果他们对你有不臣之心，你就很难达到以前轩辕氏传人的境界，站不到世界的巅峰。”北宫晋鹏仔细给龙翔解释。

　　龙翔的眉头皱了起来，正如北宫晋鹏说的那样，如果这两个家族联合起来反对他，那他想要站到世界巅峰的梦想恐怕就要经受很多的曲折，不过龙翔倒是喜欢这样的曲折，如果一帆风顺了，龙翔就会觉得没有意思了。所以，龙翔笑了，而且笑得非常的开心。

　　“小翔，你这是？”北宫晋鹏看不明白龙翔在想些什么了。

　　龙翔微笑着说道：“爷爷，这个世界上的事情本就不可能一帆风顺，他们对我有不臣之心，那我就一步一步的去征服他们，让他们对我臣服，这个过程可能会非常的困难，不过这也是一种享受，我喜欢这种征服的感觉。”

　　“哈哈……”北宫晋鹏放声大笑，笑罢，他说道：“小翔，你果然是好样的，我们北宫家族一定会站在你的身后，给予你最大的支持。”

　　“谢谢爷爷。”龙翔朝北宫晋鹏道谢，又问道：“爷爷，你在南宫家族里有眼线没有？他们家族目前的态度是怎么样的？”

　　北宫晋鹏回答道：“南宫浩然似乎还不知道你已经现世的消息。不过南宫家族和我们北宫家族一样，是绝对忠心轩辕氏的，我相信如果南宫浩然知道了你现世想消息，肯定会支持你的。”

　　“这就好。”龙翔点点头，如果南宫家族也对他有不臣之心，龙翔的头就要大了。

　　北宫晋鹏说道：“我这次回去之前，我会去一趟南宫家族，把你现世的消息告诉他们，让他们支持你。”

　　龙翔想了想，摇头道：“爷爷，暂时不要告诉南宫家族，等到我需要他们的支持的时候才跟他们联系都还来得及。”

　　“也好。”北宫晋鹏点点头，心里暗暗为龙翔的骨气喝彩，不过要是他知道龙翔不让他去跟南宫浩然见面是为了防止南宫家族会对他产生不臣之心的话，北宫晋鹏心里肯定就不会这么想了。

　　龙翔和北宫晋鹏又聊了很久，北宫晋鹏把自己对东方家族和西门家族的了解完全告诉了龙翔，以供龙翔参考。两人足足聊了两个小时。

　　“小翔，我此行的目的也算是完成了，家族里还有很多事情需要我回去处理，我就不再多留了。”北宫晋鹏站了起来，和龙翔聊了这么久，他对龙翔也有了一个比较清楚的了解，也非常的满意。

　　“竟然你有事，那我也就不多留你了。”龙翔也站了起来，从口袋里摸出一张自己早就填好了支票，递到北宫晋鹏的面前，说道：“爷爷，这是我给你的一点见面礼，请你务必收下。”

　　北宫晋鹏低头看了看支票上那一长串的零，嘴角勾起一抹开心的笑容，接过支票说道：“现在家族里正需要钱，爷爷也就不跟你客气了。”

　　“家族里的人也应该让他们多出来锻炼锻炼了，我现在在华海有两个公司，家族里的人都可以到这两个公司来上班，当然，前提是他们都愿意出来。”龙翔微笑着对北宫晋鹏说道，他拿钱给北宫晋鹏也就是有目的的想要帮助一下北宫家族，不过授人以鱼，不如授人以渔，龙翔能支援北宫家族一次，但是不可能会支援他们一辈子。

　　“小翔你已经现世，我们北宫家族的禁令自然也就解除了，家族里的人也都可以到外面来赚钱了，我回去之后，就可以组织一批人员到你的公司里上面。”北宫晋鹏自然一下子就明白了龙翔心里所想，连忙做出了安排。


　　第229章


　　第二天，北宫晋鹏就赶回北宫家族了，并且就在他回家的第二天就往华海市派出了大量的北宫家族的人员，在龙翔的安排下，他们都加入到了天祥集团和朝阳集团上班，龙翔也不知道他们的能力，干脆就让他们全都在从最底层的普通员工干起。

　　北宫家族的这些人都经历过全方位的严格训练，他们的能力比一般的大学毕业生要强上很多，不过他们从来没有出来工作过，唯一缺乏就是经验，他们一步步从底层干起来，最后成为了两个集团不可或缺的中坚力量，这也是龙翔完全没有想到。

　　在医院里待了四五天，得到医生的肯定之后，龙翔也就出院了，原本要三四个月才能恢复的伤势，却只用了几个星期就完全恢复了，这让龙翔的主治医生有些瞠目结舌。

　　华海市长途车站，龙翔带着陈霏霏和许若等在车站的门口，冯洁今天正式来华海市上班，小丫头卢紫萱也会随之过来，龙翔三人则是来接她们的。

　　龙翔看了看腕上的手表，现在是上午十点，冯洁母女俩是八点半上的车，客运车要比私家车开的慢一些，不过一个半小时也足够了，正当龙翔准备给冯洁打电话问她们到了没有的时候，龙翔听见了小丫头清脆的声音。

　　“爸爸。”小丫头开心地笑着朝龙翔跑了过来。

　　龙翔连忙蹲下去，张开双手接住朝他扑过来的小丫头。

　　“爸爸，我好想你哦。”小丫头娇声对龙翔说道，说完，还啪的一声在龙翔的脸庞上吻了一下。

　　“宝宝，爸爸也想你哦。”龙翔也在小丫头精致的脸蛋上吻了一下，小丫头被龙翔的胡子刮得咯咯直笑。

　　“龙翔。”冯洁拖着两个箱子从出站口走了出来，径直走到龙翔面前，一双美目瞬也不瞬的看着龙翔，不过她随即就感觉到了自己这么做似乎有些太引人注目了，连忙把眼睛移开，俏脸上却染上一抹红晕。

　　龙翔三人没有注意到冯洁这个细微的变化，龙翔连忙把小丫头递给许若，然后上前接过冯洁手里的两个大箱子，说道：“冯姐，你该让货运部托运嘛，怎么自己带过来呢？快给我。”

　　冯洁犹豫了一下，还是把手中的两个箱子递给了龙翔。龙翔提起两个箱子便朝自己停车的地方走了过去，小刀原本是在车上等着龙翔几人，见龙翔提着这么大两个箱子过来，连忙下车接了过去，然后打开后备箱，把箱子放了进去。

　　放好箱子，冯洁三女和小丫头也过来，小丫头见龙翔双手空了，又朝龙翔伸出了双手，“爸爸，宝宝要你抱。”

　　龙翔笑笑，伸手把小丫头接了过来。

　　“上车吧，我们先回去把东西放好，随便也让冯姐看看房子合不合适。”龙翔笑着招呼冯洁三女上车，说完他抱着小丫头钻进车的副驾驶位。冯洁三女则依次坐进了车的后座。

　　小刀见所有人都上车，便发动汽车，扭头问龙翔：“龙少，我们现在去哪里？”

　　“蓝天小区。”龙翔回答道，豹子给冯洁母女买下的房子就在蓝天小区刚刚建好的一栋房子里。

　　小刀点点头，松开刹车，平稳的开了出去。

　　“爸爸，你知道吗？宝宝在离开幼儿园的时候，小朋友们都舍不得宝宝离开呢，他们还送了宝宝很多纪念品呢。”小丫头叽叽喳喳的向龙翔“汇报”着她这几天干过些什么事。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我家宝宝这么可爱，这可乖巧，肯定很招人喜欢的嘛。”

　　“宝宝，那几个说要娶你小男孩呢？有没有哭鼻子啊？”陈霏霏笑着问道。

　　小丫头听见陈霏霏这话，小巧的鼻子顿时皱了起来，老成的摇着头，说道：“哎，不想说他们了，还是男生呢，竟然哭的一塌糊涂。”

　　看见小丫头的模样，龙翔几人都哈哈大笑起来。

　　小刀非常熟悉华海市的路况，不到半个小时，小刀就把车开进了蓝天小区。再在龙翔的指引下，小刀把车开到一栋看起来非常豪华的公寓的前面。

　　“到了，都下车吧。”说着，龙翔抱着小丫头下了车。

　　“龙翔，你给我买的房子就在这里？”冯洁抬头看了看面前的豪华公寓，眉头微微皱了一下，从公寓的外表，冯洁就看出了它的不凡。

　　“是下面的人买的。我昨天专门上去看了一下，里面的设计还不错，冯姐你应该会喜欢的。”龙翔误解了冯洁的意思，以为她是对这里不太满意。

　　“龙翔，我不是这个意思，我的意思是这里也太豪华了一些吧？”冯洁连忙解释。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“这可是我给宝宝的嫁妆，如果太寒酸了，怎么拿得出手？”见冯洁还要说什么，龙翔连忙说道：“冯姐，买都已经买下来了，是不可能退掉的，你先上去看看，如果觉得不满意，我再让人转手卖出去，不过就要暂时委屈你们住在我家里了。”

　　龙翔都这么说了，冯洁哪里还能再说什么，只好点了点头。

　　“走吧，我们上去吧。”龙翔招招手，抱着小丫头率先进了楼洞。冯洁三女依次跟上，小刀走在最后，手里提着冯洁的两个大箱子。看见小刀轻而易举的就提起了自己的两个大箱子，而且面不红，气不喘，冯洁不由多看了小刀两眼。

　　三楼，龙翔停下了脚步，然后从衣服口袋里掏出了一串钥匙，用其中的一把钥匙打开了房门，然后对冯洁做了一个请进的手势，说道：“冯姐，进去看看吧。”

　　“哇！好漂亮哦！”小丫头在龙翔的怀里，最先看到了房子里面的情况，小脸上全是惊叹。

　　“宝宝，你喜欢吗？”龙翔笑着问道。

　　“喜欢，宝宝最喜欢那个滑梯了。”小丫头指着客厅中间的滑梯对龙翔说道。

　　“那你先去玩玩，看看好不好玩。”龙翔把小丫头放到了地上，小丫头一落地便迫不及待地朝客厅中央的滑梯跑了过去。

　　冯洁也进门了，看见客厅里的布置之后，冯洁的小嘴惊讶地张大了。这个客厅就足足有七八十平米，被一块巨大的玻璃分成了两半，一边就如同一个小型游乐园一般，不仅有滑梯，还有玩具火车的跑道，另外还有很多的玩具，小丫头正在里面玩得不亦乐乎。

　　另一边则是一个布置的非常豪华的会客厅，真皮的沙发、镶银的红木几案、挂在墙上的液晶电视，巨大的落地窗被蕾丝的窗帘给挡住了，在客厅的角落了，还有一个吧台，吧台后面的酒柜里，装满了各式各样的红酒。

　　不仅冯洁看呆了，跟在冯洁后面进来的陈霏霏和许若也看呆了，特别是后者，眼里闪现着精光。

　　龙翔走到落地窗前，伸手拉开了蕾丝窗帘，光线照了进来，整个屋子里顿时明亮了许多。

　　“冯姐，还喜欢这里的设计吗？”龙翔转身看向冯洁问道。

　　“龙翔，这是不是太奢侈了一些？”冯洁微微摇着头，客厅就七八十平米，那整个房子加起来，还不得两百多平米啊，在这寸土寸金的华海市，冯洁根本就不敢想象买下这个房子需要多少钱。

　　“冯姐，我刚才已经说了，这是咱们家宝宝长大以后的嫁妆，如果太寒酸了，我可拿不出手。”龙翔微微一笑，又用同样的借口把冯洁给堵了回去。

　　“龙翔，你……”冯洁无奈的笑笑，龙翔用这个借口，就是在说这个房子是给宝宝买的，冯洁就算想要反对，也找不到非常合理的理由。

　　“龙少，箱子放到哪里？”小刀提着两个箱子走了进来。

　　龙翔看向冯洁，他并不知道这两个箱子里装的是什么东西，自然也就不知道应该放到哪里。

　　“放到房间里去吧。”冯洁朝小刀说道。

　　小刀应了一声，提着两个箱子朝主卧室走了过去。

　　“爸爸，你快过来陪宝宝玩啊，太好玩了。”小丫头咯咯笑着朝龙翔挥手。

　　龙翔朝小丫头点点头，然后对冯洁说道：“冯姐，你先去收拾一下，我去陪宝宝玩一会，然后我们就出去吃饭，我已经在天上人间安排了一桌酒席给你接风。”

　　“好吧。”木已成舟，冯洁也只得接受，转身朝房间走了过去。

　　“我去帮冯姐。”陈霏霏跟龙翔说了一声，跟在冯洁的身后进了房间。

　　龙翔看向站在原地没有动的许若，说道：“怎么样？跟我一起过去陪宝宝玩？”

　　许若上下打量了龙翔一眼，说道：“无事献殷勤，非奸即盗。你不会是想把孩他妈一起拿下去吧？”

　　龙翔苦笑道：“许若，你想哪里去了？这里的布置都是豹子安排人设计的，我根本就不知情，我也是昨天来看了才知道的。”

　　“是吗？”许若明显不太相信龙翔的话。

　　龙翔笃定的点头。

　　“算你过关了。”许若妩媚一笑，莲步轻移，走到龙翔身边，轻声对龙翔说道：“翔，我也要这么一套房子，我还想跟你生一个和宝宝一样乖巧的孩子，然后我们俩一起坐在那边，看他在这边玩耍……”

　　许若满是憧憬的说着，眼里、脸上全是幸福的表情。

　　龙翔双手向前一览，把许若搂进怀里，柔声说道：“我马上就让他们去买一套跟这个一模一样的房子，然后由你亲自去布置，可以吗？”

　　“嗯。”许若笑着点头。

　　“爸爸，你在跟阿姨说什么悄悄话呢？快点过来陪宝宝玩啊。”小丫头见龙翔迟迟不过去，又在那边大喊大叫起来。

　　“来了。”龙翔应了一声，然后又在许若的小嘴上轻啄了一口，放开许若朝小丫头走了过去。

　　“爸爸，你过来教宝宝玩这个小火车，宝宝怎么弄它都开不了。”小丫头撅着小嘴对龙翔说道。

　　“宝宝别着急，等爸爸过来给你看看。”龙翔笑着朝小丫头走了过去。

　　看着龙翔的背影，许若的眼里蒙上了一层水雾，那是感动。许若很感谢上苍让她和龙翔相遇，不然现在的她或许还在为寻找一个安全的港湾而努力着，虽然这个男人比她小，但是她却愿意接受她的宠爱，因为每当在他的怀里，许若都能感觉到前所未有的安全感。对此，许若很满足了，不管这个小男人身边会有多少女人，只要还有她的位置，她就会非常非常的满足。

　　“爸爸，这个小火车怎么不开呢？”小丫头把手中的玩具火车递给龙翔，龙翔接过来一看，原来是没有安装电池，便对小丫头说道：“宝宝，小火车还没有装电池，我们等会出去吃饭的时候，买几块电池回来装在上面，小火车就可以跑了。”

　　“还要再等一会才可以玩啊。”小丫头的小脸蛋上有些失望。

　　“宝宝，这里这么多玩具，你可以玩别的嘛。”龙翔笑呵呵的对小丫头说道。

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头，一下子站了起来，“爸爸，我……”小丫头的话还没有说完，就只见她的身体摇了摇，一下子倒了下来，龙翔眼疾手快，一把把小丫头搂进怀里。

　　小丫头脸色惨白，一丝血色也没有，嘴唇发青。看见小丫头这幅模样，龙翔顿时被吓得不轻，连忙朝房间里喊道：“冯姐，你快出来，宝宝发病了。”

　　“宝宝！”冯洁发疯似的从房间里冲了出来，跑到龙翔身前，低头仔细地看了看小丫头的症状，然后立刻从衣服的口袋里摸出了一瓶药，倒出三颗药丸，喂到小丫头的嘴里。

　　“水，快去拿水过来。”龙翔大声朝不明所以的许若喊道。

　　“哦，好，好。”许若愣了愣，然后立刻去取水了，不一会，她就从厨房里端着一杯水走了出来。

　　龙翔接过水杯，放到小丫头的嘴边，小丫头还有意识，张开小嘴，喝了一口水，把空中的药丸咽了下去。

　　“没事了，宝宝吃了药就会没事。”冯洁看见龙翔还一脸的担心，连忙安慰龙翔。

　　“冯姐，宝宝这是怎么了？”陈霏霏问道。

　　“宝宝患有再生障碍性贫血。”冯洁难过地说道。

　　“再生障碍性贫血？！”许若似乎听说过这个病名，一脸的惊讶，说道：“这需要做骨髓移植才能彻底的治愈吧。”

　　冯洁轻轻点了点头，说道：“我已经向世界上的几大骨髓库查询过了，可是直到现在都还没有可以和宝宝配对骨髓。”


　　第230章


　　说到这里，冯洁低声哭了起来。

　　“妈妈，你怎么哭了？是爸爸欺负你了吗？你告诉宝宝，宝宝给你报仇。”吃了药，小丫头已经醒转过来。

　　“宝宝，妈妈没事。”冯洁擦掉眼泪，说道：“是有沙子进了妈妈的眼睛。”

　　“哦。”小丫头微微点了点头，虽然她已经清醒了过来，但是她还非常的虚弱，说完这句话之后，小丫头便闭上了眼睛。

　　“龙翔，你不是说回华海来跟宝宝找配对的骨髓吗？有没有结果了？”冯洁突然想到了龙翔在东海时曾经说过的话，便急忙问道。

　　龙翔一愣，如果不是冯洁现在提起这件事，他还真给忘了，龙翔尴尬地笑了笑，说道：“冯洁，我现在就要我下面的兄弟都去医院里验血，如果有跟宝宝配对的骨髓，马上给宝宝做手术。”

　　说着，龙翔就拿出手机，拨通老虎的电话。

　　“龙少，有什么吩咐？”老虎很快就接通了电话。

　　“老虎，你马上让下面所有的兄弟今天之内，都到医院李去验血，我女儿要做骨髓移植手术，如果有人能够跟我女儿配对成功，我奖励他十万，哦，不，二十万。”龙翔急声说道。

　　“龙少的女儿？”老虎一愣，他还是第一次听说龙翔有女儿了，不过他的反映还是很快的，连忙应道：“龙少，我马上就去安排。龙少，去哪个医院检查呢？”

　　龙翔想了想，说道：“就去人民医院吧，我现在就带着我女儿过去。”说完这句话，龙翔挂断了电话，然后对冯洁说道：“冯姐，我们现在就带着宝宝去医院，我那边有几千个兄弟，相信应该可以找出一个和宝宝配型成功的人。”

　　“你有几千个兄弟？你是干什么？”冯姐诧异地看着龙翔。

　　“哦，是我手底下的员工，我习惯叫他们兄弟。”龙翔呵呵一笑，随便找了一个借口。冯洁正在担心小丫头，自然也就没有多问。

　　“走吧，我们现在就去医院。”龙翔抱着小丫头就朝门外走去。冯洁三女连忙跟了上去。

　　东海市人民医院，突如其来的几千人涌进医院里来献骨髓，先是把医院里所有的医生和护士都给吓了一跳，医院院长不打算接收这一次大规模的捐献。

　　“虎哥，医院里面不接受这次的捐献。”一个云龙会的小弟从医院里跑了出来，大声对老虎汇报道。

　　“TMD，敢不接受？我们云龙会的小姐现在需要换骨髓，TMD竟然敢不接受？！”耗子大声嚷嚷起来。

　　“虎哥，我去看看。”豹子对老虎说道。

　　“嗯。”老虎点点头，对豹子说道：“进去看看，注意语气，以后我们还有很多要医院帮忙的时候，我们现在还不能得罪他。”

　　豹子点点头，然后转身进了医院。

　　人民医院院长办公室外，豹子敲了敲门，听见请进的声音之后，豹子推开门走了进去。

　　“你是？”一个穿着白大褂的中年人从办公桌前面抬起头，一脸疑惑地看着豹子。

　　“院长先生你好。”豹子朝院长点了点头，然后径直走到院长办公桌对面的椅子上做好，说道：“我是外面那几千人的领头人，我们老大的女儿需要做骨髓移植手术，我们都是来做骨髓配型检验的，希望院长帮下忙。”

　　院长抬头看了看豹子，一脸惊讶地问道：“你们是黑社会的？”

　　豹子摇摇头，说道：“这个你就不用管了，你只要派出足够多的医生和护士给我们做骨髓的配型手术就可以了。当然，我们也不会让院长白帮忙的，这是我们社团给院长的一点意思。”说着，豹子把一张支票推到了院长的面前。

　　院长看了看支票上的数额，脸上的再次充满了惊讶的表情，然后把支票拿起来装进了口袋里，脸上布满了笑容，说道：“你现在可以出去组织你的兄弟了，我马上就派医生和护士去准备血型的采集工作。不过你也要尽快要你们大哥把他的女儿带过来，我们也需要她的配型。”

　　“那就谢谢院长了。”豹子朝院长点了点头，然后起身出了医院。

　　这个世界非常的现实，有钱能使鬼推磨这个道理再一次被印证了。有了医院院长的帮忙，医院里很快就组织起了配型检验的队伍，并且把最好的医生都派了出来，在老虎五兄弟的组织下，云龙会的几千人有条不乱的进行了配型验证。龙翔也带着宝宝过来了，宝宝早就做了配型的检测，所以也就没有专门对宝宝做配型的检测。

　　几千人的检测一直进行到了晚上12点，可是检测出来的结果却让龙翔和冯洁等人失望了，几千人中竟然没有和小丫头的骨髓配型成功。

　　“冯姐，你不要伤心，这个世界上这么多人，我们肯定可以找到一个和宝宝的骨髓配型成功的人。”龙翔安慰着冯洁。

　　“啊，对了，我和许姐还没有去做配型的检查，我们去检查检查。”陈霏霏突然想起自己和许若还没有做配型检测，便连忙说道。

　　“好，你们快去。”龙翔急忙对陈霏霏说道，现在多一个人就多一份希望，龙翔自然不能放弃。

　　陈霏霏和许若都点点头，然后都去做了检测，可是检测的结果却再一次让龙翔和冯洁失望了，陈霏霏和许若的骨髓依然和小丫头的配型不成功。

　　“冯姐，你千万不要担心，我明天去我们学校发动我所有的同学都来医院里做配型检测。我们学习有几万人，肯定能找到一个和宝宝配型成功的人。”陈霏霏看见冯洁一脸的担忧，连忙上前安慰她。

　　“嗯。”冯洁点点头，不过她现在已经不抱什么希望了，因为她知道希望越大，失望也就越大。

　　许若突然想起龙翔还没有做过配型检测，便说道：“对了，龙翔，你好像还没有去做配型检测吧。”

　　龙翔一拍脑袋，说道：“你们不说我还真给忘了，我现在就去做检测，我和宝宝是父女，说不定我和她的骨髓能配型成功。”

　　龙翔开着玩笑，就当作是安慰冯洁，不过龙翔完全没有想到他这句玩笑话竟然成为了现实。

　　“医生，检测的结果怎么样？”龙翔看着为自己做检测的医生，他和宝宝没有血缘关系，所以龙翔并没有对检测的结果抱多大的希望。

　　“龙先生，恭喜你，我们马上就可以为令千金做骨髓移植手术了。”医生笑着对龙翔说道：“不过龙先生你们也真是的，你们是父女，怎么不早对你自己做配型检测呢？要不让我们也不用浪费这么多的时间了。”

　　龙翔抱歉地笑笑，说道：“医生，你误会了，我和宝宝并不是亲生的父女，所以就没有想到对自己做配型检测。”

　　“哦，这样啊。”医生笑笑，然后说道：“龙先生，我们医生里虽然也能做骨髓的移植手术，但是还不是从来就没有做过，我希望你能去省城的人民医院邀请这方面的专家过来，这样才能保证手术的成功率。”

　　“谢谢医生的提醒，我会尽快让人去省城请那几位专家下来的。”龙翔感激地朝医生笑笑。

　　龙翔的骨髓和宝宝的配型成功，这个结果让冯洁欣喜若狂，不顾一切的冲到龙翔身边，抱着龙翔，就在龙翔的脸蛋上吻了一下，“龙翔，谢谢你，谢谢。”冯洁高兴的流出了眼泪。

　　对于冯洁的这个感激之吻，陈霏霏和许若都没有说什么，不过自己的男人被冯洁这么吻了一下，两女的脸色都不怎么好看。

　　已经找了和小丫头配型的骨髓，做手术的日子也确定了下来，龙翔也派出办事最为得力的豹子去省城邀请那几位专家下来给宝宝做骨髓移植手术。

　　华海市的一处酒吧里，武斌坐在吧台上喝酒，一杯一杯的烈酒杯他灌进肚子里，不过武斌的酒量非常的好，虽然已经喝了好几瓶了，可是也只有几分醉意。

　　“哟，帅哥，怎么一个人喝闷酒啊，需要姐姐我陪陪你吗？”一个打扮娇艳的女人走到武斌的身边，媚声问道，女人的穿着非常的暴露，低胸装露出了一大片雪白。

　　武斌转头看了女人一眼，说道：“滚开，老子对你这种女人不感兴趣。”

　　“你TM给脸不要脸。”女人见到自己的主动搭讪被拒绝了，顿时有些恼羞成怒，恶狠狠地骂了一句之后，女人又去找其他的目标了。

　　“喂，兄弟，怎么一个人喝闷酒啊？”酒吧的老板走了出来，武斌经常来他这里喝酒，他们也算得上是老熟人了。

　　“哎，不要提了。”武斌摇摇头，把空酒瓶递给老板，说道：“勇哥，没酒了，再来一瓶。”

　　“斌哥，你已经喝了两瓶了，我看你就不要喝了吧。”老板并没有去给武斌拿酒的意思，他倒不是害怕武斌付不起酒钱，而是真的担心武斌会喝醉。

　　“勇哥，看来你还真忘了我的酒量了，这么几瓶酒我怎么可能会喝醉。”武斌无所谓的摇摇头，说道：“你不会是害怕我付不起酒钱吧？”

　　“斌哥，我们又不是一两年的朋友了，你还不知道我这个人吗？这瓶酒我请客。”老板从身后的酒柜里拿出了一瓶红酒，放到武斌的面前。

　　武斌摇摇头，说道：“我不要红酒，喝红酒多没意思，给我伏加特。”

　　老板微微摇头，只好把红酒再次放回了身后的酒柜里，然后又拿了一瓶伏加特放到武斌的面前。

　　“勇哥，谢啦。”武斌拿起酒瓶，朝老板晃了晃。

　　老板摆摆手，说道：“兄弟俩还说什么谢谢，你今晚喝醉了，就在我这里睡。”

　　“拿就谢啦。”武斌再次扬了扬手中的酒瓶。

　　再一瓶下肚，武斌已经有了八分的醉意，嘴也把不住门了，拉起老板诉起苦来。

　　“勇哥，你不知道，我老大的胆子是越来越小了，竟然被一个新兴的帮会给吓得没了胆子，还去向他们求和，哎！如果在这么下去，我们黑虎帮在华海市还能找到落脚之地吗？我们黑虎帮迟早要完蛋。”武斌拉着老板说道。

　　“斌哥，你说话小心一点，谨防隔墙有耳啊。”老板看了看左右，连忙让武斌不要再说下去了。

　　“勇哥，你的胆子也变小了，你也不想想我在黑虎帮里的地位，就算我老大真的知道我说他坏话，他也不敢对我怎么样的。”武斌甩了甩手，大大咧咧地说道。

　　“斌哥，你不要再说了，如果这话传到何老大的耳朵里面，你肯定会吃亏的。”老板看见两边已经有人注意到这里的情况了，连忙拉起武斌朝自己的休息室里走去。

　　“喂，你拉我干什么？我还没有喝高兴，我还要喝。”武斌挣扎起来。

　　“斌哥，我们去里面喝，里面还有更好喝的酒。”老板看起来对酒鬼非常的有办法，一句话就让武斌服服帖帖地跟他走了。

　　就在武斌和老板离开之后，一个长相普通的人从吧台的角落里站了起来，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　黑虎帮总部，何思远的办公室。

　　“帮主，这话是我的小弟亲耳听到的，这个武斌是越来越放肆，现在都不把帮主你放在眼里了，帮主，你可不能再姑息他了啊。”一个六十岁左右的老者站在何思远的面前，一脸激动地说道，他是黑虎帮众多长老中的一员，也是跟何思远的父亲一起打天下的功臣之一。

　　“吴叔，你太多心了，小斌是怎么样的性格我非常清楚，他有口无心，你不用放在心上。”何思远笑着对老者说道。脸上虽然全是笑容，但是何思远在听了老者刚才那番话之后，心里也非常的不舒服。

　　“帮主，竟然您都这么说了，那我就不管了，不过我会让下面的人继续注意武斌的行踪，我害怕他会做出对帮主不利的事情。”老者非常认真地说道。

　　“吴叔，我看没有这个必要吧？”何思远不确定地说道。

　　“怎么没有必要，如果他真做出什么事情来，那我们就后悔莫及了。思远，你别忘了，黑虎帮可是大家的心血。”老者正色对何思远说道。

　　何思远犹豫了一下，最后还是点了点头。


　　第231章


　　武斌深得何思远的信任，在黑虎帮里也是如日中天，这也让那些陪着何思远的父亲打天下的黑虎帮老人很不安，因为他们担心如果让武斌站了起来，黑虎帮里面将不会再有他们的位置，所以他们都对武斌非常的不满，都想找机会除掉武斌。

　　武斌在酒吧里的胡言乱语正好被这个吴姓长老的心腹听到了，所以这位吴姓长老就立刻来给何思远打小报告了，何思远虽然喜欢武斌，但是这种话听得多了之后，自然也就入木三分了，何思远对武斌也起了一些戒心，不然他也就不会答应长老的安排，让他派人去监视武斌了。

　　武斌对自己的忠心，何思远本是没有什么怀疑的，但是武斌最近的表现确实有些过了，特别是在对云龙会的事情上，武斌对何思远的看法非常的大，早在一开始，就有很多的流言蜚语传进了何思远的耳朵里，何思远都选择了不相信，可是现在却是帮会的长老亲自来给自己说，何思远就不得不谨慎一些了。

　　对于这一切，武斌自然不知情，此时的他已经醉得一塌糊涂了。

　　天上人间三楼，原本安排给冯洁接风的酒席推迟到了整整一天，小丫头卢紫萱经过一夜休息，又恢复了以前的活泼可爱，和一般的小孩无异，如果不是大家都知道小丫头有病，肯定也不会相信她是一个有病的小孩。

　　“爸爸，这几位漂亮的阿姨怎么看你的眼神都一样啊？”小丫头在龙翔的怀里，看了看秦梦瑶、克里斯汀、许若、陈霏霏和林岚五女，然后凑到龙翔耳边轻声问道。

　　“呃……”龙翔一愣，不知道应该怎么回答小丫头。

　　“啊？我知道了，是不是几位阿姨都喜欢爸爸啊？因为她们看爸爸你的眼神就跟妈妈有时候看宝宝的眼神一样耶。”小丫头很聪明，也很会联想。

　　“宝宝，这是爸爸跟阿姨们之间的秘密，你还小，等你长大了，你就会明白的。”龙翔只好找个理由先暂时搪塞过去。

　　“为什么你们大人都喜欢这么说呢？”小丫头皱着眉头，说道：“又一次妈妈在做梦的时候叫了爸爸你的名字，我问妈妈为什么要叫爸爸的名字，妈妈也说我还小，不告诉我。”

　　龙翔闻言，顿时愣住了，他相信小丫头不会说谎话，可是冯洁会在做梦的时候叫到他的名字，这似乎也有些太不可思议了。

　　“宝宝，你在跟爸爸说什么悄悄话呢？”秦梦瑶凑过来问道，虽然和小丫头接触的时间不长，但是秦梦瑶也已经被小丫头活泼和可爱给征服了。

　　“我在跟爸爸说妈妈做梦的时候叫他的名字呢。”小丫头娇声应道。

　　“宝宝，你又在乱说了，妈妈什么时候再做梦的时候叫过你爸爸的名字？”冯洁的俏脸顿时红了，连忙否认。

　　“宝宝才没有乱说呢，宝宝听得清清楚楚。”小丫头非常肯定地点着头，丝毫没有注意到狂给她使眼色的冯洁。

　　听见小丫头这话，冯洁都快哭出来了，连忙向龙翔解释道：“龙翔，是宝宝听错了，她每次睡觉都睡的非常熟，醒了也是模模糊糊的，肯定是她听错了。”

　　“对，对。”龙翔点着头，顺势给冯洁一个台阶下。

　　秦梦瑶几女虽然没有说话，但是她们看向冯洁的眼睛里已经多了一些警戒，特别是醋意最大的陈霏霏。

　　这一顿饭吃下来，冯洁都觉得浑身不舒服，如果不是碍于情面，她肯定早就落荒而逃了，等到吃完饭，冯洁找了一个借口，带着小丫头匆匆离去。

　　看着落荒而逃的冯洁，秦梦瑶几女都用奇怪的眼神看着龙翔。

　　“你们这么看着我干什么啊？”龙翔耸耸肩，说道：“这件事跟我绝对没有关系，我啥都不知道，你们也不要问我。”

　　“龙翔，你这可是此地无银三百两，我们啥都还没有说，你就知道我们要说什么了？”许若笑嘻嘻地问道。

　　“我还不知道你们的心思啊，你们肯定是要问关于冯洁的事情嘛，我是真不知道。”龙翔非常坦白地说道。

　　“相信你才有鬼。”陈霏霏明显不相信龙翔所说的话。

　　“你们不相信我也没有办法。”龙翔耸耸肩，有些无奈地说道。

　　听见龙翔这么说，陈霏霏倒是没有话说了。

　　“好了，我们大家都回去吧，谁让咱家龙翔的魅力太大了，有这么多女孩喜欢他呢？看来我们也得更加的努力了。”林岚站了起来，她倒是一脸的无所谓。

　　“龙翔什么时候成你们家的了？林岚，你这也太不要脸了吧。”陈霏霏一脸不屑地说道。

　　“龙翔一直都是我们家的，难道你不知道吗？我可是得到过伯父伯母承认过的，比某些人连父母都没有见过要好很多哦。”林岚也是一脸的笑容，在说到最后一句话的时候，林岚的眼睛故意扫过陈霏霏，意思非常的明显。

　　“你……”陈霏霏顿时被林岚堵得无话可说，在这方面来说，林岚的确比她更具有优势，不过陈霏霏也有她自己的优势，她说道：“也不知道是谁自己主动离开龙翔的，现在又想回来，是不是也太不要脸了？”陈霏霏也学着林岚的模样，在说到最后一句话的时候，故意用眼睛上下打量着林岚。

　　看着林岚和陈霏霏又要吵起来，龙翔觉得自己的头都快大了，噌地一下子从椅子上站了起来，然后径直出了包间。

　　看见龙翔出去了，包间里顿时安静了下来，陈霏霏和林岚也不说话了，几女大眼瞪小眼，全都有些不知所措了。

　　“大家都回去了吧，你们也要给龙翔时间考虑和选择，如果你们一直这么逼他，他恐怕只会做出让你们难过的选择。”秦梦瑶从椅子上站了起来，正色对陈霏霏和林岚说道。

　　陈霏霏和林岚都没有说话，不过两人的脸上都是沉思的表情，看起来她们都是在思考秦梦瑶的这句话。

　　“克里斯汀，我们也该回去上班了。”秦梦瑶拉着克里斯汀先走了，随即许若也站了起来，笑着说道：“我也该回学校了，期末考试要完了，我也该回去看看班上的考试成绩了。”说完，许若也出了包间。

　　陈霏霏和林岚都没有要离开的意思，两人同时抬起头看向对方，异口同声地说道：“你……”，“你……”

　　“你先说。”林岚选择了退让，让陈霏霏先说。

　　陈霏霏点点头，说道：“林岚，我相信你对龙翔的感情，但是我对他的感情也绝对不会比你差，我们以后都不吵了，我们就来公平竞争吧。”

　　“我也是这个意思，我们八仙过海，各显神通，看看谁有本事把龙翔留在自己的身边。”林岚笑着点头，她的心里确实也是这么想的。

　　“好，我们就来看看谁的本事大。”陈霏霏倔强的昂起了头，她对自己有着绝对的信心。

　　林岚微微一笑，说道：“不过你也不要以为我就是你唯一的对手，秦梦瑶、克里斯汀和龙翔的关系可都不一般，另外那个许若也不是什么省油的灯，还有刚刚才出现的冯洁，这些可都是我们的对手。”

　　“不止这些。”陈霏霏摇着头，有些幽怨地说道：“还有韩雪，云紫依。”

　　“韩雪？大明星韩雪？”听见韩雪这个名字，林岚大大地吃了一惊。

　　陈霏霏点头，说道：“是啊，就是那个万人迷的韩雪。”

　　“为什么韩雪也会喜欢上龙翔？难道龙翔就真的有这么大的魅力吗？”林岚好似在问陈霏霏，又似在自言自语。

　　陈霏霏呵呵一笑，说道：“看看你自己，你就知道她们为什么也会喜欢龙翔了。”

　　林岚顿时不说话了，因为陈霏霏已经说到了点子上，的确，透过自己，林岚就能明白她们为什么也喜欢龙翔了。

　　陈霏霏和林岚这一番敞开胸怀的谈话，不仅化解了两人之间的矛盾，也让两人有了一些惺惺相惜的感觉。

　　天上人间三楼，龙翔的办公室。小华给龙翔带来了一个非常重要的消息，这个消息让龙翔没有了心思再去关注女人之间的战争。

　　“小华，你说的都是真的？”龙翔有些高兴地问道。

　　小华笃定的点头，说道：“这都是暗堂的兄弟亲耳听到的，虽然当时武斌已经醉了，但是酒醉心明白，喝醉了的人反而更能表现出他心里最真实的想法。”

　　龙翔点点头，问道：“那你觉得这是一个可以被我们利用的机会？”

　　小华点头道：“龙少，我觉得我们可以把这个消息，到处去传播，特别要在黑虎帮的内部传播，我们还可以适当的添油加醋，让何思远不得不相信这些都是真的，如果他和武斌之间产生了矛盾，黑虎帮内部必然会出现大的问题，这对我们来说是非常有利的。而且黑虎帮的长老们对武斌都不是很满意，早就有让武斌下课的想法，现在我们就给他们一个机会，他们又岂会放弃。”

　　龙翔不断地点着头，因为小华分析的实在太透彻了。

　　小华见龙翔同意的自己的看法，心里也很高兴，接着说道：“等到黑虎帮内乱，我们则可以趁机侵占黑虎帮的地盘，逐步蚕食。”

　　龙翔摇摇头，否决了小华最后的这个主意，他说道：“我和何思远有约在先，我们两个帮会要和平共处，如果我们突然向黑虎帮出手，就会给道上的人落下口实，这对我们非常不利。”

　　“龙少，那你觉得我们应该怎么办？”小华恭敬地问道。

　　“我们可以再给他们好好的加一把火，让他们的内乱乱得更厉害一些，最好是能打起来，然后让他们其中的一方来找我们援手，这样我们就有名正言顺的出手机会了。”龙翔笑眯眯地说道。


　　第232章


　　卧榻之旁岂容他人鼾睡，云龙会在华海市站稳了脚跟，自然也就容不得黑虎帮的存在了，一山不能容二虎，云龙会和黑虎帮之间势必只会有一个存留下来，龙翔早就在心里思考着对付黑虎帮的方法了，但是苦于之前跟何思远之间的约定，龙翔实在拿不出什么好主意，现在武斌成了导火索，只要能让这根导火索顺利的燃烧下去，龙翔就一定能控制黑虎帮这颗炸弹的爆炸。

　　“加大内乱？我们怎么能让黑虎帮的内乱更加厉害？”小华不解地问道。

　　龙翔说道：“黑虎帮的长老之间的关系都非常的不错，如果能让这些长老里面死掉一个，且把杀人的证据都指向武斌，剩下的长老肯定不会善罢甘休，肯定会去找武斌报仇。武斌受了这么大的不白之冤，又怎么可能会妥协？他们之间肯定会打起来，然后你们再在里面扇扇风，让他们打起来就控制不住。何思远控制不住了，肯定就会想到向我们求援，到时候我们就可以名真言顺的出兵了。”

　　“龙少，我们虽然能够出兵了，但还不是在帮何思远评定内乱吗？这对我们又有什么好处？”小华满脸的不解。

　　龙翔微微一笑，眼里闪过一丝狠辣，说道：“这个世界上的事情是说不清楚的，说不定何思远、武斌和黑虎帮的老大们都出车祸死了，或者是不小心从楼上摔下来死了，如果他们都死完了，黑虎帮无人继承，我们不就可以名正言顺的接纳黑虎帮的一切了吗？”

　　听见龙翔的话，小刀顿时恍然大悟，说道：“龙少，这件事就交给我们暗堂了，我们暗堂有最精于暗杀的影杀，保证能顺利的完成任务。”

　　“影杀？”龙翔一愣，他还是第一次听说影杀这个词语，也不明白暗堂手底下什么时候多了这么一个组织了。

　　“是这样的。”小华这才想起自己没有跟龙翔汇报过关于影杀这件事，所以就连忙朝龙翔解释，说道：“龙少，是这样的。我很国庆商量了一下，从我们暗堂的人手里抽出了二十多个有资质的兄弟，让国庆对他们进行了暗查和暗杀手段的专门训练，我给他们起了一个名字，叫做影杀。”

　　“不错。”龙翔点头，夸奖道：“小华，你和国庆设想的非常周到，这次的任务就交给影杀了，如果影杀能完成这次的任务，我将会亲自训练他们一段时间。”

　　“这真是太好了。”小华顿时有些欣喜若狂，说道：“龙少，如果影杀的兄弟们能得到您的亲自指点，这也是他们三生有幸了。”

　　“小华，你什么时候也学会拍马屁了？”龙翔笑看着小华。

　　小华连忙摇头，说道：“龙少，我说的是实在话，可不是在拍马屁。”

　　看见小华一本正经的模样，龙翔倒是笑了。

　　接下里的日子里，武斌想要推翻何思远，自立为王的消息在黑虎帮内部传播开来，上到一帮之主何思远，下到刚入门的小弟都知道这条消息。

　　黑虎帮总部，何思远的办公室。

　　“老大，你不会是相信外面的那些谣言了吧？”武斌闯进何思远的办公室，怒气冲冲地问何思远。

　　何思远呵呵一笑，说道：“小斌，你也听说了？我是什么样的人，你还不了解吗？我当然不会相信这些谣言。”

　　“老大，竟然你不相信，可是为什么又让吴长老派人去监视我？”武斌咄咄逼人地问道。

　　感觉到武斌的语气，何思远不由皱了皱眉头，说道：“小斌，长老们也是为了帮会好，他们也是为了以防万一，你竟然没有异心，自然也就不用害怕他们监视了。”

　　武斌一愣，从何思远的语气里，武斌听出了他对自己的不满。武斌先是点了点头，然后说道：“我明白了，我就先离开了。”

　　“嗯。”何思远点了点头，然后低着头继续看手中的财务报表。

　　武斌看了看何思远，然后才转身出了房门，在转身的那一瞬间，武斌的眼里有着决绝。

　　黑虎帮吴长老的住处，吴长老作为黑虎帮年纪最大的长老，出面把所有的长老都邀请到了自己的家里，商量怎么处理武斌的事情。

　　“各位兄弟，现在武斌想要造反的消息已经传遍整个黑虎帮了，虽然这只是传言，但是所有的事情都不会空穴来风，我相信竟然有这样的流言，就肯定发生过这样的事情。”吴长老正色对其余几位长老说道。

　　“吴大哥，那你觉得我们应该怎么办？”一位长老问道。武斌是何思远的心腹，如果他们断然对武斌出手，恐怕会招到何思远的不满，所以他们谁也不敢来做这个吃螃蟹的人，只好把烫手的山芋扔还给了吴长老。

　　“黑虎帮是我们大家的心血，我们自然不能让他落到这么一个心思恶毒的人的手里，我建议我们行使我们长老会的权利，直接惩处武斌。”吴长老说道。

　　“吴大哥，这样是不是太不公平了？我们当然可以行使我们长老会的权利，我们还没有真正的证据，这样做恐怕会引来下面兄弟的不满啊。”另一位长老提出了异议。

　　“这个虽然很重要，但是如果真有了真实的证据，恐怕就等不及了。”吴长老依旧坚持己见，说道：“我看我们还是投票来决定接下来的行动吧。同意直接惩处武斌的人请举手。”

　　说完，吴长老就首先举起了手，其他的长老们顿了顿，也都纷纷举起了手，唯一没有举手的就只有那位提出了反对意见的长老。

　　“少数服从多数，雷老弟，你应该没有意见了吧？”吴长老笑看着那位没有举手的长老。

　　“那是当然。”没举手的雷长老笑着点头。

　　“竟然大家都没有意见了，我现在就去向帮主禀报我们的决定，然后召开帮会，惩处武斌。”吴长老从座位上站了起来，说道：“大家就都先散了吧。”

　　其余的长老纷纷从自己的座位上站了起来，向吴长老告辞之后，结伴离开了吴长老的住所。

　　待所有的长老都离开之后，吴长老叫来自己的司机，吩咐道：“小王，你现在就去备车，我要去见帮主。”

　　“是。”司机小王躬身点了点头，然后转身出去准备了。

　　吴长老换了一身衣服，就打算要出门，吴长老的两位保镖连忙跟了上去。

　　“你们就不要跟着我了。”吴长老摆摆手，阻止了两个保镖。

　　两个保镖对视了一眼，其中一个说道：“长老，现在是非常时期，带上我们安全一些。”

　　吴长老双眼一瞪，说道：“什么事非常日期？你注意你的用词，我是帮会的长老，难道还有谁敢对我不利不成？”

　　见到自己的主子发怒，两名保镖都不敢再说什么，只好乖乖的退了回去。

　　上南街，一条通往黑虎帮总部的必经之路，这是而且这还是一条单行道，现在又是上班时间，所以这里的车并不多。

　　吴长老的车开到了这里，周围的安静让吴长老的心里顿时升起了一股非常不好的预感，虽然安静是好事，但是太过安静就有古怪了。

　　“小王，开快一点。”吴长老沉声对司机说道，手已经握住了怀里的手枪，准备随时都可以掏出来。

　　“是，我……”小王的话还没有说完，车就不受控制的左右摇晃起来。

　　“小王，你这是怎么回事？”吴长老扭头看向小王，却发现小王整个人已经趴到了方向盘之上，他的额头上有一个黑洞，正在朝外留着鲜血。

　　吴长老顿时明白自己中了埋伏，立刻推开车门，一个乾坤翻，向前滚了几步，顺势把手枪掏了出来。可是还没有等到他出手，就听见啪的一声，吴长老的额头上也出现了一个黑洞，吴长老缓缓倒下，瞪大着一双充满不甘的眼睛。

　　吴长老的确丝的非常的不甘，因为他连杀死自己的是什么人都没有看清楚便糊里糊涂的去见阎王爷了。

　　吴长老被人当街狙杀的事情很快就震动了整个黑虎帮，何思远立刻召开了帮会，商量怎么办理吴长老的后事和追查杀人凶手的相关事宜。

　　“我看杀人凶手就不用追究了，因为他就坐在我们中间。”一位长老站了起来，朗声说道。

　　“胡长老，你这是什么意思？”何思远沉声问道，刚死了一个长老，这对黑虎帮的打击已经非常大的，如果现在再因此而出现内乱，这可是何思远最不想看到的事情。

　　“帮主，吴长老再去找你之前，正和我们商量了怎么惩处武斌，结果他就在去找你的路上被人杀死了，是什么人干的，这不就明摆着的吗？”说着话，胡长老还用眼神时不时的看武斌一眼。

　　武斌哪里还能不明白胡长老的意思，顿时大怒，一拍桌子站了起来，说道：“胡长老，你不要血口喷人，你说我杀了吴长老，你可有证据？”

　　“这么明显的事实，还需要什么证据？”胡长老轻哼一声，说道：“如果你真要证据，雷长老就是最好的证据。”

　　“胡兄，你这是什么意思？”雷长老也站了起来。

　　“雷长老，我们开完会之后，你就一五一十地把我们开会的结果告诉了武斌，武斌则派人在半路上狙杀了吴长老，无非是想警告我们一下，但是我们都不怕死，就算是死，我们也不会让你们的阴谋得逞。”胡长老义正言辞地说道。


　　第233章


　　“胡长老，你不要血口喷人，我是把我们开会的结果告诉小斌了，但是我没有要他去杀吴长老，而是要他相信帮主会给他一个清白，让他不要激动。”雷长老听完胡长老的指责，自然是矢口否认。

　　“不错，雷长老的确是给我打了电话，而他也只跟了我说了这么几句话，如果大家不相信，可以去移动公司查我们的通话记录，我跟雷长老之间的通话时间没有超过一分钟。”武斌也连忙否认。

　　“哼哼，电话的内容只有你们两个才知道，你们一口咬定没有说什么，我们又能说什么。”胡长老轻哼一声。

　　“对啊，你们两个说了什么只有你们自己知道，去移动公司也查不出你们说了什么，就算去查了又有什么用？”另一位长老也大声赞同胡长老的话。

　　“欲加之罪何患无辞。”雷长老轻叹了一声，给正要说话的武斌使了一个眼色，让他暂时不要说话。

　　在黑虎帮的几个长老里面，雷长老是黑虎帮已经成形之后才加入黑虎帮的，虽然他在加入黑虎帮之后立下了不少的汗马功劳，最后还进入了长老会，但是他依然没有得到其他几位长老的认同，因为在其他几位长老看来，雷长老是根本没有进入长老院的资格，他们自然也不愿意跟这么一个人平起平坐了，这也是雷长老为什么和武斌走得很近的原因。

　　这些何思远都非常的明白，他睁一只眼闭一只眼，也是想要几位长老之间出现一些问题，让几位长老之间互相牵制，这是何思远的本意，可是没有想到却弄成了现在这个局面。武斌是何思远的心腹，也是他用来牵制几位长老的一颗棋子，何思远自然不能让武斌出事了，但是现在所有的矛头都指向了武斌，何思远如果拿不出有力的证据，就不可能为武斌开脱。

　　“大家都不要吵了。这件事我会派人去做详细的调查，我也向大家保证，会在最短的时间里面查出谁是杀人凶手，给吴长老报仇。”几经思考之下，何思远确定先暂时拖一拖，能拖多久，就拖多久。

　　“帮主，下面的兄弟们可都在等着帮主的决定，如果帮主要一意孤行，包庇某些人，下面的兄弟们恐怕不会太愿意再等下去了。”胡长老淡淡地说道。他一直都对何思远出任帮主有异议，以前一直有吴长老压在上面，他不敢说什么，现在吴长老死了，他作为长老会的二号人物，自然而然的成为了长老会的一号人物，以前只能放在心里的想法，现在也就可以释放出来了。

　　“胡长老，你这是在威胁我？”何思远盯着胡长老，冷声问道。

　　“属下不敢，属下只是代表下面的兄弟说出他们的想法。”胡长老的语气非常的惊恐，可是从他的脸上却看不出一丝惊恐的表情，反而有些得意。

　　“胡长老，我刚才已经说了，这件事我会派人去查清楚。”何思远几乎是一字一顿地说道。

　　“帮主……”胡长老还打算说什么，却被何思远挥手阻止了。

　　“胡长老，你不会连我的面子都不给了吧？”何思远看着胡长老说道。胡长老刚才的那句带着威胁的话，让何思远更加坚定了保住武斌的决心，而且他现在也顾不得武斌是不是对他有异心了，相对于武斌的异心来说，长老们对于何思远的威胁更加的大。

　　胡长老顿了一会，说道：“竟然帮主都这么说了，那我们就给帮主一个面子，不过这件事下面的兄弟们都在看着，我希望帮主能尽快给出一个结果。”

　　“这个自然。”何思远恨得牙痒痒，可是面上却没有什么表现，依旧带着笑容。

　　见到何思远对自己服软了，胡长老心里更加的得意，笑着问道：“那帮主决定几天之内调查出结果呢？”

　　对于胡长老的咄咄逼人，何思远的眉头皱了起来，脸上的笑容也随之消失了。

　　“胡长老，请注意你现在是在跟谁说话，难道你想造反了不成？”武斌适时地站了出来，大声朝胡长老喝道。何思远看了看武斌，心里本来对武斌的一点戒心也顿时消失的无影无踪了。

　　胡长老看见其他人都看着自己，顿时明白自己表现得有些过了，连忙朝何思远道歉，道：“帮主，请原谅我的无礼，我这也是因为吴长老被害，太过激动了。”

　　何思远摆摆手，说道：“我明白胡长老的心情，我保证在一个星期之内查出谁是杀害吴长老的凶手。”

　　“那我们就静候帮主的佳音了。”胡长老从座位上站了起来，朝何思远行了一礼，说道：“帮主，我们就先告辞了。”

　　说完，胡长老就带着长老会的其他几位长老一起出了何思远的办公室，只有雷长老没有离开，因为他知道自己现在已经在长老会中站不住脚了，倒不如把所有的筹码都压在武斌的身上，如果这次武斌不倒，他在黑虎帮中的地位自然也不会有什么变化，说不定还能爬得更高。

　　“老大，这个胡斐也太不把你放在眼里了，我看他就是想造反，TMD还想借刀杀人，我看吴长老的死也绝对跟他脱不了关系。”小刀对着胡长老的背影吐了一口唾沫，然后恨恨地说道。

　　“小斌，不要胡说，没有证据的事情是不能乱说的。”何思远轻声喝道。

　　“是，老大，我明白了。”武斌不甘心的点了点头。

　　“好了，那你们也下去吧，这件事我会派人去调查的，相信肯定会还大家一个公道。”何思远摆摆手，示意武斌和雷长老也先下去。

　　“是。”武斌和雷长老同时朝何思远行了一礼，然后退了出去。

　　出了黑虎帮的总部，武斌看向走在自己身边的雷长老，问道：“雷长老，有时间去喝杯茶吗？”

　　“走吧。”雷长老点点头，他正好也有很多事情要跟武斌商议。

　　竹叶轩，武斌和雷长老两人要了一个包间，待冲茶的服务员离开之后，武斌起身把包间门给反锁了，然后武斌又仔细的检查了一番整个包间，最后才坐回到自己的位置上。

　　“小斌，你这是？”雷长老不解地看着武斌。

　　武斌朝雷长老笑笑，说道：“雷长老，现在这个社会可不能只是谨防隔墙有耳，如果有人在这里给我们安排一个窃听器，我们的谈话他们可是能听得清清楚楚。”

　　雷长老点点头，道：“不错，看来我这个老头子还需要向小斌你好好学习啊。”

　　“雷长老过奖了。”武斌非常谦虚的摇了摇头，然后端起雷长老的茶杯，倒掉里面的第一泡茶，然后再往茶杯里倒进滚烫的开水，说道：“雷长老，喝喝这茶，上好的龙井。”

　　雷长老端起茶杯放到嘴边吹了一会，待茶凉了，雷长老才喝了一口，眯着眼睛品评了一会，说道：“不错，是好茶。”

　　武斌呵呵笑着说道：“看得出来，雷长老是一个懂茶的人，我家里还有一斤别人送的上好大红袍，明天我就跟雷长老送过去，免得浪费了好茶叶。”

　　雷长老不置可否，说道：“小斌，你不会只是请我过来喝茶的吧，有什么事就直接说吧。”

　　武斌微微一笑，说道：“竟然雷长老都已经看出来了，那我就直说了，如果我说的有不对的地方，还请雷长老不要放在心上。”

　　“不妨，不妨。”雷长老摆着手，他倒是非常地想要听听武斌想要跟他说什么。

　　“雷长老在长老会里面是一点地位也没有吧？”武斌看着雷长老说道，看见雷长老的脸色顿时大变，武斌知道自己说对了，也不给雷长老说话的机会，接着说道：“雷长老，有没有想过成为长老会的一号人物？现在吴长老死了，这可是一个最好的机会，如果错过了，雷长老恐怕就永无翻身之日了。”

　　雷长老看了看武斌，顿时明白了武斌心里的想法，面上却不动声色，对武斌说道：“小斌，不瞒你说，这个想法我是早就有了，吴长老虽然死了，可是现在不是还有胡斐在哪里拦着的吗？他现在是长老会的二号人物，也有很多支持他的长老，想要扳倒他恐怕不是一件容易的事情吧？”

　　“如果他死了呢？”武斌嘴角勾起一抹冷笑。

　　“小斌，你的意思是？”雷长老的脸色大变，随即使劲地摇头，说道：“小斌，这么做恐怕不行，就算我们杀得了胡斐，帮主也是不会容忍我们的。”

　　“哈哈……”武斌哈哈大笑起来，说道：“雷长老，你难道还没有看出来吗？帮主早就不满你们长老会的存在了，如果你能站在帮主这边，除掉长老会的势力，你说帮主会怎么看你？”

　　“可是我也是长老会的一员，要除掉长老会，我不也在其中吗？”雷长老心中暗喜，不过有些没有弄明白的东西，他还是要弄清楚。

　　“雷长老，这你就不必担心了，帮主要除掉的是现在的长老会，而不是以后的长老会。”武斌高深莫测的笑着。

　　“小斌，我不是太明白你的意思？”雷长老满头的雾水，不是说要除掉长老会吗？怎么又成了现在的长老会和以后的长老会了？

　　“雷长老，我刚才不是已经说了吗？要你老人家成为长老会的一号人物，长老会自然还需要继续存在。”武斌微微笑着。

　　听见武斌这话，雷长老也明白武斌的意思了，说道：“小斌原来是想让我做傀儡啊。”

　　武斌哈哈一笑，道：“雷长老果然是聪明人，不过雷长老你想想，这件事要是我们给帮主办成了，帮主还会亏待你我吗？”

　　雷长老没有说话，低着头想了好一会，然后抬起头看向武斌，说道：“小斌，我答应跟你合作。”

　　“好，好。哈哈……”武斌大笑着点头。


　　第234章


　　龙家，二楼的书房里。

　　“梦瑶，你找我是有事吗？”龙翔走到秦梦瑶的身边，伸手就要去把秦梦瑶抱起来，可是秦梦瑶却做出了拒绝的动作，指了指她对面的椅子，正色对龙翔说道：“你坐那边去，我有事情要和你谈。”

　　“哦。”龙翔点了点头，乖乖地坐到了秦梦瑶的对面，笑嘻嘻地问道：“梦瑶，你有什么事情要跟我谈？”

　　“小翔，你现在究竟是怎么回事？怎么跟这么多女人不清不楚的？我知道我也是你的女人，没有权利来说你什么，但是我跟她们不一样，我可以不要任何的名分，可是她们呢？她们肯定都想跟你成为你最爱的那个人，跟你结婚生孩子。你现在游走在她们之间，会给她们带来多大的伤害，你想过这些问题没有？”秦梦瑶正色对龙翔说道。

　　“梦瑶，我……”龙翔正想说话，可是只说到一半，便被秦梦瑶给打断了。

　　“小翔，我是女人，我特别知道女人的想法，我们都想找一个真正爱自己的人，平平淡淡的过一辈子，那几个姑娘，她们都很爱你，你是不是就从她们中间选择一个，不要再让她们伤心了，以后你还有我和克里斯汀陪在你的身边，已经足够了，不是吗？”

　　“梦瑶，我明白了，我会尽量做出选择，可是我却不忍心伤害她们其中的任何一个，这个选择实在太难了。”龙翔满脸无奈地说道，本来他的情商就极其的低，现在要他在几个女人中间做出选择，这简直就是在要他的命。

　　“小翔，你不能再拖了，林岚和陈霏霏对你已经是爱到骨子里去了，如果你再不做出选择，快刀斩乱麻，到后面，这两个人里面，你势必会伤害一个人，你有于心何忍呢？”秦梦瑶苦口婆心的劝解道。

　　“梦瑶，你说你们女人最想的是找到一个真正爱你们的人，然后过平平淡淡的生活，你为什么又甘愿守在我的身边呢？难道你就没有这样的想法吗？”龙翔不知道应该怎么来回答秦梦瑶的问题，干脆就把问题抛了回去。

　　“自从干爹干妈资助我读书开始，我就下定决心不会再离开龙家，以前你没有回来，我就已经决定独自一人为干爹干妈养老送终，后来你回来了，干爹干妈有了依靠，经过一段的时间相处之后，我觉得你不会是一个甘愿留在这个小地方的人，你会腾飞，你会有更好的发展。这样，你自然就不能留在干爹干妈的身边侍奉他们，那就只好我来了。同时，你也是一个能够让女人动心的男人，我选择留在你的身边，两全其美。”秦梦瑶一五一十地把自己的想法告诉了龙翔。

　　“这么说来，你留在我身边最大的原因不是爱我，而是因为要向爸妈尽孝？”龙翔看着秦梦瑶，脸上全是不可思议的表情。

　　秦梦瑶顿了顿，点头道：“差不多吧。”

　　“这不是太委屈你了吗？”龙翔满是怜惜地看着秦梦瑶，为了报恩，秦梦瑶几乎完全放弃了自己本应该享受的平淡生活，这是多么的难能可贵。

　　秦梦瑶摇着头，说道：“这不算什么，如果不是干爹干妈帮助我，我现在就只能在我那个贫瘠的老家里种田，或许已经是几个孩子的母亲了。”

　　“梦瑶，如果你能找到你真正爱的人，你可以离开我，离开我们龙家。”龙翔非常认真地对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶一愣，脸上的表情连续的变化着，过了好一会，她才点了点头。

　　“对于林岚和陈霏霏，我不知道应该怎么去选择，顺其自然或许会是最好的选择。梦瑶，你不用为我担心，我会处理好这些事情的，我爱她们，自然也不会让她们为我伤心。”龙翔接着说道。

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，她的表情有些失落。

　　“哦，对了。”龙翔好像想起了什么事情，对秦梦瑶说道：“梦瑶，那个药浴的研究进展得怎么样了？有没有投资的价值？”

　　说起正事，秦梦瑶的表情变了，说道：“我昨天从研究院那么拿到了结果，经过几位专家的研究，这个药浴对皮肤的保养具有非常好的效果，具有非常强的商业价值，今天我也召集各位董事开了会，他们都同意了我的投资计划，我决定这几天就回老家去一趟，先去跟当地的政府沟通一下，得到他们的支持以后，我们再决定详细的投资计划。”

　　“这是一个非常好的机会，如果这个药浴能够打出名头，这对我们天祥集团来说，将会是一个非常好的发展机遇。”龙翔满意的点着头。

　　“小翔，我可能会在三天之后回老家，你安排一下时间，我想请你陪我一起回去。”秦梦瑶面带祈求的对龙翔说道。

　　“好啊。”龙翔不假思索的就同意了。

　　“我妈肯定会借这次机会给我们办订婚的酒席，到时候我们就借工作忙推脱，反正过了这一次，我们回家的机会也就不多了，等时间过得久了，我妈自然也就不会提起这件事了。”秦梦瑶俏脸微红，也不知道她想到了什么事情。

　　“我都听你的。”龙翔答应的非常爽快。

　　“那你就回去休息吧，需要我陪你吗？”秦梦瑶从椅子上站了起来，娇羞地问道。

　　龙翔摇了摇头，道：“不用了，我还有事情要去一趟天上人间。”以前的龙翔会跟没有爱情的女人上床，但是现在的龙翔不会，秦梦瑶留在他身边只是为了报恩，没有爱情，龙翔竟然已经答应了要放她离开，自然也就不会在做出什么出格的事情。

　　“哦。那你早去早回。”秦梦瑶的眼里闪过一丝失落。其实秦梦瑶的心里也是非常的矛盾，她也弄不清楚自己对龙翔的感情究竟是怎么样的。

　　龙翔倒是没有说谎，他是真有事要回天上人间。

　　天上人间三楼，龙翔的办公室，老虎五兄弟和胡国庆早就在这里等着龙翔了。龙翔带着五行和小刀进来，径直走到主位坐下，抬头扫视众人一眼，问道：“说吧，是什么急事？”

　　“龙少，这个……”老虎看了看站在龙少身后的五行，五行不属于云龙会，而且眼生的很，老虎不知道他们的身份，自然不敢在他们面前说云龙会的机密。

　　“他们都是自己人。”对于五行的身份，龙翔也不便做过多的解释，不过就这么一句话，也让老虎等人信服了。

　　“小华，还是你来向龙少汇报吧。”老虎扭头对小华说道。

　　小华点点头，从椅子上站了起来，说道：“龙少，按照计划，我们打算在昨天对黑虎帮的吴明（吴长老）动手的，可是正当我们准备动手的时候，却出现一些意外。”

　　“什么意外？你们的行动被黑虎帮发现了？”龙翔问道，不过龙翔倒不是害怕，倒是有些期待。

　　小华摇摇头，说道：“不是，是有人抢先我们一步，干掉了吴明。”

　　“哦，这倒是有意思了？是什么人干的？黑虎帮的仇家？”龙翔笑着问道，这种不用自己出手，便能达到目的的好事，龙翔还是第一次遇到。

　　小华还是摇头，说道：“经过我们详细的调查，幕后指使人竟然是黑虎帮的胡斐。”

　　“胡斐？他是干什么的？”龙翔还是第一次听书胡斐这个名字。

　　“他是黑虎帮的长老之一。”小华答道。

　　“这不是更有意思了。”龙翔笑的更开心了，说道：“看来已经不用我们出手了，黑虎帮的内乱看来已经是避不了的了。小华，你让暗堂的兄弟们继续监视黑虎帮的一举一动，如果需要我们煽风点火的时候，我们也不要错过这样的机会。”

　　“是，我明白了。”小华点点头，坐回到了椅子上。

　　龙翔看向豹子，问道：“豹子，新人训练的情况怎么样？”

　　豹子站了起来，先是朝龙翔行了一礼，然后才回答道：“600新人的训练已经接近尾声，除了暗堂的200人以外，剩下的400人在近期内就可以分配到各个堂口。”

　　“龙少，我们豹堂最缺人，我看这400人就全给我了吧。”耗子第一个站了起来。

　　“耗子，你这嘴巴也张得太大了吧，400人，你要回去放得下吗？我的象堂才是真正的缺人，我看这400就都归我了。”大象也站了起来，瓮声瓮气的嚷嚷。

　　“我看你们是把我忘了吧，龙少在之前已经说过了，由我执法堂先挑，我已经挑选出50人了，剩下的你们拿去。”豹子笑嘻嘻地说道，他是教官，自然首先把最好的挑走了。

　　“你们两个臭小子也不要把我的虎堂忘了，我也需要人手，而且龙少也已经说过了，剩下的人我们三个堂口平分，豹子要走了50人，就只剩下350个了，我就要150，剩下的200你们一人100。”老虎非常大方地做出了安排，他那说话的语气就好像他吃了很大的亏一般。

　　“虎哥，你刚刚都已经说了要平分，怎么就比我们都要走了50个人呢？”耗子眨巴着眼睛，一脸不解地问道。

　　“对啊，对啊。凭什么你们虎堂要比我们多要50个人啊？”大象也不满地嚷嚷起来。

　　“你们看起来是非常的不满意啊，看起来是需要我给你们松松筋骨了。”老虎站了起来，捏了捏拳头，笑呵呵的朝坐在一起的耗子和大象走了过去。

　　“虎哥，算了，你多要50个就多50个，少50个也没有什么大不了的。”看见老虎的笑容，耗子的话锋顿时转了。

　　“喂，耗子，你怎么说变就变啊，你不说是我们把人抢回来一起平分的吗？”大象更加不满地嚷嚷起来。

　　“你是不是想挨虎哥的拳头？”豹子给了大象一个你很白痴的眼神，然后把头扭向了一边。

　　“啊，对。虎哥的拳头很厉害的。”大象大点其头。

　　“哈哈哈……”众人顿时大笑起来，五行中的木桦和水月也掩着小嘴轻笑起来。

　　耗子看见娇笑的木桦，眼睛顿时直了。


　　第235章


　　从省城邀请来给宝宝动手术的专家也入驻了华海市人民医院，龙翔和宝宝专门去人民医院接受了专家的检查，经过专家们的商讨，最后把动手术的时间确定在了半个也之后，因为专家们都觉得宝宝的体质不是非常的好，恐怕坚持不了这么大型的手术，只好推迟了动手术的时间。在这半个月的准备时间里，专家们给给宝宝量身制定了改善体质的食谱，食谱上面的很多东西都是小丫头不喜欢吃的，当小丫头看见食谱的时候，她的小脸立刻皱成了一团。

　　“宝宝，要乖乖的哦，要听医生叔叔的话，等宝宝动了手术之后，宝宝就可以不用每个星期都去医院了，也可以像其他的小孩子一样，经常去游乐园玩哦。”冯洁轻声对小丫头说道。

　　“真的吗？”小丫头皱着眉头思考着，似乎是在心里计较得失。

　　冯洁点头，道：“刚才医生叔叔就是这么对妈妈说的。”“那爸爸会陪宝宝去游乐园吗？”小丫头抬头看向站在病床边上的龙翔。

　　龙翔连忙点头，说道：“只要宝宝的病好了，爸爸每个星期都带宝宝去游乐园。”

　　“那好，宝宝一定听医生叔叔的话。”小丫头听见龙翔这话，立刻就答应了。

　　“宝宝还真听你的话。”冯洁有些酸溜溜的对龙翔说道。

　　龙翔微微一笑，轻轻地拍了拍小丫头的脑袋，对她说道：“那宝宝就乖乖的呆在医院里，爸爸和妈妈要回去上班了，晚上再来陪你。”

　　“嗯。”小丫头连连点头，娇声道：“爸爸妈妈再见，宝宝会很听话很听话的。”

　　龙翔和冯洁都笑了，冯洁又对小丫头的专职护士说道：“小姐，下午就麻烦你照顾一下宝宝，我五点半下班，下班后我就会过来。”

　　“冯主任，你就放心吧，宝宝这么乖，我一定会好好照顾她的。”护士微笑着说道。

　　冯洁点点头，又跟护士说了一声谢谢，然后才和龙翔一起并肩出了病房。

　　“宝宝，你爸爸好帅哦，跟你妈妈还真是一对，绝配啊。”待龙翔和冯洁走后，护士凑到小丫头耳边，轻声对小丫头说道。

　　“那是，我的爸爸怎么可能不帅？”小丫头听见护士夸龙翔，小鼻子顿时也翘了起来，一脸的得意。

　　“阿姨真羡慕你妈妈，能嫁给你爸爸这么一个又帅又有钱的男人。”护士满脸羡慕地说道。

　　小丫头并没有听明白护士的话，不过她却听出了护士话里的问题，出声纠正道：“阿姨，我妈妈没有嫁给我爸爸哦。”

　　“你是私……”护士满脸的惊讶，不过她没有把最后两个字说出来，因为她知道冯洁的身份，她一个小小的护士是得罪不起的，如果说错一句话，自己的工作恐怕就不保了。

　　“阿姨，你要说什么啊？”小丫头眨巴着大眼睛看着护士问道。

　　“没，没什么。”护士连忙摆手，从椅子上站了起来，说道：“宝宝，你乖乖的啊，阿姨出去拿点东西，马上就回来。”

　　“嗯。”小丫头点了点头，拿起枕边的遥控器，打开电视，调到少儿频道，津津有味地看起了动画片。

　　护士的嘴很严，她本想把她和宝宝之间的谈话烂在心里，可是她却一不小心把宝宝是私生子这件事说给了她最好的朋友听，她最好的朋友同样也是一名护士，不过此女的嘴巴却大得很，几天的时间，整个医院里所有的人都知道了宝宝是市政府办公室主人冯洁的私生子这件事了。

　　三天之后，龙翔把所有的事情都安排了一下，然后便和秦梦瑶一起踏上了去宁海的旅途。由于两人是回去跟当地政府沟通并商量投资的事宜，所以秦梦瑶并没有带天祥集团的人，而龙翔也只带上了小刀和五行五人。

　　宁海只是一个县城，而且又处于内陆，去宁海只有两种办法，一种是火车，另一种则是汽车，汽车走高速路，虽然要快一点，但也需要十多个小时，火车要慢一些，一天一夜，但是火车上有卧铺，自然要舒服一些，所以龙翔就选择了火车。

　　上了火车之后，龙翔才发现坐火车也不是一件舒服的事情，因为火车上的人实在是太多了，本来属于龙翔他们的卧铺下铺也被一群民工给占领了，看见他们扛着大包小包回家，龙翔也不忍心叫他们让开，龙翔八个人也只好分别两人挤在一张卧铺上了。

　　五行中的木桦和水月自然是挤在了一起，小刀则和金明挤在了一起，火焱和土行挤在了一起，秦梦瑶自然只有和龙翔挤在一张卧铺上了。

　　龙翔有些尴尬，秦梦瑶倒是显得非常的大方，直接躺倒了龙翔的怀里，双手抱着龙翔的虎腰，不一会便沉沉睡去，看见她睡梦中的笑容，龙翔非常想知道她究竟梦到了什么。

　　“桦姐，龙少的女人可真多，我听说咱们家小姐也是龙少的女人呢。”水月轻声对木桦说道。

　　木桦微微摇头，正色道：“水月，这种事情不是我们应该关心的，你明白吗？”

　　“是。”水月答应的不情不愿，心里很怀疑木桦是不是女人。

　　一夜过去，火车差不多已经开了一半的路程了。舒舒服服睡了一个晚上的秦梦瑶也终于醒过来，她睁开睡眼，朦朦胧胧的看了看龙翔，然后抬起头就在龙翔的嘴上吻了一下，轻声说道：“老公，我好久都没有睡的这么舒服了。”

　　听到秦梦瑶的这个称呼，龙翔微微愣了一下，然后关切地说道：“为什么？最近工作太忙了吗？如果是工作太多了，就分给其他人干一些，不要全都揽到自己身上，知道吗？”

　　“不是工作太多了，是好久都没有睡在你的怀里了，你的胸膛才是最舒服的，只有在你的怀里，我才能睡的踏实、安稳。”秦梦瑶轻声说道。

　　龙翔只是一笑，对于秦梦瑶这话，龙翔不知道应该怎么接下去。

　　“老公，你还在生我的气吗？”秦梦瑶撅着小嘴问道。

　　“生气？我为什么要生你的气？”龙翔不解地看着秦梦瑶。

　　“因为我说我留在你身边不是因为爱你，而是因为报恩啊。”秦梦瑶提醒龙翔，一双美目瞬也不瞬的看着龙翔，想要看看龙翔接下来会是怎么样的反应。

　　龙翔出乎秦梦瑶意料的笑了，笑罢，龙翔说道：“梦瑶，我喜欢你，但是却更尊重你，我也知道，强扭的瓜不甜，如果你找到了自己真正爱的人，我也不会强留你在我身边的，你明白吗？”

　　“老公，我已经找到自己真正爱的人了。”秦梦瑶非常认真地对龙翔说道。

　　“是吗？这么快？”龙翔的眼里闪过一抹失落，因为这意味着秦梦瑶就要离开他的身边了。

　　秦梦瑶咯咯笑了，笑的非常的开心。

　　“你笑什么？”龙翔不解地看着秦梦瑶。

　　“原来老公你也失落的时候啊。”秦梦瑶得意地笑着。

　　龙翔呵呵干笑两声，道：“你这么一个大美女就快要离开我了，我当然很失落了。”

　　“谁说我要离开你？”秦梦瑶偏头看着龙翔。

　　“梦瑶，你的意思是？”龙翔欣喜若狂的看着秦梦瑶。

　　秦梦瑶点点头，说道：“老公，经过这么几天，每晚我都是一个人睡，没有了你的胸膛，我怎么也睡不着，脑子里全是你的影子，本来我不想承认自己已经爱上你了，可是我却不得不承认，我已经爱上你这个比我小的男人了。”

　　“这么说你是不会离开我了？”龙翔问道。

　　“嗯。”秦梦瑶点着头，说道：“当然不会，你要我离开，我还舍不得呢。”

　　“那你刚才是在耍我了？”龙翔盯着秦梦瑶，恶狠狠地说道。

　　“人家不是故意的嘛，老公你大人有大量，就不要跟小女子一般见识了。”秦梦瑶撒着娇说道：“不过还不是要怪你，谁让你说我找到真正爱的人就让我离开了，你都不知道，你这么说让人家多伤心，而且更过分的是你这几天晚上都不来找人家，害的人家心痒痒，你真是坏死了。”

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“那我今晚就好好的陪陪你，给你止止痒。”

　　“讨厌！”秦梦瑶娇嗔一声，面红耳赤的把头埋进了龙翔的胸膛，做起了鸵鸟。

　　“老公，不过你也别忘了我跟你说过的话，对于林岚和陈霏霏她们，你还是必须得做出一个选择，毕竟她们跟我不一样，不会这么毫不计较的爱你。女人如果是心碎了，会干出很多让人害怕的事情来。”秦梦瑶也不知道是不是电视剧看多了，想象力也非常的好。

　　“梦瑶，我们不说这些，今后的几天都只是我们两个人的，我只属于你，你也只属于我，不要再提其他人了，好吗？”龙翔再一次选择了鸵鸟战术。

　　“嗯。”秦梦瑶轻轻点头，听见龙翔这话，秦梦瑶心里高兴的紧，虽然只是这么几天，但是能够让龙翔单独的属于自己一个人，秦梦瑶也非常非常的满足了。

　　经过一天一夜的行驶，火车最后停靠在了华海市的火车站上，这里是终点站，所有的人都要在这里下车，那些回家的民工们也扛起了自己的大包小包下车了，他们本来是要出去打工赚钱的，可是现在正处于金融危机，工作不好找，才出去不久的他们只好回来了。回家虽然挣不到钱，但还可以种地，至少不会被饿死。


　　第236章


　　跟随着人流大军一起出了火车站，刚出站口，龙翔就听见了罗忆莲那比较特殊的声音。

　　“小翔，梦瑶，我们在这边。”罗忆莲朝龙翔和秦梦瑶挥着手，秦云龙站在罗忆莲的身边，在秦云龙的身边还站着一个十六七岁的年轻人，年轻人穿着一般，长相和秦云龙有几分相似，但是个性却个秦云龙迥然不同，从他那乱转着的黑色眼珠便能看出他的精明。

　　“爸、妈。”秦梦瑶笑着迎了上去。龙翔则跟在秦梦瑶的身后，也上前跟秦云龙和罗忆莲打招呼，“爸、妈。”

　　“终于回来了，我和你爸爸可都盼了很久了。”罗忆莲分别牵着龙翔和秦梦瑶的手，微微有些皱纹的脸已经笑开了花。

　　“妈，我最近比较忙，本来应该在一个星期之前就该回来的，给耽搁了，让妈你担心了。”龙翔笑着对罗忆莲说道。

　　“没关系，没关系。”罗忆莲听见龙翔这么说，笑得更开心了，放开龙翔的手，一把把旁边的年轻人给拉了过来，对龙翔说道：“小翔，这是你小弟，秦浩轩。二狗子，这就是你姐夫，还不快叫人。”

　　“妈，我都跟你说过多少遍了，不要再叫我的小名了，这么难听。”年轻人秦浩轩一把甩开了罗忆莲的手，不满的大声嚷嚷起来。

　　“你小子想翻天了是不是？这是老娘我给你起的名字，嫌不好听？谁叫你刚生出来的时候就跟一条小狗似的。”罗忆莲凶巴巴的对秦浩轩吼道。

　　“算了，算了。”秦浩轩摆摆手，他拿罗忆莲没有办法，只好选择妥协，然后看向龙翔，问道：“你就是龙翔？”

　　“啪。”罗忆莲又在秦浩轩的头上敲了一下，“没大没小，叫姐夫。”

　　“我还没有承认他是姐姐的男朋友，我干嘛要叫他姐夫？”秦浩轩仰着头，挑衅地看着龙翔。

　　看见罗忆莲又要骂秦浩轩，龙翔连忙阻止，道：“妈，小弟说得对，他没有承认，自然可以不用叫我姐夫。”

　　“看嘛，还是人家通情达理。”秦浩轩昂起头，得意洋洋的看了罗忆莲一眼，然后跑到龙翔身边，抬手在龙翔的肩膀上拍了一下，正色说道：“听我妈说你家里挺有钱的，不过如果你以后敢对我姐姐不好，我一定不会放过你。”

　　“这个你可以放心。”龙翔朝秦浩轩笑笑，然后扭头看向秦梦瑶，伸手拉过秦梦瑶的小手，说道：“我会爱你姐姐一辈子的。”

　　“希望你说到做到。”秦浩轩深深地看了龙翔一眼，然后朝龙翔行了一礼，叫道：“姐夫。”

　　“哈哈……”龙翔爽朗的大小，秦浩轩的脾气倒是非常的合龙翔的胃口，龙翔朝后面的小刀招招手，小刀立刻把手中的一个盒子递给龙翔，龙翔接过盒子，然后递到秦浩轩的面前，说道：“小弟，这是姐夫送给你的见面礼，希望你会喜欢。”

　　秦浩轩接过盒子，看了一眼封面之后，表情顿时变得欣喜若狂，连忙就拆开了，拿出里面的手机，高兴地说道：“哇！是N97耶，我终于有N97了耶。”说完，秦浩轩还在手机上亲了一下。

　　“这个臭小子。”罗忆莲笑骂，又对龙翔说道：“小翔，又让你破费了啊。”

　　“妈，都是一家人，你还跟我们客气什么？”龙翔摆摆手，然后又对五行招了招手，五行中的三个男人立刻把手中的礼品提了上来，龙翔说道：“爸、妈，这是我跟你们买的一些补品。”

　　“好，好。”秦云龙咧嘴笑着，他倒是不在乎龙翔给他买的什么东西，他在乎的是龙翔有没有这份心意。

　　“就知道傻笑，也不知道接过来，让客人提着东西多不好。”罗忆莲嗔了一句，上前要结果金明三人手中的礼品盒。金明三人哪敢让罗忆莲提，连忙向后退了一步。

　　“这……”罗忆莲顿时满脸尴尬，举着的双手也不知道应该放到哪里。

　　龙翔连忙上前握住罗忆莲的双手，说道：“妈，这些粗重的事情哪能让您来干，就让他们提着吧。我们还是先回家，我和梦瑶都坐了一天一夜的火车，都累了。”

　　“对，对。”罗忆莲连忙点头，对正在玩弄手机的秦浩轩喊道：“二狗子，去拦出租车，咱们回家。”

　　“咦？妈，你怎么这么大方了？竟然打的了。”秦浩轩如果看怪物一般的上下打量着罗忆莲。

　　“你这个臭小子想找打是不是？”罗忆莲更尴尬了，狠狠地瞪了秦浩轩一眼。

　　秦浩轩缩了缩头，收好手机，走到街边，叫了三辆出租车过来，秦云龙、罗忆莲、龙翔和秦梦瑶四人坐了一辆出租车，其他人则分乘剩下的两辆出租车。

　　十多分钟之后，出租车停在了一个小区的前面，小区里的房子都已经有些年头了，红砖都已经裸露在了外面，有的地方甚至已经长上了青苔。

　　“小翔，和你家里比起来，这里实在是太简陋了。”罗忆莲有些不好意思的对龙翔说道。

　　“妈，这里也算不错了。”龙翔不知道自己应该说什么，只得应付了一句。

　　“都别站在这里了，我们上去吧。”秦云龙见自己这么多人已经引起了邻居的注意，秦云龙也不想打扰到邻居，便招呼所有人上楼。

　　“对，我们上楼，上楼去休息。”罗忆莲连忙在前面领路，秦云龙和秦浩轩则走在了最后。

　　“梦瑶，你不是说你们家是在农村的吗？”龙翔小声地问秦梦瑶，在他的想象里面，秦梦瑶的家是那种周围全是竹子的土房子，屋子里非常的昏暗，一进屋就必须打开电灯。

　　“本来是在农村的，这两年浩轩来城里念高中了，我就让爸妈在城里租了房子，给他们开了一家小店，一家人凑合着还能过。”秦梦瑶回答道。

　　“梦瑶，这些事情你怎么不告诉我呢？咱家里这点小困难对我来说还不是举手之劳，你怎么就不说呢？”龙翔有些责怪的对秦梦瑶说道。

　　“我不想太麻烦你了嘛。”秦梦瑶低着头，她已经认识到了自己的错误了。

　　“怎么会是麻烦呢？梦瑶，我要批评你了，你这也太把我当外人了吧。”龙翔正色对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶抱住龙翔的手臂撒着娇，说道：“人家知道错啦，你想批评就批评吧。”

　　“算啦。”龙翔也拿秦梦瑶没有办法，对于秦梦瑶的独立，龙翔是又爱又恨。龙翔想了想，说道：“梦瑶，我看还是给咱爸妈买一套房子吧，这里已经是七八十年代的老房子了，说不定什么时候就会拆迁，这么住在这里也不是长久之策。”

　　秦梦瑶想了想，点头道：“行吧，都听你的安排。”

　　“待会我就把这个决定告诉爸妈，这里他们最熟，就让他们来选要哪里的房子吧。”龙翔微笑着说道。

　　“哦，对了。你怎么知道浩轩想要一部N97的手机？”秦梦瑶突然想起了自己心里一直的疑惑。

　　“又一次听你在电话里说过，你好像拒绝了浩轩的要求，我也不知道他喜欢什么，干脆就给他买这个了。”龙翔微笑着解释道。

　　秦梦瑶没有说什么，但是心里却如同吃了蜂蜜一般的甜，因为龙翔能为她记住这么一件细小的事情，这也就能看出她在龙翔心目中的地位了。

　　秦家租住的房子在六楼，是一个两室一厅的房子，房子虽小，但也五脏六腑俱全，就是屋内的装修已经掉了，显得有些难看。

　　“来，大家随便坐。”罗忆莲招呼小刀和五行坐下，然后又安排秦浩轩为六人倒水，屋子本就不大，一下子来了这么多人，就更显得拥挤了。这是租住的房子，家俱也就不多，椅子也不够坐，小刀和五行五人干脆就都不坐了，齐刷刷的站到了龙翔的身后。

　　“姐夫，他们都是你的保镖吗？”秦浩轩看了看小刀和五行，好奇地问道。

　　“算是吧。”龙翔回答的有些模棱两可。

　　听见龙翔的这个回答，秦浩轩不由多看了龙翔两眼，心里暗暗估量着龙翔到底多有钱，一个人竟然就有这么多的保镖。

　　“小翔，喝水。这是今年刚上市的菜花蜂蜜，非常的甜。”罗忆莲把一杯水递到龙翔的面前。

　　“谢谢妈。”龙翔接过水杯，然后又递给了秦梦瑶，说道：“女人需要多喝一点蜂蜜，这样对皮肤有好处。”

　　秦梦瑶甜甜的朝龙翔一笑，接过水杯。

　　“爸、妈，我刚才跟梦瑶商量了一下，我们决定应该给你们二老在这里买一套房子，我跟梦瑶对宁海也不熟，也不知道哪里的房子好，要买哪里的放在就由你们来决定好了。”龙翔微笑着秦云龙和罗忆莲说道。

　　“我赞成，我早就不想住在这里了，每天早上很早就吵吵闹闹的，晚上又很晚都不睡觉，再这么下去，我的学习肯定会出问题的。”秦浩轩一听龙翔这话，立刻举起双手表示赞成。

　　秦云龙瞪了秦浩轩一眼，对龙翔说道：“小翔，我们住在这里挺好的，我看就不用再买房子了，我们乡下也还有房子，住在这里也只是暂时的，等浩轩考上了大学，我和你妈也会搬回到乡下去住，在这里买房子也是浪费。”

　　“爸，这回你就听我们的吧，你和我妈的年纪也一年一年的大了，回乡下去住也干不了什么，还不如就住在城里，我这次回来是想在咱们宁海投资建厂的，以后我肯定会经常回来，你们住在城里，我也方便来看望你们嘛。”秦梦瑶上前挽住秦云龙的手臂，撒着娇说道。

　　“老头子，竟然是女儿和女婿的一片好意，我看我们就不要再拒绝了。”罗忆莲早就想答应了，现在听见秦梦瑶这么说，正好顺势接了下来。


　　第237章


　　“我们就不要给他们添麻烦了，住在城里有什么好的，连说话的人都找不到几个，我看还不如回乡下去住。”秦云龙瞪了罗忆莲一眼，他跟罗忆莲几十年的夫妻了，自然非常了解罗忆莲心里所想。

　　“爸，这有什么好麻烦的？乡下虽然熟悉一些，但是你们住在乡下也非常的不方便，万一你跟我妈有个病什么的，乡下的医疗条件有限，住在城里就方便多了。”秦梦瑶知道自己的父亲是害怕给自己添麻烦，感动之余，找着理由劝解自己父亲。

　　“爸，梦瑶说的非常的有道理，你就不要在拒绝了，我们做儿女的，竟然有能力，为什么不让你们享享福呢？”龙翔微笑着说道：“你和妈开的那个小铺子也不要开了，我每个月给你们一万块的生活费。”

　　龙翔并没有多给，只选择了一万，因为在这样的小县城里，每个月一万块已经足够一家三口地生活了，而且还绰绰有余。

　　“老头子，女儿女婿都这么说了，我们还是不要拒绝了吧。”罗忆莲早就在心里笑开了花，但是秦家一向都是由秦云龙做主的，如果秦云龙没有发话，罗忆莲也不敢轻易答应。

　　“爸，你养育了女儿这么多年，现在也到了女儿尽孝心的时候了，你就不要再拒绝了，好吗？”秦梦瑶面带祈求地看着秦云龙。

　　“好吧，好吧。”秦云龙笑着答应了。

　　秦家实在太小，根本就住不下龙翔八人，龙翔八人只在秦家休息了一会，然后就去宾馆开房了。长城宾馆，宁海县最好的二星级宾馆，龙翔八人选择了这里作为下榻之所，本来秦家为龙翔准备的接风宴也被龙翔改在了这里。

　　一共11个人，龙翔就要了一个包间，要了一张大桌子，11个人正好可以围成一桌。

　　“都站在那边干什么？过来坐啊。”龙翔朝还站在门边的五行招了招手。

　　“龙少，我们是你的保镖，哪能跟你一桌吃饭？”金明代表五行说话。为了不太匪夷所思，五行对龙翔的称呼也从主人变成了龙少。

　　“什么保镖不保镖的？都给我过来。”龙翔一瞪眼，说道：“大家都是兄弟姐妹，分这么清楚干什么？”

　　五行五人对视一眼，五人都从对方的眼睛里看到了感动，五行都没有再说什么，乖乖地走到桌边坐好。

　　“小姐，菜就先点这些，我们吃完了再说。”秦梦瑶把手中的菜单给了服务员。

　　“好的。”服务员点了点头，接过菜单退出了包间。

　　“姐夫，我还是第一次来这里吃饭，以前听同学说这里怎么样怎么样，现在看来，也不过如此嘛。”秦浩轩昂着头，脸上有着些许得意。

　　龙翔只是笑笑，并不答话。

　　“浩轩，我觉得你现在有些变了，就知道攀比，如果你的成绩下降了，我是不会放过你的。”秦梦瑶正色对秦浩轩说道。

　　秦浩轩满脸不以为意，说道：“姐，你就放心吧，我的成绩绝对不会比当年的你差，我们老师都说了，我是清华北大的苗子。”

　　“你别在这里给我吹牛了，你只要能考上华海大学，我就高兴了。”秦梦瑶对自己这个弟弟还是非常的了解的，一下子就说中了秦浩轩的痛处。

　　“姐，你别看不起我，如果我考上清华北大了，你怎么说？”秦浩轩不服气地瞪着秦梦瑶。

　　“浩轩，如果你考上清华北大了，姐夫就送你一辆小轿车。”秦梦瑶还没有说话，龙翔倒是先开出奖励的条件了。

　　“真的？”秦浩轩明显被龙翔开出的奖励给吸引了，“不过我可不要那种难看的QQ轿车，至少也得是奥迪A6。”

　　“那就一言为定，就奥迪A6，只要你能考上清华北大其中的一所学校，我就给你买一辆奥迪A6。”龙翔笑着做出了承诺。

　　“龙翔，你怎么……”秦梦瑶有些责怪地看着龙翔。

　　“梦瑶，我这是在给浩轩动力，你没有听说过一句话吗？只要人有了动力，很多不可能的事情都会成为可能的。”龙翔笑着对秦梦瑶说道。

　　“你就有理！”秦梦瑶妩媚的白了龙翔一眼，然后又体贴地给龙翔倒上一杯茶，放到了龙翔的面前。

　　上菜的速度不算慢，不到十分钟，秦梦瑶点的所有菜都上齐了，秦梦瑶很会点菜，凉热都有，荤素搭配，龙翔再要了一瓶茅台，五行和小刀都不喝酒，龙翔就只给自己和秦云龙倒了一杯酒。

　　“爸，上次你带回来的酒喝完了吗？我下次过来的时候再给你带一些过来。”龙翔一边把酒杯端给秦云龙，一边问道。

　　“还有很多，我现在的身体不怎么好，你妈每天都给我限量来着，每次就那么两三杯，一瓶酒也要喝很久的。”秦云龙明显非常的不满意。

　　“爸，你的身体本来就不好，酒自然要少喝了，这点我赞成我妈的做法。”秦梦瑶首先表明了自己的态度，站到了罗忆莲的一边。

　　“哼！”罗忆莲轻哼了一声，挑衅地看了看秦云龙。

　　“爸，你知道我一向是站在你这边的。”秦浩轩也表明了自己的态度，不过他的话刚说到一半，话锋就立刻转了，“不过关于喝酒这件事我也不能站在你那边了，这是为了你的身体健康着想，我也觉得咱妈做得不错。”

　　得到了秦浩轩的支持，罗忆莲更加的得意了。

　　“你这个臭小子，算我白疼你了。”秦云龙叹了一口气，看向龙翔，似乎是想从龙翔这里得到一点支持。

　　龙翔干笑两声，说道：“爸，这件事我还真不能支持你，酒这个东西每天喝一两杯，舒筋活血，有利于身体健康，如果喝多了，就对身体不利了，所以我也赞成咱妈的做法。”

　　“哈哈！老头子，这可是我第一得到儿子、女儿，还有女婿的支持，你现在明白以前我被你们孤立的感受了吧？”罗忆莲笑得非常的开心。

　　“哼！”秦云龙不满地哼了一声，端起酒杯放在鼻子面前闻了一下，说道：“这酒还不错，还算正宗。”说完，秦云龙仰头就喝干了杯中酒。

　　“爸，再来一杯。”龙翔连忙拿起酒瓶就要给秦云龙倒酒。

　　“先等等，我一天就只有两杯的量，如果一下子喝完了，等会我就只能看着你喝了，你暂时不要给我倒酒。”秦云龙用手遮住了自己的酒杯，双眼看着龙翔手中的酒瓶，如同一个小孩看着自己心爱的玩具一般。

　　“算了，今天看在女儿女婿回家的份上，你可以多喝几杯，但是不能喝醉。”罗忆莲摆摆手，给了秦云龙一张特赦令。

　　“老婆子发善心了。”秦云龙欣喜若狂，连忙从龙翔手里抢过酒瓶，给自己倒了一杯，又一口喝了下去。

　　“爸，你别只顾着喝酒，先吃点东西。”秦梦瑶给秦云龙夹了一块牛肉，放到了秦云龙的碗里。

　　“好，好。”秦云龙恋恋不舍地放下了酒瓶，拿起筷子吃菜。

　　“大家都别客气，随便吃。”秦梦瑶又招呼起五行和小刀，她虽然不知道五行和小刀究竟跟龙翔有什么关系，但是他们竟然是龙翔的朋友，自然也就是她的朋友了。

　　酒至半酣，饭已半饱。正当众人吃得高兴的时候，房门被人给推开了，龙翔抬头看向门口，却发现推开门的是一个陌生人。当秦梦瑶看清楚来人的时候，俏脸微微变色。

　　“对不起，走错门了。”陌生人扫视众人一眼，正要退出去，却在走了两步之后停下了脚步，目光停留在了秦梦瑶的身上，“梦瑶，真的是你？你什么时候回来的？”陌生人一脸惊喜地看着秦梦瑶。

　　“贺建辉，你好。好久不见了。”出于礼貌，秦梦瑶从座位上站了起来。

　　“是啊，是好久不见了，自从高中毕业之后，我们就没有再见过面啊，我们在学校里举办过很多次同学聚会，每次都给你发出了请帖，可是你却一次都没有来参加。”贺建辉径直走到了秦梦瑶的身前，一双眼睛一直就没有离开过秦梦瑶。

　　“姐夫，你的情敌来了，这个贺建辉可是我姐的初恋情人。”秦浩轩凑到龙翔耳边，有点幸灾乐祸的轻声对龙翔说道。

　　“哦，是吗？”龙翔上下打量了贺建辉一眼，西装革履，打着领带，头发弄得锃光瓦亮，眸子里漆黑一片，让人看不透他在想些什么，可见此人心机颇深。

　　“我一直都很忙，所以没有抽出时间。”秦梦瑶呵呵干笑两声。

　　“那你这次怎么有时间回来了？回来也不通知我这个老同学一声，是不是看不起我们啊？”贺建辉微笑着说道。

　　“哪里？你多想了。”秦梦瑶连忙解释，道：“我这次是回来办正事的，也不知道有没有时间，也就没有想到跟你们联系，真是对不起啊。”

　　“办正事？难道是回来结婚的吗？”贺建辉故意打探秦梦瑶的口风。

　　“不……”秦梦瑶正想回答贺建辉的问题，可是她刚说出一个字，就被龙翔给打断了。

　　“不错，我们就是回来结婚的。”龙翔站了起来，搂住秦梦瑶的柳腰，微笑着对秦梦瑶说道：“梦瑶，这位兄弟是谁啊？怎么不给我介绍一下呢？”

　　听见龙翔的话，贺建辉的脸色变得非常的难看，不过他随即便掩饰了，而且掩饰的非常好。

　　“哦，对了。建辉，我差点忘记给你介绍了，这是我男朋友，龙翔。”秦梦瑶没有发现龙翔语气里的不对劲，说道：“翔，这位是我高中时的同学，贺建辉。”

　　“你好。”龙翔朝贺建辉伸出了右手。

　　“你好。”贺建辉伸出右手，和龙翔握在了一起。

　　两个男人的眼神的空中相遇，碰撞出了一丝火药味。


　　第238章


　　正如秦浩轩说的那样，贺建辉是秦梦瑶的初恋情人，不过两人的恋情只持续了一个星期，因为在此期间，秦梦瑶发现贺建辉在和她好的时候，还跟另外一个女孩有着不清不楚的关系。秦梦瑶就挥刀斩断了情丝。

　　不过贺建辉对秦梦瑶倒是念念不忘，秦梦瑶去华海读大学之后，他还给秦梦瑶写过很多的情书，只不过都没有得到秦梦瑶的回应。

　　“梦瑶，等你们办酒席的时候，一定记得给我送张请帖。”贺建辉微笑着对秦梦瑶说道。

　　“我们并没有这样的打算。”秦梦瑶摇摇头，她和龙翔之间的事情只能作为秘密，秦梦瑶自然不想让太多人知道，而且这次回来是办正事的，根本也不可能会有这样的时间。

　　“结婚这么大的事情怎么能不办酒席呢？”贺建辉一脸惊讶，目光却不由自主地扫过龙翔，目光里有着毫不掩饰的轻蔑。

　　龙翔不说话，脸上带着笑容，让人看不明白他到底在想什么。

　　“我们这次回来是打算在宁海投资，没有时间来准备酒席。”秦梦瑶看见贺建辉看龙翔的眼神，脸上顿时出现了一丝怒意，语气也不是很耐烦了。

　　“你们打算回来投资啊，正好，我现在就在经委上班，有什么需要我帮忙的地方，只管说。”贺建辉拍着胸脯说道。

　　“那就多谢你了。”秦梦瑶淡淡地点点头，并没有把贺建辉这句话放在心上，她相信就算贺建辉真的在经委上班，凭他的能力，最多也只是一个普通的工作人员，就算有事要找他帮忙，他或许都帮不上多大的忙。

　　“梦瑶，我就不打扰你们吃饭了，我那边还有客人，就先离开了，有时间的话，我把我们以前的同学都叫出来聚聚。”贺建辉感觉到了秦梦瑶的不耐烦，很识趣选择了离开。

　　“看情况吧。”秦梦瑶不拒绝，也不答应，非常熟练的玩起了太极。

　　贺建辉出了包间，原本正经的表情立刻变了，脸上挂起一抹淫笑，自言自语道：“秦梦瑶，果然是你。竟然你已经回来了，就不要想这么轻易的离开，老子喜欢你这么久了，你也应该给老子留下一点记忆了吧。”

　　秦梦瑶自然不知道自己已经被人给惦记上了，她完全就没有把贺建辉放在心上，她已经吃饱了，就开始专心致志地给龙翔夹菜了。

　　“翔，你吃点这个，味道还不错。”秦梦瑶给龙翔夹了一块烤鸭。

　　“哎！都说女生外向，看来这句话说的还真不错，有了老公，就忘了老妈了。”罗忆莲故意感叹着说道。

　　“妈，你说什么呀？”秦梦瑶娇羞，立刻给罗忆莲夹了一块一模一样的烤鸭。

　　罗忆莲这才满足地笑了。

　　吃完饭，秦家三口回家了，龙翔八人则各自回房间，龙翔和秦梦瑶自然进了一间房。

　　“老公，今晚我要给你一个惊喜。”一进房门，秦梦瑶就神秘兮兮的对龙翔说道。

　　“什么惊喜？能不能先透露一些？”龙翔环住秦梦瑶的柳腰，笑嘻嘻地问道。

　　“当然不能了，透露了还能叫惊喜吗？”秦梦瑶摇摇头，拿起她随身携带的小包朝厕所走了过去，走到厕所门口，秦梦瑶停住脚步，扭头看向龙翔，说道：“你不准过来偷看哦。”

　　龙翔原本是有这样的打算，但听到秦梦瑶这么说了之后，龙翔只好放弃偷看的打算，一屁股坐到床上，说道：“你放心，我绝对不偷看。”

　　秦梦瑶朝龙翔微微一笑，然后转身进了厕所，可是她却没有把厕所门关严实，留下了一条小缝，似乎是专门给龙翔留下的。

　　“要不要过去看呢？”龙翔在心里纠结的想着，最后龙翔选择了不过去。

　　秦梦瑶在厕所里弄了很久，等到她打开门出来的时候，龙翔就后悔了，因为秦梦瑶进去和出来之后并没有多大的区别，身上还是穿着那套呢绒大衣。

　　“梦瑶，这就是你要给我的惊喜？”龙翔不解地看着秦梦瑶，龙翔没有看见惊喜在哪里。

　　“你先把眼睛闭上，我让你睁开，你才能睁开啊。”秦梦瑶俏脸微红的看着龙翔。

　　“这么麻烦。”龙翔嘟囔一声，但还是乖乖地把眼睛给闭上了。闭上眼睛的龙翔听到了索索的脱衣服的声音，龙翔心里疑惑，刚才在厕所里不脱衣服，怎么出来脱了？龙翔正想睁开眼睛看个究竟，却听见了秦梦瑶的声音。

　　“老公，你可以睁开眼睛了。”

　　龙翔睁开眼睛一看，脸上顿时布满了惊喜的表情，眼前的秦梦瑶已经脱掉了呢绒大衣……

　　“梦瑶，你真美！”龙翔直直地看着秦梦瑶，眼神里有着浓浓的欲望，似乎想要一口把秦梦瑶给吞进肚子里一般。

　　“老公，别着急嘛。我的惊喜还没有完哦。”秦梦瑶伸手挡住了龙翔的嘴，然后推开龙翔，慢慢地站了起来。

　　“还有啊！”龙翔轻叹一声，眼看到嘴边的肉都吃不到，这不是折磨是什么？

　　“保证你不会后悔的哦。”秦梦瑶嘻嘻一笑，双臂轻展，翘臀轻轻地扭动起来，身体更是灵动的如同一条蛇一般扭动着，舌头伸出樱桃小嘴，此时的秦梦瑶就如同一条美女蛇，一条勾人魂魄的美女蛇。

　　“这，这是……”龙翔瞪大了眼睛，欣赏着这几乎让人窒息的艳舞。

　　秦梦瑶继续扭动着，双手却停止了摆动，缩回放到肩上，然后解开了双肩上的纽扣，黑色的性感睡衣慢慢地滑落，秦梦瑶诱人的胴体出现在了龙翔的眼前。

　　……

　　暴风骤雨停歇，秦梦瑶躺在龙翔怀里，现在她连动动手指的力气都没有了，她这才认识到自己精心准备的这个惊喜似乎是给自己引火上身了。

　　在宾馆里休息了一晚，秦梦瑶就要开始办正事了，在龙翔的陪同下，两人直接来到了宁海县政府办公室，说明来意之后，办公室主任热情的接待了龙翔和秦梦瑶。

　　“两位，我们县长正在开会，我已经去跟他汇报了情况，他请两位稍等一会，等会开完，他亲自接待两位。”办公室主任专门去向县长请示了一下，然后便回来跟龙翔和秦梦瑶说明了情况。

　　“好啊，那我们就等县长开完会吧。”秦梦瑶微笑着点了点头。龙翔则很是奇怪，堂堂一个县长怎么会有时间亲自来接待他们这么两个什么都还没有说清楚的投资者？不过竟然想不明白，龙翔干脆也就不想了，反正等到县长出来，也就能知道答案了。

　　大约过了半个小时，一个胖嘟嘟的中年人出现在了会客室的门口。办公室主任连忙从椅子上站了起来，恭敬地叫道：“袁县长，您开完会了？”

　　中年人点了点头，径直走了进来，一边走，还一边打量着龙翔和秦梦瑶。

　　“小赖，这两位就是来我们宁海投资的大商人？”中年人面带疑惑地看着办公室主任问道，龙翔和秦梦瑶都非常的年轻，中年人有些不太相信两人会是办公室主任口中描述的大商人。

　　“是，是。”办公室主任连连点头，然后指着秦梦瑶对中年人说道：“袁县长，这位秦梦瑶小姐就是华海市天祥集团的总裁，也是我们宁海人，这次是专门回来投资的。这位是……”办公室主任不知道龙翔的身份，轮到介绍龙翔的时候，他就不知道应该怎么介绍了。

　　“我叫龙翔，是秦总裁的秘书。”龙翔给自己胡编乱造了一个身份。

　　听见龙翔这么说，秦梦瑶翻了翻白眼，然后上前向中年人伸出了右手，说道：“袁县长，你好。初次见面，以后请多多关照。”

　　秦梦瑶是美女，任何男人都不能对美女免疫，袁县长自然也不能免疫，笑着握住秦梦瑶的玉手，说道：“秦总裁，幸会，幸会。我袁志强代表宁海县委县政府欢迎两位来我们宁海县投资。”说到这里，袁志强又对龙翔和秦梦瑶做了一个请坐的手势，说道：“两位请坐。”

　　待龙翔和秦梦瑶坐下之后，袁志强又问道：“不知道两位想要在我们宁海县做什么样的投资？”

　　“袁县长，我想先知道政府是不是欢迎我们回来投资？我们回来投资有没有什么优惠条件？”秦梦瑶不回答袁志强的问题，首先提出了自己的疑问。


　　第239章


　　袁志强微微一笑，说道：“我们宁海县委县政府向来重视归乡投资，当然非常欢迎像秦总裁这样的归乡投资者，为了吸引更多像秦总裁这样的归乡投资者，我们制定了很多优惠条件，比如凡是归乡投资者在宁海县建厂，我们可以免除土地征用费，土地我们可以免费租给你们使用三年。税收方面我们也有相应的减免政策，这要根据你们投资的规模来看了。至于其他办手续的程序就更不用说了，全开绿灯，保证在一个星期之内完全办好。”

　　“另外，现在经济危机蔓延，很多外出务工的民工都回来了，失去了工作，他们就失去了生存的本领，如果能在家里建厂让他们就近务工，这岂不是两全其美，我们当然欢迎你们来宁海投资了。”袁志强接着说道。

　　秦梦瑶点点头，仔细地想了想，说道：“袁县长，你们的优惠条件还不错，我这次回来是想要在我们宁海县建立一个全东南最大的护肤品基地。”

　　“护肤品基地？！”袁志强的脸上顿时出现了惊喜的表情，要建立一个基地，需要作出多大的投资，袁志强作为一个主管经济的县长，他了解的非常清楚，他更清楚地知道，如果这次的投资能够顺利的进入宁海县，宁海县的经济也会上一个台阶，步入一个崭新的发展阶段。

　　“袁县长，你没有听错，我的确是说的要在我们宁海县建立一个基地。”秦梦瑶微笑着说道，袁志强的反应让她非常的满意。

　　“秦总裁，那你们准备投资多少？”袁志强直接问道，他希望能够弄清楚秦梦瑶的投资额，然后才能向上级汇报。

　　“我们首先要在宁海县建立一个护肤品生产厂，所以我们的先期投资只有10个亿，主要用于厂房的建设和设施的购买，道路等基础设施就要你们来修建了。等到我们的品牌打出去以后，我们会进一步追加投资，追加的投资自然就要跟护肤品的销售量挂钩了，如果护肤品的销售量大，我们的追加投资自然不会少。”秦梦瑶把自己的打算说了出来，她也想一次性把护肤品基地给建起来，但是现在的天祥集团刚刚才引进了汽车配件的生产线，虽然已经投产，但是还没有拿回本钱，10亿的先期投资已经是天祥集团的上限了。

　　“秦总裁，修建基础设施并没有问题，这也本应该由我们来修建。可是你们的投资却不是一次性到位，如果我们把基础设施建好了，你们的投资最后不能到位，我们的基础设施建设不就白费了吗？”袁志强有些为难地说道。

　　“袁县长，这个你大可以放心，我竟然能在先期投资就拿出十亿，这也就表明我们不是儿戏，当然是有十足的把握，我们的产品已经研发成功，我本人就是第一批的试用者，袁县长应该可以相信我们的产品可以赚钱，后续的投资也绝对不会少。”秦梦瑶展现着她的伶牙俐齿。

　　袁志强不说话，低着头思考了一会，说道：“秦总裁，我有这样一个提议，你看看行不行？”

　　“袁县长请说。”秦梦瑶朝袁志强做了一个请的手势。

　　“规划我们按照基地的标准规划，我们的配套基础设施建设也跟你的后续投资挂钩，你们的后续投资能够达到标准，我们就继续建设基础设施，我们宁海县只是一个小县城，财政资金有限，还请秦总裁谅解。”袁志强说出了自己的想法，同时也表达了自己的难处，这话说的是松弛有度，非常的到位。

　　秦梦瑶想了想，扭头看向龙翔，意思非常的明显，是想要征求龙翔的意见。

　　“袁县长，我们的后续投资是绝对会到位的，这点可以在我们的合约里做一个详细的标注，如果我们没有做到，你们可以要求我们赔偿你们修建基础设施的资金，如果袁县长你还不放心，这笔赔偿费可以提高到你们修建资金的两倍。”龙翔微笑着对袁志强说道。

　　听见龙翔这话，袁志强不由多看了龙翔两眼，袁志强也肯定了龙翔的身份绝对不会是一个秘书这么简单。袁志强干笑两声，说道：“竟然龙先生都这么说了，那我们就这么办吧，等到基地规划出来，我们的基础设施建设便会立即开工。”

　　“这样就好。”龙翔点点头，说道：“希望我们之间能合作愉快。”

　　“这个自然，这个自然。”袁志强开心地笑了起来，这笔投资是他亲自谈下来的，功劳自然也就要算在他的头上，马上就要换届，这一届的县委书记马上就要退休了，他这个县长也做了几年了，也是该调调位置，坐上县委书记的位置了。如果成功的引进了这么大的一笔投资，这无疑将为他增加一个有分量的砝码。

　　“两位，我有一个疑问，还请两位给解惑一下。”袁志强看着龙翔和秦梦瑶问道。正事已经基本上谈妥，也该聊聊闲话，拉近拉近感情了。

　　“袁县长请说。”秦梦瑶朝袁志强做了一个请的手势。

　　“我们宁海县是一个内陆的小县，没有什么区位优势，也不处在交通枢纽之上，唯一能算得上优势的就是水源了，我不明白两位为什么要选择我们宁海县来投资。”袁志强说出了自己的疑惑。

　　秦梦瑶微微一笑，解释道：“我是宁海人，如果真要我选择投资的地方，我自然会选择自己的家乡，不过最重要的是我们研发的这种护肤品的原材料是产自于宁海的几种中药材，来宁海建厂，能大大地降低我们的运输成本。”说到这里，秦梦瑶顿了顿，说道：“袁县长，我们的护肤品生产厂家建起来以后，我希望你能发动我们宁海广大的老百姓种植这几种中药材，为我们提供原材料。”

　　“这个自然不是问题，不过现在的农民都非常的现实，你们首先的让他们看到实惠，不然他们是绝对不会种植的。”袁志强满口答应，同时也说出了自己的难处。

　　“这个简单，我们可以和种植户签订合同，以固定的价格收购他们种植的中药材，保证他们的收入。”秦梦瑶提出了一个可行的办法。

　　“如果能这样就最好了，有了合同的保障，种植的农民绝对会大大增加。”袁志强非常的高兴，笑着说道：“这又是一举两得啊，农民种植中药材，为你们提供原材料，而他们也能增收，这又能让我们宁海县得到很大的发展。秦总裁，我袁志强在这里向你保证，我们宁海县委县政府绝对全力支持你们的投资，同时我也代表县委县政府表个态，刚开始的两年，你们公司的税收减免5％。”

　　“袁县长，这真是太感谢你了。”秦梦瑶真诚地想袁志强道谢，减免5％的税收虽然不是很多，但是就凭这也能看得出袁志强对这笔投资的支持，有了他的支持，秦梦瑶相信，接下来的很多事情都会好办很多。

　　又闲聊了一阵，转眼便到了吃午饭的时间。

　　“两位，今天中午就让我尽尽地主之谊，怎么样？”袁志强从座位上站了起来，微笑着对龙翔和秦梦瑶说道。

　　“那我们就恭敬不如从命了。”秦梦瑶也笑着站了起来，袁志强请客，绝对会召集很多宁海县的高官，和这些官员打好交道，对自己以后的发展也会有巨大的好处，秦梦瑶自然不会拒绝袁志强的提议。

　　“小赖，打电话给东方宾馆，让他们安排一桌酒席。”袁志强对一旁的办公室主任说道：“然后再打电话通知经委的贺主任和发改委的郑主任，让他们一起过来陪两位贵客，你也一起。”

　　“好的。”办公室主任应了一声，转身便去办事了。

　　“两位，请跟我来。”袁志强朝龙翔和秦梦瑶做了一个请的手势。

　　“袁县长，请。”龙翔朝袁志强做了一个请的手势，袁志强也不再客气，走在前面给龙翔和秦梦瑶带路。

　　县政府和东方宾馆中间只隔着一条街，三人就没有乘车，而是在袁志强的引导下步行走了过去。办公室主任很快就办好了袁志强吩咐的事宜，也小跑着赶了上来。

　　“袁县长，都按照您的安排办好了。”办公室主任首先向袁志强汇报了一下他完成工作的情况。

　　袁志强点点头，说道：“那你就先行一步，过去打点好一切。”

　　“好的。”办公室主任点点头，加快步伐朝东方宾馆赶了过去。袁志强这领着龙翔两人，不急不慢的走了过去，一路上，袁志强还仔细给龙翔和秦梦瑶介绍宁海县目前的发展情况。

　　东方宾馆二楼，办公室主任定下的包间就在这里，他早早的就在楼梯口等着龙翔三人地出现了，看见三人出现，他连忙迎了上来，“袁县长，我们的酒席在这边，请跟我来。”

　　袁志强点点头，然后朝龙翔和秦梦瑶做了一个请的手势，道：“两位请。”

　　龙翔和秦梦瑶自然谦虚的让袁志强走在了前面，这是基本的礼数，两人自然非常的清楚。

　　办公室主任把三人带到一个包间前面，然后推开了门，站到门边让龙翔三人先进去。包间里已经有两人在等着龙翔三人了，龙翔和秦梦瑶进了包间之后，竟然发现包间里还有一个熟人，一个昨天才见过的人。

　　“梦瑶，原来你就是赖主任口中的大投资商啊！”贺建辉热情地跟秦梦瑶打着招呼，眼里闪过一丝让人不易察觉的欣喜。


　　第240章


　　“建辉，原来你和秦总裁认识啊。”袁志强呵呵笑着，自己的心腹竟然有人和秦梦瑶熟识，竟然这样，袁志强就肯定秦梦瑶的这次投资是十拿九稳了，脸上的笑容不由更盛了。

　　“袁县长，我和梦瑶是高中同学。”贺建辉笑着向袁志强解释。听见贺建辉亲热的称呼，秦梦瑶的眉头不由自主地皱了起来。

　　袁志强笑着点点头，说道：“大家都不要站着了吧，都坐吧。”

　　袁志强本想把秦梦瑶安排坐在贺建辉的身边，但是秦梦瑶也不着痕迹地拒绝了，径直坐到了龙翔的旁边。

　　待众人都坐下之后，袁志强却又站了起来，说道：“我还是先来给大家互相介绍一下吧。”说到这里，袁志强指着龙翔和秦梦瑶对他的三个下属说道：“这位是华海市天祥集团的秦梦瑶总裁，也是我们宁海人，这次是专门回来投资家乡的。这位是龙翔先生，是秦总裁的秘书。”袁志强虽然知道龙翔的身份不同一般，但是龙翔是这样介绍自己的，袁志强自然也只能这么介绍龙翔。

　　“原来只是一个秘书。”贺建辉在心里冷笑，看龙翔的眼睛里更是充满了不屑。

　　“赖勇主任你们已经认识了，这两位分别是我们宁海县经委的贺建辉主任和发改委的郑文主任。”袁志强又向龙翔和秦梦瑶介绍自己的三位下属。听到袁志强介绍说贺建辉是经委的主任的时候，秦梦瑶的心里不由微微吃了一惊，因为她完全不相信贺建辉有这样的能力。

　　郑文是一个三十岁左右的年轻人，能以这样的年龄坐到目前这个位置，郑文肯定也有自己的过人之处，龙翔不由多看了郑文两眼。在龙翔打量郑文的时候，郑文也朝他看了过来，看见龙翔看着自己，郑文礼貌的朝龙翔笑笑，龙翔也朝郑文点头致意。

　　“袁县长，可以上菜了吗？”一个漂亮的服务员上前问道。

　　“可以了。”袁志强摆摆手，说道：“先给我拿两瓶茅台上来。”

　　“是，请稍等。”服务员应了一声，在转身离开的时候，服务员有意无意地看了贺建辉一眼。贺建辉的嘴角露出一抹颇有深意的笑容。

　　这是县长的酒席，宾馆里的上菜速度肯定不会慢，菜很快就上齐了，赖勇拿起酒瓶首先给袁志强倒了一杯酒，然后又给龙翔和秦梦瑶倒酒，最后才是给贺建辉、郑文和他自己倒酒，赖勇的倒酒顺序拿捏的非常的好，由此便可以看出他行事的老练。

　　袁志强端起酒杯，对龙翔和秦梦瑶说道：“秦总裁，龙秘书，我敬你们一杯，代表宁海县的几十万老百姓欢迎你们来宁海投资。”酒桌文化在Z国非常的盛行，特别是在官场，完全可以用泛滥来形容了，很多不能在办公室里谈妥的事情，只要一到了酒桌之上，就可以会被谈的妥妥当当。在某些地方，你能不能喝酒，会不会喝酒甚至可以影响到你的仕途。

　　龙翔和秦梦瑶也端起了酒杯，不过秦梦瑶的脸上却出现了为难的表情，她说道：“袁县长，我的酒量不好，不能喝酒的，还请袁县长多多见谅。”

　　“梦瑶，你也是宁海人，袁县长是我们的父母官，和父母官一起吃饭，怎么能不喝酒呢？”袁志强还没有说话，贺建辉就提出了反对的意见，板着脸教训秦梦瑶，就好像他和秦梦瑶的关系非常的亲密一般。

　　秦梦瑶只是淡淡地看了贺建辉一眼，对袁志强说道：“袁县长，我是真的不能喝，这杯酒下肚，我肯定就会醉的。”

　　“是我考虑不周到，秦总裁竟然不能喝酒，那就喝饮料吧。”袁志强抱歉的朝秦梦瑶笑笑，然后对赖勇说道：“小赖，你出去让服务员拿一瓶饮料进来。”

　　“好的。”赖勇点点头，问道：“秦梦瑶想喝什么样的饮料？”

　　“就果汁吧，谢谢。”秦梦瑶朝赖勇笑笑，“秦总裁客气了。”赖勇也报以微笑，然后开门出了包间。

　　“梦瑶，你看现在这个情况，如果我们要敬你酒，你却喝饮料，这是不是有点不公平啊。”贺建辉依旧不罢休。

　　“不知道贺主任有什么好的提议？”秦梦瑶微笑着，不过了解她的龙翔已经看出她是在强忍怒气了。

　　“秦总裁不是带着秘书的吗？你的酒可以让你的秘书代你喝的嘛。袁县长，你觉得我这么提议怎么样？”这最后一句话，贺建辉是对着袁志强说的。

　　“不错，不错。建辉这个提议不错。”袁志强连连点头。

　　“不知道龙秘书觉得呢？”贺建辉满脸笑意地看着龙翔，他相信龙翔是绝对不会不给袁志强面子的，他刚刚要问袁志强那么一句话的目的也在于此。

　　龙翔微微一笑，说道：“竟然袁县长都同意了，那就这么定了吧，梦瑶的酒都由我来喝了。”

　　“哈哈，好，好。看得出来，龙秘书也是一个耿直人。”袁志强在龙翔的肩膀上拍了两下，他似乎非常的欣赏龙翔。

　　“翔，你行吗？”秦梦瑶关心的小声问道。

　　龙翔朝秦梦瑶笑笑，说道：“你放心吧，这没有什么。”

　　“那你一定不能喝醉了，你喝醉了，我还得照顾你。”秦梦瑶撅撅嘴，有些不满龙翔的逞强。

　　看见龙翔和秦梦瑶两人低头耳语，郑文不由多看了两人几眼，心里顿时也明白了龙翔和秦梦瑶的关系不一般。

　　赖勇也拿着一瓶鲜榨的西瓜汁回来了，然后又给秦梦瑶倒了一杯，双手递给了秦梦瑶。

　　“谢谢。”秦梦瑶接过，放在自己面前。

　　“秦总裁、龙秘书，那我们就继续？”袁志强端起刚刚放下的酒杯。

　　“袁县长，我们敬你，以后还要袁县长你多多支持。也祝你平步青云。”秦梦瑶很擅长打这样的交道，知道对什么人说什么样的话。

　　“谢谢，谢谢。来，我们干了。”当官的人都希望自己的官能越做越大，听见秦梦瑶的祝词，袁志强笑的非常的高兴。

　　袁志强仰头喝干了杯中酒，龙翔也干了，只不过他干了两杯，一杯是他自己的，另一杯则是秦梦瑶的。

　　见三人的酒杯空了，赖勇连忙拿起酒杯给三人倒满酒。

　　“来，吃点东西，小地方，没有什么特色招待两位，两位就随便吃点。”袁志强招呼着龙翔和秦梦瑶。

　　“人人都说家乡美，家乡的东西自然也是最好吃的，不要说这些山珍海味了，就算是红薯稀饭，我也会觉得好吃。”秦梦瑶由衷的说道，她这完全不是在做作，而是发自内心地感慨。

　　“为了秦总裁的这句话，我敬你一杯。”赖勇端起酒杯站了起来，笑着对秦梦瑶说道。

　　“赖主任，我敬你，以后还有很多事情要麻烦你。”秦梦瑶也站了起来，待她和赖勇碰杯之后，龙翔很自觉的接过了她手里的酒杯，仰头就喝干了。

　　赖勇看见龙翔喝的这么爽快，心里也高兴了，仰头喝干了杯中酒之后，又立刻给自己倒了一杯，笑着对龙翔说道：“龙秘书，我赖勇是一个耿直人，也喜欢和龙秘书你这样的耿直人交朋友，这杯酒我敬你，如果龙秘书不嫌弃，我们以后就交个朋友。”

　　“这是我的荣幸。”龙翔朝赖勇笑笑，放下秦梦瑶的酒杯，又拿起自己的酒杯，说道：“很荣幸能结识赖主任这样一个朋友，我敬你。”

　　“哈哈。”赖勇高兴地笑了两声，举起酒杯和龙翔碰了一下，说道：“那我们就干了吧。”

　　“好，干了。”龙翔仰起头，再一次喝干了杯中酒。

　　才刚一上桌，龙翔就已经连续喝了四杯酒下肚了，贺建辉再一旁看得高兴，心里暗笑道：“喝吧，我看你能喝多少，你喝死了最好。”

　　“翔，快吃点东西。”秦梦瑶心疼地看着龙翔，连忙给龙夹了一些菜。

　　龙翔朝秦梦瑶笑笑，然后低下头吃东西。看见龙翔和秦梦瑶的亲密样，贺建辉顿时妒火中烧，眼珠子转了转，嘴角勾起一抹坏笑。

　　“梦瑶，龙秘书，我敬你们一杯，欢迎你们来我们宁海投资，我这个经委主任一定全心全意为你们服务。”贺建辉端起酒杯对龙翔和秦梦瑶说道。

　　别人已经端起酒杯了，龙翔自然不能再吃东西，只好放下筷子，再一次端起酒杯，碰杯之后，龙翔再次喝下了两杯酒。

　　喝完酒之后，贺建辉并没有坐下，而是拿起酒杯给自己倒了一杯酒，说道：“梦瑶，龙秘书，刚才那杯酒是以公事的身份来敬你们，现在我以私人的身份再敬你们一杯，等到你们结婚的时候，可一定不要忘了给我这个老同学发一张请帖。”

　　“这个自然。”龙翔笑着，不过他没有把后面半句话说完，自然会给忘了。秦梦瑶脸上的表情没有变化，依旧带着笑容，可是她心里却和龙翔有着一样的想法。

　　“来，我们干了。”贺建辉仰头喝干了杯中酒。龙翔无奈只得喝干了杯中酒，不过他心如明镜，已经差不多明白了贺建辉心里的打算。“想要我喝醉，我倒要看看你有没有这样的本事。”龙翔在心中暗笑。

　　贺建辉的打算就是这样，他敬龙翔和秦梦瑶的酒，他喝一杯，龙翔就得喝两杯，他喝两杯，龙翔就得喝四杯，他绝对不相信这样喝都不能把龙翔喝醉。


　　第241章


　　“原来两位都要结婚了啊，恭喜，恭喜。我再敬两位一杯，摆酒席的时候也不要忘了给我发张请帖啊。”袁志强又端起了酒杯。

　　龙翔和秦梦瑶也无奈的很，但是也只得再一次端起酒杯，碰杯之后，龙翔再次两杯酒下肚。

　　“秦总裁，龙秘书，我也敬你们一杯，感谢你们来我们宁海县投资，随便也祝你们白头偕老。”龙翔刚放下酒杯，郑文就端着酒杯站了起来，这一番说辞，让龙翔和秦梦瑶都无从拒绝，只得再一次端着酒杯站了起来。

　　这一轮下来，龙翔就喝了12杯酒了，被子虽然不大，但是这12杯酒放在一起也绝对有半斤了。

　　“龙秘书，先吃点东西，看来龙秘书是海量，我们今天一定要不醉不归。”袁志强笑着招呼龙翔。

　　龙翔只是点点头，然后低下头狂吃秦梦瑶给他夹的菜，空着胃喝酒是一件非常难受的事情，待胃里装了一些东西之后，龙翔感觉舒服了很多，微微运转轩辕诀，胃里的酒就被龙翔给蒸发掉了。

　　轩辕诀是轩辕一族的镇族之宝，现在却被龙翔用来蒸发酒精，如果让轩辕氏的先辈知道了，不知道他们会不会从地底下爬起来找龙翔算账。

　　上了酒桌互相之间敬酒是很常见的，一轮接着一轮，龙翔已经接下了一轮，现在他决定要主动出击了，贺建辉想要灌醉他，他却要看看到底是谁先醉，再一一敬过袁志强、赖勇和郑文三人之后，龙翔找上了贺建辉。

　　“贺主任，你刚才敬酒的时候用的是两个身份，我这次当然也得用两个身份俩回敬你了，首先是公事，希望贺主任以后对我们公司在宁海的投资多多照顾。我敬你一杯。”说完，龙翔仰头喝干了杯中酒。

　　“第二杯则是私人的身份，你和梦瑶是老同学，也就是我的同学，我敬你一杯。”说完，龙翔接着干掉了第二杯。

　　贺建辉刚才除了敬龙翔的两杯酒之外，他还单独和袁志强三人喝了三杯，贺建辉的酒量本就有限，算上刚刚喝的那杯，他已经喝了6杯了，贺建辉只感觉胃里一阵翻腾，端在手里的酒杯却迟迟不敢送到嘴边。

　　“贺主任，这是看不起我吗？”龙翔板起脸看着贺建辉。

　　“建辉，龙秘书的酒怎么能不喝呢？”袁志强也板起脸教训贺建辉，这次的投资能否成功对于袁志强来说是非常的重要，他自然不希望这中间出现任何一点差错。

　　“我只是缓口气。”贺建辉苦笑一下，咬咬牙，昂起头把杯中酒喝干。

　　龙翔微微一笑，然后朝秦梦瑶使了一个眼色。秦梦瑶心领神会的点了点头，端起面前的酒杯站了起来，对贺建辉说道：“贺主任，我这个老同学也敬你一杯，希望你以后多多照顾。”

　　“没问题，没问题。”贺建辉脸上挂着笑容，心里却苦的厉害，秦梦瑶的酒自然由龙翔代替喝了，龙翔喝完，还把杯底两给贺建辉看了一眼，让贺建辉不得不喝，贺建辉再度咬咬牙，第八杯酒也倒进了肚子里。

　　“贺主任，你是第一个知道我和梦瑶婚事的人，看来我们非常的有缘，结婚是我和梦瑶的好事，俗话说得好，好事成双，我再敬你两杯，感谢你们对的关心。”龙翔端起酒杯对贺建辉说道，他已经看出贺建辉不行了，对于自己的敌人，龙翔向来是不会客气，如果能一下子把他打死，龙翔绝对不会再给他第二下。

　　贺建辉不想再喝，但是他却不能拒绝，如果他拒绝了，那就说明他虚了，他怕了。贺建辉咬咬牙，心里暗道：“你TM都已经喝了十多杯了，我倒想看看你还能喝多少。”想到这里，贺建辉也端起了酒杯，和龙翔连干了两杯。

　　“贺主任果然爽快。”龙翔微微一笑，轻轻地在贺建辉的肩膀上拍了一下，一股轩辕真气顺着贺建辉的经脉直接闯进了贺建辉的胃部。

　　贺建辉顿时感到胃里面的东西直往上冲，他再也忍不住了，连招呼也顾不得打了，径直跑出了包间。

　　“这建辉也真是的，不能喝还要逞强。”袁志强不满的嘟囔了一句，然后又笑着对龙翔说道：“龙秘书，让你见笑了。”

　　“没关系，没关系。”龙翔微微一笑，低头继续吃菜。

　　酒桌上继续你来我往，你敬我一杯，我敬你一杯，似乎所有的人都把跑出去的贺建辉给忘了。

　　“对不起，袁县长，我出去上个厕所。”龙翔站起来朝袁志强抱歉地笑笑。

　　“龙秘书请便。”袁志强朝龙翔做了一个随意的手势。

　　东方宾馆的一处男厕所里，贺建辉哇哇的吐着，刚刚吃进胃里的东西已经完全被他给吐了出来，现在吐出来的已经是胃酸了。

　　“贺主任，你不能再吐了，再吐可就要把胃给吐出来了。”一个女人站在贺建辉的身边轻轻地拍着贺建辉的后背，待女人转过身之后，赫然发现她就是曾经在包间里出现过的漂亮服务员。

　　贺建辉接过女人递过来的纸巾，擦了擦嘴，恶狠狠地说道：“TMD，那个臭小子敢阴我，老子是绝对不会放过他的。”

　　“贺主任，我怀上孩子了。”女人突然说道。

　　“孩子？什么孩子？”贺建辉有些迷迷糊糊，还没有明白女人的意思。

　　“当然是你的孩子了。”女人幽怨的看着贺建辉。

　　“我的孩子？！”贺建辉打了一个冷颤，顿时清醒了不少，“什么我的孩子，你TM不要乱说，谁知道是不是你男人的。”贺建辉的脑子转的非常快，一下子就想到了对策，决定打死不认账。

　　“我老公一直都不在家，这个孩子不是你的还会是谁的？”女人已经低声哭了起来，说道：“如果你不相信，那我就把这个孩子生下来，然后我们去做亲子鉴定。”

　　“小敏，我跟你开玩笑，你怎么当真了呢？”贺建辉一听女人说要去亲子鉴定，表情立刻变了，换上了一张笑脸，说道：“小敏，你知道我家那只母老虎的厉害，如果让她知道我们俩之间的事情，那她还不得翻了天啊，不仅我的工作保不住，你肯定也会被她给整死的，这个孩子是万万要不得的。”

　　“我当然知道这个孩子要不得，我也没有想过要这个孩子，不过你之前给我保证过，要把我提成大堂经理的，可是到现在还一点眉目都没有，你到底有没有把这件事放在心上？”女人很会利用时机。

　　“我已经跟你们经理说了，这件事很快就会落实，不出三天，我保证你会升职。”贺建辉自然明白女人在这个时候说这话的意思，连忙做出承诺。

　　“那好吧，等到我工作调动之后，我就去医院把这个孩子打掉。”女人笑着说道。

　　“好，好。”贺建辉抹了抹额头的冷汗，心里暗叹好险，好在这个女人并不是很贪婪，不然他想要摆平这件事就不是这么容易了。

　　“贺主任，你刚刚说有人暗算了你，想不想找人给你报仇？”女人笑呵呵的问道，贺建辉被人整，她似乎非常的高兴。

　　“TMD，说到这个我就来气，小敏，你给我找几个人，等会好好地去教训教训那个臭小子，也不要打太厉害了，让那个臭小子成太监就好了。”贺建辉阴狠地说道。

　　“贺主任，你可真坏。”女人咯咯笑了起来。

　　“我先回去了，晚上你在家里等我，我过来尝尝你这个小骚货的味道。”贺建辉再女人的胸前摸了一把，摇摇晃晃的出了厕所。

　　“讨厌。”女人轻啐一口，跟在贺建辉的身后出了厕所。

　　贺建辉刚走不久，厕所的门再一次被推开了，龙翔从里面走了出来，嘴角挂着一抹冷笑，贺建辉和女人之间的对话一字不落的完全落入到了龙翔的耳朵里。

　　龙翔掏出手机拨通了小刀的电话，电话很快就接通了。

　　“小刀，你和五行下楼来，在宾馆二楼，找一个叫小敏的女服务员，然后把她控制起来，不要被任何人发现。”龙翔直接吩咐道。

　　“是，明白了。”小刀应了一声。

　　“哼哼，想跟我玩，那我就陪你玩到底。”龙翔冷笑两声，收起手机出了厕所。

　　这顿午饭整整吃了两个多小时，几个男人里面除了龙翔之外，都喝得差不多了，贺建辉自从去厕所里吐了之后，就说什么也不喝了，龙翔可不会让他这么好受，接着袁志强的压力又让贺建辉喝了几杯。贺建辉的脸色也变得恰白，最后连秦梦瑶也看不下去了，拉了拉龙翔的衣袖，示意龙翔适可而止。

　　龙翔倒是很听秦梦瑶的话，从那以后便没有再为难贺建辉。

　　“秦总裁，龙秘书，我先告辞了，最后我在代表宁海县委县政府欢迎你们来宁海投资。”袁志强虽然有六分醉，但还保持着应有的清醒。

　　“谢谢，有了袁县长的热情，我们的之间的合作肯定会发展的更好。”秦梦瑶客气地说道：“袁县长，我们住在这里，就不陪你们走了。”

　　“好，好。”袁志强连连点头，又说道：“我期待你们早点和我们签合同。”

　　秦梦瑶点点头，说道：“袁县长，那我就不送了。”

　　“不用了，不用了。”袁志强摆摆手，在赖勇的陪同下出了东方宾馆，郑文也回去上班了，在离开的时候，他特地给了龙翔一张名片，说是有需要帮忙的时候可以去找他，龙翔收下了名片，以备不时之需。

　　贺建辉并没有离开，因为他还想等着看好戏。


　　第242章


　　“贺主任不回去上班的吗？”龙翔笑呵呵地问道。龙翔明白贺建辉在等什么，但是他也不点破，因为现在还没有到翻脸的时候。

　　“马上就走，马上就走。”贺建辉嘴上应着，可是却没有一点要离开的意思，反而是四下张望着，似乎是在期盼什么的到来。

　　秦梦瑶疑惑地看了看贺建辉，正想张嘴问个究竟，可是却被龙翔给打断了，“梦瑶，竟然贺主任还有事情，我们就不要打扰他了。”龙翔笑呵呵的拉着秦梦瑶走了。

　　眼看龙翔和秦梦瑶两人就要走进宾馆，可是自己期盼的事情却还没有发生，贺建辉不由着急起来，掏出手机拨通了服务员小敏的电话，电话通了，可是却没有人接听。贺建辉连续拨打了好几次，但是结果依然一样，无人接听。

　　“小敏，你个贱人，竟然敢耍老子，你TM还想升职，我看你TM这完全是白日做梦。”贺建辉狠狠的掐断了电话，愤愤然的走了。

　　“终于走了。”宾馆的大门后面，龙翔走了出来，秦梦瑶跟在他的身边，俏脸上全是疑惑。

　　“老公，你这是在干什么呢？”秦梦瑶不解地问道。

　　“我们上楼，上去之后你就明白了。”龙翔朝秦梦瑶笑笑，拉着她的手上了三楼。

　　坐电梯上了三楼之后，龙翔掏出手机，拨通了小刀的电话，问道：“小刀，你们在哪里？”

　　“在我的房间。”小刀应道。

　　“我马上过来。”说完，龙翔挂断了电话。

　　“老公，你们这是在干什么呢？”秦梦瑶更加的弄不明白了，她满头雾水，就感觉自己再陪龙翔走迷宫一般。

　　“等会你就知道了。”龙翔微微一笑，牵着秦梦瑶的玉手朝小刀的房间走了过去。在小刀的房门前，龙翔敲了敲门，不一会门就被打开了，开门的是五行中的土行。

　　“龙少，这个女人先还嘴硬的很，说什么她在宁海县有关系，结果被我们一吓，就什么都说了，龙少，你抓这么一个女人来干什么啊？”土行不解地看着龙翔。说完，他还看了看秦梦瑶，意思非常的明显，你都有这么一个大美女陪在身边了，还抓这么一个女人干什么？

　　“女人？什么女人？”秦梦瑶抬头看向龙翔，眼里的疑惑更甚，不明白龙翔抓一个女人干什么。

　　“进去再说。”龙翔也不着急解释，因为他知道，等他把一切都弄明白了，所有的事情自然也就天下大白了。说完，龙翔率先进了屋子，秦梦瑶想要弄明白是怎么回事，也跟在龙翔的身后进了房间。

　　房间里，小刀和五行都在，服务员小敏坐在一张凳子上，不过看他的模样，战战兢兢，明显被吓得不轻。

　　“龙翔，这是怎么回事？怎么这么多人欺负别人一个女孩？”秦梦瑶见小敏楚楚可怜的模样，顿时同情心泛滥，责怪地看着龙翔。

　　“梦瑶，你不要着急，等一会你就明白了。”龙翔微微一笑，扭头看向小敏，问道：“你叫什么名字？”

　　“邬小敏。”服务员回答道，又认真看了看龙翔，脑子里使劲地想着自己在什么地方见过龙翔，可是不管她怎么想，就是想不起在哪里见过龙翔，“这位先生，我们认识吗？请问你让你的手下带我来这里干什么？”邬小敏想了想，还是决定问清楚。

　　“你不认识我，可是我认识你。”龙翔微微一笑，又问道：“把你和贺建辉的关系说一遍吧。”

　　“你到底是什么人？你竟然知道贺主任，你还敢绑架我，不害怕贺主任吗？”邬小敏警戒地看着龙翔，说起贺建辉，她又有了底气。

　　听到龙翔提到贺建辉，秦梦瑶也不问了，认真地听了起来。

　　“害怕？我的字典里没有这个词语，我就是他要你找人来教训的那个臭小子。”龙翔笑呵呵地说道，说完，龙翔径直走到床边的椅子上坐下，抬头看着邬小敏。

　　“那你想要干什么？”邬小敏终于害怕了，小心翼翼地看着龙翔，她明白，对方竟然能说出她和贺建辉之间的谋划，必然已经完全清楚了她和贺建辉之间的关系。她更加清楚自己必须谨慎对待，如果稍有意外，她就将被打进万劫不复的深渊。

　　听见贺建辉竟然想要找人教训龙翔，秦梦瑶的脸色立刻变得非常的难看，看邬小敏的眼神里已经没有了同情。

　　“我不想干什么，只想要你的怀孕检查报告，然后你在对着录像机把你和贺建辉之间的关系原原本本地说一遍，你就可以离开了。”龙翔脸上依旧挂着微笑，可是这个笑容落在邬小敏的眼睛里却犹如恶魔的微笑一般。

　　“不，我不能这么做。”邬小敏往后退了两步，她已经大概明白龙翔想要干什么了，但是她却不敢那么做，因为她更加清楚自己这么做了会有怎么样的后果。

　　“你确定？如果你不答应，我就会让我的兄弟干掉你，然后把你扔到大海里去喂鱼。”龙翔脸上的笑容顿时消失了，冷冰冰的看着邬小敏。说完，龙翔朝小刀使了一个眼色，小刀立刻会意地点了点头，冷着脸朝邬小敏走了过去。

　　“不，不要。”邬小敏连连后退，脚下蹒跚，一下子坐到了地上。

　　“小刀等等。”龙翔叫住小刀，然后问邬小敏：“你现在愿意按照我说得那么做了吗？”

　　“我愿意，我愿意。但是你要保证不杀我。”邬小敏连连点头，同时也提出了自己的要求。

　　龙翔本就只是吓吓她，根本就没有想过要杀她，而且这根本就没有必要，因为她还有更大的用处，听见邬小敏的要求，龙翔不假思索的就同意了，扭头对金明说道：“你去找一台录像机回来，一定要效果非常好的，如果找不到，就去买一台。”

　　“是。”金明点点头，转身出了房间。

　　“你的验孕报告在哪里？”龙翔又问邬小敏。

　　“我放在家里了。”邬小敏眼睛转了转，眼神恍惚。

　　“我再给你一个机会，你的验孕报告在哪里？”龙翔冷声问道，他一眼就看出了邬小敏是在说谎。

　　“在，在我的手提袋里。”邬小敏听见龙翔冰冷的声音，不由自主地打了一个冷颤。

　　“手提袋在哪里？”龙翔再问。

　　“在我放东西的储存柜里。”邬小敏战战兢兢地回答，生怕惹得龙翔一不高兴，就要了她的命。

　　“木桦，水月，你们陪她去拿验孕报告，如果她想要逃跑或者是干其他的什么事情，你们可以直接动手。”龙翔转头吩咐五行中的两个女人。

　　“是。”木桦和水月同时应了一声，然后走到邬小敏身边，木桦说道：“走吧。”

　　“是，是。”邬小敏连连点头，在木桦和水月的“护送”之下出了房间。

　　“老公，这究竟是怎么回事？”秦梦瑶虽然已经明白了一个大概，但是她还是弄不明白龙翔为什么会知道这一切。

　　龙翔微微一笑，把事情的经过原原本本的跟秦梦瑶说了一遍。秦梦瑶听完之后，当即就怒了，破口大骂贺建辉，“这个贺建辉怎么会是这么一个小人？卑鄙无耻，下流……”

　　听见秦梦瑶的骂声，龙翔只是笑笑，并不答话。

　　秦梦瑶骂了一阵，还觉得不过瘾，说道：“我要去找他，当着他的面好好骂骂他，他简直太不像话了。”

　　“梦瑶，你不用去了，等我把他和邬小敏之间的事情公布到网上去，他的官也就做到头了，也自然不用我们去收拾他，自然会有人无收拾他。”龙翔笑着阻止了秦梦瑶。他相信按照贺建辉的性格，他肯定有贪污受贿的情况，等到他和邬小敏之间的事情在网上被炒热，相关部门肯定会介入调查，到时候根本就用不着他出手收拾贺建辉了。不过龙翔依然有点担心，贺建辉是袁志强的心腹，如果自己出手整掉了贺建辉，会不会引起袁志强的不满？如果引起了他的不满，他又会不会在投资这件事情上为难自己？

　　虽然有这些担心，但是龙翔依旧不会放弃这个整倒贺建辉的机会。

　　“这个办法好。现在网上的舆论这么厉害，他肯定逃不了。”秦梦瑶点着头赞同龙翔的办法。

　　看见秦梦瑶这么赞成自己的办法，龙翔呵呵笑了，说道：“梦瑶，原本我还有点吃贺建辉的醋，现在看起来我这个醋是白吃了。”

　　“吃醋？你为什么吃他醋？”秦梦瑶不解地看着龙翔。

　　“他不是你的初恋情人吗？我害怕你们旧情复燃啊。”龙翔老实地回答，老脸不禁微微有些发红。

　　“咯咯……”秦梦瑶娇声笑了，而且笑的非常的开心，胸前的一对挺拔随着她的笑声上下起伏，划出一道道魅惑的弧线。

　　小刀三人看见这一幕，连忙把头扭到一边。

　　“你笑什么嘛？难道我不应该吃醋吗？”龙翔有些尴尬地说道。

　　“哈哈……”秦梦瑶笑的更加的高兴了。龙翔自然更加的尴尬了，小刀三人也是在忍不住，轻声笑了起来。

　　金明不一会就拿着一台DV回来了，是一台全新的DV，应该是他刚刚才去买的。又过了一会，木桦和水月也带着邬小敏回来了。

　　“拿到东西了吗？”龙翔问木桦和水月。

　　“拿到了。”木桦点点头，把手里的几张单据递给龙翔，龙翔接过来翻看了一下，然后点了点头，说道：“那我们就继续吧。”


　　第243章


　　龙翔让小刀架起了DV，然后对邬小敏说道：“坐到镜头前面去。”

　　邬小敏迟疑了一下，但她看见龙翔冰冷的眼神之后，邬小敏不敢再迟疑，快步走到镜头前坐好。

　　“你要我说什么？”邬小敏小心翼翼地问道。

　　“呃……我想想。”龙翔本是要邬小敏把她和贺建辉之间的事情原原本本地说一遍，可是龙翔觉得这样没有什么杀伤力。

　　“龙少，我觉得可以让这位小姐编一个良家妇女被恶官强奸，并导致怀孕的故事嘛。不过能不能起到效果，就要看这位小姐的演技了。”土行笑呵呵地说道。

　　“不错，不错。”龙翔笑着点头，然后看向邬小敏，冷冰冰地说道：“你就按照他说的这么来说，说的要真诚一点，感人一点，能哭最好，如果演的不好，你知道后果的。”

　　邬小敏不由自主地颤抖了一下，然后说道：“你放心，我一定会演好的，一定不会让你失望。”

　　“这样最好，那就开始吧。”龙翔点点头，最后一句话是最金明说的。

　　金明点点头，摁下了DV上的开始键。所有人都不说话了，全都睁大眼睛看着邬小敏，期待着她接下来的表演。

　　邬小敏很久都没有说话，她似乎是在准备，可是过了好一会，她依旧没有要开始的意思。龙翔轻哼了一声，冰冷的眼神如同实质一般刺到邬小敏的脸上。经龙翔这么一吓，邬小敏的眼泪一下子从眼眶里滚了下来，然后邬小敏便开始声泪俱下的哭诉贺建辉对她的所作所为，在她的口中，贺建辉成了一个十恶不赦的恶人，也不知道她是不是加油添醋了，不过说的倒是颇有感染力。邬小敏这一哭就停不了了，足足哭了十分钟之多。

　　“可以了。”龙翔看差不多可以了，便出声喝止了邬小敏。

　　邬小敏的哭声嘎然而止，然后看着龙翔，问道：“先生，请问你满意了吗？”

　　邬小敏这句话问的颇有歧义，惹得龙翔狂翻白眼，摆摆手，道：“好了，你可以走了。”

　　“我真的可以走了？”邬小敏完全没有想到龙翔就这么放她走了，不禁有些不相信地问道。

　　“难道你想留下来？”龙翔笑着反问。

　　“不，不是。”邬小敏连连摇头，然后立刻从椅子上站了起来，快步出了房间。

　　“这个贺建辉简直就是太无耻了，他这样的男人真应该被打下十八层地狱，去上刀山，下油锅。”秦梦瑶恶狠狠地说道，明显，她是完全相信了邬小敏的说辞。

　　龙翔在心里暗汗了一把，然后笑呵呵地说道：“他马上就会被打下地狱了，梦瑶，我们就等着看好戏吧。”说到这里，龙翔顿了顿，然后对五行说道：“你们把这里面拍下的片子处理一下，然后弄到网上去，一定要把它炒热，记得附上这份验孕报告。”说着，龙翔把手中的验孕报告递给了木桦。

　　“好的。”金明应了一声，然后带着五行出了房间。

　　“小刀，你也去，让金明拷贝一份下来，然后你送到贺建辉的家里去，一定要亲手交给他的妻子。”龙翔觉得只是发到网上还不过瘾，贺建辉想要整他，如果他不把贺建辉给整的死去活来，龙翔都觉得对不起自己。

　　“好的。”小刀应了一声，追着五行去了。

　　“老公，这么做是不是太狠了一些？”秦梦瑶有些担心地说道：“贺建辉好像和袁县长的关系不一般，如果我们这么整他，袁县长那里恐怕不好说过去。”

　　“没有关系。”龙翔摆摆手，说道：“袁志强只是一个县长，县长的上面还有县委书记，如果他要为难我们，我们可以直接去找县委书记，何必要经过他这一关？不过我相信他不会为难我们，如果他成功的引进了我们的投资，这肯定会在他的政绩上添上大大的一笔，他肯定不会因为一个小小的经委主任放弃这么一个好机会的。”

　　龙翔刚才也有点担心这个，不过他现在已经想明白了。

　　秦梦瑶点点头，也放心了，因为她觉得龙翔分析的非常有道理。

　　……

　　华海市，竹叶轩的一个包间里。

　　“雷长老，现在有一个很好的机会除掉胡斐，明天是他死去老婆的忌日，每年这个时候他都会到梅山上去祭拜他的老婆，而且每次他都不会带很多人去，这对我们来说，是一个非常好的机会，我们派人去伏击他，绝对有把握干掉他。”武斌高兴地说道，他一直都在期盼这样的机会，现在机会终于降临了，他又岂能不高兴？

　　“我会派出我手底下心腹的兄弟，不过胡斐的几个保镖都很厉害，我这点人恐怕不是他们的对手，小斌你也要派出一些人。”雷长老明智地选择了保存实力。

　　武斌岂能不明白雷长老心中所想，心里冷笑两声，说道：“这个自然，我们是盟友，我当然不能让你孤军作战，我也会派出我手底下最得力的兄弟，不过雷长老你也不能太保存实力了，我们这次的伏击必须成功，如果失败了，那我们也就给了胡斐喘息的机会，这样一来，我们肯定就只有死路一条了。”

　　“这个我当然明白。”雷长老点点头，他非常清楚这次行动的重要性，虽然他会保存实力，但是也会派出自己最强的手下。

　　“按照往年胡斐的习惯，他会在明天早上八点钟之前就到梅山去，那个时候天还没有亮，正好是我们伏击的好时间，我们就在半山腰上设伏，并且在后面安排一队伏兵，待前面的兄弟跟胡斐交上手之后，让他们出其不备的从后面杀上去，打他们一个措手不及，不仅能起到奇兵的作用，也能掐断胡斐他们的后路，前后夹击，置胡斐于死地。”武斌详细地说出了他的计划。

　　“这个计划不错，非常的不错。”雷长老连连点头，赞道：“都说小斌你是我们黑虎帮第一智囊，这个称号果然不假啊。”

　　“雷长老过奖了，我的计谋虽然厉害，但还是需要雷长老你的大力配合嘛，如果没有雷长老你的配合，我又能有什么作为。”武斌也顺势拍了雷长老一个马屁。

　　雷长老哈哈大笑，非常受用地接下了武斌的这个马屁。

　　“雷长老，那我们就这么说定了，我现在就回去安排人手，明天早上六点，我们在梅山脚下集合。”武斌最后确认了集合的时间。

　　“好，就这么定了。”雷长老从座位上站了起来，满脸的期待，眼里闪现一丝让人不易察觉的诡异。

　　……

　　下午四点，龙翔接到了罗忆莲的电话，说是他们已经选好了房子，让龙翔过去看看，能不能满意。

　　龙翔哪能不明白罗忆莲的意思，说是让他过去看，其实就是让他过去付钱，龙翔带上银行卡，牵着秦梦瑶的玉手就出了宾馆，在宾馆门口，龙翔叫了一辆出租车。

　　“两位去哪？”出租车司机扭头问龙翔和秦梦瑶，他似乎是第一看见秦梦瑶这么漂亮的女人，不由自主地多看了两眼。

　　“去华联小区。”龙翔说道，这是罗忆莲选中房子的地方。

　　“好的。”出租车司机应了一声，然后发动汽车，平稳的开了出去。

　　华联小区是宁海县新建的一个住宅小区，临近宁海县新建的一个森林公园，这里的房价是整个宁海县最高的，每个平方达到了4000元。罗忆莲选中的是一套电梯公寓，面积不宽，只有106个平方，在售楼小姐的带领下，龙翔简单地看了看房子，觉得并不是很满意。

　　“小姐，请问你们这里还有其他的房子吗？比如说再宽一些的。”龙翔问售楼小姐。

　　“有，还有。”售楼小姐连连点头，说道：“我们这里还有150个平方的房子，四室两厅，还带三个卫生间。”售楼小姐早就看出了龙翔的不凡，直接说出了这里面积最宽的房子。

　　“小翔，我觉得这个就够了，我们三个人住，哪里用得着这么宽？”秦云龙觉得他们只是三个人，完全没有必要买太宽的房子。

　　“谁说只有我们三个人住，梦瑶和小翔以后肯定也会经常回来住的，难道以后还要像现在一样，回家还去住宾馆吗？”罗忆莲本来看上的就是这150平米的房子，是在秦云龙的干涉之下才改为了这106平米的电梯公寓。

　　秦云龙想了想，觉得也是这么一个理，想要反对罗忆莲的话，却又找不到理由。

　　“爸，我觉得妈说得对，以后我和梦瑶回家总不至于还去住宾馆，我看我们就买这150平米的房子吧，多40多平米，也多不了多少钱。”龙翔也加入到了劝说秦云龙的行列。

　　“好吧，就依你们的吧。”秦云龙见龙翔都这么说了，他自然也就不反对了。

　　“小姐，带我们去看看150平米的房子吧。”秦梦瑶见大家都同意了，便对那售楼小姐说道。

　　“请跟我来。”售楼小姐的脸都快笑烂了，卖出一套150平米的房子，她这个月的销售提成就会大大地增加了，她岂有不高兴地道理。

　　看了150平米的房子之后，龙翔直接拍板买下了。

　　“先生，请问你们是一次性付款吗？按照我们公司的规定，如果是一次性付款，可以得到5％的优惠。”售楼小姐问道。

　　“刷卡可以吧？”龙翔拿出银行卡，递给了售楼小姐。

　　“可以，可以的。”售楼小姐连连点头，龙翔一次性付款，她的销售提成就更高了。


　　第244章


　　宁海县的一处高级住宅内，一个胖妇人饶有兴趣地看着电脑上正在播放的视频，然后又拿起手上的验孕报告，看了两眼之后，胖妇人把报告丢到了一边，然后朝旁边一个年轻英俊的男人招了招手，说道：“肖俊，那个臭男人的品味是不是也太低了一点，这样的女人他都看得上眼。”

　　英俊男人肖俊上前把妇人搂进怀里，谄媚的笑着说道：“英姐，她怎么能跟你比，你的身材这么丰满，她骨瘦如柴，抱起来肯定没有你这么舒服。”肖俊嘴上这么说着，一双眼睛却瞬也不瞬的看着视频里正在哭诉的女人，喉结上上下下，明显是在吞口水。

　　“他也太不争气了，在外面玩女人也就算了，竟然还把人家的肚子给搞大了，现在还弄了这么一个视频，如果被人送到纪委去，看他还怎么混下去。”胖妇人发现了肖俊的不对劲，直接关掉了视频。

　　肖俊的脸上出现一抹遗憾之色，又问道：“英姐，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？当然只能是去把这个女人找出来，然后用钱把她打发了。”说到这里，胖妇人顿了顿，转身轻轻地抚摸着肖俊英俊的脸庞，说道：“小俊，现在贺建辉那个臭男人还是我们的摇钱树，不能让他现在就丢掉工作，等我们捞够了以后，再踢开他也不晚，你明白姐姐的意思吗？”

　　原来这么胖妇人正是贺建辉的妻子，刘英。

　　“明白，明白。”肖俊连连点头，眼里却闪过一丝厌恶。

　　“小俊，你现在就让人去把这个女人找出来，然后用点钱把她打发了，如果她不听话，你知道怎么办的。”刘英的眼里闪过一丝狠毒。

　　“是，是。”肖俊连连点头，眉宇之间全是兴奋。

　　“不过我警告你，你不要碰那个女人，不然小心我对你不客气。”刘英明显看出了肖俊心里所想，冷声警告他。

　　“我心里只有英姐你一个人，怎么会看得上其他人？”肖俊说着违心的话，说完这句话，他觉得自己浑身都起鸡皮疙瘩了。

　　刘英咯咯一笑，然后在肖俊的脸上吻了一下，说道：“那你就快去办事吧，我也该把贺建辉叫回来了，我看他这次又准备拿多少钱给我帮他摆平这件事。”

　　“英姐，你这次可一定不要客气，一定要多从他身上挖点出来，等我们存够钱了，我们就可以双宿双飞了。”肖俊故意装出满脸的憧憬。

　　“好，好。”刘英明显是被肖俊的这句话给骗了，露出了一脸的幸福和满足。

　　一个小时之后，贺建辉急急忙忙地赶了回来，一进门，贺建辉的脸上就堆满了笑，问道：“老婆，我正在上班呢，你有什么急事叫我回来？”

　　虽然贺建辉很不喜欢眼前这个又胖又丑的女人，甚至可以说是讨厌，但是他现在的一切都是这个女人给他的，这个女人就是他的太上皇，他又岂能得罪她？

　　“看看你干的好事。”刘英指着电脑屏幕对贺建辉说道。

　　贺建辉上前一看，脑子里顿时轰然一下子炸开了，急声问道：“老婆，你这是哪里得来的？”

　　“有人专门给送过来的。”刘英满脸冷笑地看着贺建辉。

　　“老婆，你千万不要相信，我根本就不认识这个女人，这是她在故意污蔑了。”贺建辉连忙给刘英解释，心里却早已经把邬小敏给骂得体无完肤了。

　　“不认识？那你再看看这个。”刘英冷笑着，把手里的验孕报告扔给了贺建辉，贺建辉捡起来一看，脸色顿时大变。

　　“怎么？还想否认？”刘英看着贺建辉，心里已经着实把贺建辉给骂了一遍，她就想不明白，自己当初怎么就看上这么一个不中用的男人了。

　　“老婆，你一定要救救我，这件事如果让上面的人知道了，我的前途可就毁了，你一定要救救我。”贺建辉眼泪鼻涕一起流，一下子跪倒在刘英的面前。

　　刘英故意做出一脸无奈的表情，长叹一声，说道：“看在我们夫妻这么多年的份上，我就再帮你一次，不过下不为例了。”

　　“谢谢老婆，谢谢老婆。”贺建辉点头哈腰的道谢。

　　“不过办事可是要钱的，我可不敢再厚着脸皮去找我那些叔叔阿姨了，你这次的事情不小，没有百八十万，这件事情恐怕摆不平。”刘英一脸为难地说道，一双眼睛却看着贺建辉，想从他的表情上看出一些端倪，为自己的杀价做好准备。

　　可是贺建辉的表现却让刘英后悔了，因为他没有丝毫的犹豫就答应了，然后掏出一张支票递给刘英，说道：“老婆。这是我刚刚才拿到的一百万，就全都给你了，你可一定要帮我摆平这件事。”

　　“好吧。”刘英点着头，却在心里暗骂自己为什么不开口再大一点。

　　东方宾馆，龙翔正在和秦家四口一起吃晚饭，突然，他想起了自己安排中的一个失误，龙翔一下子从座位上站了起来，掏出电话走出了包间。

　　“姐，姐夫这是怎么了？”秦浩轩小声地问秦梦瑶。

　　秦梦瑶茫然的摇摇头，说道：“我也不知道，可能是他有什么急事吧。”

　　“哦。”秦浩轩点了点头，也不再问，低下头继续吃他碗里的山珍海味。

　　龙翔拨通了金明的电话，说道：“金明，你马上让木桦和水月去控制邬小敏，不要让她落入别人的手里。”

　　“是。”金明应了一声。

　　龙翔挂断电话，暗骂自己糊涂，如果邬小敏落入到了贺建辉的手里，他之前所做了一切工作就有可能会化为泡影，因为如果邬小敏落入到了贺建辉的手里，贺建辉肯定有本事要她改口，而把所有的一切罪名都推到自己的头上，如果真成了这幅局面，龙翔这倒是自己给自己设下一个局了。

　　龙翔算了算时间，如果不出意外，邬小敏肯定已经落入到了贺建辉的手里，对方肯定是在准备应对之策了。龙翔拍了拍脑袋，如果没有了办法，他也就只能用用他在黑猫的身份了。

　　返回到包间，龙翔轻声在秦梦瑶耳边说了几句话，然后又对秦云龙和罗忆莲说道：“爸、妈，我现在有点急事要出去一趟，我就不能陪你们吃饭了，就由梦瑶陪你们吃，吃完之后，再有梦瑶陪你们逛逛街。”

　　“你有事你就去忙，不用管我们。”秦云龙大度的摆摆手，一脸无所谓地说道。

　　“嗯。”龙翔点点头，转身出了包间。

　　龙翔拿起电话想要给袁志强打电话，却发现自己没有袁志强的电话，龙翔这时想到郑文曾经给过自己一张名片，他肯定有袁志强的电话，龙翔也不再迟疑，在衣服和裤子的口袋里摸了摸，找出了郑文给他的那张名片，按照上面的手机号码拨了过去。

　　不一会，电话就被接通了。

　　“郑主任，你好，我是龙翔。”龙翔自报家门。

　　“原来是龙秘书啊，你好，你好。”郑文哈哈笑着，似乎很高兴接到了龙翔的电话，又问道：“龙秘书给我打电话，想必是有事情吧？”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“是有点小事情想要麻烦一下郑主任。”

　　“龙秘书不用客气，有什么事情吩咐一声就行了。”郑文应答的非常客气。

　　“是这样的，我有点私事想要找袁县长，可是我这里却没有他的电话，郑主任那里应该有袁县长的电话吧。”竟然郑文已经答应了，龙翔自然也就不客气了，直接说出了自己的事情。

　　“哦，我这里有袁县长的电话，不过我可以知道龙秘书找袁县长什么事情吗？”郑文笑着问道，说完，郑文可能觉得自己这么说不太礼貌，又连忙补上了一句，“这是上面的要求，我们不能随便把领导的电话告诉别人的，我并不是要打听龙秘书你的私事。”

　　“没什么，只是想请袁县长吃顿饭，和他沟通沟通感情，方便以后的合作。”龙翔随便找了一个借口，搪塞了过去。

　　“哦，原来是这样啊。那就请龙秘书记一下袁县长的电话吧，139****1188。”郑文也知道这是龙翔胡诌的一个理由，但是他也不深究，把袁志强的电话告诉了龙翔。

　　“多谢郑主任了，以后有机会，我再单独请郑主任你吃饭。”龙翔许下一个无所谓的承诺。

　　“哈哈，那我就等着龙秘书的电话了。”郑文倒是不客气。

　　“好，好。郑主任，那就再联系了。”龙翔挂断了电话，然后立刻拨通了袁志强的电话，过了好一会，电话才被接通。

　　“喂，你好。我是袁志强。”

　　“袁县长，你好，我是龙翔，我这里有点急事，想要跟袁县长碰个面，请问袁县长现在有时间吗？”龙翔客气地问道。

　　袁志强以为龙翔是要跟他谈投资的事情，连忙答应道：“有，有时间。我现在还在办公室，你直接过来找我吧。”

　　“好的，我马上就过来。”龙翔再跟袁志强说了一句再见，然后就挂断了电话，叫上小刀和五行，一起朝不远处的县政府走了过去。

　　龙翔已经来过袁志强的办公室，自然轻车熟路，在袁志强的办公室外，龙翔先敲了敲门，等到传来了应门声之后，龙翔才推开门走了进去，办公室里并不是只有袁志强一人，还有一个年轻漂亮的女人，女人眉目含春，明显才经历过性爱。

　　龙翔只是笑笑，然后径直走到袁志强前面，把自己黑猫的证件放到袁志强的面前，袁志强低头一看，脸色顿时变得惨白。


　　第245章


　　袁志强在县长这个位置上也坐了快五年了，经历过很多大风大浪，很快他就镇定了下来，看着龙翔，一脸的惊讶地说道：“龙秘书，你原来是……”

　　“袁县长，可以先请这位小姐出去吗？”龙翔打断了袁志强的话，他也是迫不得已才亮出自己在黑猫里的身份，当然是越少人知道越好了。

　　“晓芸，你先出去。”袁志强正色对漂亮女人说道。

　　“是。”女人点了点头，转身出了袁志强的办公室。

　　待女人出去之后，龙翔朝小刀使了一个眼色，小刀走到房门边，拧开房门看了看四周之后，又把门锁死，然后朝龙翔点了点头。

　　“龙秘书，请问你这究竟是想干什么？”袁志强的心理素质再好，现在也有点承受不了了。他也不知道龙翔真正的官职和职位，所以对龙翔的称呼依旧没变。

　　“袁县长，你不要惊慌，我这次过来，只是有点私事要麻烦袁县长一下。”龙翔淡淡一笑。

　　“私事？”袁志强顿时放松了，笑着说道：“龙秘书，有什么事情你就直接吩咐一声就可以了，何必亲自走一趟？”

　　“这件事和袁县长有莫大的关系，所以我必须和袁县长你单独谈谈。”龙翔依旧是满脸的微笑，让袁志强看不明白他在想什么。

　　看见龙翔的笑容，袁志强心里顿时没底了，他不明白龙翔竟然说是私事，可是又怎么会和他有关系。袁志强强作镇定，看了看小刀和五行，说道：“龙秘书竟然想要跟我单独谈谈，那是不是也请这几位出去。”

　　龙翔摇摇头，说道：“不需要，他们都是我的兄弟。”

　　见龙翔这么说了，袁志强只好点了点头，说道：“龙秘书，那就请说吧。”

　　“好。”龙翔点点头，说道：“这件事和袁县长的心腹贺建辉有关系，经过这几天我在宁海县的明察暗访，发现贺建辉有明显的贪污受贿行径，并且私生活混乱，和很多女性有不正常的男女关系，目前，我手里已经掌握了很多有力的证据，但是我想这件事情可能会牵涉到袁县长，所以就专程过来和袁县长你打个招呼。另外由于我的身份特殊，不适合牵涉到地方的案件中，所以我想把手里掌握的证据交给袁县长你，把这件事交由袁县长你去办理，不知道袁县长意下如何？”

　　袁志强低头不说话，他并喜欢贺建辉其人，但是他老婆娘家的势力颇大，其中有很多是省市的高官，是袁志强这个小小的县长得罪不起的。

　　“袁县长，这件事可能涉及到很多高官，但是你不用害怕，所有一切来自上面的压力，我会全力承担，你一定要彻查到底，把所有的一切都查清楚，如果能把这一群害群之马揪出来，袁县长你也就立大功了。”龙翔虽然不明白贺建辉身后有怎么样的靠山，但是看袁志强的样子，龙翔也能猜个大概，所以他觉得自己有必要给袁志强吃一颗定心丸。

　　袁志强苦笑，说道：“龙秘书，你的背后有黑猫给你撑腰，我这是一个小小的县长，可不敢跟那些省市的高官作对，就算我能扳倒很多人，但是我这个位置恐怕也会保不住吧？”

　　“袁县长，你别无选择，你只有和我合作，你才能保住自己目前的位置，刚才那位小姐应该不是袁县长的夫人吧，如果我把你和她的关系查出来，然后公布于众，你觉得你这个位置还能保得住吗？”龙翔淡淡地说道。

　　“龙秘书，你这是在威胁我？”袁志强冷冷地看着龙翔，之前他完全没有想到龙翔还有这么一层身份，自然也就没有顾虑到，所以就落下了把柄在龙翔手里。

　　“袁县长，我这是在帮你，帮你立功，现在国家正在提倡反腐倡廉，如果你在这个时候扳倒了一群贪污受贿的官员，你你就能拥有更大的政治本钱？我想你肯定不想一辈子就呆在这个县长的位置上吧，我在黑猫里面虽然没有多大的权利，但是保你一个小小的县长还是没有问题的。另外，我还有很多的产业，如果袁县长你选择和我合作，我自然也会在某些事情上帮助你，想必有了我的帮助，袁县长在仕途上必定无可限量。”龙翔打一棒子，然后再给一块糖，让袁志强更好的做出选择。

　　袁志强没有说话，而是低着头考虑着得与失，良久，袁志强抬起头看向龙翔，他的眼睛里全是坚决，看见这一幕，龙翔笑了，说道：“想必袁县长已经有决定了吧？”

　　“是。”袁志强点点头，说道：“我答应和龙秘书合作，我也希望龙秘书你说到做到。”袁志强其实是在赌博，赌龙翔是一个言而有信的人，能保住他现在的位置，也能在以后支持他，让他能爬得更高。

　　“袁县长，那就先预祝我们以后合作愉快。”龙翔笑着朝袁志强伸出了右手，在来找袁志强的时候，龙翔就已经预料到这样的结果了，因为他相信袁志强是一个有欲望的人，有追逐权利的欲望，而自己可以在这条路上给他帮助，让他得到更大的权利，所以龙翔相信袁志强会在最后选择站到他的这边。

　　“合作愉快。”袁志强伸出手和龙翔握了一下，嘴上虽然这么说着，但是袁志强的心里却是一点底也没有，他不知道自己这个选择会给自己带来什么样的结果，不过竟然有机会，他也决定要搏一次。

　　“金明，把DV和那份报告一起给袁县长。”龙翔朝金明招了招手。

　　“是。”金明点点头，然后把手上的DV和验孕报告递给了袁志强。

　　袁志强接过，打开DV开了一段后，又扫了一眼验孕报告，问道：“龙秘书，这就是你说的有力证据？”

　　龙翔点点头，说道：“这份证据绝对真实可靠，不过这个女人可能已经落入到了贺建辉的手里，现在就需要袁县长你派人去把她就出来，并且保护她，她日后绝对是一个非常有力的证人。”

　　“这……好吧，我马上派人去保护她。”袁志强在心里着实把龙翔骂了一顿，如果找不到这个女人，这两份所谓的“有力”证据将会一点用也没有。

　　“袁县长，那就麻烦你了，我就不打扰你安排工作了。”说着，龙翔站了起来，然后笑着对袁志强说道：“袁县长，刚才那位小姐非常的漂亮，你们这么在办公室里干那事也不是回事，这里是我的一点小意思，袁县长可以给刚才那位漂亮的小姐购买一套房子。”

　　说着，龙翔从口袋里摸了一张支票出来，然后推到袁志强面前。

　　袁志强一脸尴尬，本想拒绝，可是在低头看了一眼支票上的数额之后，他就没有拒绝的勇气了，笑着把支票装进了口袋里，说道：“龙秘书，那我就先谢谢你了。”

　　“袁县长客气了，以后我们是合作伙伴，需要袁县长帮忙的地方还有很多。这只能算是一笔小意思。”龙翔笑着摆摆手，然后带着小刀和五行一起出了袁志强的房间。

　　天空飘着小雨，虽然现在已经是春天了，但是由于下雨的缘故，气温直线下降，只有几度的气温让人们再次换上了厚厚的冬装。

　　华海市梅山山脚，十几辆黑色的轿车停在了山脚下，轿车门纷纷被打开，一个个穿着黑色西装的壮汉从车里下来了，然后迅速围成了一团，保护着从第二辆车里面下来的一个精神奕奕的老人。两人抬起头，正脸从黑色的帽子底下露了出来，正是黑虎帮的长老，胡斐。

　　“都准备好了吗？”胡斐轻声问站在他旁边的一个年轻人，又皱了皱眉头，似乎是不喜欢现在的天气。

　　“都准备好了，我们随时可以上去。”年轻人恭敬地回答道。

　　“你让大家在下面等着，你陪我一起上去。”胡斐取下帽子，抖了抖，又带了回去。

　　“胡老，这……”年轻人着急，正想说话，却被胡斐挥手给打断了。

　　“怕什么？我这个老头子都不害怕，你还害怕？”胡斐瞪着一双老眼。

　　年轻人连忙摇头，说道：“胡老，我不是害怕，我是担心你的安全。”

　　“不用担心。”胡斐咧嘴笑了笑，拉下帽檐，径直朝上山的小路走去，一边走还一边说道：“快点跟上来，不然你也给我留在下面。”

　　年轻人顿了顿，对他旁边的一位壮汉说道：“你们都在下面等着，注意等我的电话，如果接到我的电话，就立刻冲上去，知道吗？”

　　“明白了。”壮汉点了点头。

　　吩咐完之后，年轻人快步追上胡斐，说道：“胡老，你慢点。”

　　“一年只有这么一天，我才可以去看望我的妻子，我怎么能慢的了？特别是今年，我还给她准备了一份大礼，我已经有点迫不及待了。”胡斐呵呵笑着，脚步不仅没有减慢，反而是加快了。

　　刚刚下了小雨，路边很滑，胡斐的动作却非常的矫健，如履平地，倒是走在他后面的年轻人脚下时不时的打滑，几次都险些滑倒。

　　梅山本就不高，几分钟之后，胡斐和年轻人就来到了半山腰上，胡斐停下脚步，眉头皱了起来，对年轻人说道：“存壮，我怎么感觉有杀气？”

　　“杀气？”年轻人一脸的疑惑，眼里却闪过一丝狠辣，左右看看，说道：“胡老，哪里有什么杀气？你不会是感觉错了吧？”

　　“不会，这是我闯荡几十年积累下了的经验，是绝对不会感觉错的。”胡斐摇了摇头，眼神戒备地看着四周。


　　第246章


　　“胡长老不愧是老江湖了，感觉还是这么的灵敏，真让我们这些晚辈佩服啊。”武斌拍着手掌从小路一边的灌木丛里走了出来。

　　“武斌？你怎么在这里？”胡斐的脸上闪过一丝惊讶。

　　“我已经在这里等了胡长老几个小时了。”武斌笑呵呵地说道。

　　“你等我？你等我干什么？”胡斐不解地看着武斌。

　　“我看胡长老对妻子一往情深，我就来做做好人，送你去跟你的妻子见面。”武斌依旧是一脸的笑容，轻描淡写地说道。

　　胡斐闻言，脸色立刻变了，沉声说道：“武斌，你知不知道你自己在说什么？我是帮会的长老，你想杀我，可以视同谋反。”

　　“谋反？”武斌冷笑，说道：“胡长老，你太天真了，规矩是人定的，你说我谋反，帮主也可以说我不是谋反，只是在执行他的命令。我究竟是谋反，还是不谋反，可不是你说了的算的。”

　　“你的意思是帮主要你来杀我的？”胡斐冷冷地看着武斌。

　　“你可以这么认为。”武斌回答的模棱两可，没有正面承认，也没有否认。

　　胡斐仰起头，看向天空，长叹了一口气，说道：“外敌当前，我们却还在互相残杀，大哥啊，你看见了，这就是你选定的帮主，所以，你也就不要怪我，他的确不适合做这个帮主。”

　　武斌不解地看着胡斐，他听不明白胡斐这句话究竟是什么意思，不过为了避免夜长梦多，武斌觉得自己还是先下手为强，超身后招了招手，可是他的身后却一点动静也没有，武斌转头一看，正好看见雷长老带着他的手下从后面走了出来。

　　“雷长老，你来得正好，快让你的人干掉胡斐。”武斌急声对雷长老说道，他虽然很疑惑自己的人为什么没有出来，但是有了雷长老在，干掉胡斐自然也不成问题。

　　“好啊。”雷长老笑着点头，径直朝武斌走了过去。

　　“胡斐，你死到临头了，留下遗言吧，我会替你转交给帮主的……”武斌转头看着胡斐，可就在此时，武斌感觉到从腹部传来一阵巨疼，武斌低头一看，一把匕首已经刺进了他的小腹里，只有刀柄还露在外面。

　　“雷长老，你……”武斌不解地看着握住刀柄的雷长老。

　　“小斌，对不起了，你给的条件太低了，比不上胡长老给的。”雷长老咧嘴朝武斌笑笑，抽出匕首，连续刺进武斌的身体，武斌瞪大着双眼，眼里全是不甘。

　　连续刺了十几刀之后，雷长老推开了武斌，任由武斌的身体直直的倒了下去。鲜血早已经流了一摊，黑红色，非常的醒目。

　　“雷兄，出手够狠的啊。”胡斐呵呵笑着。

　　雷长老弯腰在武斌的衣服上擦掉匕首上的血迹，然后呵呵笑道：“胡兄，咱们彼此彼此，吴长老也死的很冤啊。”

　　“你知道？”胡斐的眼里闪过一丝阴狠。

　　“若要人不知，除非己莫为。”雷长老笑着把匕首收了起来，说道：“不过我倒是非常赞赏胡兄你这种性格，男人不狠一点，又岂能成事？”

　　“哈哈，雷兄说的非常正确。”胡斐微微一笑，扭头看向站在他身边的青年，说道：“你不用打电话了，下面的人都上不来了。”

　　“你，你怎么知道？”青年顿显惊慌，连连后退，脚下打滑，一屁股坐到了地上，雨已经完全把地面给打湿了，青年这一坐，裤子上顿时沾满了泥水，异常狼狈。

　　“如果我不知道，我为什么要带你一个人上来？”胡斐嘿嘿笑着，说道：“你是何思远安插在我身边的耳目，这我早就知道了，正好，我也可以利用你给何思远传达一些没有用的情报，不过现在不需要了，所以你也可以去死了。”说着，胡斐从怀里掏出了一把手枪，黑漆漆的枪口对准了青年。

　　“胡老，你不要杀我，求你饶了我，我以后一定全心全意为你办事。”青年连滚带爬的来到胡斐脚边，抱住胡斐的小腿，哀声祈求。

　　“我最讨厌你这种两面三刀的人。”胡斐一脚踢开了青年，然后对着青年连开了三枪，青年惨叫一声，七孔流血而亡。

　　“胡兄，竟然事情都已经解决了，那我就先告辞了，别忘了你对我的承诺。”雷长老笑着对胡斐说道。

　　“雷兄放心，我胡某人向来重承诺，一定说到做到。黑虎帮副帮主的位置绝对是雷兄你的。”胡斐笑着点了点头，然后又对雷长老做了一个请便的手势，说道：“雷兄，那就请慢走，我不送了。”

　　“告辞。”雷长老朝胡斐抱了抱拳，然后带着自己手底下的十几个人转身下了山。

　　雷长老离开不久，四周的灌木丛响起了窸窸窣窣的声音，不一会，四五十个壮汉从两边的灌木丛里走了出来，每个人手上都拿着武器。

　　“胡老，就这么让姓雷的走了？”一个壮汉上前问道。

　　“他还有用，不能就让他这么死了。”胡斐的嘴角勾起一抹冷笑，说道：“你现在就把他杀死武斌的消息散播出去。”

　　“胡老是想让他和何思远互相残杀，然后我们再坐收渔翁之利？”壮汉笑眯眯地问道。

　　胡斐看了壮汉一眼，说道：“都说武斌是我们黑虎帮第一智囊，在我看来，邵兵你比他强多了。”胡斐这明面上是在夸壮汉，其实却是在夸他自己。壮汉邵兵岂能听不明白，连连朝胡斐道谢，道：“多谢胡老夸奖。”

　　“好了，去办事吧。”胡斐摆摆手，说道：“把这两人拉去埋了。”说完，胡斐朝山顶上走去。

　　“你们去保护胡老的安全。”邵兵朝自己的手下摆摆手，挑选了七八个人跟在胡斐的身后上了山。

　　山顶上，胡斐站在一座坟前，轻轻地抚摸着墓碑，缓缓说道：“老婆，我送给你的大礼你看到了吗？你不是一直都很喜欢他吗？你说他是帮主，我不是。从那个时候开始，我就下定决心要做帮主，我杀不了他，但是我却可以干掉他的儿子，我马上就要做帮主了，老婆，你高兴吗？”

　　“不，你肯定不会高兴。”胡斐摇着头，语气温柔地说道：“因为这个帮主是我抢了他们何家的，对吧？你一直都不要我跟他作对，因为在你的心里，一直以来就只喜欢他一个人，我在你的心里从来就没有一点位置。”

　　“不过，现在我要告诉你，我是有能力的，他能做帮主，我同样也能坐。你不是一直都想死在帮主的手里吗？你死在我的手里，我马上就要做帮主了，我这也算完成了你的一个心愿了。”

　　胡斐的语气非常的温柔，可是却让站在不远处的几个壮汉浑身直起鸡皮疙瘩。

　　……

　　宁海县，龙翔让五行在网上发布的视频取到效果了，整个宁海县的大街小巷都在谈论贺建辉的风流艳史，各种舆论也大肆报道，给当地政府施加压力，袁志强则凭借这个机会成立了专门针对贺建辉的调查小组，名正言顺地开始了对贺建辉的调查。

　　贺建辉的家，刘英正在破口大骂肖俊，“我不是要你不要动那个女人了吗？你怎么就不听话？现在好了吧，她落到了别人的手里，我们的计划就要落空了。”

　　肖俊一脸的不以为然，说道：“英姐，你家里这么有实力，难道还怕一个女人？”

　　“你懂个屁！”刘英怒骂肖俊，说道：“我家里有实力，可是想要整我们的人也就多得很，如果这个女人落到了我们的对头的手里，后果不堪设想。”

　　肖俊顿时也明白了事情的严重性，急声问道：“英姐，连你都查不出那个女人到底落到谁的手上了吗？”

　　“如果我知道了，我还用在这里着急吗？”刘英瞪了肖俊一眼，她就不明白，自己找的男人怎么都这么白痴。

　　“那我们现在应该怎么办？”肖俊着急了，贺建辉的很多受贿都跟他有关系，如果当真查起来，他肯定也难逃其咎。

　　“怎么办？凉拌。”刘英翻了翻白眼，不过脑子却飞快地转着，思考应对之策，毕竟她现在和贺建辉还是夫妻，如果贺建辉被抓，她肯定也会被牵连。

　　“这个臭男人，都现在这个关头了，还出去玩女人。”刘英想了好一会也想不出好办法，就把气全都撒到了贺建辉的头上。

　　“英姐，要不我们跑吧，我们私奔，去一个谁都不认识我们的地方，双宿双飞。”肖俊想出了一个自以为不错的好办法。

　　刘英白了肖俊一眼，说道：“跑？为什么要跑？我又没有犯罪，大不了我把贺建辉收受的贿赂全都交出去，这件事情也就跟我无关了。”

　　“英姐，你没事，可是我有事啊，贺建辉有几笔大的受贿就是我在中间搭桥牵线的，如果查起来，我肯定也跑不了。”肖俊见刘英不着急，他反而更加着急了。

　　“这也跟我无关。”刘英耸耸肩，说道：“这是你自己贪财，罪有应得。”对于肖俊，刘英已经彻底的死心了。这个世界上这么多男人，刘英也不愁找不到。

　　“英姐，你不能这么对我啊，我这么爱你，你怎么能对我这么无情呢？”肖俊疯狂的喊道，抓着刘英的肩膀使劲地摇了起来。

　　“你放开我。”刘英一把推开了肖俊，冷笑道：“你爱我？我看你是爱我的钱吧？你不要以为我不知道你用我的钱在外面养了几个女人。不过这些我都认了，可是你却在这么关键的时候不听我的话，你这不是自找的是什么？”

　　肖俊顿时呆住了，后退两步，一屁股坐到了地板之上。


　　第247章


　　龙翔陪着秦梦瑶在宁海县周边转了一圈，找到了适合建设基地的地方，在做了实地考察，秦梦瑶拍板定案，做出了决定。秦梦瑶选择的地方是在宁海县的县城边，交通便利，水源充足，这个地方早在几年前就被宁海县政府划为了开发区，所以征地搬迁也不是什么大问题。

　　选择好基地建设的地址之后，龙翔和秦梦瑶又直接来到了袁志强的办公室，告诉了他选址的地点。

　　袁志强听后，笑的非常高兴，说道：“秦总裁，我也已经想上面汇报过这件事情了，上面会全力支持，竟然秦总裁已经选定了地址了，那我就可以向上面申请正式进行基础设施建设了。”

　　“这个当然，越早动工越好。”秦梦瑶点点头，说道：“袁县长，在你们进行基础设施建设的时候，我们的第一笔投资也会到位，进行厂房的建设。同时，也请袁县长广泛发动农民们种植我们需要作为原材料的几种中草药，我希望我们在厂房建好、设备安装调试好之后，就能立刻投入生产。”

　　袁志强点点头，说道：“这个我会安排我们的农技部门和秦总裁你衔接，也希望秦总裁这边能派出一个人来专门负责这件事，随同我们的农技人员一起下乡去宣传，如果能立即和农户签订收购协议自然是最好的。”

　　秦梦瑶想了想，说道：“袁县长的这个提议不错，等我下次过来的时候，便会把相关人员带过来，我们会和愿意种植的农户签订收购协议，鼓舞他们的积极性。”

　　“这样就最好了。”袁志强笑着点头，说道：“我等会就过去向李书记汇报，争取早点把开工建设的日子定出来。”

　　“我希望开工的日子能在一个星期之后。”秦梦瑶提出了自己的要求。

　　“秦总裁，这可能有点难度。”袁志强面露难色，说道：“虽然秦总裁选择的是一块已经划入开发区的地方，但是依然会涉及到当地住户的搬迁问题，这有很大的难度，而且我们还要对建设的问题进一步的磋商，并且还要得到上面的正式批文之后才能开工建设，没有一个月的时间，是肯定开不了工的。”

　　“一个月？是不是太久了一点？”秦梦瑶有些不满的摇着头，心里暗叹政府的办事效率。

　　袁志强哪里不明白秦梦瑶的意思，只得苦笑两声，说道：“秦总裁，政府办事都是要将就程序的，必须得一步一步的来，一个月能开工已经是非常快的速度了。不过我可以向秦总裁你保证，只要开工，建设的进度就不会减慢。”

　　“梦瑶，政府有他们办事的方式方法，并不是我们能了解的。”龙翔微笑着对秦梦瑶说道。

　　“好吧，那就一个月之后吧。”秦梦瑶点了点头。

　　“秦总裁，那我们是不是先把合同给签了？有了合同的保证，上面的资金肯定也会非常快的到位，我们的建设进度也会相应的加快。”袁志强感激的龙翔一眼，又笑着对秦梦瑶说道。

　　秦梦瑶点点头，说道：“袁县长安排一个时间就可以了。”

　　“好的。”袁志强见秦梦瑶答应了，笑的更加高兴了，说道：“我和李书记商量好之后，再和秦总裁联系。”

　　“我希望尽快，我已经出来三四天了，公司里还有很多事情需要我回去处理，不能再在这里耽搁了。”秦梦瑶找了一个让袁志强不得不加快节奏的理由。

　　“好的，好的。”袁志强连连点头，说道：“我们一定争取尽快。”

　　“嗯。”秦梦瑶点点头，不过心里依旧没有对袁志强抱多大的希望。

　　“秦总裁，我有事情要和龙秘书单独谈谈，可以麻烦你先出去一下吗？”投资的事情已经谈完了，袁志强觉得自己已经有必要跟龙翔谈谈关于贺建辉的事情了。

　　秦梦瑶看了看龙翔，然后又看了看袁志强，不知道这两个人什么时候又有了牵连。

　　“梦瑶，你先出去，我一会就出来。”龙翔笑着对秦梦瑶说道，他觉得这些事情没有必要让秦梦瑶了解。

　　“好吧，那你快点，我们还要去跟爸妈吃饭。”秦梦瑶撅了撅小嘴，有些不满的出了袁志强的办公室。

　　“龙秘书，贺建辉的事情我已经调查的差不多了，但是上面的压力也来了，上面已经有人让我不准查这件事了，说是如果我再继续查下去，我的官位肯定会不保。龙秘书，现在该你出手了，不然我就没有办法再查下去了。”袁志强有些哀怨地看着龙翔。

　　龙翔微微一笑，说道：“袁县长不必担心，你继续查下去，我会让黑猫的人给你的上面的人打招呼的。”

　　“这就好，这就好。”袁志强连连点头，得到了龙翔的保证，他的心也稳定下来了。

　　“我会在近期把贺建辉贪污受贿、私生活不检点的证据交到检察机关，如果不出意外，他会被双规，但是至于他会受到什么样的处理，我就不知道了，我也没有这个权利。”袁志强还是采取了保守的做法，并没有打算去揪出贺建辉身后更大的蛀虫，因为他还是有些害怕。

　　“你只要找到证据，接下来的事情我会安排。”龙翔自然明白袁志强心里所想，不过他也不在意，毕竟他这次的目标只是贺建辉，只要解决了贺建辉，他的目的也就算达到了，至于他背后那些更大的蛀虫，龙翔觉得自己完全没有必要去管，因为这毕竟不是他的事。袁志强对他的不信任也让他感觉非常的不舒服。

　　“龙秘书，我做到了你吩咐的事情，也希望龙秘书能兑现你的承诺。”见龙翔没有深究，袁志强心里非常的高兴，不过他还是没有忘记龙翔答应过的事情。

　　“放心吧，我不会忘记的。”龙翔淡淡地说道，袁志强的贪得无厌顿时让龙翔心生厌恶。

　　“哈哈……”袁志强高兴的大笑，朝龙翔伸出右手，说道：“龙秘书，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”龙翔伸出手却和袁志强握了一下，心里却在考虑是不是让袁志强从这个位置上下去，重新换一个自己能够信得过的人。

　　袁志强笑着把龙翔从到了办公室门口，如果他知道龙翔心里在想什么，他或许就笑不出来了。

　　“老公，你和袁志强谈什么呢？搞得这么神神秘秘的。”秦梦瑶见龙翔出来，便上前挽住龙翔的胳膊，好奇地问道。

　　“是关于贺建辉的事情。”龙翔只是简单的回答。

　　“哦。”秦梦瑶点点头，没有再问。不过她很聪明，就算龙翔不说，她也已经猜到了一个大概。

　　“梦瑶，我们走吧，爸妈肯定已经在家做好饭等我们了。”龙翔朝秦梦瑶笑笑，拉着秦梦瑶的手朝宁海县政府的大门走去。

　　刚走到大门口，龙翔正想拦出租车，他的手机却响了起来，龙翔掏出手机一看，是老虎的电话，知道老虎肯定是有事情要找他，龙翔也不再犹豫，朝旁边走了几步，然后立刻接通了电话，问道：“老虎，有事吗？”

　　“龙少，武斌死了，是被胡斐干掉的。”老虎带着笑意说道，他似乎非常的开心。

　　“他竟然死了！”龙翔有些惋惜地叹了一口气，说道：“这个胡斐敢出手杀了武斌，想必他是想谋反了？”

　　“是的，经过暗堂兄弟们的明察暗访，已经查出胡斐对何思远的确有不忠之心。”老虎回答道，心里却在暗暗佩服龙翔：“龙少能凭这么一句话就猜出胡斐的心思，果然厉害啊。”

　　“那何思远知道武斌是被胡斐干掉的吗？”龙翔又问。

　　“目前应该还不知道。”老虎回答道。

　　龙翔想了想，说道：“老虎，你亲自去一趟黑虎帮，去跟何思远见见面，把你们手里掌握到的关于胡斐想要谋反的证据全都交给他。”

　　“龙少，为什么要这么做？我们这么多不是在帮何思远剪除叛乱吗？”老虎不解地问道，如果黑虎帮如果内乱，对云龙会将会是一次非常好的机会，老虎不明白龙翔为什么不要。

　　龙翔微微一笑，说道：“胡斐的谋反肯定是蓄谋已久，他手底下的实力肯定也不弱，把他想要谋反的事情告诉何思远，他和何思远之间肯定会发生争斗，他们打起来了，自然会消耗他们双方的力量，同时也是对黑虎帮的一个消耗，等到他们打完了，我们再出手不是更好吗？”

　　“对，对。”老虎连连点头，心里更加佩服龙翔的高瞻远瞩了。

　　“老虎，你就按照我说的去做吧，同时也不要忘了通知胡斐一声，让他也做点准备，竟然要打，就让他们打的更厉害一些。”龙翔的嘴角勾起一抹冷笑，胡斐的谋反正好给了他千载难逢的好机会，竟然机会已经出现了，龙翔当然会好好地把握了。

　　“是，龙少！我明白了！”老虎应了一说，在和龙翔说来再见之后便挂断了电话。

　　龙翔收起手机，走回到秦梦瑶的身边。

　　“老公，是不是哪个女人给你打电话来了？”秦梦瑶有点吃醋的看着龙翔，她虽然不介意龙翔有其他的女人，但是吃醋是女人的本能，她自然也不能免俗。

　　龙翔微微一笑，说道：“只是工作上的事情。”

　　“是吗？”秦梦瑶明显不相信龙翔说的话。

　　“好了，我们还是走吧，再不回去，就赶不上吃饭了。”龙翔也不再解释，伸手拦住一辆出租车，然后拉着秦梦瑶就上了车。


　　第248章


　　秦梦瑶一路上都撅着小嘴，明显是对龙翔非常的不满，龙翔也不解释，一路上只是握着秦梦瑶的玉手，这才让秦梦瑶高兴了不少。

　　回到秦家，罗忆莲已经做好一桌的饭菜，就等着龙翔和秦梦瑶回来开饭了。见两人回来，罗忆莲立刻招呼着秦浩轩拿碗筷开饭，不一会，所有的东西都准备好了，龙翔便和秦家四口一起坐上了餐桌。

　　餐桌之上，罗忆莲不断地给龙翔夹着菜，一边夹还一边问龙翔：“小翔，妈做的这些菜还算好吃吧，你现在还年轻，可一定要多吃一些。”

　　“谢谢妈。”龙翔朝罗忆莲笑笑，低下头狂吃碗里的菜，罗忆莲的手艺的确不差，这点可以从秦梦瑶不差的厨艺看出来，虽然和吴慧茹还有一些差别，但是和张妈的手艺也不相上下了。

　　“哎呀！姐夫来了之后，我的地位是直线下降啊，以前妈都只是给我夹菜，现在恐怕是记都记不起我了。”秦浩轩在一旁酸溜溜地说道。

　　“你这个臭小子连这都要吃醋啊，你姐夫好不容易才来一次，你每天都在家里吃饭，我偶尔不给你夹菜，有怎么了嘛。”罗忆莲笑骂。

　　秦浩轩连忙摇头，说道：“没，没有什么。我只是稍微感叹一下嘛。”

　　罗忆莲笑着给秦浩轩夹了一个狮子头，问道：“现在满意了没有？”

　　“满意了，满意了。”秦浩轩连连点头，低下头吃自己碗里的狮子头。

　　一顿饭就在欢声笑语中结束，吃完饭之后，龙翔和秦梦瑶照例回宾馆休息，两人自然又是一番颠鸾倒凤，秦梦瑶非常懂得珍惜她跟单独在一起的有限时间，每次都会把龙翔榨干为止。

　　贺建辉的家，刘英已经查出了邬小敏的下落，现在正在和贺建辉商量对策。

　　“老婆，你说邬小敏那个臭女人在袁志强的手里？”贺建辉笑着问道。

　　“嗯。”刘英点点头，眉头微微皱起。

　　“那就没有什么问题了。”贺建辉背靠在沙发上，一脸的轻松，说道：“我和袁志强的关系这么铁，他肯定会站在我这一边的。”

　　“我看未必。”刘英白了贺建辉一眼，微微摇头，说道：“那个贱人早就在袁志强的手里了，可是他却一直都没有告诉我们，我看这次恐怕没有这么简单。”

　　“老婆，你的意思是袁志强想要办我？”贺建辉瞪大一双眼睛，随即就摇了摇头，说道：“我看不可能，就算他不看我的面子，也要看你娘家面子，俗话说得好，不看僧面看佛面，他敢轻易得罪上面的那些人？”

　　“那你说他为什么不告诉我们那个贱人在他手里？”刘英也很疑惑，她也弄不明白这究竟是怎么回事，按理说，袁志强肯定不愿意得罪她娘家的那些人，毕竟这关系到他的仕途，可是袁志强这次的所作所为却已经大大的出乎了她的意料。

　　“可能是他有什么顾虑吧。”贺建辉猜测道。

　　“顾虑？对，他肯定在顾虑什么？可是那会是什么呢？”经贺建辉这么一提醒，刘英顿时茅塞顿开，可是她依旧没有想明白，看向贺建辉，问道：“难道是你在外面得罪了上面的高官？而且势力比我娘家的还要大。”

　　贺建辉连忙摇头，说道：“这怎么可能，我整天都呆在这个小县城里，哪里会有机会遇见什么高官？再说我最近也老实的很，根本就没有得罪过什么人。”

　　“你再好好想想，或许是你得罪了人家，你自己都不知道。”刘英提醒着贺建辉，贺建辉还能给她提供大量的资金，所以她还不希望贺建辉现在就被人整下去。

　　“我真的没有得罪什么人，整天见面的就那么几个人，大家都是老朋友，就算偶尔开开玩笑，也无伤大雅，根本就不会有人会记仇。”贺建辉摆着手，说的非常的肯定。

　　“你确定？”刘英还是不太相信贺建辉。

　　贺建辉又仔细地想了想，说道：“如果真要说我得罪了什么人，可能就只有那个秘书了。”

　　“什么秘书？”刘英急忙问道。

　　“事情是这样的。他是我一个高中同学的秘书，我的高中同学回宁海来投资建厂，有一次袁志强请我们吃饭，我就想故意灌醉他，可是最后却被他给灌醉了，我也叫邬小敏那个贱人给我找人去收拾他，可是邬小敏却没有找人，反而消失了，那段视频也就出现在了网上。”贺建辉详细的给刘英解释了一遍他和龙翔之间的恩怨。

　　刘英听完之后，想了想，说道：“如果我没有猜错的话，这件事恐怕和那个秘书脱不了干系，说不定他就是袁志强身后的那个人。”

　　“不会吧，他就是一个公司的秘书，有这么大的能力？”贺建辉一脸的不相信。

　　“你知道他就是一个公司的秘书？你知道他就只有这么一个身份？”刘英无奈地叹了一口气，心里有想要揍贺建辉一顿的冲动。

　　“这个，我不知道。”贺建辉有些不好意思的挠了挠头。

　　“你竟然不知道，你这么去得罪了人家，你能受到这样的报复，也是活该。”刘英狠狠地瞪了贺建辉一眼。

　　“老婆。那你说现在我应该怎么办？”贺建辉着急地问道。

　　“还能怎么办？当然是去找上面的人了，看他们能不能把这件事压下来，如果压不下来，恐怕你就只有认了。”刘英摊了摊手，表情有些无奈。

　　贺建辉闻言，顿时急了，连忙拉住刘英的手臂，说道：“老婆，你这次可一定要救救我，你娘家的关系这么多，你肯定有办法救我的，是不是钱不够？我这里还是一百多万，我全给你。”说着，贺建辉就掏出了一张支票递给刘英。

　　刘英接过支票看了看，嘴角微微勾起一抹笑容，随手把支票装进口袋里，有些为难地说道：“我只能尽力而为了，我明天就回娘家去一趟，看看他们能不能把这件事摆平。”

　　“好，好。”贺建辉连连点头，他相信只要刘英肯定答应帮忙，这件事就肯定能摆平。

　　东方宾馆，秦梦瑶在一番激烈的性爱之后已经沉沉睡去，龙翔在抽了一支烟以后，拿起手机走到了阳台上，看了看时间，然后按下了一串电话号码。

　　过了好一会，电话才被接通，龙翔的手机里传来了一个女人带着睡意的声音。

　　“喂，谁啊？还让不让人睡觉了？”

　　“林岚，我是龙翔，你这么早就睡了？”现在才十点，按理说林岚这种小青年怎么会这么早就上床睡觉。

　　“连续加班两天两夜了。”林岚抱怨了一句，又说道：“你怎么想起给我打电话了，我还以为你把我给忘了呢。”

　　林岚最后这句话说的幽怨无比，龙翔却不知道该怎么解释，只得干笑两声，说道：“林岚，竟然你这两天都没有休息好，拿你就好好休息，我明早再给你打电话。”

　　“不用了，都被你吵醒了，想睡也一下子睡不着。”龙翔好不容易给她打电话，林岚自然不会就这么结束通话。

　　“是这样的，我现在在梦瑶的老家，我在这边遇到了一点事情，需要你帮帮忙，帮我和黑猫的上层联系一下……”龙翔的话刚说到一半，就被林岚给打断了。

　　“你有事才想起给我打电话？”林岚的语气更加的幽怨。

　　“不是这样的……”龙翔想要解释，却又不知道从何说起，毕竟林岚说得没错，如果不是有事，他还真想不起她，轻叹一口气，龙翔说道：“那就算了吧，我自己想办法和上面联系。”

　　“你说吧，究竟是什么事？你不把事情的原委告诉我，我怎么去跟你联系。”林岚的话锋一转，又答应帮忙了。

　　都说女人的心如同六月的天气，说变就变，龙翔也再一次体验到了。龙翔先是道谢一声，然后就把自己和贺建辉之间的恩怨以及目前发展的状况原原本本的给林岚说了一遍。

　　林岚听完之后，想了想，问道：“翔，你和梦瑶姐之间的关系也不一般吧？你们这里面多少有些争风吃醋吧。”

　　“林岚，你……”龙翔想要劝解林岚放弃自己，可是他的话只说到了一半又被林岚给打断了。

　　“翔，你不用说了，我是不会放弃的。”林岚已经猜出了龙翔想要说什么，直接堵住了龙翔的口，然后说道：“你这件事我会跟上面联系，你放心在宁海办事，保证那些人不会来干扰你。”

　　“林岚，谢谢你了。等我回了华海，我请你吃饭。”龙翔许下了承诺。

　　“好啊，我等你的电话。”林岚笑的非常的开心。

　　“拿你继续休息吧，我就不打扰你了。”

　　“好吧。”林岚意犹未尽，但是睡意却不断袭来，林岚也只得无奈的选择挂断了电话。

　　龙翔也挂断电话，收起手机，转身去看见秦梦瑶一脸笑意的站在门边看着他，秦梦瑶身上只穿了一件薄薄的性感睡衣，诱人的部位完全展现在了龙翔的面前，让龙翔身体的某个部位又开始蠢蠢欲动了。

　　“你要给你的小情人打电话也不用躲到阳台上来嘛。”秦梦瑶醋意十足地说道。

　　龙翔干笑两声，说道：“我这不是怕打扰到你休息吗？”

　　“哼！”秦梦瑶轻哼一声，小嘴撅得老高。

　　“梦瑶，你太漂亮了，太诱人了。”龙翔嘿嘿笑着走到秦梦瑶身边，一把横抱起秦梦瑶，朝屋里走去，“梦瑶，我们再来一次。”

　　“哎呀！”秦梦瑶娇呼一声，双手抱住龙翔的脖子，妩媚地说道：“我这次一定要把你榨干，免得你再想其他的女人。”


　　第249章


　　老虎在龙翔的示意下，把胡斐想要谋反的证据交到了何思远的手里，何思远正在为武斌的死而感到伤心，在看到老虎给他的胡斐谋反的证据的时候，何思远心里大惊，面上却不动声色，说道：“虎兄，请替我回去好好感谢龙先生。”

　　“龙少说了，我们两个帮会之间是互助合作的，看到你们有难，我们自然也不能袖手旁观。”老虎笑着说道。

　　“是，是。虎兄说的极是。”何思远连连点头，心里却很不以为然，虽然何思远还沉浸在武斌死亡的噩耗之中，但是他的理智还在，在老虎拿出胡斐谋反的证据的时候，他就已经明白了龙翔的打算。

　　“何帮主，东西已经送到，我就不再打扰了，就先告辞了。”老虎站了起来，打算离开。

　　“来人，给我送虎兄出去。”何思远招呼着自己的手下送老虎出门。

　　“何帮主，那就再见了。”老虎朝何思远抱了抱拳，然后大步流星的出了黑虎帮的总部。

　　待老虎出去之后，何思远的脸色变得非常的难看，把手中胡斐谋反的证据扔到了桌上，然后对他的属下说道：“来人，去把张王二位堂主叫过来。”

　　“是。”一人应了一声，转身朝外面跑去。

　　十多分钟之后，一高一矮两人进了何思远的办公室，这一高一矮两人正是黑虎帮的两位堂主，也是何思远的心腹，他们的名字分别叫做张天磊和王越泽。张王两人进门之后，先是恭敬的朝何思远行了一礼，然后问道：“帮主，叫我们来有什么吩咐？”

　　“你们看看这个。”何思远把老虎送来的关于胡斐谋反的证据交给了张王两人，张王两人看了之后，脸上的表情不一，张天磊顿时大怒，骂道：“胡斐这个老匹夫，竟然敢对帮主有不忠之心，帮主，你让我带手下的人去砍下他的脑袋。”

　　何思远摆摆手，转头看向低头沉思的王越泽，问道：“越泽，你有什么看法？”

　　“帮主，这份证据是真的吗？”王越泽首先怀疑了证据的真实性。

　　“这些证据是云龙会的老虎送来的，应该不是假的。”何思远当然也怀疑过证据的真伪，也在心里做出了判断。

　　“帮主，竟然是云龙会送来的，为什么就没有问题呢？”王越泽不解地看着何思远，云龙会虽然表面上和自己和和气气的，但是背地里对自己抱有什么样的坏心就谁也不知道了，何思远这么轻易的相信了对方给出的东西，岂不是有些太鲁莽了。

　　“云龙会把这份东西送给我们，无非也是想让我和胡长老之间发生战争，然后他们就可以坐收渔翁之利了。所以这份东西应该不是假的，如果是假的，他们肯定也不会拿出来了。而且我安排在胡斐身边的心腹也已经失去了联系，肯定也已经遭了他的毒手。”何思远把自己的想法说了出来。

　　王越泽听了之后，想了想，然后点了点头，说道：“这应该是真的。”

　　“那我们应该怎么办？”何思远又问。

　　“这么唧唧歪歪的干什么？当然是打了，胡斐这个死老儿竟然有不忠之心，这种人怎么能留，当然是要杀了。帮主，你让我带人去，保证把胡斐的脑袋给你提回来。”张天磊再次嚷嚷着请战。

　　“天磊，暂时不要冲动。”王越泽喝止了张天磊，他和张天磊是好朋友，非常了解张天磊的性格，知道他容易冲动，便首先给他打了一针预防针。

　　“那你说我们现在应该怎么办？”张天磊翻了翻白眼，看着王越泽问道。

　　王越泽说道：“胡斐肯定是蓄谋已久，他手底下的里势力肯定不弱，我们黑虎帮一共有五个堂，除了我们之外，其余三个堂主肯定都是胡斐的人，如果我们对胡斐开展，势必会造成一个两败俱伤的局面，这样，云龙会肯定会趁虚而入，到时候我们自然就没有实力再来对抗云龙会了。”

　　何思远点着头，他心里也有这样的顾虑。

　　“可是我们却不能不开战，就算我们不开战，胡斐肯定也会对我们开战，到时候的结果还会是一样。”说到这里，王越泽叹了一口气。

　　张天磊一瞪虎目，说道：“那我们应该怎么办？难道就任由自己中云龙会的奸计吗？”

　　“我这里倒有一个办法，不过就不知道帮主愿不愿意按这个办法来做了。”王越泽微微一笑，按照他对何思远的理解，他这个办法多半会得到不实施的机会。

　　“说来听听。”何思远摆摆手，他心在也没有好的办法，不妨听听王越泽的办法。

　　王越泽说道：“我们派人暗杀掉胡斐。”

　　何思远闻言，低头沉思了一会，说道：“胡长老是我们黑虎帮的有功之臣，如果就这么杀了他，恐怕会引起其他长老的不满，可能会引起更大的叛乱。”

　　“那我们就连他们一起杀，反正长老会也是多余的东西，有他和无他都没有什么关系。”王越泽摆摆手，眼里闪过一丝阴狠。

　　何思远迟疑了，并没有说话，长老会的成员很多都是跟着他父亲一起打天下的元老，很多人都是看着他长大的长辈，如果要何思远对他们出手，他还真没有这样的魄力。

　　“帮主，现在是非常时期，自然只能用非常手段了。”见何思远迟疑，王越泽继续劝解。

　　何思远迟疑着点了点头，说道：“那就这么定了吧。”

　　“帮主，就让我带人去干掉那些死老头子。”见何思远点头，张天磊再次请战。

　　王越泽却摇了摇头，说道：“天磊，你不适合去执行这份任务。”

　　“为什么？”张天磊不满地看着王越泽。

　　王越泽说道：“你的性格太冲动，这件我会派人去执行。”

　　“可是……”张天磊还想争辩，却被何思远挥手给打断了。

　　“天磊，你不用说了，这件事我已经决定交给越泽去办了。”王越泽心思缜密，虽然没有武斌那个足智多谋，但是也还是勉强能用。

　　“好吧。”张天磊无奈地点着头。

　　“你们都下去吧，按照计划行事。”何思远摆摆手，示意张望二人下去。

　　张望二人朝何思远行了一礼，然后退出何思远的办公室。

　　何思远这边计谋已定，可是他们却不知道胡斐已经知道了自己谋反已经暴露的消息，已经开始在策划对何思远动手了。

　　要问胡斐是怎么知道这一切的，这个功劳自然也要算在老虎的头上了，老虎在和何思远见面之后，就立刻去和胡斐见了一面，把何思远知晓他谋反的事情告诉了他，胡斐听后大惊，在向老虎道谢之后，就立刻开始了针对何思远的行动，大批的人员集中，黑虎帮的内部斗争即将开始。


　　第250章


　　送走老虎之后，胡斐立刻把效忠他的三个堂主招了过来。在胡斐家里的书房里，四人依次落座，胡斐扫视了三个堂主一眼后，说道：“三位，想不想和我一起建功立业？”

　　“当然想，这个还用得着说吗？”三个堂主异口同声地说道。

　　“我现在就要干一件大事，只是不知道三位堂主有没有这个胆量和我一起干？”虽然这三个人都是他的心腹，但是胡斐依然不是很肯定他们是不是能随同他一起干出这种最为道上的人所不齿的谋反勾当。

　　三个堂主对视了一眼，其中一位年龄较大的堂主问道：“不知道胡长老想说的建功立业指的是？”他叫门铠，是黑虎帮的五位堂主之一，也是黑虎帮中有名的文武双全的堂主。

　　“谋反！”胡长老轻轻地吐出这两个字。

　　三个堂主顿时一愣，同时倒抽一口冷气，他们都不知道自己该说什么，做什么了。谋反最为人所不齿，成功了，或许就不会有人在背后对你指指点点，如果输了，不仅会输掉身家性命，还是落下一个遗臭万年的名声。

　　“怎么？你们都吓到了？”胡斐嘴角勾起一抹轻蔑的笑容。

　　“胡长老，帮主待我们都不错，我们……”门铠犹豫着说道，可是他的话只说到一半，就被胡斐给打断了，他自然不能让门铠把下面的话说出来，因为这会严重地影响到其他两个堂主的选择。

　　“门堂主，你说得很对，何思远对我们都不错，可是他却不是一个做帮主的人选，他不能带领我们发展的更好、更大。比如说，这次马大壮倒下，他没有抓住这么好的机会独霸华海，而是把华海的一半给了另外一个帮会，等到这个帮会壮大起来之后，就不会再有我们黑虎帮立足之地了。”胡斐语重心长地说道。

　　三个堂主都点了点头，他们心中的想法也和胡斐差不多。

　　胡斐见自己说的话已经起效果了，心里暗笑，嘴上继续说道：“不仅如此，何思远还纵容武斌在我们头上作威作福，他还暗许武斌来杀我，可是他的阴谋早就被我看穿了，结果武斌不仅没有杀了我，反而死在了我的手里。按理说，大家都是兄弟，本不应该互相残杀，我们的矛头应该一致对外，可是何思远却干出了这种令亲者痛，仇者快的事情来，你们说他这个帮主做的称职吗？”

　　三个堂主听见胡斐这一番话，都同时摇了摇头，可是他们却依然没有表达。因为他们都还在等待，等待胡斐能给出他们怎么样的好处。

　　胡斐心里暗笑，说道：“你们三位一向和我的关系亲近，我已经和何思远撕破了脸，如果我落在了他的手里，你觉得他会轻易的放过你们三位吗？”说到这里，胡斐顿了顿，然后看了看三个堂主的脸色，见他们露出惊疑之色后，胡斐心里笑的更加的高兴，接着说道：“相反的，如果何思远败在了我的手里，你们三位肯定会得到我的重用，不管怎么说，你们三位是将来绝对是长老会的一员。”

　　胡斐分析完了利害关系之后，自然也不忘给点甜头。

　　三个堂主依然没有表达，但是三人的脸上都是沉思状，应该都是在心里衡量得失。胡斐也不打扰他们，静静地等待着他们三人的决定。

　　“胡长老，我决定跟随你。”三个堂主中年级最轻的雷彪做出了决定。

　　“胡长老，我也决定跟随你。”另一个堂主冯笑天第二个做出决定“我也是。”门铠落在了最后，他其实也在等雷彪和冯笑天的决定，如果他们两人都做出了一致的决定，门铠也会附和，不管他们的决定如何。

　　见三个堂主都做出了决定，胡斐高兴的哈哈大笑起来，说道：“三位兄弟，你们就等着做我们黑虎帮新纪元的开帮功臣吧。”

　　“哈哈……”三位堂主也跟着哈哈大笑起来。

　　笑罢，胡斐说道：“三位兄弟，何思远肯定已经对我们采取的措施，各位兄弟觉得我们应该怎么办？”

　　“我们这边有三个堂，何思远的手底下只有两个堂，我们就跟他们来硬的，难道我们三个堂还怕他们两个堂不成？”雷彪首先发表了自己的看法，他也不愧是年轻人，拥有年轻人的冲劲。

　　门铠摇摇头，说道：“杀敌一千，自损八百，这又有什么用呢？就算我们打败何思远手底下的两个堂，我们黑虎帮也差不多名存实亡了，到时候肯定就便宜云龙会了，距离我们黑虎帮烟消云散的日子也就不远了。”

　　“那不知道门兄有怎么样的看法？”雷彪有些不服气的看着门铠。

　　门铠也不以为意，微微一笑，说道：“何思远是对方的精神领袖，只要我们干掉了何思远，他手底下的两个堂也就不足为道了，只要再略施手段，这两个堂手底下的人手都会成为我们的人，如果能这样，我们不仅打败了何思远，也保存了我们黑虎帮的实力，在日后与云龙会的争斗中才不会处于下风。”

　　听了门铠这么一番话，胡斐不断地点着头，因为门铠的这番话正和他心里的想法类似。冯笑天也点着头，表示了自己对门铠这番话的赞同。雷彪虽然没有表态，但是他的心里已经认同了门铠的看法。

　　“门堂主，那你觉得我们怎么样才能干掉何思远呢？”胡斐问道。

　　“我觉得暗杀是最好的办法，我相信胡长老肯定有人潜伏在何思远的身边，胡长老和不利用一下这样的资源，让何思远身边的人动手，岂不是更容易得手？”门铠分析道。

　　胡斐只是点头，并不发表看法。虽然如此，门铠却已经猜到了胡斐心中的想法。

　　宁海县，刘英从省城赶了回来，贺建辉在得到刘英回来的消息之后，立刻从单位上赶了回来，一进门就着急地问道：“老婆，事情办得怎么样？是不是都摆平了？”

　　刘英摇摇头，上下打量了贺建辉一眼，说道：“你这么究竟得罪了什么人？竟然有中央的人出面来干预这件事，你这个案子是摆不平了。”

　　“中央的人？！”贺建辉张大了嘴巴，一脸的惊讶。

　　“是中央的人！”刘英肯定地点了点头。

　　“这怎么可能？宁海就是一个小小的县城，我的案子怎么可能会引起中央的注意？”贺建辉还是不愿意接受现实。

　　“这件事是省委书记亲自告诉我的，如果你还不相信，我也就没有办法了，不过你应该知道我有个叔叔是省委办公厅的秘书长，也就是省委书记身边的人，你也应该知道这件事的真伪了。”刘英摊了摊手，示意自己也非常的无奈。

　　“这，这……”贺建辉脚下一个踉跄，站立不稳，一屁股坐到了沙发上。

　　刘英也不说话了，表情凝重，因为她知道，如果贺建辉这件事没有处理好，甚至会牵涉到她娘家的人。

　　“老婆，你一定要救救我啊，现在只有你能救我了。”贺建辉跪在地上，抱住刘英的小腿，呜呜的哭了起来。

　　刘英没有像往常一样踢开贺建辉，而是任由他抱住自己，虽然和贺建辉之间已经没有了感情，但是毕竟是几十年的夫妻了，俗话说得好，一日夫妻百日恩，还是有一些眷恋的。

　　“我这次是真的没有办法了，能找的关系，我都已经找遍了。”刘英满脸无奈地说道。

　　“真的不行了？”贺建辉抬起头看着刘英。

　　“真的不行了。”刘英笃定的点头。

　　“你TMD是不是又把老子的钱拿去养小白脸了？根本就没有去帮老子办事，回来编这么一大堆说辞来骗老子。”贺建辉一下子从地上站了起来，脸上的表情变得凶狠无比，狠狠地给刘英一耳光，直接把刘英打倒在了沙发之上。

　　“你敢打我？”刘英一下子从沙发上站了起来，抬起手朝贺建辉的脸上扇去。

　　贺建辉一把抓住了刘英的手臂，另一只手则再一次给了刘英一个耳光，直接把刘英给打蒙了。

　　“老子就打你了，你又能怎么样？反正老子也是快死的人了，也不用再受你这个贱货的气了，这些年被你欺负的这么惨，老子也好好的报报仇。”贺建辉如同变了一个人一般，不断地挥舞着手掌，而刘英的脸颊上则多了很多的指痕。

　　刘英被完全打蒙了，已经不知道自己应该干什么了，不过她的眼里却出现了迷离之色，似乎很享受这种挨打的滋味。

　　“贱货，贱货！”贺建辉一边打，一边骂。

　　好好的发泄了一通之后，贺建辉把刘英推到在沙发上，不过贺建辉依旧没有解气，三两下撕下了刘英的裤子，拉开刘英的大腿，伏在了刘英的身上。

　　贺建辉再次在刘英的身体上发泄了一番，然后才心满意足的站了起来，抽了一支烟以后，贺建辉冷静了不少，心里开始思索整件事情的经过了。

　　最后，贺建辉把目标确定在了龙翔的身上。

　　“肯定是他，一定是他在中央有关系，一定是。”何思远点着头，表情随即变得凶狠起来，自言自语道：“过江龙永远不是地头蛇的对手，我倒要看看你这条过江龙究竟有多厉害。”

　　说完，贺建辉也顾不得沙发上死鱼一般的刘英，转身出了大门。


　　第251章


　　袁志强的动作非常的快，在第二天便组织召开了新闻发布会，并且就在发布会的现场签订了天祥集团和宁海县的合作协议。

　　龙翔要急着赶回华海主持大局，在新闻发布会结束之后，龙翔就带着小刀和五行中的金明、火焱、土行先赶回了华海，把木桦和水月留在了秦梦瑶的身边。

　　何思远和胡斐几乎是在同一个时间里向对方派出了杀手，两人也均让自己潜伏在对方身边的人进行配合，两派的人也是暗中调动，准备随时开战。云龙会也在调集人手，虎豹象三个堂口的人员各自集中，暗堂派出了全部人手对黑虎帮的动静的进行监控。整个华海市的黑道暗波涌动。

　　胡山得到了消息，顿时大大地吃了一惊，连忙把手底下的人手都派了出去，在华海市的大街小巷里进行全天24小时的巡逻，防止发生大的混战。

　　龙翔回到华海市的第一件事就是找上了胡山。

　　“龙兄弟，听说你最近去了外地，什么时候回来的？”胡山最近经常光顾天上人间，从小华的那里知道了龙翔的去向。

　　“刚刚回来。胡大哥，我这次来是有事情要请你帮忙。”龙翔坐到了胡山的对面，直接说明了自己的来意。

　　“龙兄弟，你跟哥哥还客气什么？什么事？直接说！”胡山大手一挥，非常的豪爽。

　　“我希望胡大哥能把你手底下的兄弟全都召集回来。”龙翔收起笑容，正色对胡山说道。

　　胡山迟疑了一会，然后摇了摇头，说道：“龙兄弟，不是哥哥想打扰你做生意，你刚回来，还不明白现在的局势，黑虎帮就要出大乱子了，如果我不控制住，如果爆发了大面积的械斗，我这个警察局长恐怕也就做到头了。”

　　龙翔微微一笑，说道：“胡大哥，我跟你说句实话吧，黑虎帮的内斗正是我希望看到的，他们越乱越好，如果乱不起来，这可就一点意思也没有了。”

　　“龙兄弟，你的意思是？”胡山不解地看着龙翔。

　　龙翔点点头，说道：“胡大哥，你不觉得华海市有两个帮会是一种非常不好的局面吗？随时都有可能会发生争斗，如果只有了我们一个帮会，就永远都不会发生争斗，而且我们还可以全力配合胡大哥你，维护华海市的治安，只要胡大哥愿意，我可以保证华海市不会发生一起刑事案件，甚至是扒窃案都不会发生。”

　　胡山已经明白了龙翔的打算，他低着头，并不说话，心里在盘算着得与失。华海市有两个帮会，虽然会经常发生一些打架斗殴的事情，但是两个帮会都会竭尽全力来拉拢他，对他的孝敬自然也就不少，如果两个变成了一个，他得到的说不定就会减少，这当然是胡山最不想看到的。

　　龙翔已经猜到了胡山的顾忌，呵呵笑道：“胡大哥，就算华海市只有我们一个帮会，应该你得的，绝对少不了你。”说着，龙翔从衣服口袋里掏出了早已经准备好的支票，放到胡山的面前，说道：“胡大哥，这是兄弟给胡大哥手底下的兄弟喝茶的经费，胡大哥可以打电话让他们回来喝茶了。”

　　胡山低头看了一眼支票上的面额，脸上随即挂上了笑容，笑呵呵地说道：“竟然龙兄弟都这么说了，我再不给面子，想必龙兄弟也不会再认我这个大哥了吧。”

　　“胡大哥这是说哪里话？我们这一辈子都是好兄弟的嘛。”龙翔笑得很开心，不过这笑容却非常的虚伪。

　　胡山也笑了起来，他的笑容比龙翔的更加虚伪。

　　……

　　林茹是刑警队的副队长，她负责巡逻的区域是何思远和胡斐之间最容易发生械斗的区域，林茹已经在这里呆了整整一天了，眼看就要入夜，械斗马上就有可能会发生，她立功的机会也就快来了，可就在此时她接到了胡山收队的电话。

　　挂掉电话，林茹久久不能接受这个命令。

　　“林队，我们收队吗？”林茹手下的一个男警察小心翼翼地问道。

　　林茹犹豫了一下，最后还是摆了摆手，无奈地说道：“收队。”

　　“是。”男警察的脸上出现一抹笑意，连忙招呼着其他的同事离开。

　　林茹并没有打算收队，而是直接拨通了刑警队队长刘宗海的电话。

　　“刘队，胡局究竟是怎么回事？怎么通知这个时候收队？”电话一接通，林茹就连声问道。

　　“林茹，你别着急，我也不知道这么是怎么回事。我看这样，你跟我回局里去一趟，去问问胡局不就知道了。”刘宗海也是非常的无奈。

　　“好，我们现在就回去。”林茹一口答应了刘宗海的提议。

　　刘宗海和林茹一起驾车回到了警察局，可是却被胡山的秘书告知胡山已经去市政府开会了，今天下去都不会再回来。

　　“刘队，我看有问题，胡局怎么早不去开会，迟不去开会，却在这个时候去开会了。”林茹直言不讳地说道。

　　刘宗海则没有林茹这样的胆子，想了想，问胡山的秘书：“今天下午有没有什么人来找过胡局？”

　　秘书迟疑了一下，然后点了点头，说道：“今天下午有一个叫龙翔的人来找过胡局。”

　　“龙翔？他来找胡局干什么？”林茹满脸不解，在她的认知里，龙翔只是一个学生，怎么也不可能和胡山扯上关系。

　　刘宗海迟疑了一下，说道：“林茹，有件事你可能还不知道。”

　　“什么事？”林茹见刘宗海的眼神的闪烁，心里也有了一种的不详的预感。

　　刘宗海顿了一下，说道：“龙翔就是云龙会的老大。”

　　“什么？！”林茹的表情充满了惊讶。

　　“这是千真万确的。”刘宗海笃定的点着头。

　　“刘队，你的意思是胡局突然要我们收队是和龙翔有关系？”林茹问道。

　　刘宗海点了点头，说道：“如果我没有猜错，这件事肯定和龙翔有关系。黑虎帮的何思远和胡斐之间发生了争斗，只会削弱黑虎帮的实力，云龙会就有机会打败黑虎帮，成为华海市的地下霸主。”

　　听完刘宗海的这一番话，林茹的脸色变得冷峻起来，娇躯一转，说道：“我现在就去找龙翔。”

　　“林茹，你冷静一下，你现在去找他又有什么用。他可以把事情推得干干净净。”刘宗海拉住林茹，他之所以一直都没有把龙翔是云龙会老大的事情告诉林茹，也是因为害怕林茹的冲动。

　　“不行，我一定要去当面问问他，我要知道他到底想干什么。好好的书不去读，竟然去混黑道。”林茹一脸的愤慨，就好像龙翔是她不听话的弟弟的一般。

　　“那好吧，不过你一定不要冲动。”刘宗海知道自己阻拦不了林茹，只好放开了她。

　　“刘队，你放心吧，我知道该怎么做。”林茹点点头。

　　龙翔已经回到了天上人间，正在听老虎五兄弟的汇报。

　　龙翔听完汇报，想了想，问道：“小华，何思远和胡斐都已经向对方派出了杀手的这个消息可靠吗？”

　　小华点点头，说道：“绝对可靠，这是我在黑虎帮里面的内线传出来的消息。”

　　龙翔微微颔首，说道：“如果能让何思远和胡斐都同时被暗杀，黑虎帮必乱，我们到时候在从中加一把火，黑虎帮就是我们的囊中之物了。”

　　“龙少，不用这么费事，只要他们中间死了任何一个，黑虎帮肯定都会乱上一阵子，到时候我们再出手，肯定能顺利的拿下黑虎帮。”耗子大声嚷嚷道。

　　龙翔微微摇头，道：“如果能兵不血刃，我们又何必一定要自己动手呢？”

　　“龙少的意思是如果何思远和胡斐都死了，我们在黑虎帮中护持一个忠心于我们的势力，然后利用他帮我们清除掉其他障碍，让他们狗咬狗，我们在最后出手。”豹子笑着说道，他已经明白了龙翔的打算。

　　龙翔笑着点头，正想说话，他的手机却响了，龙翔掏出手机一看，脸色顿时变了变，自言自语道：“她找我干嘛？”说着，龙翔接通了电话，他还没有说话，电话里就传来了林茹语气不善的声音。

　　“龙翔，你现在在哪里？”

　　“怎么？林大警官想我了？”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“不要跟我嬉皮笑脸的，你现在在哪里？我有很重要的事情要跟你谈。”林茹沉声说道。

　　听见林茹这话，龙翔心里暗叫糟糕，脸上依旧是满脸的笑容，说道：“林警官，有什么事不能在电话里说吗？”

　　“我在竹叶轩等你，如果你不来，我就到天上人间去抓你。”林茹也不给龙翔再说话的机会，说完这句话，他就直接挂掉了电话。

　　听见电话里的忙音，龙翔的嘴角露出了一丝苦笑，收起手机，龙翔从座位上站了起来，对老虎五兄弟说道：“今天就先谈到这里，我出去办点事。”

　　“龙少，是不是哪位嫂子又找上门了啊？”耗子笑嘻嘻地问道。

　　龙翔瞪了耗子一眼，然后起身朝门口走去，小刀和金明三人连忙跟上去。

　　“你们也留在这里，不用跟我出去。”龙翔停住脚步，朝小刀四人摆了摆手。

　　小刀和金明三人停住了脚步，退了回去。

　　“我看你们还真是不识趣，龙少是去见情人，你们跟着去当电灯泡啊。”耗子嬉笑着说道。

　　“老虎，这次的行动就让耗子守家吧。”龙翔微笑着对老虎说道。

　　“是！龙少！”老虎强忍住笑意点了点头。

　　“龙少，不要啊！你这是公报私仇，我不服气。”耗子不满的大声嚷嚷道。

　　“你是老大，还是我是老大？”龙翔翻了翻白眼，转身出了自己的办公室。

　　耗子顿时愣住了。


　　第252章


　　“耗子，知道龙少的厉害了吧，你这次就乖乖的守家吧。”大象幸灾乐祸的嘿嘿笑着，说道：“这次总算没有人跟我抢了。”

　　“大象，你是不是要落井下石？小心我今晚就到你屋里去，让你一晚都睡不成觉。”耗子瞪了大象一眼，恶狠狠地说道。

　　大象顿时不说话了，贪睡是大象的一个弱点，如果让他一个晚上都睡不了觉，他就算不疯，也会难受一整天。

　　“好了，大家都别开玩笑了，该干什么就都去准备吧。”老虎站了起来，一脸严肃地说道。

　　“是。”大象和耗子也不开玩笑了，站起来同时应了一声，他们掌管的豹堂和象堂是云龙会的主要战斗力，如果这次需要动武，他们将会是中坚力量。

　　竹叶轩楼下，龙翔停好车，然后便径直上了二楼，服务员立刻迎了上来，“客官，里面请，请问喝点什么茶？”

　　“一杯龙井，给我送到那个位置。”龙翔指了指靠窗的位置，林茹正好坐在那里。

　　“好的，请稍等。”服务员应了一句，转身去泡茶了。

　　龙翔朝林茹走了过去，直接坐到她的对面，笑嘻嘻地问道：“林大警官，专门找我出来所为何事啊？”

　　“龙翔，你是云龙会的老大？”林茹也不拐弯抹角，直接问道。

　　“你现在才知道？消息是不是也太不灵通了？”龙翔没有正面回答，不过他这句话也算是承认了。

　　“你现在还是学生，不好好读你的书，你跑出来混黑道，你这怎么对得起你的父母。”林茹也顾不得龙翔话里的取笑意味，反而是语重心长的教训龙翔。

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“我说林大警官，你是不是管的太宽了，我想做什么，我喜欢做什么，这都是我的自由。”

　　“我是警察，你混黑道，我就可以抓你回去，你信不信？”林茹见龙翔不领情，就直接来硬的了。

　　龙翔向林茹伸出双手，说道：“那你抓我回去啊，不过我也能让你亲自送我出来，你信不信？”

　　“龙翔，你……”林茹明显被气得不轻，一双美目死死地瞪着龙翔。

　　“林茹，我知道自己在干什么，也知道自己的将来，你不用为我担心，我不混黑道，其他人也会，你为什么就盯上我一个人呢？如果我统一了华海市的黑道，我还可以跟你们警方合作，成为你们在黑道上的代言人，我们互取利益，又有何不可呢？”龙翔缩回双手，非常认真地对林茹说道。

　　“你们这是在破坏社会和平稳定，你们是社会的毒瘤，我作为警察，就一定会剪除你们，不给你们生存的空间。”林茹信誓旦旦地说道。

　　“林茹，就算你抓了我，我的云龙会依旧会运转下去，该干的事情，我们依旧会干，该赚的钱，我们依旧会赚，你以为就凭你一己之力就可以消灭整个黑道吗？这完全就是痴心妄想。”龙翔毫不怜惜的打击着林茹的信心。

　　“难道这个社会就没有正义了吗？我还就不相信所有的人都会容忍你们这些邪恶存在。”林茹毫不示弱，龙翔的话丝毫没有动摇到她的决心。

　　“这个社会有正义，但这都是相对的，正亦是邪，邪亦是正，正邪虽然不两立，但却是相辅相成，没有了邪恶，又哪里来的正义？”龙翔的大道理是一套接一套。

　　“歪理，全都是歪理。”林茹对龙翔的这番大道理嗤之以鼻。

　　“这些都只是我个人的见解，你会怎么认为那自然就是你的事情了。”龙翔耸耸肩，并不强迫林茹一定要接受他的看法。

　　“看来我是说服不了你了。”林茹轻叹了一口气，说道：“龙翔，我这次来找你完全是看在小岚的面子上，竟然你执意要留在黑道上，那你就不要怪我对你不客气了。如果你有什么把柄落入到了我的手里，我是绝对不会放过你的。”

　　“随便你！”龙翔耸耸肩，一脸的无所谓，他有黑猫这个大靠山，他还不相信林茹能把怎么样，而且他还有轩辕氏传人的身份，如果这么身份能最后确定，林茹也将会是他的一名奴仆，所以龙翔完全没有把林茹放在心上。

　　“哼！”林茹怒哼了一声，起身出了竹叶轩。

　　龙翔也站了起来，正想离开，服务员却端着他要的龙井走了过来。

　　“客官，这是你点的茶。”服务员一脸为难地看着龙翔。

　　龙翔自然明白服务员的意思，掏出钱夹，然后拿出一张红大头放到桌上，说道：“这是茶钱，剩下的就不用找了。”

　　“客官，刚才那位小姐也没有付账。”服务员小心翼翼的对龙翔说道。

　　龙翔苦笑一声，只要又掏出了一张红大头，问道：“这回够了吗？”

　　服务员连连点头，说道：“够了，够了。谢谢客官。”

　　龙翔摆摆手，转身出了竹叶轩。

　　回到天上人间，龙翔单独把豹子叫到了他的办公室。

　　“龙少，有什么吩咐？”豹子先向龙翔行了一礼然后恭敬地问道。

　　“豹子，你让君浩带人去帮胡斐和何思远一把，让他们都达到目的。”龙翔淡淡地说道，语气冰冷。

　　“龙少的意思是我们要出手？”豹子有些不明白龙翔的意思了。

　　龙翔摇摇头，说道：“不是以我们的名义出手，而是以胡斐或者是何思远的名义出手，从侧面帮他们一把。”

　　“我明白了！”豹子点了点头，嘴角勾起一抹笑容，说道：“龙少，我马上就去安排。”

　　“嗯，你去吧。”龙翔摆摆手。

　　……

　　何思远知道自己能想到派人去暗杀胡斐，胡斐肯定也能想到这样的办法，所以何思远这两天都非常的小心，整天都呆在家里，并且加大的守卫力度，把他担任帮主以来所训练出来的死士全都安排在了自己的身边。

　　今天是周末，按照一般的规律，何梦洁会在今天回家，何思远向来疼爱自己这个妹妹，知道她要回来，便吩咐厨房做了一大桌的何梦洁喜欢吃的饭菜。

　　下午五点，何梦洁背着一大包的衣服回来了，进门先是把包里的衣服全都交给了家里的佣人，然后便把自己扔到沙发上。

　　“哥，住在学校里太不舒服了，什么都不方便，我想回家来住。”何梦洁朝何思远撒着娇。

　　“不行。”一向对何梦洁有求必应的何思远第一次没有答应何梦洁提出的要求。

　　“为什么啊？”何梦洁不满的撅着小嘴。

　　“最近帮会里出了一点小问题，对方想要杀我，如果你回家来住，不安全。”何思远实话实说。

　　“哥，那你会有危险吗？”何梦洁紧张地问道。

　　何思远摇了摇头，道：“这些都是小儿科，算不得什么，哥有这么多人保护着，不会有什么危险的。”

　　“哥，你千万要小心，我就只有你这么一个亲人了，我不想你出事。”何梦洁坐到了何思远的身边，握住了何思远的手。

　　“好了，不说这些了，我们去吃饭，我让人做了你最喜欢的菜。”何思远拍了拍何梦洁的玉手，拉着何梦洁朝饭桌走了过去。

　　与此同时，何家后门，一个穿着厨师服装的人鬼鬼祟祟地打开了后门。伸出头看了看，然后又把门给关上了，不过他却并没有把门锁死，只是虚掩着。

　　做完这一切之后，厨师左右看了看，然后小心翼翼地走了。在距离后门不远处的一个小屋子里，一大群人正围坐在一张桌子前面吃火锅，火开的很大，众人都热的脱掉了外衣。

　　“你怎么现在才回来？快过来吃。你的手艺真不错，这火锅的味道好极了。”一个长相粗犷的男人见厨师走了进来，一把就把他拉了过去，拿起筷子给他夹了几筷子的菜。

　　“我就出去撒了泡尿，来，我再敬你们一杯，这些天都辛苦你们了。”厨师举起了酒杯。

　　“酒不能再喝了，今晚可能会有事情发生。”粗狂男人摆了摆手，他现在还清楚的记得他的本分。

　　“杨大哥，小弟我这是第一次跟你一起喝酒，你就不喝小弟敬你的酒，这恐怕有点说不过去吧。”厨师见粗狂男人不端酒杯，干脆就给他端了起来，并且送到了他的面前。

　　粗狂男人犹豫了一下，最后还是接过了酒杯。

　　“我就知道杨大哥是一个耿直人，我敬你，先干为敬。”厨师哈哈大笑，仰头喝干了杯中酒。

　　粗狂男人也只好一下子喝完了酒杯中的酒。

　　“哈哈哈……”厨师突然毫无征兆的大笑起来。

　　“你笑什么？”粗犷男人看着厨师，不解地问道。

　　“我笑你们笨！”厨师突然换了一个表情，脸上恭维的笑容不见了，换上了一脸凶狠的表情。

　　“你TM这是什么意思？”粗狂男人把手中的酒杯砸到了地上，这一用力，他就感觉自己全身好像都使不出力气来了，软绵绵的，非常难受。双腿一软，粗狂男人倒在地上，其他人也纷纷倒在了地上，唯一还站着的就只有厨师了。

　　“你在饭菜里下了什么东西？”粗狂男人盯着厨师，恨不得一口把他吃进肚子里。

　　“你们马上就要赴黄泉了，就没有必要知道了。”厨师突然从腰间掏出一把匕首，匕首闪着寒光。

　　“原来你是胡斐的人。”粗犷男人就算再笨现在也明白对方的身份了。

　　“可惜你知道太迟了。”厨师的脸上露出一丝嗜血的笑容手中的匕首划出一道道闪着寒光的弧线，锋利的匕首割断了倒在地上的所有人的喉咙。


　　第253章


　　饭厅里，何思远和何梦洁坐在饭桌前，何思远不断朝何梦洁的碗里夹着菜，看见何梦洁吃得开心，何思远就非常的高兴。

　　“哥，你也吃啊，我自己知道夹菜。”何梦洁头也没抬，大口大口地吃着碗里可口的饭菜，那淑女的气质已经完全不见了。

　　何思远只是笑笑，低头吃了两口菜，然后继续给何梦洁夹菜。

　　“帮主！”一个壮汉从饭厅外跑了进来，一脸的惊慌。

　　“我们出去说。”何思远摆了摆手，示意壮汉先不要说话，然后又给何梦洁夹了两筷子的菜，然后才从座位上站了起来。

　　“哥，出什么事了吗？”何梦洁也不吃东西了，抬起头看着何思远。

　　“没事，你继续吃，哥一会就回来陪你。”何思远朝何梦洁笑笑，然后朝壮汉点点头，领着壮汉出了饭厅。

　　何梦洁犹豫了一下，还是放下筷子，跟了上去。

　　“出什么事了？”客厅里，何思远低声问那满脸惊慌的壮汉。

　　“帮主，有杀手从后面进来了。”壮汉连忙回答道。

　　“守后门的兄弟呢？”何思远沉声问道，他在后门布置了十几个精锐，难道就这么不堪一击？

　　“都已经战死了。”壮汉的语气里带着一丝淡淡的悲伤。

　　“对方来了多少人？”何思远再问，心里暗暗吃惊，竟然能干掉那十几个精锐，对方来的人肯定不少。

　　壮汉摇了摇头，说道：“不清楚，兄弟们都分散开去搜查了，目前还没有任何的消息。”

　　“糊涂！”何思远骂了一句，说道：“对方肯定就是想对我们进行各个击破，你让兄弟们都分散开了，不就正好中了对方的下怀了吗？快去把兄弟们都召集起来，集中到二楼去。”

　　壮汉闻言，顿时吓出了一身冷汗，答应两声之后就退出了客厅。

　　“哥，究竟是什么人想要杀你？”何梦洁从何思远的身后走了出来，她刚才已经清清楚楚地听到了何思远和壮汉之间的对话。

　　“梦洁，我们先上楼再说。”何思远的脸上露出一丝苦笑。

　　何梦洁点点头，然后跟在何思远的身后一起上了二楼。

　　不一会，壮汉也回来了，可是他却只带回了二十几个人，而且这二十几个人里面还有七八个人已经身负重伤了。

　　“帮主，我们就只剩下这些兄弟了。”壮汉低着头对何思远说道。

　　何思远看了看站在自己身前的二十几个人，这些人都是他一手训练出来的心腹，可是现在却只剩下一半了，何思远的心快痛得滴血了。轻叹一口气，何思远说道：“看来胡斐是下了决心要置我于死地了。”

　　“胡长老，怎么会是他？”何梦洁的小脸上全是惊讶，在她的眼里，胡斐一直都是一个笑眯眯的老头，似乎和谁都没有什么深仇大恨，何梦洁在知道有人想要杀何思远之后怀疑过很多人，唯独就没有怀疑过胡斐。

　　“知人知面不知心，胡斐的狼子野心早已经是埋藏多年了，他先是杀了吴长老，夺得了长老会的权利，紧接着又杀了小斌，除掉了我的臂膀，他现在也应该对我出手了。”何思远自然知道自己这个妹妹心中在想什么，只好满脸苦笑的跟何梦洁解释了一番。

　　“哥，那我们怎么办？”何梦洁的小脸上全是惊慌。

　　“不用着急，他想要杀我也不是这么容易的事情。”何思远摇摇头，安慰着何梦洁。

　　“哥，我很担心你，要不我们就退出社团吧，胡长老他想要什么，我们就给他好了。”虽然何思远让何梦洁不用担心，可是她又岂能不担心？

　　何思远微微摇头，说道：“现在就算我想这样，胡斐肯定也不会答应，如果没有看见我死，他是绝对不会安心的。”

　　“哥，那我们……”何梦洁话说了一半就不知道应该怎么说下去了，因为她也不知道应该怎么办了。

　　“梦洁，你现在就躲到密室里去，没有我叫你，你千万不能出来。明白吗？”何思远轻轻地拍了拍何梦洁的额头，柔声说道，那表情就好像在跟何梦洁做最后的道别一般。

　　“不，我要陪在你的身边，我要跟你并肩作战。”何梦洁挥舞着小拳头，表达着她的决心。

　　“梦洁，你不听哥哥的话了吗？”何思远的表情变的严肃起来。

　　“哥，我……”何梦洁还想争辩两句，可是她的话还没有说出口，就又被何思远给打断了。

　　“妹妹，这次你一定要听哥哥的话，乖乖地去密室里躲好，就算哥哥求你了。”何思远满脸祈求地看着何梦洁。

　　何梦洁犹豫着点了点头，说道：“哥，那你一定要答应我，好好保重！”

　　“你放心，我肯定不会有事的。”何思远连忙许下保证。

　　“哥，那我去了。”何梦洁深深地看了何思远一眼，然后转身朝书房门口走去。

　　“梦洁，你等一下。”何思远突然叫住了何梦洁，何梦洁转过头惊喜地看着何思远，她以为何思远是要她留下来。

　　“梦洁，你记住，如果哥哥出了什么意外，你就去找龙翔，他可以帮你。”以防万一，何思远觉得自己应该把身后事交代清楚。

　　“哥，你这是……”何梦洁听见何思远这最后一句话，不由得更加担心何思远了。

　　“梦洁，没事，哥只是考虑的比较周到而已。”何思远朝何梦洁笑笑。

　　何梦洁再度担忧地看了何思远一眼，然后才出了书房。

　　与此同时，何思远派出的杀手也已经冲进了胡斐的家，胡斐却非常有先见之明，把他所有的保镖都集中在了他的身边，虽然有了卧底的帮忙，何思远派出的杀手依然没有办法接近胡斐，最后却被赶过来的门铠、雷彪和冯笑天带人给围剿了。

　　天上人间，豹子急匆匆地跑进了龙翔的办公室。

　　“龙少，何思远暗杀胡斐的计划失败了。”豹子向龙翔汇报他刚刚得到的消息。

　　“那就派我们的人上吧。”龙翔早就猜到会有这样的结果，所以也并不惊讶。

　　豹子摇摇头，说道：“龙少，根据前面兄弟传回来的消息，胡斐把他手底下的几个堂口的人手都集中到了他的家里，如果我们现在出手，能干掉胡斐的可能性非常的低。”

　　“胡斐也太小心了一点吧。”龙翔微微一笑，想了想，说道：“豹子，你马上跟耗子和大象联系，让他们立刻带着他们手底下所有的兄弟，去把胡斐手底下那几个堂口占据的地盘给抢过来。”

　　“龙少，这么做我们可就是正式向黑虎帮宣战了。”豹子提醒着龙翔。

　　龙翔笑着摇头，说道：“我们只是向胡斐宣战，跟黑虎帮没有任何的关系。”

　　“胡斐是黑虎帮的长老，跟胡斐开战，不就是在向黑虎帮宣战了吗？”豹子在心里暗暗嘀咕，满脸疑惑地看着龙翔，不明白龙翔这句话是什么意思。

　　龙翔看出了豹子心里的疑惑，微微一笑，说道：“按照目前的形势发展，胡斐很可能会成为最后的赢家，就算他赢了，他也只是为人所不齿的谋反者，何思远手底下的势力肯定不会承认他，我们现在对他宣战，也就是等于站到了何思远的这一边，我们代表的是正义的一方。”

　　“我明白龙少的意思了，龙少你是想借何思远的名义，吞掉胡斐的地盘。”豹子的嘴角勾起一抹笑容，心里非常佩服龙翔的机智，只这么一会功夫，竟然想出了这么精妙的主意。

　　“所以何思远就必须死，不然我们的计划就没有办法实施。”龙翔的眼里闪过一丝狠辣。

　　豹子点头说道：“龙少，我知道该怎么做了，我会让小华派出他影杀里的精英去执行这个任务。”

　　“那你现在就去办事吧。”龙翔摆摆手，示意豹子可以下去了。

　　“是。”豹子应了一声，然后退出了龙翔的办公室。

　　豹子刚出去，龙翔的手机就响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的是冯洁的名字，龙翔想到有可能是关于宝宝的事情，变立刻接通了电话。

　　“冯姐，是宝宝出什么事了吗？”龙翔急声问道。

　　“爸爸，我是宝宝啦，我没有出什么事情哦，我这几天都非常的乖。”手机里传来的却不是冯洁的声音，而是小丫头娇滴滴的声音。

　　“是宝宝啊，你给爸爸打电话，是想爸爸了吗？”听见小丫头的声音，龙翔便知道她肯定没有什么事，悬着的心也就放了下来。

　　“嗯，宝宝很想很想爸爸呢。”小丫头的声音甜的腻人，说道：“爸爸，你回华海了吗？宝宝想见你了。”

　　“回来了，昨天回来的。”龙翔老实地回答道。

　　“明天就是周末了，爸爸可以带宝宝去游乐园吗？”小丫头开心地笑着问道。

　　“小鬼灵精，这个才是你真正的目的吧？”龙翔呵呵一笑，说道：“不过爸爸明天上午没有时间，下午可以吗？”

　　“好耶，那我就在家等爸爸哦。”小丫头见龙翔答应，又是一阵欢呼。

　　“宝宝，你不是应该在医院里吗？怎么回家了？”龙翔不解地问道。

　　“爸爸，让妈妈来跟你说。”小丫头似乎不愿意提到这个问题，直接把电话交给了冯洁。

　　“冯姐，宝宝不是应该在医院里吗？怎么出院了？”龙翔不解地问冯洁，他可以相信是小丫头吵着要出院，可是却不明白冯洁怎么会同意让小丫头出院。

　　冯洁犹豫了一下，说道：“龙翔，这个在电话里也说不清楚，我们明天见面再说吧。”

　　“好吧。”龙翔点了点头，在电话里的确也不是谈事情的好方法。


　　第254章


　　何家别墅二楼，胡斐派出来的杀手和何思远手底下的死士在楼梯口狭路相逢。双方展开了激烈的争斗，双方均是训练有素之人，互相交手，往往都是打个平手。可是胡斐派出来的杀人却在人数上占有非常大的优势，一对一是平手，二对一可就牢牢的占据上风了。

　　“啊！”一声惨叫传来，何思远手下的一个死士缓缓地朝地上倒去，转过头看向杀他的人，眼里全是不可思议。

　　惨叫声不断响起，看见自己的同伴一个又一个的在自己身边倒下，死士们终于不能再坚持了，开始了撤退。他们撤退，胡斐拍出来的杀手的士气更甚，紧追不舍。

　　“帮主，他们马上就要杀进来了，你还是快点避一避吧。”壮汉从外面跑了进来，直接跑到何思远的身边，拉起何思远就要跑。

　　“不用惊慌，现在还没有到最关键的时刻。”何思远摆摆手，依然稳若泰山的坐在椅子上。

　　“帮主，快来不及了，兄弟们已经顶不住了。”壮汉见何思远没有要离开的意思，顿时有些着急了。

　　“越是这种时候，就越不要心急，着急是解决不了任何问题的，明白吗？”何思远不仅稳如泰山，还说起了大道理。

　　“你这些道理还是留着对其他人说吧。”壮汉的表情突然变了，手上不知道什么时候已经有了一把闪着寒光的匕首，径直朝何思远的胸口刺了过去。壮汉突然发难，何思远没有丝毫的防备，只是本能的侧了侧身体，不过也正是由于这个本能才救了他自己的性命，这本来是要刺中要害的一刀最后只刺中了他的小腹。

　　“你……”何思远连退两步，满脸不解地看着壮汉，问道：“为什么？”

　　“我是胡长老的人。”壮汉的嘴角勾起一抹笑容，一步一步的朝何思远走了过去，说道：“只要杀了你，我就可以成为一个堂主了，你能成为我的踏脚石，你应该感到高兴。”

　　“为什么？我对你这么好，你为什么要背叛我？”何思远不解地看着一步步朝自己靠近的壮汉。

　　“因为从一开始我就是胡长老安排到你身边的卧底。”壮汉冷冷一笑，手中的匕首再一次朝何思远刺了过去。

　　第一次被刺中是何思远完全没有准备，现在何思远已经有了准备，强忍着剧痛躲开，随手拿起一把椅子朝壮汉砸了过去。

　　壮汉侧身躲开，然后又往后退了两步，呵呵笑道：“你尽管出手，我倒要看看你究竟有多少血来流。”

　　何思远也停下了脚步，伸手捂住正在往外汩汩流血的伤口，他的小腹之下已经被血给染红了。

　　壮汉见状，立刻朝何思远冲了过去，手中的匕首再次向何思远的胸口扎了过去。何思远侧身躲开，可是他的身体却不怎么听他的使唤了，何思远只是躲开了要害部位，胸膛上又挨了一刀。

　　一击得手，壮汉抽出匕首，直接朝何思远的脖子割去，意图直接杀死何思远。何思远已经身中两刀，虽然都不是要害，但是也伤的不轻，何思远已经无力躲开壮汉的致命一击。何思远闭上眼睛，打算受死。

　　“嘭！”突然传来一声枪响，壮汉仰面倒在了地上，额头上出现了一个黑漆漆的洞口。

　　“帮主，我们来晚了。”张天磊和王越泽二人带着手下的兄弟从外面冲了进来，王越泽手中的枪口还冒着黑烟，刚才那救了何思远的一枪正是他开的。

　　“也还不算晚。”何思远在张王二人的帮助下站了起来。

　　张王二人见何思远身体上的伤口还在往外流血，顿时大惊，张天磊对自己的手下的一名兄弟喊道：“快去开车，送帮主去医院。”说完，张天磊就和王越泽一起，给何思远做了简单的处理，暂时止住了血。

　　“是，是。”那名小弟应了一声，转身跑了出去。

　　“天磊陪我去医院就可以了，越泽你去保护梦洁。”何思远摆了摆手，虽然身受重伤，何思远依旧没有忘记何梦洁。

　　“小姐在哪里？”王越泽着急地问道，王越泽喜欢何梦洁在黑虎帮里已经是众所周知的秘密，这也正是何思远为什么让他去保护何梦洁的原因。

　　“她在二楼最边上的密室里。”何思远用尽最后一丝力气说出这句话，然后就晕倒在了张天磊的肩上。

　　“天磊，快送帮助去医院，我去救小姐。”王越泽跟张天磊说了一句，然后就转身跑了。

　　“重色轻友。”张天磊嘟囔一句，招呼他手下的兄弟一起扶着何思远出了别墅。

　　别墅外的树林里，一群蒙面的黑衣人静静的待在一起，每个人手上都提着闪闪发光的砍刀。

　　“大家注意，目标马上就要从里面出来了，大家的行动一定要快，杀死目标之后立刻撤退。”领头的黑衣人低声说道。

　　“是！”其他黑衣人同时低声应了一句，同时双手握住了手中的砍刀。

　　张天磊扶着何思远一起出了别墅之后，立刻把何思远抬进了车的后座，他也紧跟着钻了进去，急声对开车的小弟说道：“快开车，去最近的医院。”

　　“是！”开车小弟应了一声，发动汽车便冲了出去，可是才开了几十米，就听见嘭的一声，汽车停了下来。

　　“怎么回事？”张天磊急忙问道。

　　“爆胎了。”开车小弟从窗户里探出头看了一眼，扭头对张天磊说道。

　　“还愣着干嘛？快下去换胎啊！”张天磊打开车门下了车，低头看了看爆掉的轮胎，然后弯腰捡起一块三角铁，怒骂道：“TMD，是什么人把这个东西扔到大街上？一点公德心都没有。”

　　“磊哥，前面还有很多！”后面几辆车子里的小弟也纷纷下了车，看到前面的路况之后，众人皆是脸色大变。

　　张天磊闻言，抬头一看，脸色也是大变，大声喝道：“兄弟们，注意防守，周围有敌人。”

　　众小弟听见张天磊这番话，顿时变得紧张起来，纷纷拿出了随身携带的家伙，神情戒备地看着周围。

　　“兄弟们，上！速战速决！”树林里，领头的黑衣人一挥手中的砍刀，率先从树林里冲了出去，其余的黑衣人也提着手里的砍刀跟在领头黑衣人的身后冲了出去。

　　“TMD！大家上，保护帮主的安全。”张天磊抽出开山刀，朝领头的黑衣人迎了上去。张天磊的开山刀很大，也很厚，目测至少也有十余斤。

　　领头的黑衣人手中的也是一把开山刀，比起张天磊的也差不了多少，两把刀碰撞在一起，火花四溅，两人同时后退了两三步，互相看了对方一眼，两人的脸上都露出震惊的神色。

　　张天磊是以力量见长，他这一刀下去，本以为会打退对方，没有想到对方的力量竟然和他不相上下。

　　“你是什么人？”张天磊凝视黑衣人，在黑虎帮里，几乎就找不出能和他比拼力量的人，所以张天磊的第一反应就是此人不属于黑虎帮。

　　“要你命的人。”黑衣人冷笑一声，手中的开山刀再次朝张天磊砍了过去。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。”张天磊呵呵一笑，举起手中的开山刀，迎了上去。张天磊本就是好战之人，现在遇到了一个旗鼓相当的对手，张天磊也是见猎心喜，恨不得和对方大战三百回合。

　　黑衣人的刀法没有什么套路，却非常的实用，每一刀都砍向了张天磊的要害，张天磊也不躲避，举刀相迎，两把开山刀在半空中激烈的碰撞，火花四溅。两人对砍了十多招之后，分别向后退了两步，两人同时低头看了看自己手中的开山刀，刀刃全都起卷了。

　　“哈哈……爽快，爽快！我们再来！”张天磊仰头大笑，此时的他已经完全忘记了还躺在车里身受重伤的何思远了。

　　“好啊！”黑衣人点点头，手中的开山刀突然脱手而出，朝张天磊飞了过去，身体随着开山刀朝张天磊冲了过去，右手轻轻一抖，一把军刺出现在了黑衣人的手上。黑衣人的速度非常的快，几乎就和他脱手而出的开山刀的速度一样的快！

　　张天磊举刀格开了黑衣人扔出的开山刀，却躲不开黑衣人的军刺。黑衣人的军刺完全没入了张天磊的胸膛。

　　“你耍诈！”张天磊瞪着眼前的黑衣人，眼里全是不甘。

　　“白痴！”黑衣人冷笑一声，抽出军刺，一脚踢飞了张天磊。“兄弟们，速战速决，干掉车里的人！”黑衣人大喊一声，朝第一辆汽车冲了过去。

　　黑衣人同时加快了进攻节奏，黑虎帮的人见到张天磊被杀，士气顿时低落，纷纷被黑衣人砍到在地。

　　领头的黑衣人已经冲到了轿车的前面，黑衣人打开车门，看了看躺在后座上的何思远，黑衣人的眼里露出一丝笑意，手中的军刺刺向了何思远的心脏。

　　“哥！”何梦洁从别墅里冲了出来，正好看见黑衣人的军刺刺进何思远的心脏。何梦洁的身子摇晃了一下，她强打起精神才没有晕倒在地。

　　“帮主！”王越泽连忙拿出随身携带的武器，冲了上去。

　　黑衣人见何思远已死，朝自己手下的兄弟挥了挥手，喊道：“任务完成，撤！”黑衣人同时撤出战斗，散入树林，很快就完全消失在了树林之中。

　　“哥！”何梦洁到车边，一把抱起何思远，“哥，你千万不要出事啊，哥！”何梦洁的喊声的非常的凄惨。

　　“妹妹，记住哥哥的话，马上去找龙翔，他可以帮你。”何思远努力地睁开眼睛，说完这一句话之后，何思远的眼睛闭上了，永远也不会再睁开了。


　　第255章


　　“哥！哥，你快醒醒啊，你不要丢下梦洁，哥……”何梦洁使劲地摇晃着何思远，但是不管她怎么摇，何思远就是没有回应。

　　王越泽上前看了看何思远的伤口，然后又探了探何思远的鼻息，脸上露出悲伤的神情，对何梦洁说道：“小姐，帮主已经去了。”

　　“不，不会的。我哥不会抛下我的！”何梦洁使劲地摇着头，她不愿相信眼前的这一切都是真的。

　　王越泽微微摇头，然后唤过一个看起来比较机灵的手下，低声吩咐了那名小弟几句，那名小弟点了点头，然后转身跑进了旁边的树林。

　　“泽哥，磊哥战死了！”一个小弟跑到王越泽的身边，面带悲伤地说道。

　　“天磊战死了？”王越泽一脸的震惊，他和张天磊是好朋友，非常清楚张天磊的身手，他根本就没有想到张天磊会战死，在他看来，张天磊最多也就是重伤。“天磊在哪里，快带我过去看看。”王越泽急声问那名小弟。

　　“在这边。”小弟连忙给王越泽带路。

　　“你们几个留下来保护小姐。”王越泽吩咐了自己的几个亲信一句，然后跟着小弟走了过去。

　　看见倒在血泊之中的张天磊，王越泽满脸悲伤的神情，王越泽弯下身子把张天磊瞪得大大的眼睛合上，说道：“天磊，你就放心地去吧，我会给你报仇的！”

　　“把张堂主的尸体送去火化，然后找一处好地方，好好的安置他的骨灰。”王越泽站直身体吩咐旁边的小弟。

　　“是。”那名小弟点了点头，然后招呼他的几个兄弟，抬起张天磊的尸体离开了。

　　王越泽一脸沮丧的走回到何梦洁身边，此时的何梦洁已近如同变了一个人一般，她站在车边，神情严肃，何思远的尸体已经不见了。

　　“小姐，帮主的遗体呢？”王越泽心里暗暗惊讶于何梦洁的变化，不过更多的是担心。

　　“我已经叫人送去火葬场了。”何梦洁说的非常的轻巧，就好像这是一件非常无所谓的事情一般。

　　“小姐，你……”王越泽满脸担心地看着何梦洁。

　　何梦洁摆摆手，正色说道：“王堂主，你不用担心我，我哥哥走了，黑虎帮会有我来撑着，你现在要做的不是为我担心，而是应该想想以后我们怎么做。”

　　“是！小姐！”王越泽应了一句，心里更加的为何梦洁担心了。

　　“王堂主，依你看，杀害我哥的是什么人？”何梦洁问道。

　　王越泽想了想，说道：“按理说应该是胡斐的人，不过胡斐手底下能够胜得过天磊的人几乎没有，可是天磊却战死了……”

　　“张堂主也死了？！”何梦洁的脸上闪过一丝悲伤。

　　王越泽点点头，说道：“天磊的身手我非常的了解，一般人根本就不会是他的对手，黑虎帮内能和他有一战之力的人根本就没有。所以，现在我也不确定刚才袭击我们并且杀害帮主和天磊的人究竟是谁。”

　　“王堂主，你的意思是有可能还有其他人？”何梦洁疑惑地问道，她并不了解目前华海市黑道的状况。

　　“我们黑虎帮内乱，最能得益的就是云龙会了。刚才袭击我们的黑衣人就有可能是他们派出来的人。”王越泽考虑的非常全面。

　　“云龙会？这是什么样的帮派？”何梦洁问道。

　　王越泽解释道：“这是一个才兴起的帮会，云龙会的老大叫龙翔，非常的精明和狠毒，以前雄霸华海市的另一个老大马大壮就是死在他的手下。”

　　“龙翔？！”何梦洁满脸的惊讶，她现在总算明白龙翔为什么会出现在自己哥哥的生日宴会上了。

　　“小姐，你认识他？”王越泽有些吃惊地问道。

　　何梦洁点了点头，说道：“如果不是重名的话，他应该是我大学里面的同学。我哥哥临死前还让我去投奔他。”

　　“小姐，现在先不要这么做，我已经派人去跟踪那群黑衣人了，等我们确定了他们的身份之后，我们再决定接下来怎么做。”王越泽连忙劝阻何梦洁。

　　“王堂主，你做得很好。”何梦洁夸了王越泽一句。

　　“谢谢小姐的夸奖。”王越泽的嘴角勾起一抹笑容，说道：“小姐，现在这个地方不安全，我们还是先离开吧。”

　　“我们现在去哪里？”何梦洁的眼神有些迷茫，她选择挑起黑虎帮这个担子，可是她却什么都不懂，何梦洁根本就不知道自己能不能挑得下来。

　　王越泽想了想，说道：“小姐，我们先回我的堂口吧，总部是肯定不能回去了，那里肯定已经被胡斐这个老王八蛋给占据了。”

　　“好。那我们走吧。”何梦洁点点头，赞同了王越泽的提议。

　　……

　　四散的黑衣人最后在一个公园里集中到了一起，领头的黑衣人取下蒙面的黑布，黑衣人的面貌我们非常的熟悉，正是云龙会暗堂的副堂主胡国庆，这次正是他带领暗堂的影杀执行此次任务。胡国庆深吸两口气之后，他掏出手机按下了一个号码。

　　“龙少，我是国庆，任务已经圆满完成，何思远死了。”待电话接通，胡国庆直接说道。

　　“国庆，你做得很好，你们有伤亡没有？”龙翔高兴地问道，何思远死了，他的计划就能完美的实施了。

　　“只有几个兄弟受了轻伤。”胡国庆回答道。

　　“那你们迅速撤回来，不要让人发现了。”龙翔叮嘱道。

　　“是。”胡国庆应了一句，正想挂断电话，却有一个影杀的成员急匆匆地跑了过来，对胡国庆说道：“胡堂主，我们后面有尾巴。”

　　胡国庆点点头，然后对龙翔说道：“龙少，我们被人跟踪了，肯定是何思远那边的人，我先跟他们玩玩捉迷藏，然后再回来。”

　　“国庆，你直接把人带到胡斐那边去就行了。”龙翔微微一笑，脑子里迅速想出了一个栽赃嫁祸的主意。

　　胡国庆何等聪明，一下子就明白了龙翔的意思，呵呵一笑，说道：“龙少，我明白了！”

　　“那你就去办吧。”龙翔也笑了。

　　“是！”胡国庆应了一句，然后挂断了电话，把影杀完全召集到自己的身边之后，胡国庆轻声吩咐了几句，影杀的成员又迅速的分散开来，他们接下来的目的地只有一个，那就是胡斐的地盘。

　　耗子和大象领着自己麾下的豹堂和象堂大张旗鼓的朝胡斐手下三个堂口的地盘进军，好战的耗子和大象原本摩拳擦掌，准备好好大干一场，可是等他们到了目的地之后才发现每个堂口里竟然只有几十个人，他们几乎就是不费吹灰之力就占据了黑虎帮的三个堂口。

　　“这仗打得太没有意思了。”耗子满脸不爽地说道。

　　“是啊。就TM的没有一个能打的人，太不过瘾了。”大象摆弄着手里的大砍刀，也是一脸的不满。

　　“大象，我们现在带着兄弟去打黑虎帮的总部，你说怎么样？”耗子提议道。

　　“好是好，不过没有经过龙少的批准，我们就这么贸然行动，肯定会被批评的。”大象虽然很心动，但他还是明白贸然行动的坏处。

　　“如果我们打下了黑虎帮的总部，你说龙少还会怪罪我们吗？”耗子眨巴着一双小眼睛，鼓动着大象。

　　“你说得很对，可是现在胡斐已经把三个堂口的人全都集中到黑虎帮的总部去了，我们现在去打，恐怕很难取胜。”大象想了想，还是觉得不妥。

　　“你不会是害怕了吧？”耗子轻蔑地看着大象。

　　“你才害怕了！”大象顿时不服气了，大声嚷嚷起来。

　　“那你怎么不敢跟我一起去？他们有三个堂口的人手，我们也有两个堂口，比起来我们也差不了多少，再说了，我们是偷袭，我们有准备，他们完全没有准备，打他们措手不及，我们肯定也吃不了什么亏。”耗子见自己的激将法奏效，忙在心里偷笑。

　　“去就去！”大象见耗子分析的这么有道理，也就不再犹豫了，连忙点头答应了。

　　“好，那我们好好商量一下。”耗子搂着大象的肩膀，两人凑在一起说起了悄悄话。

　　……

　　黑虎帮，王越泽的堂口，王越泽派出去跟踪胡国庆的小弟也回来了，王越泽和何梦洁正在听他的汇报。

　　“你确定是看到他们进了胡斐的别墅？”王越泽问道。

　　“是，我亲眼看见他们进去的。”跟踪的小弟连忙点头，其实他哪里亲眼看见了，他只是跟踪胡国庆到了胡斐的地盘，他害怕被胡斐的人发现，也就放弃了跟踪，跑了回来。

　　“这么看来杀害帮主和天磊的人就是胡斐派出来的杀手了。”王越泽根绝跟踪小弟的汇报得出了结论。

　　“胡斐，我何梦洁从此跟你势不两立！”何梦洁恨得牙痒痒。

　　“小姐，我们现在就只剩下两个堂口的兄弟，已经不能跟胡斐面对面的冲突了。”王越泽虽然也想给何思远和张天磊报仇，但是他也非常清楚目前的形势。

　　“那我们现在应该怎么办？”何梦洁问道。

　　“小姐，你忘了帮主给你的临终遗言了吗？”王越泽提醒何梦洁。

　　“王堂主，你的意思是让我去投靠龙翔？”何梦洁问道。

　　王越泽点了点头，说道：“现在我们唯一的选择就只有去投靠龙翔，借助他的力量为帮主报仇。”

　　“也只有这样了。”何梦洁完全没有办法，只得听从了王越泽的提议。


　　第256章


　　耗子和老虎带着人来到黑虎帮的总部，两人商量出来的办法是前后夹击，豹子负责从前面进攻，而大象则带着象堂的兄弟饶到背后去进行突然袭击。两人带着属下的兄弟冲进了黑虎帮的总部，直到两人碰面，他们都没有发现任何一个黑虎帮的人。

　　“不好，中计了！快退出去！”大象大喊一声，急忙带着属下的兄弟往外退去，可是已经为时已晚，胡斐埋伏起来准备对付何思远的人手正好把耗子和老虎围困在了黑虎帮的总部里面。

　　“什么？来人是云龙会的人？”胡斐看着前来汇报的门铠问道。

　　门铠点点头，说道：“是云龙会的耗子和大象。”

　　“TMD！云龙会也太无耻了，趁我们内乱就来攻打我们，胡老，你让我带人无干掉他们，好好的警告他们一下，免得他们以为我们黑虎帮是好欺负的了。”雷彪大声嚷嚷起来。

　　胡斐摆了摆手，又问门铠：“他们带了多少人？”

　　“就是他们麾下豹堂和象堂，总人数不足一千。”门铠回答道。

　　胡斐低头思考了一会，说道：“我们暂时还是不要和云龙会结怨，我们必须得忍。”

　　“胡老，我……”雷彪还想请战，却被胡斐挥手给阻止了，雷彪见胡斐态度坚决，只好狠狠地跺了跺脚，退了下去。

　　就在此时，一个黑虎帮的小弟冲了慌慌张张地跑了进来，大声地喊道：“胡长老，不好了！”

　　“慌慌张张的干什么？有什么事就直接说。”胡斐瞪了那名小弟一眼，吓得那名小弟浑身不由自主地颤抖了一下。

　　那名小弟吞了吞口水，说道：“胡长老，云龙会派人了抢占了我们三个堂口的地盘，兄弟们都被他们打散了。”

　　“什么？！”胡斐的脸色大变，沉声道：“云龙会欺人太甚！”

　　“胡老，看样子云龙会是下了决心要对付我们了，我们不能在退让了，胡长老，你就让我带人去干掉这两个不知天高地厚的臭小子吧。”雷彪见胡斐的脸色变了，知道有戏，又连忙出来请战。

　　“胡老，云龙会实在欺人太甚，我看我们就不要对他们客气了，先干掉耗子和大象，也让他们知道，我们云龙会不是这么好欺负的。”冯笑天站在了雷彪的一边，他的地盘被抢了，他自然想要抢回来了。

　　“门堂主，你怎么看？”胡斐并没有立即做出决定，而是特意去征求门铠的意见。

　　门铠的眼珠子转了转，说道：“胡老，云龙会此举无疑是在挑衅我们，如果我们不应战，那我们以后还怎么在道上混。我在人手上有绝对的优势，干掉耗子和大象并不是什么难事。”

　　胡斐点了点头，说道：“那就按照你们大家的看法去做吧，给云龙会一个警告！”

　　“是。”三个堂主应了一声，然后聚在一起商量进攻事宜。

　　“TMD，胡斐这个老小子太狡猾了！大象，我们现在应该怎么办？”耗子狠狠地吐了一口唾沫。

　　“凉拌！”大象翻了翻白眼，说道：“我们现在都被人围在这里了，还能怎么办？当然是先防守，然后想办发突围了。”

　　耗子连忙点点头，然后马上把麾下的兄弟分散开，守住了各个能够攻进来的通道。

　　“带手机没有？”大象问耗子。

　　耗子摇摇头，说道：“谁TM出来打架还带手机，你要手机干什么？”

　　大象给了耗子一个你很白痴的眼神，说道：“自然是打电话回去求救了，难不成还是打电话去报警啊？”

　　“那你用你自己的手机啊！”耗子还给了大象一个一模一样眼神。

　　“我也没带。”大象轻叹了一口气，说道：“看来是老天爷要亡我们了。”

　　“大象，你TMD经常说我笨，我看你也好不到哪里去。”耗子笑得很开心，说道：“这里是黑虎帮的总部，黑虎帮在华海市也是数一数二的大帮会了，难道这里会连一个电话也没有？”

　　看见耗子一脸开心的笑容，大象狠狠的翻了翻白眼，说道：“那你还在这里废话，还不快去找电话。”

　　天上人间，龙翔正在和陈霏霏煲电话粥，老虎却急匆匆地跑了进来。

　　“龙少，不好了。”老虎满脸着急的表情，老虎办事向来沉稳，现在却表现的这么着急，不用说，龙翔也知道肯定发生了什么大事。

　　“霏霏，我等会再给你打电话。”说完，龙翔连再见也顾不得说了，就直接挂断了电话。

　　“出什么事了？”龙翔放下电话，正色问老虎。

　　老虎说道：“龙少，耗子和老虎带着豹堂和象堂去攻打黑虎帮的总部，结果中了胡斐的瓮中捉鳖之计，他们现在被胡斐给围困在了黑虎帮的总部里。”

　　“谁让他们去攻打黑虎帮的总部的？”龙翔的脸色变得铁青。

　　“他们应该是想立功，所以才没有向你请示，就带人去攻打黑虎帮的总部了。”老虎小心翼翼的为耗子和大象开脱擅自行动的罪名，一边说还一边看着龙翔的脸色。

　　龙翔轻叹了一口气，说道：“你马上带虎堂的人去救援他们，一定要把他们安全的带回来。”一将难求，耗子和大象都是难得的将才，龙翔自然不想他们出事。

　　“是！”老虎连忙点头，转身就想离开，他与耗子和大象是经过生死磨难的兄弟，听见他们被困，老虎早就想过去救他们，现在得到了龙翔的批准，老虎自然是迫不及待地想过去了。

　　“老虎，你等一下。”龙翔想了想，又叫住了老虎。

　　“龙少，还有什么吩咐？”老虎转过身看着龙翔，脸上不禁出现了一丝焦急的神色，现在时间就是生命，多耽搁一秒，耗子和大象说不定就会有生命危险。

　　“小刀，金明，你们都进来”龙翔朗声对门外喊道。

　　“龙少！”小刀、金明、火焱、土行四人一起走了进来，同时向龙翔行了一礼。

　　“你们跟我一起去营救耗子和大象。”龙翔对小刀四人说道。

　　“是。”小刀四人同时应了一声。

　　“龙少，你就不用去了，有我们就可以了。”老虎见龙翔要亲自上阵，连忙劝阻龙翔。

　　龙翔摆摆手，说道：“被围困在黑虎帮总部的1000多人都是我龙翔的兄弟，他们受难，我又怎么能袖手旁观呢？”

　　“龙少，那我让国庆带上影杀。”老虎知道自己改变不了龙翔的决定，就退而求其次，他见识过影杀的厉害，如果有了他们保护龙翔的安全，他也就可以放心了。

　　龙翔点点头，有了影杀的加入，营救耗子和大象的成功率就会增加很多了。

　　黑虎帮总部，战斗已经进入了白热化，耗子和大象两人一前一后守住了黑虎帮的两扇大门，两人手中的砍刀都已经起卷了，但是威力依旧，每一刀挥出去，总是能伤一两个黑虎帮的帮众。

　　“门兄，在这么打下去也不是办法，我们带人爬上二楼吧，然后上下夹击。”冯笑天见自己手下的兄弟已经死伤多数，心痛得快揪起来了。

　　“好。”门铠连连点头，他也明白目前的形势，总部只有两道门，而且都比较狭小，对方又占据了有利的位置，再这么打下去自己是一点好处都得不到的。

　　门铠又找来雷彪商量了一下，然后三人立刻从各自的麾下抽调出了精明能干之人，从墙的侧面爬上二楼。

　　“不好，那群兔崽子想上二楼，你快带人上去，不要让他们爬上去。”拼杀中的耗子正好看见了对方要上二楼，连忙让他手下的一个队长带人上去阻拦。

　　那名队长应了一声，然后带着他麾下的十几名兄弟上了二楼。

　　拼杀还在继续，残肢断臂洒了一地，血水已经汇流成河，有的脑袋盖子被削掉了，红的白的流了一地，有的肚子被割开了，肠子流了出来，腥臭味传得老远都能闻到。

　　“兄弟们，大家再坚持一会，龙少已经亲自带人过来救我们了。”大象一接到老虎的通知就立刻把这个喜讯告诉了所有人。

　　云龙会的帮众们一听龙翔亲自带人来了，心里立刻涌上一阵激动，手中的砍刀挥舞的更加有力了，把突进来的黑虎帮帮众砍翻在地，又一次夺回了控制权。

　　雷彪见自己麾下的兄弟死伤无数，顿时耐不住寂寞了，举起手中的砍刀朝守在前门的耗子冲了过去。耗子见来人是对方的头领之一，心中也是暗喜，让手下的兄弟守住了门口，挺起砍刀迎了上去。

　　“去见阎王吧！”雷彪举起手中的砍刀朝耗子砍了下去。

　　耗子侧身躲开，手中的砍刀横削过去。雷彪急退，低头一看，他胸前的衣服已经被割开了一条长长的口子，雷彪背上顿时直冒冷汗，表情却更为凶狠，再次挥起手中的砍刀朝耗子看了过去。

　　耗子是在战场上经历过生死的考验，死在他手下的人不计其数，经过无数次生与死的考验，耗子早已经磨炼出了一套杀人的招数。雷彪虽然勇猛，但是却不如耗子有经验，两人对拼了十多招以后，雷彪的身上已经有了几道大大小小的伤口，特别是胸口处的那一道，深可见骨！

　　“啊！”雷彪大喊一声，双手举起砍刀，劈头盖脸的朝耗子砍了过去。雷彪的凶性已经完全被激发出来了，他这样的打法完全是两败俱伤。

　　耗子的嘴角勾起一抹冷笑，突地原地一滚，手中的砍刀顺势砍向了雷彪的双腿。耗子的这一招是学自地堂刀法，雷彪完全没有防备，被耗子这一刀砍中双脚。雷彪惨叫一声，身躯轰然倒地。

　　耗子鱼跃而起，上前一刀插进雷彪的胸膛。雷彪的嘴里吐出一口黑血，双眼瞪得老大，无光的眼睛里全是不甘。


　　第257章


　　抽出插在雷彪胸膛上的砍刀，耗子抬头挑衅地看向门铠和冯笑天，门铠和冯笑天并没有如同耗子意料的那样上来给雷彪报仇，而是都往后退了几步。

　　“胆小鬼！”耗子吐了一口唾沫，转身回到他防守的前门处。

　　“胡长老，前面发现有大批车辆出现，车里面坐满了人，好像是云龙会的人。”一个黑虎帮的帮众急急忙忙地跑过来向胡斐汇报。

　　“来人有多少？”门铠问道。

　　“八辆大卡车，还有十多辆面包车。”

　　门铠闻言，在心中暗暗估算了一下，说道：“胡老，对方的来人恐怕不会少于500人，肯定是云龙会虎堂的人，我听说虎堂是云龙会的精锐，我们已经死伤很多兄弟了，恐怕挡不住对方的前后夹击，为了胡长老你的安危着想，我觉得我们还是先行撤退的好。”

　　胡长老看了门铠一眼，并不说话。门铠干笑两声，退了下去。

　　“胡老，留的青山在哪怕没材烧，我们还是先撤吧。”冯笑天也上前劝说胡斐。

　　胡斐长叹了一口气，摆摆手说道：“撤吧。”胡斐不想撤，因为他知道，这一撤，他的全盘计划都会落空了。

　　门铠和冯笑天闻言大喜，连忙让自己麾下是兄弟撤出战斗，然后分散撤离。云龙会的帮众见黑虎帮撤退，知道肯定是自己的援兵来了，士气顿时大涨。

　　“兄弟们，随我杀出去！”耗子大喊一声，举起手中的砍刀追了上去，被云龙会追杀一阵，黑虎帮有死伤数十人。

　　“穷寇莫追！”龙翔打开车门下车，扫视了战场一眼，心中不由暗骂自己高估了黑虎帮的实力。

　　“龙少。”耗子和大象停止了追击，垂着头来到龙翔的面前，大象说道：“龙少我们错了，连累了这么多兄弟受伤，请求龙少责罚。”

　　龙翔摆摆手，扭头对老虎说道：“快送受伤的兄弟去医院救治，然后清查战死的兄弟，每人发抚恤金30万。”

　　云龙会的帮众一听龙翔这话，顿时激动起来了，心里更加坚定了为云龙会付出一切的决心。他们加入黑道拼死拼活为了什么？不也就是为了赚钱，现在龙翔给出了这么高的抚恤金，解决了他们的后顾之忧，他们自然也就没有什么好担心的了。

　　老虎领命去了，耗子和大象见龙翔不搭理他们，心里则是忐忑不安起来，两人对视一眼，眼里有着浓浓的担忧。

　　龙翔看向耗子和大象两人，见两人手足无措的模样，龙翔倒是忍不住笑了，说道：“你们虽然是擅自行动，但是却打下了黑虎帮的总部，也算有功，但是有错就要罚，这次念在你们是初犯，功过相抵，就不对你们执行帮规了，不过你们要记住，只此一次，下不为例。”

　　“谢谢龙少，谢谢龙少！”耗子和大象两人同时长出了一口气。

　　“死罪可免，活罪难逃。”龙翔的一句话又让耗子和大象的心悬了起来。

　　“龙少，这次是我们违反帮规在先，我们愿意接受任何惩罚。”耗子一脸入死如归的表情。

　　“没有这么严重，我只是要给你们一个任务，继续追杀胡斐等人，斩草除根。”龙翔微笑着说道。

　　这哪里是惩罚，完全可以看做是奖赏了，特别是对好战的耗子和大象来说，这根本就不能算是惩罚。耗子和大象二人自然是连连点头，耗子说道：“龙少请放心，我们一定圆满地完成这个任务。”

　　“你们要注意和小华之间的配合，首先要找到他们的踪迹，然后一鼓作气消灭他们，彻底让黑虎帮从华海市消失。”龙翔脸上的微笑依旧，似乎这只是普通的谈笑一般。

　　“是！”耗子和大象同时点了点头。

　　“龙少，受伤的兄弟们已经都送到医院里去了，我也清点了一下战死的兄弟，一共有12个人。”老虎走了过来，见到耗子和大象并没有被龙翔惩罚，老虎也松了一口气。

　　龙翔点点头，说道：“老虎，你明天亲自去走一趟，把抚恤金送到这些战死兄弟的家里去。”

　　“是。”老虎点了点头。

　　“另外，你派出虎堂的兄弟去接收刚刚抢占下来的地盘。”龙翔继续说道。

　　老虎先是点了点头，然后又有些疑惑地看向耗子和大象，按理说这是耗子和大象打下来的地盘，应该由他们的豹堂和象堂去接管才对。

　　“耗子和大象要继续去追杀胡斐，等他们完成任务以后，我再对地盘进行重新拿的划分。”龙翔看出了老虎的疑惑，便微笑着解释。说到这里，龙翔抬起手腕看了看腕上的手表，说道：“快到12点了，警察的巡逻马上就要恢复了，收拾一下现场，然后大家都回去休息吧。”

　　“是！”老虎三人同时应了一声。

　　一夜无话，天亮了，隐藏在黑暗之下的罪恶也全都消失觅迹了，一切都恢复到了正常。天刚一亮，龙翔就来到了华海大学，守在了陈霏霏的寝室楼底下，怀里抱着的99朵玫瑰吸引了不少女孩羡慕的目光。

　　“霏霏，你家龙翔又来了，你快点下去看看吧，你再不去，他恐怕就要被别的女孩给勾跑了。”唐薇跑进寝室，开心的对正在洗漱的陈霏霏说道，就好像龙翔是在等他一般。

　　“让他多等一会。”陈霏霏倒是不紧不慢，昨晚她给龙翔打了十几个电话，可是龙翔都没有接，她现在还在生龙翔的气呢，她可没有想过就这么轻易的原谅龙翔了。

　　“霏霏，你不下去，我可就下去了哦，如果我抢了你的龙翔，你可不要跟我拼命哦。”唐薇笑嘻嘻的开起了玩笑。

　　“随便你。”陈霏霏一脸的无所谓。

　　“算啦，我有自知之明，我可不是你陈大校花的对手。”唐薇摆摆手，笑呵呵地坐到她的书桌前，打开电脑，玩起了游戏。

　　陈霏霏虽然嘴上说着无所谓，但是手上的动作却是加快了很多，本来要半个小时的洗漱化妆，陈霏霏只有了十多分钟便结束了，和室友打了一声招呼，陈霏霏就如同一只花蝴蝶一般飞出了寝室。

　　“哎，恋爱的女人啊。”唐薇摇着头感叹了一句，然后又全心投入到了游戏之中。

　　……

　　女生楼下，龙翔靠在价值百万的跑车前，手里捧着一束玫瑰，这个造型非常的拉风，在加上龙翔的俊朗帅气，凑在一起就是帅气多金，对女生更是具有致命的吸引力，几乎每一个从龙翔身边路过的女生都会朝龙翔抛媚眼。

　　虽然这些女生中不乏漂亮的女生，但是龙翔依旧不为所动，眼睛眨也不眨地盯着女生寝室楼的大门，等待着陈霏霏的出现。龙翔之所以会这么坚持，是因为他知道自己昨晚不接那十多个电话，肯定已经惹得陈霏霏生气了，如果现在在和别的女人眉来眼去，陈霏霏肯定就会暴怒了。

　　陈霏霏走出寝室大门，正好看见龙翔聚精会神的等她，俏脸上不由自主地挂上了一抹笑容。龙翔看见陈霏霏出来，连忙迎了上去，双手送上手中的玫瑰花，柔声说道：“我的霏霏公主，请问你能赏脸和我一起吃早餐吗？”

　　陈霏霏接过龙翔递过来的玫瑰花，双手抱在怀里，在大红色的玫瑰花的衬托下，陈霏霏更显娇媚。

　　“好美！”龙翔由衷的赞叹。

　　“花美还是人美？”陈霏霏轻笑着问道。

　　“花美，人更美。”龙翔伸出手，握住了陈霏霏的一只玉手，牵着她走到了车门边，替她打开车门，待陈霏霏坐进去之后，龙翔才跑到另一边，打开车门走了进去。

　　“小刀，开车。”龙翔对坐在驾驶位上的小刀说道。

　　“是。”小刀应了一声，发动汽车平稳的开了出去。

　　“无事献殷，非奸即盗。说吧，又做了什么对不起我的事情了？我昨晚给你打了那么多的电话，你为什么一直不接？”陈霏霏笑看着龙翔。

　　“霏霏，我昨晚是有点急事要出去处理，等我办完事回来，已经十二点多了，我想你肯定已经睡了，就没有给你打电话，我也意识到了自己的错误，这不，这么一大早就来跟你赔礼道歉来了。”龙翔笑嘻嘻地说道，严格地执行着女人要哄的策略。

　　“哼！”陈霏霏不满地哼了一声，倒是没有再追问龙翔昨晚究竟是去干什么事情了。

　　吃过早饭之后，龙翔便把陈霏霏送回寝室，陈霏霏是满脸的不情愿。期末考试已经结束了，马上就要放假了，陈霏霏要回家去过年，就不得不和龙翔分开了，陈霏霏自然是非常的不情愿。

　　“翔，放假之后你可以陪我一起回家吗？”女生寝室楼下，陈霏霏不舍把自己的小手放在龙翔手心里。

　　龙翔面露难色，说道：“霏霏，我现在的事情非常的多，恐怕抽不出时间来。”云龙会才刚刚接手整个华海市的黑道，需要处理的事情还非常的多，龙翔又哪里抽得出时间？

　　“那就算了，你忙吧。”陈霏霏很体贴的替龙翔整理了一下衣服，动情地说道：“这个假期很长，差不多有两个月，这么长时间不能见你，我肯定会想死你的。”

　　听见陈霏霏这番话，龙翔也动情了，双臂往前一伸，把陈霏霏搂进怀里，说道：“霏霏，我会争取早点把事情忙完，然后就去你的老家拜访伯父伯母，我这个丑女婿也要第一次上门了。”

　　“乱说什么呢？我还没有答应嫁给你，你怎么就成女婿了？”陈霏霏小脸微红，一脸幸福的把头靠到了龙翔的胸膛之上。


　　第258章


　　和陈霏霏道别之后，龙翔让小刀开车把他送到了胡山家的楼下。胡山早就知道龙翔会来，所以一早便在家里等着龙翔的到来。听到敲门声，胡山笑着走到房门前给龙翔开了门。

　　“胡大哥，早啊。”龙翔笑着跟胡山打招呼。

　　“龙兄弟，快进来坐吧。”胡山笑得很开心，他知道龙翔来了，也就意味着他的财神来了，他想不笑也不行了。

　　龙翔进屋，分主次坐定之后，龙翔说道：“胡大哥，我这次是专门来感谢你的。”

　　“龙兄弟太客气了，和哥哥还用得着说这些吗？”胡山心里笑得很开心，嘴上却说的非常的豪爽。

　　“胡大哥帮了我这么大的忙，我来感谢也是应该的嘛。”龙翔呵呵笑着，然后从口袋里掏出了早就准备好的支票，放到胡山的面前，“这只是一点小意思，希望胡大哥不要嫌弃。”

　　“兄弟，那大哥就不客气了啊。”胡山笑呵呵的拿起支票，直接装进了口袋里，他也不看支票上的面额了，他和龙翔打了这么久的交道，他也明白龙翔是一个怎么样的人了，不用看，胡山也知道支票的面额肯定不会少，只不过他还不知道是不是如同他意料的那么多。

　　“胡大哥，那我就不打扰你了，我还有点事情，先告辞了。”办完事，龙翔就站起来告辞了，再这么虚伪下去，龙翔都觉得难受的不行。

　　“龙兄弟，我送你下去。”胡山站了起来，一脸笑意的把龙翔送到了门口。

　　“胡大哥，请留步。”龙翔停下了脚步。

　　“那好，我就不送了。再见！”胡山急着想要看看支票的面额是不是如同他意料中的那样，也就不强求一定要送龙翔下楼了。

　　龙翔也跟胡山道了一声再见，转身就下了楼。

　　“龙翔，你站住！”龙翔刚出胡山家的住宅楼，就被人给叫住了，声音非常的熟悉，不用回头，龙翔也知道来人是谁。龙翔在心里暗叫一声倒霉，转头看向站在墙角处的林茹，笑嘻嘻地说道：“哟，林大警官，我们还真是有缘分啊，在这里都能见面。”

　　“龙翔，不要跟我嬉皮笑脸的，你来这里干什么？”林茹径直走到龙翔面前，一双美目瞬也不瞬地盯着龙翔，试图从龙翔的脸上看出些什么东西。

　　龙翔耸耸肩，说道：“林大警官，我来这里干什么应该不用向你报备吧？你不觉得你管得太宽了吗？”

　　“龙翔，你不要以为我不知道你跟胡山之间的勾当，你们千万不要落下什么把柄在我手里，不然我一定会亲手把你们送进监狱。”林茹盯着龙翔，几乎是一字一顿地说道。

　　“林大警官，你在跟我开什么玩笑？我不明白你的意思。”龙翔一脸无辜地看着龙翔，就好像这些事情真的跟他没有关系一般。

　　“希望你以后也能这么说。”林茹狠狠地瞪了龙翔一眼然后转身走了。

　　“龙少，要不要我带人干掉她？”小刀走到龙翔身边，轻声问道。

　　龙翔摇摇头，说道：“暂时不用，她还不足为虑。”龙翔虽然说的一脸的无所谓，但是他还真拿林茹没有办法。

　　“是！”小刀点了点头。

　　“走吧，去把车开过来，送我去游乐园，然后你就回去吧。”龙翔摆摆手，心里却暗暗叹了一口气。

　　“龙少，还是让我跟在你的身边吧，现在是非常时期，你还是小心一些为妙。”小刀劝说龙翔，现在还没有找到胡斐，他就是一个潜在的危险，作为一颗定时炸弹，随时都有爆炸的危险。

　　龙翔摆摆手，说道：“我只是去陪小孩子玩，你跟在我身边算怎么回事，你就放心好了，我保证不会出什么事情。”

　　小刀知道龙翔一向说一不二，竟然他已经做出了决定，自己就改变不了，除了接受命令，小刀想不出更好的办法。

　　小刀把车开到游乐园的门口，待龙翔下车后，小刀掉转车头，离开了。

　　龙翔看了看时间，发现还有十几分钟才到自己和冯洁约定的时间，龙翔先去售票处买了三张票，然后又给宝宝买了一些零食，做完这一切之后，时间也就差不多到了，龙翔来到游乐园门口，正好看见冯洁母女俩从一辆出租车上下来。

　　“宝宝。”龙翔迎了上去，朝小丫头张开了双手。

　　“爸爸！”小丫头笑着扑进了龙翔的怀里，扬起小脸就在龙翔的脸颊上吻了一下，说道：“爸爸，我想死你了。”

　　“爸爸也想宝宝。”龙翔也在小丫头精致的脸蛋上吻了一下。

　　“龙翔，你买票了吗？”冯洁也走了过来。

　　“买了。”龙翔连忙掏出门票，递给冯洁。

　　冯洁接过门票，说道：“那我们进去吧。”

　　“好。”龙翔点点头，抱着小丫头跟在冯洁的身后朝游乐园的检票处走去。

　　“先生、小姐，我们游乐园里新推出了一种亲子游戏，两位一定要带着你们的小公主去玩一下，不仅可以增进爸爸妈妈和宝宝之间的感情，还可以增进你们夫妻之间的感情哦。”检票员一边检票，一边向龙翔和冯洁介绍游乐园里的新项目。

　　冯洁俏脸微红，她和龙翔本就不是夫妻，又哪里需要增进夫妻感情？龙翔倒是当作没有听见，脸不红心不跳。

　　“好玩吗？”小丫头眨巴着水汪汪的大眼睛，不用问，龙翔也知道她的心里在想什么。

　　“很好玩的，小朋友可以让你的爸爸妈妈带你去玩哦。”检票员朝小丫头笑笑，又对龙翔和冯洁说道：“你们的女儿真是太漂亮，真是让我羡慕。”

　　“过奖了！”龙翔笑笑，接过检票员检好的票，然后带着小丫头进了游乐园。

　　由于小丫头的病随时都有可能会复发，所以龙翔也不能让她去玩太过刺激的游乐设施，小丫头只能去玩一些简单的，小丫头自然玩得不过瘾了。不一会，小丫头就玩腻了，来到龙翔身边，对龙翔说道：“爸爸，我们去玩刚才那个阿姨说的亲子游戏嘛。说不定很好玩呢。”

　　“冯姐，可以去吗？”龙翔扭过头征求冯洁的意见。

　　“去吧。”冯洁点了点头，对于小丫头的要求，冯洁是只要自己能做到，就一定不会说一个不字。

　　龙翔见冯洁同意，便向一名工作人员打听了一下亲子游戏举办的地方，然后就带着冯洁母女俩走了过去。

　　玩亲子游戏的地方已经排了一条长队，看起来这个游戏还挺受欢迎的，肯定也不难玩了，龙翔带着冯洁母女俩排在了队伍的最后面。


　　第259章


　　“咦，卢紫萱？你怎么也在这里？”一个排在龙翔他们前面的少妇突然转头，看清楚宝宝之后，有些惊讶地问道。少妇的旁边还站着一个小男孩，看样子应该比宝宝还要小一两岁。

　　“付老师好。”小丫头恭恭敬敬地朝少妇行了一礼，然后说道：“爸爸妈妈带我来游乐园里玩。”

　　少妇上下打量了龙翔和冯洁一眼，说道：“原来你们就是卢紫萱的爸爸妈妈啊，你们好，我是卢紫萱在幼儿园里的老师。”

　　“老师好，老师好。”龙翔笑着跟少妇打招呼。

　　“老婆，不用排队了，我们到前面去，我已经跟这里的经理打好招呼了，下一个就是我们了。”一个胖胖的男人走了过去，大声的朝少妇喊道。

　　胖子的这一声顿时吸引了不少人的注意，更多的人是用不满的眼神看着胖子，但是却没有任何人出来说上一句。

　　“我说胖子，人还是要有公德心的，别人在前面排了那么久了，你去插队应该不是一件道德的行为吧？”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“关你屁……”胖子抬头看向龙翔，当他看见站在龙翔旁边的冯洁之后，胖子把最后一个字生生咽了回去，堆满肥肉的脸上挂上了让人觉得恶心的笑容，“冯主任，原来您也在这里啊，真是太巧了。”

　　冯洁上下打量了胖子一眼，眼里闪过意思疑惑，非常明显不认识这个胖子。

　　“冯主任，我是党风室的小廖啊。”胖子见冯洁不认识他，连忙坐自我介绍。

　　“你好。”冯洁依然想不起他是谁，只得淡淡的打了一个招呼。冯洁刚来华海市上班几个星期，人多事杂，不认识这么一个无足轻重的人也是很正常的。

　　对于冯洁的冷淡，胖子也不以为意，呵呵一笑，说道：“冯主任，在这后面排队多浪费时间，我们还是到前面去吧，我已经跟这里的经理打过招呼了。”

　　“我看还是不用了，我们还是排队吧。”冯洁微微皱了皱眉头，拒绝了胖子的提议。

　　胖子本想拍冯洁的马屁，没有想到却拍到马腿上去了，胖子心里那个悔啊，干笑两声，义正词严地说道：“竟然冯主任都要排队，那我们更要排了。”

　　看见胖子这副模样，龙翔心里暗笑，冯洁则是皱了皱眉头，似乎非常不喜欢被胖子这么拍马屁。

　　胖子很擅长于利用这样的机会，他不断的跟冯洁说这话，丝毫不顾及冯洁的不耐烦。

　　“爸爸，我们还是先去玩其他的吧，这里的人太多了。”听见胖子在一边叽叽喳喳的，小丫头也不满的皱起了眉头。

　　“好吧。”龙翔早就看出了冯洁的不耐烦，对冯洁说道：“冯姐，我们还是先去玩玩其他的东西吧。”

　　冯洁早就想离开了，连忙点了点头，表示了赞同。

　　“冯主任，我们两家不如一起玩吧，人多也热闹一些。”胖子见冯洁要离开，当然舍不得了。

　　冯洁摇摇头，婉拒道：“我们家的小孩子不能玩得太疯，就不陪你们玩了。”

　　“那好吧。”胖子一脸的遗憾。

　　离开玩亲子游戏的地方，冯洁抱起小丫头就在她的小脸蛋上吻了一下，说道：“宝宝，你真是妈妈的及时雨。”

　　小丫头咯咯一笑，扭头问龙翔，道：“爸爸，什么叫及时雨啊？”

　　“就是恰到好处的意思，你刚刚才在关键的时候拯救了你的妈妈。”龙翔笑着跟小丫头解释。

　　“那及时雨是不是就是英雄的意思？”小丫头又问。

　　龙翔点点头，说道：“差不多吧。”

　　“这么说宝宝也成英雄了。”小丫头笑得很开心，指了指不远处的滑梯，对龙翔说道：“爸爸，跟宝宝一起去玩滑梯吧。”

　　龙翔微微摇头，说道：“宝宝，你先自己去玩吧，我跟你妈妈说点事。”

　　“好吧。”小丫头有些不乐意的点了点头，一步两回头的朝滑梯走了过去。

　　“冯姐，宝宝为什么不留在医院里呢？有专门的专家组为宝宝服务，比留在家里更好吧。”龙翔看着冯洁，十分不解地问道。

　　冯洁迟疑了一会，才说道：“因为宝宝在医院里听到了很多的流言蜚语，你知道小孩子就是这样的脾气，她说什么都不愿意再回医院里去了，我拿她也没有什么办法。”

　　“流言蜚语？什么流言蜚语？”龙翔更加的不解了，冯洁母女才住到医院里，怎么就会出现流言蜚语。

　　“有人说宝宝是我和你的私生女，而且还有些话说的非常的难听，宝宝听了之后就生气了，就说什么也不愿意再呆在医院里了。”冯洁俏脸微红地说道。

　　龙翔倒是没有注意到冯洁的表情，沉声问道：“是什么人在乱嚼舌头根子？”

　　“很多人都在说，主要是一些护士，也不知道是从哪里传出来的。”冯洁微皱着眉头，很明显，她也听见过那些话。

　　“冯姐，你不用担心，我马上就让人去医院里打招呼，让院长开除那些乱嚼舌根的护士。”龙翔恨恨地说道。

　　“千万不要这样。”冯洁连忙阻止龙翔，说道：“现在本来都在让人说闲话了，如果你在这么做，不就是此地无银三百两了吗？那些说闲话的人不就更有证据了吗？你千万不能这么做。”

　　龙翔当然明白冯洁为什么要阻止他，轻叹了一口气，只得在心里暗叹冯洁的善良。可是小丫头的病却不能不治，而且马上就要做骨髓移植手术了，也不能再耽搁了。

　　“龙翔，你放心，宝宝的治疗依然在继续，只不过把场所换到了家里而已。”冯洁当然知道龙翔在担心什么，连忙向龙翔解释。

　　龙翔点点头，说道：“冯姐，这也不是办法啊，再过几天就要做骨髓移植了，宝宝也不可能一直呆在家里，最后还是要去医院的。我知道你不忍心，让那些多嘴妇失去工作，那我就不让他们失去工作，只是简单的警告他们一下，这总可以了吧？”

　　冯洁想了想，点点头，说道：“就这么做吧，不过你一定要注意行事的方式，如果造成不良的影响就不好了。”

　　龙翔微微一笑，说道：“我的冯大主任，你就放心吧，我肯定不会在你这个大主任的脸上抹黑的。”

　　“你想讨打是不是？”冯洁挥舞着两个娇小的拳头，娇嗔的看着龙翔，小女儿状尽显。

　　“冯姐，你笑起来其实挺漂亮的，以后多笑笑，俗话说笑一笑百年少。”龙翔笑着打趣冯洁。

　　“跟你那些女朋友比起来，我是老了很多啊。”冯洁这话说的是醋意十足，龙翔听了不由一愣，一时之间竟然忘记应该怎么说话了。

　　冯洁也意识到自己说错话了，连忙转过头看向小丫头，说道：“你，你过去陪宝宝玩一会吧。”

　　“哦，好，好。”龙翔点点头，连忙朝小丫头走了过去。

　　冯洁看着龙翔的背影，眼里闪过一丝无奈。

　　“爸爸，你快过来，宝宝要去荡秋千。”小丫头看见龙翔朝她走了过去，更是高兴的朝龙翔大喊大叫。

　　“来了，来了。”龙翔朝小丫头笑笑，把刚才的事情丢到了脑后，因为他也以为只是他多虑了。

　　正当龙翔朝小丫头走过去的时候，龙翔发现了一些不对劲，这个一般只是小孩和父母们来的游乐场里竟然多了很多了身材壮实的大汉，龙翔仔细地看向他们的时候，竟然发现他们的眼神躲闪，似乎是害怕被龙翔看见了。

　　再一打量他们的装束，龙翔顿时暗叫糟糕，三步并作两步走到小丫头身边，一把把小丫头抱起来，快步朝冯洁走了过去。

　　“爸爸，宝宝还要玩秋千呢。”小丫头不满地看着龙翔。

　　“宝宝，听话，我们以后再来玩，好吗？”龙翔脚步很快，已经到了冯洁的面前，说道：“冯姐，我们马上走，这里有危险。”

　　“危险？什么危险？”冯洁看了看左右，她并没有发现有什么危险的事情。

　　“你跟我走就是了，以后再跟你解释。”龙翔拉起冯洁就朝游乐园门口走去。

　　那些壮实的大汉看见龙翔离开，连忙跟了上来，其中一人还拿出手机，打起了电话。

　　“胡老，龙翔马上就要出来了……是，我明白了。”

　　龙翔带着冯洁母女俩出了游乐场，直奔停车场，把小丫头塞进冯洁怀里后，待母女俩上了车之后，龙翔也上了车，发动汽车就开了出去。龙翔已经猜到了这些壮汉的来历，他并不害怕，但是他的身边却有冯洁母女，他却不得不顾及。

　　龙翔开车很顺利地离开了游乐园附近，龙翔透过后视镜看了看身后，并没有车追上来，龙翔不由轻叹了一口气，不过他相信肯定不会这么简单，车速依然不减慢，直接朝冯洁的公寓开了过去。

　　“龙翔，究竟出什么事了？”冯洁正色问道，从龙翔凝重的表情上，她已经看出了事情的不一般。

　　“没什么，只是有几只野狗，他们没有跟上来，我先送你们回家。”龙翔扭头朝冯洁笑笑，却看见冯洁一脸惊讶地看着前方。

　　龙翔扭头一看，前面的马上已经被几十辆面包车给堵住了，面包车的旁边还站着很多拿着武器的大汉。龙翔使劲的踩下刹车，汽车的轮胎发出刺耳的声音，马路上留下了常常的黑印，龙翔在使劲的打方向盘，车身在原地打了一个转，原地掉了一个头，龙翔掉头之后，却没有开车，因为这一边也被两辆大货车给堵死了。


　　第260章


　　“龙翔，他们是干什么的？为什么把我们堵在中间？”冯洁的脸都吓白了，双手抓着龙翔的胳膊，急声问道。小丫头不懂事，还不明白目前的状况，眨巴着一双大眼睛，左看看，右看看，一脸的好奇。

　　“冯姐，你别担心，只是一些跳梁小丑而已，我很快就可以把他们打发了。”龙翔朝冯洁咧嘴一笑，然后掏出手机拨通了老虎的电话。

　　“我现在被胡斐围在滨江路上了，你马上带人过来，彻底清除掉黑虎帮的残余。”电话一接通，龙翔直接对老虎说道。

　　“龙少，你要小心一点，我们马上就过来。”老虎听说龙翔被围住了，连忙挂断了电话，召集虎豹象三堂的所有人手朝滨江路赶了过来。

　　“冯姐，我的兄弟马上就过来了，你和宝宝绝对不会有危险。”龙翔安慰冯洁一句，刚想把手机收起来，手机却又响了，龙翔掏出手机一看，是一个陌生的号码，龙翔接通电话，“我是龙翔。”

　　“龙翔，你好。我是何梦洁！”电话里传来了一个略微有些沙哑的声音，如果不是何梦洁自报家门，龙翔绝对听不出她的声音。

　　“原来是梦洁啊，找我有事吗？”龙翔笑着问道，心里却如明镜一般，一下子就明白了何梦洁打电话找他所为何事。

　　“龙翔，我打电话找你所为何事，你应该比谁都清楚吧。我不喜欢绕圈子，我要替我哥哥报仇，只要你能替我报仇，我就是你的了。”何梦洁的声音很冷，丝毫没有感情。

　　“我可以替你哥哥报仇，但是我有一个条件，我替你们报仇之后，以前黑虎帮的地盘要完全归属我们云龙会的名下，你现在手上所掌握的力量和你自己本人也要加入我们云龙会。”龙翔笑着说出了自己的条件。

　　“好，我答应。”何梦洁不假思索的就答应了。

　　“很好。”龙翔呵呵一笑，说道：“那你现在可以带着你的人来滨江路了，胡斐现在就在这里，我可以把他留给你，让你亲手替你哥哥报仇。”

　　“我马上过来！”说完，何梦洁就挂断了电话，连再见都没有说上一声。

　　“龙翔，你，你……”冯洁满脸疑惑地看着龙翔，他知道龙翔有黑猫的身份，但是没有想到龙翔还是华海市鼎鼎有名的云龙会的老大。

　　“冯姐，这个我待会再给你解释，我现在先去和外面的这些跳梁小丑玩玩，接下来的场面可能会有点血腥，你要遮住宝宝的眼睛。千万记住一点，不要下车。”龙翔朝冯洁笑笑，叮嘱完冯洁之后，龙翔才打开车门下了车。

　　“龙翔，你，你要小心一点。”冯洁满脸关心地看着龙翔。

　　“嗯，我会的。”龙翔重重地点头，然后关上了车门。

　　“龙翔，没有想到你也会有今天吧？”胡斐从人群中走了出来，一脸笑意地看着龙翔。

　　“你以为你赢了？如果不是这样，你怎么会自动现身呢？”龙翔也是一脸的笑容，这次本来是他大意在先，没有想到有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，倒是把小华苦苦寻找了许久都没有找到的胡斐给引了出来。

　　“龙翔，你这是什么意思？”胡斐的脸色大变，表情异常紧张。

　　“胡老，不要上他的当，他就一个人，而这里全都是我们的兄弟，干掉他只是轻而易举的事情。”门铠凑到胡斐身边，轻笑着说道。

　　胡斐也发现了不对劲，呵呵一笑，说道：“龙翔，你以为就凭你一句话就可以唬住我们吗？我这里有三百多兄弟，一人一口唾沫都可以淹死你。”

　　龙翔一脸无所谓的耸耸肩，淡淡地说道：“如果你不信，那你完全可以试试嘛。”

　　“胡老，不要跟他废话了，让兄弟们上去把他砍成肉泥，只要他死了，云龙会就不堪一击了，到时候华海市依旧是我们的天下。”冯笑天也有些迫不及待了。

　　冯笑天这句话算是说到胡斐的心坎里去了，胡斐点了点头对门铠和冯笑天说道：“你们带人上，动作一定要快，这个龙翔一向以狡诈著称，我们不要中他的计了。”

　　“胡老放心，他一个人绝对翻不起多大的风浪。”门铠咧嘴朝胡斐笑笑，然后朝左右挥了挥手，属于他麾下的人手立刻朝龙翔围了过去，冯笑天当然不愿意这个功劳被门铠一个人抢走了，也带着他的人朝龙翔围了过去。

　　龙翔扭头看向车里，冯洁和小丫头都睁大眼睛看着他，这一大一小两个女人的脸上都是担心，龙翔咧嘴朝冯洁和小丫头笑笑，然后抽出了腰间的皮带，他没有携带武器，只好用皮带当武器了。

　　“兄弟们，大家一起上，砍他一刀，我赏一万，谁砍下了他的头，我赏十万。”门铠用起了金钱策略。他这一招也明显奏效，他麾下的人手纷纷加快脚步朝龙翔冲了过去，手里的砍刀纷纷朝龙翔招呼了过去。

　　龙翔挥舞着手中的皮带，档下看过来的十几把砍刀，皮带趁势打在了黑虎帮帮众的身上，虽然伤到了他们，却不能让他们失去战斗力，他们手中的砍刀再一次朝龙翔砍了过来。

　　龙翔脚下踩出玄幻的步伐，躲过了看过来的几十把砍刀，手中的皮带卷向了一个黑虎帮帮众的手腕，这名帮众手腕吃疼，握着的砍刀顿时掉到了地上。龙翔原地一个乾坤翻，捡起了掉到地上的砍刀，身体也不停留，手中的砍刀趁势砍了出去。

　　只听几声惨叫，四五个黑虎帮的帮众倒在了血泊之中，他们的双腿已经被龙翔给砍断了。龙翔趁势捡起了另一把砍刀，双刀在手的龙翔顿时威风八面。

　　冯洁看见流出的暗黑色血液，顿时明白龙翔为什么要她蒙住宝宝的眼睛了，冯洁也不再迟疑，一把把小丫头搂进了怀里，挡住了小丫头的眼睛。

　　龙翔的身体异常灵活，身体的柔韧度也达到了人们认知的极限，往往眼看就要砍到他的身体，却被龙翔以极其诡异的动作给避开了。

　　黑虎帮的帮众们怎么也砍不到龙翔，可是龙翔手里的双刀却是收命的镰刀，龙翔的每一刀都是冲着要害来的，只要被龙翔的刀锋沾到，非死即伤。

　　门铠和冯笑天完全没有想到龙翔竟然有着这么一身出色的功夫，看见自己麾下的兄弟一个个倒在龙翔的面前，门铠和冯笑天却一点也不着急，因为他们相信龙翔就算再厉害也抵不过他们的人海战术。

　　“兄弟们，大家加油，他已经支持不了多久了。砍他一刀，我奖励五万，杀了他，我奖励二十万。”门铠站在外围大声地喊道。他把奖赏提高了，他麾下的帮众自然更加不顾一切了。

　　“MD！我先杀了你！”龙翔恨恨地骂了一句，再能打也怕胡搅蛮缠，特别是害怕这种不要命的打法，面对这么多不要命的人，龙翔也只能选择闪躲了。

　　看见龙翔落到了下风，门铠的嘴角勾起一抹笑容，震了震手中的砍刀，慢慢的朝龙翔走了过去。如果能杀掉龙翔，也算是大功一件了，他以后在黑虎帮的地位肯定将会是直线上升。

　　看见门铠朝自己走过来，龙翔的嘴角勾起一抹笑容，手中的两把砍刀同时挥出，逼退面前的三个人，脚下踏出玄妙的步伐，一下子突出了包围圈，直接朝门铠冲了过去。

　　“妈呀！”门铠大叫一声，连忙躲到一个黑虎帮帮众的身后，他已经见识了龙翔的身手，哪里还敢和龙翔面对面的交手。

　　龙翔的砍刀划过挡在门铠身前的黑虎帮帮众的喉咙，随即一脚踢飞了他的尸体，也不顾及身后看过来的砍刀，右手的砍刀脱手而出，以极快的速度朝门铠飞了过去。

　　门铠想举刀格开朝他飞过来的砍刀，可是他的手只举到了一半就无力地垂了下来。低头看了看已经贯穿了他的胸膛的砍刀，眼里全是不甘心。

　　杀掉了门铠，可是龙翔的背上也挨了一刀，虽然用轩辕决的真气护住了后背，可是后背依然被划开了一道血口子，血口子不深，血却不断地流出来，已经浸湿了他后背的衣服。

　　“给门兄报仇！”冯笑天大声的朝黑虎帮的帮众喊道。门铠被龙翔杀了，他的心里不仅没有一丝的不痛快，反而非常的高兴，因为又少了一个和他分地盘的人了。

　　门铠的手下见自己老大被杀了，顿时红了眼，不要命的朝龙翔冲了过去。龙翔手中只有一把砍刀了，除了格挡，还是只有格挡。

　　身体上的伤不断增加，龙翔已经成了一个血人，只是不知道哪些血是他自己的，哪些血是被他杀了的人的。

　　“吱……”一阵急刹车的声音传来，十几辆面包车停在了大货车的后面，几十个手拿武器的壮汉从车里下来了，领头的人正是何梦洁和王越泽。

　　“梦洁，越泽，你们来了，快来杀死这个谋害帮主的凶手。”胡斐见何梦洁和王越泽出现，先是一愣，随即便反应了过来，连忙朝何梦洁和王越泽打招呼，试图把他们拉到自己这边来。

　　“好啊，我也正有此意。”何梦洁朝胡斐笑笑，然后朝她身后的壮汉们挥了挥手，说道：“给我杀！”

　　壮汉们应了一声，举起手中的砍刀朝胡斐冲了过去。

　　“梦洁，你这是干什么？你认错了人了，杀你哥的人在那边。”胡斐连连后退，一边退还一边大声的朝何梦洁喊道。


　　第261章


　　在何梦洁刚刚出现的时候，龙翔就发现了她，欣喜之余，龙翔也知道自己的帮手来了，身上的压力顿时减轻了不少，手上的动作也加快了，不一会，就有七八个黑虎帮的帮众倒在了龙翔的刀下。

　　胡斐一边退一边召集人手过来保护自己，这么一来，龙翔那边的压力更加减轻了。

　　“梦洁，你真的弄错了，你哥哥不是我杀的，是他！”胡斐指着龙翔，他可不想自己背上这个不白之冤。

　　何梦洁冷冷一笑，说道：“胡斐，你还当我是以前那个什么也不懂的小女孩吗？是什么人杀了我哥哥，我非常的清楚。”

　　胡斐知道自己是跳进黄河也洗不清了，恨恨地咬咬牙，对挡在他前面的黑虎帮帮众说道：“大家一起上，干掉他们，抓住了何梦洁，她就是你们的了。”

　　何梦洁的美貌在黑虎帮里是出了名的，觊觎她美貌的人不在少数，听见胡斐这么说，那些色欲熏心的人就忍不住了，提起砍刀朝何梦洁冲了过去。面对来势汹汹的众人，何梦洁脸色不变，异常的镇定。

　　“小姐，你退后，让我来。”王越泽见敌人来势汹汹，来忙把何梦洁护在身后，对他身后的兄弟喊道：“大家一起上，杀了胡斐为帮主报仇。”

　　两面的人马碰撞到一起，不时响起砍刀相撞的叮叮当当的声音，随之传来的就是撕心裂肺的惨叫声，被砍掉的胳膊落到地上，由于神经的作用还不断地痉挛着，鲜血不断的洒到地上，把地上的灰尘都完全给染红了。

　　每个人都杀红了眼，不断地挥舞着手里的砍刀，只要身前有人出现，刀锋就会朝对方的要害砍过去，也不断来人究竟是自己人还是对方的人。

　　龙翔的手中不知道什么时候又多了一把砍刀，龙翔也不砍了，笨重的砍刀在他的手中就如同一把轻巧的匕首一般，砍刀每挥出一次，总能割断一名黑虎帮帮众的喉咙，龙翔的身后已经倒下了二三十个黑虎帮的帮众了。

　　“龙翔，你不是要帮我报仇吗？难道你就凭你一个人？”何梦洁不知道什么时候已经来到了龙翔的身边，她的手里握着一把匕首，匕首上沾满了鲜血。

　　“小心。”龙翔把何梦洁拉到他的怀里，手中的砍刀挥了出去，替她挡掉了要命的一刀。

　　“你过来干什么？这里很危险的。”龙翔有些责怪地看着何梦洁，本来他的压力就很大了，现在还要保护何梦洁，他的压力岂不是更大了。龙翔的双刀再次挥了出去，再一次挡下砍向何梦洁的两刀。

　　“你还没有回答我的问题。”何梦洁仰起头，倔强的看着龙翔。

　　“我的人马上就过来了。”龙翔嘴角露出一丝苦笑，把左手的砍刀扔了出去，单手搂住了何梦洁的柳腰，说道：“抱紧我！”

　　何梦洁犹豫了一下，随即紧紧地抱住了龙翔。

　　车里的冯洁看见这一幕，银牙不由紧紧地咬住了嘴唇。

　　“妈妈，那位阿姨为什么抱着爸爸？”小丫头一脸好奇地看着抱住龙翔的何梦洁。

　　“宝宝，你不要看！”冯洁连忙伸手去遮住了小丫头的眼睛。

　　“宝宝都已经看见了，爸爸这是在杀坏人，对吗？”小丫头眨巴着大眼睛。

　　“对，他们都是坏人！”冯洁连连点头，其实她也不知道，这些人究竟是好人还是坏人，她甚至不能明确的区分龙翔究竟是好人还是坏人。

　　何梦洁紧紧地抱着龙翔，把头靠到了龙翔的胸膛之上，她第一次感觉到了一个人有这么宽阔的胸膛，伏在这个胸膛之上，何梦洁竟然有了想要睡觉的欲望，一种从来都没有感觉过的安全感涌上了她的心头。

　　何梦洁很舒服，龙翔却难受的很，不但要注意到他自身的安全，还要保护何梦洁的安全，眼看龙翔就要支持不住，一阵喊杀声突然从人群外传了进来。龙翔抬眼看去，小刀和金明三兄弟已经杀了进来。

　　“我的人来了。”龙翔低头看向何梦洁，却发现何梦洁依然香甜的睡去，一抹微笑挂在何梦洁的嘴角，不知道她梦到了什么让她高兴的事情。看见这一幕，龙翔的嘴角再次浮起了一丝苦笑。

　　小刀和金明三兄弟拼命的冲到了龙翔的身边，四人快速围在龙翔的周围，把龙翔护在了中间。

　　“龙少，你没有受伤吧？”金明扭头问龙翔。

　　“没事。”龙翔长出了一口气，他的身上已经有五六处伤口了，如果金明他们再不来，龙翔恐怕就坚持不了多久了。

　　“龙少，我们来晚了！”老虎五兄弟也赶了过来，五人都是一脸歉疚的表情。

　　“耗子，马上送龙少去医院。”老虎看到龙翔身体上的伤，急忙对耗子说道。

　　龙翔摆摆手，说道：“这点伤还不碍事，等会再去医院。”说到这里，龙翔顿了一下，指了指胡斐和冯笑天，说道：“看见那两个人没有，老的那个要活的，另外一个直接干掉，这些人的战斗力还可以，如果能归顺我们就收下他们，不归顺的一路原地处死。”

　　“是。”老虎等人同时点了点头，金明三兄弟的动作最快，不知道三人从哪里抽出了三把软剑，金明和火焱朝胡斐冲了过去，土行则朝冯笑天冲了过去。

　　金明三人都有着不弱于龙翔的身手，而且三人还身负北宫家族的绝学，自身实力比起龙翔是有过之而无不及，几乎就在眨眼之间，金明三人已经冲到了胡斐和冯笑天的身前。

　　胡斐连连后退，躲到了几名黑虎帮帮众的身后，可是这几名普通的帮众哪里是金明和火焱的对手，这些人完全在金明和火焱的手下走不过一招，很快就倒在了血泊之中，而金明手中的软剑也放到了胡斐的脖子之上。

　　看见快速朝自己冲过来的土行，冯笑天知道自己完全没有逃脱的机会了，心一横，抽出了砍刀，举刀就朝土行砍了过去。土行也不躲避，软剑朝冯笑天的砍刀削了过去，冯笑天手中的砍刀应声折成了两截。

　　冯笑天瞪大着双眼，眼里全是不可思议的惊讶，身体缓缓倒地，直到他倒到地上，他的脸颊上才出现了一条长长的剑痕。

　　金明三人的身手大大出乎了老虎五兄弟和小刀的意外，六人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了惊讶。

　　“龙少，人已经抓到了。”金明和火焱已经把胡斐带到了龙翔的面前。

　　“都住手。”龙翔大声喊道。

　　所有的交手都停止了，黑虎帮的帮众看见自己的两位堂主都被对方杀了，再一看胡斐，也成为了对方的阶下囚了，黑虎帮的帮众们顿时有些不知所措了。

　　“放下武器，我可以饶你们不死，如果你们愿意，也可以加入我们云龙会。”龙翔朗声说道。

　　黑虎帮的帮众都知道大势已去，互相看了看之后，纷纷扔掉了手中的砍刀。

　　何梦洁已经醒了过来，看见胡斐已经落入了龙翔的手里，何梦洁的俏脸上顿时出现了一抹笑容，双眼喷火的看着胡斐，说道：“哥哥，我终于可以替你报仇了。”

　　“梦洁，你要杀我，我不反对，但是你一定要弄清楚谁是你真正的杀兄仇人，俗话说得好，人之将死，其言也善，我真的没有杀你哥哥，他不是死在我的手上的。”胡斐满脸的无奈，落到了如今这副田地，胡斐知道自己是回天乏力了。

　　何梦洁一愣，扭头看向刚刚走到她旁边的王越泽，举起的匕首也放了下来。

　　“小姐，不要听他胡说八道，我的人是亲眼看见那些杀手回到他家里，眼见为实啊。”王越泽连忙对何梦洁说道。

　　何梦洁点点头，再次举起了手中的匕首，也不再给胡斐说话的机会，一刀刺进了胡斐的心脏。

　　“我死的冤枉啊！”胡斐长叹一声，身体缓缓倒下，瞪大的眼睛里全是不甘。

　　何梦洁的眼里闪过一丝疑惑，不过随即就消失在了报仇的快感之中。

　　“何小姐，你终于恭喜你亲手为令兄报了仇。”龙翔满脸笑容的看着何梦洁，问道：“那我们之前的约定是不是可以兑现了？”

　　“这个当然。”何梦洁抬头看向龙翔，说道：“我何梦洁以后就是你龙翔的人了，这些人也会全部并入云龙会，以前黑虎帮的地盘也全都归云龙会所有。”

　　“小姐，你这是……”王越泽听见何梦洁这么一番话，顿时就着急了，他倒是不介意并入云龙会，他介意的是何梦洁的第一句话。

　　何梦洁摆摆手，说道：“越泽，你知道我的能力的，我肯定支撑不起这么一个庞大的帮会，所以你们并入云龙会对你以后的发展会有很大的好处。”

　　“小姐，我不是这个意思，我……”王越泽还想解释，可是又被何梦洁给打断了。

　　“你不用说了，我之前就答应了龙翔，我一定要说到做到。”何梦洁斩钉截铁地说道。

　　“是，我明白了！”王越泽低下了头，眼里闪过一丝怨毒。

　　“哈哈……”龙翔爽朗地大笑，说道：“欢迎王兄的加入，以后王兄就是我云龙会豹堂的副堂主了。”

　　“多谢龙少。”王越泽嘴里说着道谢的话，眼里却看不见一丝的感动。

　　对于王越泽的表现，龙翔也不以为意，因为他已经看出了王越泽对何梦洁的爱慕之情，而他自己对何梦洁则没有什么意思，他相信王越泽最后会选择对他的忠心！


　　第262章


　　“老虎，把这些人全都带回去，好好安排一下，然后把他们分散安排到各堂口去。”龙翔扭过头对老虎说道。

　　“龙少，我这些兄弟都是跟了我几年了的，我可以把他们留在我身边吗？”王越泽连忙问道，如果他手下这些人都被分散了，那他的实力可就要大大的削弱了。

　　龙翔微微一笑，说道：“这个当然可以。”

　　“多谢龙少。”听到龙翔肯定地答复，王越泽连忙朝龙翔道谢，眼里却闪过一丝得意，为他的计谋得逞而感到得意。

　　“老虎，王兄的这些人就跟着他到豹堂去吧。”龙翔的脸上依旧是浓浓的笑意，让人看不出他心里在想些什么。

　　“爸爸，你怎么受伤了啊！”冯洁看见局势已经受到了控制，便带着小丫头下了车，小丫头看见龙翔身体上的几处伤痕，小脸上顿时皱了起来。

　　“龙翔，你怎么还不去医院？”冯洁也是满脸担忧地看着龙翔，看见龙翔身体上的那一道道伤口，冯洁感觉自己的心都快揪起来了。

　　“嫂子，你就放心吧，龙翔这只是一些小伤，不碍事的。”耗子笑嘻嘻地对冯洁说道。

　　冯洁娇羞一笑，鬼使神差的没有拒绝耗子的称呼。

　　“耗子，你乱叫什么！”龙翔瞪了耗子一眼，然后对老虎说道：“老虎，清理一下这里，活着的就送去医院，死了的就送到火葬场去。”

　　“是。”老虎应了一声。

　　“冯姐，我就不送你和宝宝回去了，我让人送你回去。”龙翔扭头对冯洁说道，冯洁现在住的是高档公寓，龙翔现在这个样子也实在不适合送她们母女俩回去。

　　冯洁点点头，说道：“你最好快点去医院，处理一下伤口，千万不要感染了。”

　　龙翔点点头，然后对豹子说道：“豹子，你送她们母女俩回去。”冯洁母女俩住的公寓是豹子买的，他正好认识路。

　　豹子点点头，然后对冯洁母女俩做了一个请的手势，说道：“嫂子，请跟我来。”

　　龙翔见一向老实的豹子都这么称呼冯洁了，只得苦笑着摇了摇头。冯洁的俏脸更红了，假装没有听见豹子的话，抱起小丫头朝龙翔的跑车走了过去。

　　“爸爸，再见。”小丫头朝龙翔挥了挥手。

　　“再见。”龙翔朝小丫头笑笑。

　　“她们是你的妻子和女儿？”何梦洁看了看冯洁的背影，眼里闪过一丝嫉妒。

　　龙翔摇摇头，说道：“不是，她们是我的干女儿和干女儿的母亲。”

　　何梦洁愣了一下，好一会才明白龙翔的意思，咯咯一笑，说道：“什么干女儿？我看是你的私生女吧。霏霏肯定不知道吧？如果她知道，还不要你的命。只是不知道霏霏如果知道我也是你的女人了，会不会要了我的命？”

　　龙翔摇摇头，正色说道：“梦洁，这些玩笑不能乱开的，明白吗？另外你做我女人的事情就不要再提了，不喜欢这样的交易。”龙翔这么一本正经的拒绝何梦洁，除了不喜欢这种交易之外，还有另外一个原因，那就是他才是何梦洁真正的杀兄仇人，如果何梦洁以后知道了这个事实，那肯定会找龙翔拼命的，龙翔自然不能把这么一个定时炸弹放在身边了。

　　何梦洁上下打量了龙翔一眼，说道：“龙翔，你是一个正人君子。”

　　龙翔一听这话，差点就笑出来了，不过他还是强忍住了，心里却已经笑翻了。“谢谢夸奖。”龙翔一本正经的对何梦洁说道。

　　何梦洁朝龙翔微微一笑，心里却微微有些遗憾，因为她不知道自己什么时候还能再一次把头靠到那张宽阔的胸膛之上。

　　“梦洁，令兄的仇你已经报了，你今后有什么打算？”龙翔问何梦洁，他是真的不希望何梦洁继续呆在这混乱不堪的黑道上。

　　何梦洁有些茫然的摇了摇头，以前有何思远做她的主心骨，现在何思远死了，她的主心骨也就没有了。想到何思远，何梦洁的脸上不由又出现了悲伤的神情。

　　“我看你不妨继续读书，毕业之后可以到我的公司里去上班。”龙翔给出了一个很好的建议。

　　“那你说话一定要算话，反正我以后的饭碗就全靠你了。”何梦洁几乎想都没有想就点头答应了，不知不觉之间，她已经把龙翔当作她的主心骨了。

　　老虎已经带着人把战场打扫干净了，黑虎帮的帮众见到龙翔还让人专门把受伤的人送到医院里去，顿时都坚定了加入云龙会的决心。

　　“龙少，我们送你去医院包扎伤口吧。”小刀走到龙翔身边，恭敬地问龙翔。

　　龙翔点点头，然后对王越泽说道：“王兄，麻烦你送何小姐回学校。”

　　王越泽连连点头，这是一个亲近何梦洁的好机会，他自然不愿意错过。龙翔又留下了老虎等人继续打扫战场，只带着小刀和金明三兄弟去了医院。

　　龙翔的伤口虽然多，但都只是一些皮外伤，只需简单的包扎即可。很快，龙翔就在小刀等人的陪同下出了医院，龙翔已经换上了小刀买来的新衣服，不过脸色依然有些苍白，那是因为失血过多留下的后遗症。

　　“龙翔，你给我过来！”龙翔刚走到医院门口，便听见了一个熟悉的声音，龙翔抬头一看，林茹正一脸怒气的站在不远处，龙翔心里暗叫麻烦，脸上却是一脸的笑意，笑呵呵地问道：“林大警官，不知道又有何指示？”

　　“你过来。”林茹颐指气使。

　　“龙少，她这是？”小刀挡在了龙翔的面前，他认识林茹，也知道林茹的身份，自然害怕林茹会对龙翔做出什么不利的事情来。

　　龙翔轻轻摇了摇头，说道：“没事的，你们就在这边等我。”说完，龙翔径直朝林茹走了过去。

　　“龙翔，刚才发生在滨江路上的案子是你干的吧？”林茹紧紧地盯着龙翔。

　　“是我干的。”龙翔倒是非常的老实，直接点头承认了。

　　“那你跟我会警察局去吧，我算你自首，量刑的时候可以给你判轻一些。”林茹满是为难地看着龙翔。

　　龙翔哈哈一笑，说道：“我说林大警官，你有证据吗？就算你有证据，也只能算我自卫，自卫是不犯法的吧？”

　　“死了那么多人，你还敢说是自卫？”林茹瞪着龙翔。

　　“他们要杀我，难道我不还手吗？”龙翔翻了翻白眼。

　　“我不管你这么多，你必须跟我回警察局。”林茹掏出了手铐，就要去拷龙翔。

　　龙翔往后一退，躲开了林茹。小刀和金明三兄弟见林茹动手了，立刻冲了过来，挡在了龙虾的前面，护住了龙翔。

　　“你们这是什么意思？想袭警吗？”林茹一下子掏出了手枪，黑漆漆的枪口对准了小刀和金明三兄弟。

　　“林警官，我这人向来是井水不犯河水，希望你也能做到这一点，不然你就不要怪我对你不客气。”龙翔正色对林茹说道。说完，龙翔朝小刀和金明三兄弟挥了挥手，说道：“我们走！”

　　看着龙翔离开的背影，林茹跺了跺脚，嘴里嘟嘟哝哝的骂了一句。

　　回到天上人间，豹子把朝阳集团这一个季度的财务报表拿了上来，龙翔正想开始看，衣服口袋里的手机却响了，龙翔掏出手机一看，是木桦打过来的电话，龙翔的心里突然升起一股不好的预感。

　　“木桦，有什么事吗？”龙翔直接问道。

　　“龙少，秦小姐出事了，她今天上午出去办事，直到现在都还没有回来，打她的电话也关机了。”木桦着急地说道。

　　“不是让你们跟着她吗？怎么让她一个人单独出去了呢？”听见秦梦瑶出事了，龙翔顿时着急了，眉头深深的皱了起来。

　　“秦小姐说她要一个人出去走走，不让我们跟着。”木桦回答的非常委屈。

　　“那你们再去找找，我马上过来。”龙翔挂断电话，丢掉手中的财务报表，对小刀和金明三兄弟说道：“马上跟我去宁海县。”

　　“我马上去买票。”说着，小刀就要出门。

　　“不用了，我们开车去。”买票去坐火车还要耽搁更多的时间，龙翔已经没有这么多时间来耽搁了。

　　“是。”小刀点了点头，快步走出了龙翔的办公室，先去开车了。

　　“龙少，需要我们带人过去吗？”豹子从龙翔着急的表情就已经看出了事情的不一般，连忙上前请示。

　　龙翔拜拜手，说道：“不用了，我们刚接收华海市的所有地盘，肯定会有很多想浑水摸鱼的人想要从中沾点小便宜，你们还有很多事情要忙，这件事你们就不用去了。”

　　“是！”豹子应了一声。

　　坐上汽车，龙翔的心也慢慢的平静了下来，因为他知道现在再着急也是没用的，龙翔仔细的在心里思考着谁最有可能对秦梦瑶不利，排除了一些可疑的对象之后，龙翔把目标确定在了贺建辉的身上。

　　不过龙翔却有些弄不明白了，按理说现在的贺建辉应该在接受调查，怎么会有时间来对付秦梦瑶呢？转念一想，龙翔发现了不对劲，立刻掏出手机，拨通了袁志强的电话。

　　“袁县长，你把贺建辉的犯罪材料交上去了吗？”电话一接通，龙翔直接问道。

　　袁志强轻叹了一口气，说道：“材料我是交上去了，可是却不知道被什么人给压了下来，迟迟没有人来调查贺建辉。”

　　“MD！”龙翔恨恨地骂了一句，果然如同他意料的那样。


　　第263章


　　“龙秘书，出什么事了吗？”袁志强小心翼翼地问道。

　　“袁县长，如果你能联系到贺建辉，就麻烦你通知他一件事情，让他最好马上放了梦瑶，不然我会让他全家死绝。”龙翔咬着牙齿，几乎是一字一顿地说完这句话。

　　“贺建辉抓了秦总裁，他怎么会有这么大的胆子，龙秘书，你放心，我马上就跟他联系，一定要他马上就放了秦总裁。”袁志强听说秦梦瑶被绑，心里也着急起来，不过他着急的并不是秦梦瑶这个人，而是秦梦瑶在宁海县的投资。

　　“最好是这样。”龙翔冷哼两声，然后挂断了电话。

　　顿了一会，龙翔又拨通了林岚的电话。

　　“翔，你终于给我打电话了，如果你要请我吃饭的话，现在恐怕不行。”林岚的语气里带着欣喜。

　　“林岚，你现在在哪里？”龙翔沉声问道。

　　“翔，出什么事情了吗？”林岚从龙翔的语气里听出了不对劲。

　　“我之前让你帮我办的那件事，你帮我办了吗？”龙翔有些不满地问道，如果林岚给黑猫的上层打了招呼，怎么可能还会有人敢把贺建辉的案子给压下来。

　　“我办了啊，我这次来首都就是专门为了办这件事。”林岚回答道，随即语气大变，问道：“你不会以为我没有给你办吧？”

　　“那件案子迟迟没有办下来，梦瑶在宁海被绑架了。”龙翔并不正面回答，而是从侧面说出了自己的看法。

　　“怎么会这样？我再去帮你问问，一会给你回电话。”说完，林岚就急匆匆的挂断了电话，在林岚挂断电话的瞬间，龙翔从手机里听到了机场催促登机的声音。

　　收起手机，龙翔扭头催促开车的小刀：“再开快一点。”

　　“是！”小刀应了一声，车速迅速飙到了200，虽然是在高速公路上行驶，但是这个速度也是违规的了，很快，龙翔等人的车后就响起了警铃的声音。

　　“龙少？”小刀扭头询问地看着龙翔。

　　“不用管他，继续开。”龙翔从后视镜里看了一眼，然后对小刀摆了摆手。

　　“是。”小刀应了一声，踩着油门的脚又微微加了一点力气，速度不仅没有减慢，反而是加快了不少。

　　警车上的两个交警看见前面违规车辆不仅没有减速停下来，反而是加快了速度，两人对视一眼，副驾驶位上的交警连忙掏出手机，拨通了他们所属的高速公路交警大队的电话。

　　“办公室吗？我是刘猛，华宁高速公路2428段出现一辆严重超速驾驶车辆，请你们迅速安排阻拦，请你满迅速安排阻拦。”

　　高速交警的车辆配备也是非常好的，他们的速度虽然追不上龙翔的百万跑车，但是也没有被甩开，死死的跟在龙翔的后面。

　　“龙少，甩不掉。”小刀从后视镜里看见警车还在后面，不由有些着急。

　　“不用管他，继续开就好了，前面肯定已经设下了阻拦带，到时候再停下来就可以了。”龙翔淡淡地说道。

　　“是！”小刀再度应了一声，速度依旧不减。

　　在Z国的高速公路上，很少出现这种追逐的场面，不少过路的车辆都减慢了速度，看着这让人血脉喷张的一幕，有的车辆甚至按响了喇叭，看他们的样子应该是在给龙翔等人加油助威了。

　　又行驶了几公里之后，前面500米处已经架起了几道阻拦带，小刀减慢了车速，扭头看向龙翔。

　　“开过去，停在阻拦带前面。”龙翔做出了指示。

　　小刀点点头，按照龙翔的要求把车停在阻拦带前面。见到这辆危险的车辆停了下来，立刻有两个交警跑了过来，其中一名还扛着一杠二星，应该是一个当官的。

　　龙翔看见有人过来了，立刻摇下了玻璃窗，然后把他在黑猫的证件递了出去，沉声对那名当官的交警说道：“马上把阻拦带撤了。”

　　当官的交警听见龙翔的语气不善，接过龙翔的证件一看，额头上顿时冒出了冷汗。连忙朝龙翔行了一个军礼，双手恭恭敬敬的把证件递还给了龙翔。

　　“别墨迹了，快去撤开阻拦带。”龙翔不耐烦的对交警挥了挥手。

　　“是，是。”当官的交警连连点头，朝那些还站在阻拦带后的交警挥了挥手，示意他们可以撤开阻拦带了。

　　交警们都莫名其妙，但是还是要执行命令的，迅速的撤开了阻拦带。

　　“开车。”龙翔摇上玻璃窗，扭头对小刀说道。

　　“是。”小刀松开了刹车，狠狠地踩下油门，跑车以极快的速度飚了出去。

　　看见龙翔的车离开，当官交警才抹了抹额头上的冷汗，说道：“真TM险，怎么遇到这些大爷了？”

　　“队长，这是怎么回事？”跟在当官交警后面的普通交警有些疑惑地问道，他看不明白眼前的状况了，也是第一次遇到这种开车超速还这么牛逼的人。

　　“知道国家特别行动队（黑猫的正式称呼）吗？”当官交警有些得意地看着普通交警。

　　普通交警连连摇头，不过从这个这牛逼的称呼，他也能明白这个组织的非同凡响了。

　　“我其实也只是听我的一个叔叔说过一次，说是如果碰到这些人，要无条件地服从他们的命令，不然自己是怎么死了的都不知道。”当官交警心有余悸地说道。

　　“队长，你这是不是也太小心了，大家都是为国家办事的，难道他们还能在光天化日之下杀了我们不成？”普通交警一脸无所谓地说道。

　　当官交警白了普通交警一眼，说道：“你还真说对了，他们有杀人执照，只要他们认为你妨碍了国家的安全，他们就可以先斩后奏。”

　　“这么牛！”普通交警终于明白自己的队长为什么这么害怕了。

　　“快给下面几个大队打电话，让他们小心一点，千万不要触到了这个霉头。”当官交警好像想到了什么，立刻吩咐普通交警。

　　“好的，好的。”普通交警连连点头，拿出手机开始打电话了。

　　有了当官交警的“护送”，龙翔等人这一路走得非常的顺畅，一路上都没有在受到任何交警的阻拦，其他的车辆看见龙翔的跑车开这么快都没有交警出来阻拦，便不自觉的加快了速度，当然，他们接受到的是交警队最最严厉的惩罚。

　　一个多小时以后，林岚的电话打了过来，龙翔掏出手机，立刻接通了。

　　“翔，刚才首长在开会，我刚刚帮你问到了，他们已经给下面打了招呼了，肯定是某些人没有把这个命令放在眼里，顶风作案。”林岚连忙向龙翔解释。

　　“好，我明白了！”龙翔淡淡地回答，他相信林岚帮他办到了他要求的事情，但是他不相信上面的那些人会原封不动的照办。

　　“那你打算怎么办？”林岚又问。

　　“以我自己的力量来办这件事。”龙翔的语气里带上了一丝狠辣。

　　“翔，你要小心一些，最近高层有些人对你非常的不满意，如果你这次落下了什么把柄，他们可能会凭借这个把柄来对付你。”林岚叮嘱龙翔道。

　　“林岚，谢谢你，我会小心的。”龙翔微微一笑，他虽然没有力量和国家对抗，但是要干掉一个贺建辉而不留下任何的把柄，龙翔是完全有能力做到的。

　　“那先这样吧，我马上就要回华海了，我等你回来请我吃饭。”林岚依然没有忘记龙翔曾经给出的这个承诺。

　　“好的。”龙翔挂断了电话，然后又立刻拨通了袁志强的电话。

　　“袁县长，事情办得怎么样了？”电话一接通，龙翔直接问出了自己最关心的事情。

　　“龙秘书，我很抱歉，我已经尽力了。”袁志强很抱歉地说道。

　　“没关系。”龙翔淡淡的摇着头，竟然贺建辉要自己找死，这也怪不得他龙翔了。

　　“龙秘书，这件事你打算怎么办？”袁志强小心翼翼地问道。

　　“我之前在给袁县长打电话的时候不是已经告诉过你了吗？”龙翔淡淡的笑着，那个被称为“死亡微笑”的笑容再一次出现在了龙翔的脸上。

　　“龙秘书，这个……”

　　“袁县长，你放心，这件事不会给你舔任何的麻烦。”龙翔当然明白袁志强在担心什么，连忙给他吃了一颗定心丸。

　　“龙秘书，贺建辉妻子的娘家有着非常雄厚的实力网，你要小心一些。”袁志强也还算厚道，在确定自己没有麻烦之后，还是没有忘记警告龙翔一句。

　　“谢谢袁县长的忠告，我会小心的。”龙翔道谢一句，然后挂断了电话。

　　五个小时之后，龙翔等人已经来到了宁海县的高速公路出口，办理了手续之后，小刀把车开出高速公路，扭头问龙翔：“龙少，现在去哪里？”

　　龙翔也不知道自己应该去哪里，想了想，说道：“你过来，我来开车。”

　　“是。”小刀应了一声，打开车门和龙翔调换了位置。

　　龙翔坐上驾驶位，先是掏出手机拨通了木桦的电话。

　　“龙少，你们到了吗？”木桦欣喜地问道。

　　“我到了，你们现在在哪里？”龙翔沉声问道。

　　“我和水月分别跟着贺建辉和他的妻子，我们已经跟了他们整整一天，依然没有发现什么线索。”木桦回答道。

　　“你们继续跟，把你现在的位置告诉我，我马上过来。”龙翔在心里暗赞木桦和水月的聪明，竟然想到了贺建辉是最大的嫌疑人。

　　“是。”木桦应了一声，然后把自己现在所在的位置告诉了龙翔。


　　第264章


　　龙翔开车来到木桦所在的位置，找到地方把车停好之后，龙翔带着小刀四人找到了木桦。这是在一个茶庄，人来人往，看起来生意倒是非常的不错。

　　“龙少，贺建辉在里面，他已经进去很久了，一直都没有出来。”木桦见龙翔来了，连忙向龙翔汇报目前的情况。

　　“他进去多久了？”龙翔沉声问道。

　　木桦想了想，说道：“大概有一个多小时了。”

　　“他一个人？”龙翔再问，眉头已经皱了起来。

　　木桦点点头，问道：“龙少，有什么不对吗？”

　　“进去看看。”龙翔也希望自己的猜测没有被证实，招招手，带着小刀等人进入了咖啡厅。

　　木桦也发现了不对劲，连忙跟在龙翔的身后进了咖啡厅，小刀四人则走在了最后面。走进咖啡厅，龙翔和木桦左右看了看，都没有发现贺建辉的身影。

　　“老板，请问经委的贺主任是不是在这里喝茶？”龙翔走到老板的面前问道。

　　茶庄老板不耐烦的抬头看了看龙翔，看见龙翔衣着光鲜，茶庄老板的表情立刻就变了，笑眯眯地说道：“贺主任是来过，可是早就走了啊。”

　　“走了？他从哪里走的？”木桦急声问道。

　　“从后门走的，我们这里有后门的，难道各位不知道？”茶庄老板警戒地看着龙翔几人。

　　龙翔微微一笑，说道：“我们找贺主任有点急事，去他的办公室听说他在这里，就着急的赶了过来，没有想到他又走了。”

　　“哦，原来是这样啊。”茶庄老板恍然大悟地点了点头，然后凑到龙翔耳边轻声问道：“各位也是想要找贺主任办事的吧？”

　　“老板，我们急着找贺主任，就不打扰了。”龙翔现在哪里还有闲心和他吹牛，转身就朝门口走去。

　　茶庄老板朝龙翔的背影撇了撇嘴，说道：“有什么了不起的，不就是求人办事吗？宁海县谁不知道找贺主任就是为了求他办事。”

　　龙翔的耳力厉害之极，自然清楚的听见了茶庄老板的这一番话，不过他完全没有放在心上。

　　“木桦，马上跟水月联系，看看她还跟着贺建辉的老婆没有？”龙翔的语气极其的低沉，饶是功力深厚的五行四人听了都不觉打了一个冷战。

　　“是，我马上打电话！”木桦连忙摸出电话，按下了水月的电话，不一会，电话就接通了，木桦和水月说了一会话之后，木桦的表情变得非常的难堪。

　　“怎么？贺建辉的老婆也跑了？”龙翔的语气变得冰冷起来。

　　木桦点点头，说道：“和我们这边如出一辙，也是这么跑了的。”

　　龙翔轻叹了一口气，说道：“梦瑶多半是在这对夫妻的手上，这个宁海县城说大也不大，说小也不小，现在到哪里去把这对夫妻找出来？”

　　“龙少，对不起，都是我们办事不力。”木桦低垂着头。

　　龙翔摆摆手，说道：“这不怪你们，他们处心积虑要对付梦瑶，也不是你们两个人就能应付得了的。”

　　木桦抬头感激地看了龙翔一眼。

　　“龙少，我们现在应该怎么做？”金明问道。

　　龙翔想了想，说道：“小刀，金明，你们两人现在马上去找当地的小帮会，他们是地头蛇，可能知道一些消息。”

　　“是！”小刀和金明两人同时应了一声。

　　“木桦，你把水月叫回来，我们马上去县政府，梦瑶现在是这里的投资者，就这么平白无故的失踪了，我们肯定要去找当地政府的麻烦。”龙翔知道如果仅凭他这个“过江龙”是肯定斗不过贺建辉这条“地头蛇”的，他需要当地警察局的帮忙。

　　在县政府的门口，龙翔等人和水月聚合在了一起，水月也是和木桦一样，一脸歉疚的表情，一见到龙翔就马上给龙翔道歉：“龙少，对不起，是我们失误了。”

　　龙翔摆摆手，说道：“不用再说了，现在最重要的是马上把梦瑶给找回来。”

　　“是！”水月连连点头。

　　进了县政府，龙翔直奔袁志强的办公室。龙翔也不敲门，直接推开了办公室的门。

　　袁志强正在看文件，发现有人直接推开了门，顿时不悦的抬起头，当他看清楚来人之后，袁志强的脸上顿时出现了惊讶的表情，立刻从椅子上站了起来，对龙翔说道：“龙秘书，你怎么这么快就来宁海了？”

　　“梦瑶出了事，我能不快点来吗？”龙翔白了袁志强一眼，径直走到袁志强面前，说道：“袁县长，梦瑶是来你们宁海县投资的，可以算得上是宁海最近几年最大的投资商了，现在却失踪了，难道你不应该有所举动吗？”

　　袁志强点点头，正色说道：“龙秘书，我已经派出警察局所有的同志去寻找秦总裁了。”

　　龙翔点点头，不过随即却想到了一个问题，问道：“袁县长，警察局局长和贺建辉的关系怎么样？”

　　袁志强的脸上出现为难的表情，说道：“我们宁海县的警察局局长叫周鸣，和贺建辉的关系很铁，周鸣能坐上这个警察局长的位置也多亏了贺建辉在背后帮忙。”

　　“我要见见这个警察局长。”龙翔不假思索地说道。

　　袁志强连连点头，说道：“好，那我来安排。”说完，袁志强就拿起了桌上的电话，拨了一个号码，不一会电话就接通了。

　　“周鸣吗？我是袁志强啊，你现在来我的办公室一趟。”

　　……

　　“什么？你在开会，先把会暂停了，马上过来，我这里有急事。”袁志强的脸色不是很好看，语气强硬地说完这一句话之后，就直接挂断了电话。

　　挂掉电话之后，袁志强抬头看向龙翔，说道：“龙秘书，请你稍等一下。”

　　“没问题，我可以等一会，不过我不希望我等太久的时间。”龙翔拉过一张椅子坐下，五行四人则站在了龙翔的身后，给了袁志强很大的压力。

　　“龙秘书，这个，周鸣说他在开会，一时半会恐怕来不了。”袁志强表情尴尬地说道。

　　龙翔笑着摇摇头，说道：“袁县长，我看他不是在开会，而是不太听你的话吧。”

　　袁志强干笑两声，脸上却全是掩饰不了的尴尬。

　　“你再给我打电话给他，我来跟他说。”龙翔的语气变得强硬起来。

　　“好。”袁志强连连点头，拿起电话摁下了重播键，然后把电话递给了龙翔。

　　“周鸣，我限你一分钟之内赶到袁县长的办公室来，不然你这个警察局长也就不要做了。”电话一接通，龙翔直接放了一句狠话，然后就把电话给挂断了。


　　第265章


　　宁海县警察局局长办公室，周鸣狠狠地把手中的电话砸了下去，骂道：“你TMD是什么东西？你让我一分钟之内过去，我就一分钟之内过去，那我TM还怎么混下去。”

　　“周局，不要生气嘛。”一个漂亮的女警察坐在周鸣的大腿上，本来非常神圣的警服也已经被解开了，挂在了肩上，黑色的内衣也被解开了，露出了雪白的两团软肉，异常的淫荡。

　　“还是你乖。”周鸣淫笑着把手放到了女警察的两团软肉之上。

　　“哎呀！周局，你讨厌啦，别这么用力嘛。”女警察做作的叫了起来，躯体无力的靠到了周鸣肥胖的身体上。

　　“乖乖，再帮我吹一管嘛？”周鸣满脸淫笑的在女警察的耳边说道。

　　女警察轻啐一口，不过去很顺从的跪倒在了地上，把头放到了周鸣的小腹之下。

　　袁志强的办公室，龙翔看着手表，看见秒针走了一圈之后，龙翔蹭地一下子从椅子上站了起来，对袁志强说道：“袁县长，麻烦你带我去一趟警察局。”

　　“好的。”袁志强连连点头，满脸欣喜的表情，心里暗笑道：“周鸣啊周鸣，你得罪了龙秘书，也该你倒霉了。”

　　在袁志强的领路下，龙翔等人很快就来到了宁海县警察局，值班的警察看见是由袁志强亲自带着人来的，自然不敢阻拦，不过却连忙给周鸣打了一个电话。周鸣正要到关键时刻，哪里有时间去接电话，就任凭电话响着。

　　“龙秘书，这里就是周鸣的办公室了。”袁志强把龙翔等人领到了一个挂着局长办公室的牌子的办公室外面，办公室的门是防盗门，关得死死的。

　　“土行，把门给我踢开。”龙翔扭头对有着一身硬气功的土行说道。

　　“是！”土行点了点头，上前对准防盗门就是一脚，只听砰的一声，防盗门上出现了一个深深的脚印，然后便看见防盗门缓缓倒了下去。

　　门开了，办公室里面的情景自然全都出现在了龙翔等人的面前，几个男人倒是没有什么，见怪不怪了，木桦和水月两个姑娘则是羞红了脸，两人均是轻啐了一口，扭头看向了其他地方。

　　周鸣和女警察也都愣住了，过了好一会，女警察才清醒过来，看见眼前的状况，女警察大叫一声，推开压在她身上的周鸣，躲到了办公桌的下面。

　　“袁县长，你这是什么意思？带这么多人来的办公室想干什么？”周鸣冷静下来之后，倒是不慌不忙，几下就穿好了衣服。

　　“你就是周鸣？”龙翔抬脚走进办公室。

　　“你是？”周鸣抬起头看向龙翔，看见龙翔的眼神，周鸣感觉到了前所未有的危险。

　　“我就是刚才给你时间限制的人，可惜，你没有做到，不过我却是说到做到的人，所以从现在开始，你就不是宁海县警察局的局长了。”龙翔淡淡地说道，一步一步地走到了周鸣的面前。

　　“哈哈哈……”周鸣发声大笑，笑罢，他用看白痴的眼神看着龙翔，说道：“你TM以为你是什么人？你说我不是，我就不是了，我这个局长可是组织上任命的，还轮不到你来处理。”

　　“我最讨厌别人用这种眼神看我。”龙翔嘴角出现一抹冷笑，右手出现成爪，直接捏住了周鸣的脖子。冰冷的眼神看着周鸣，此时的周鸣在龙翔的眼里已经是一个死人了。

　　“你要干什么？”周鸣直直地看着龙翔，眼里闪过一丝害怕的神色。

　　“我要你的命。”龙翔几乎是一字一顿地说道。

　　“你不能杀我，我是警察局长，这里是警察局，你不能杀我。”周鸣终于感觉到了害怕，额头上冒出冷汗。

　　“放心，我会让你死的很放心的。”龙翔微微一笑，从口袋里拿出了黑猫的证件，放到了周鸣的眼前。

　　周鸣看了一眼之后，眼睛立刻瞪大了，眼里全是惊讶。

　　“你可以去跟阎王报道看。”龙翔收起了证件，捏着周鸣脖子的手也用力了，只听一声脆响，周鸣的嘴角流出了一抹黑色的瘀血，双眼瞪得老大，眼里全是不甘。

　　捏碎了周鸣的脖子之后，龙翔就放开了周鸣，任凭他的身体慢慢的倒到地上。五行四人都是经过严格的训练的，这样的场面也见多了，并没有什么异常的反应，袁志强则没有见过这样的场面，整个人都已经呆住了，张大嘴巴看着龙翔，喉咙里咕噜咕噜的，却没有说出一句话来。

　　“啊！”一声惨叫从办公桌下传来，躲在办公桌下面的女警察发现了周鸣的尸体了。这一声惊叫声的分贝很高，很快就吸引了很多人的注意力，其他办公室的人纷纷跑了出来，当看清楚局长办公室里的一起之后，几个警察立刻掏出配枪冲了过来，黑漆漆的枪口对准了龙翔等人。

　　“不许动，把手举起来！”

　　“放下枪！”袁志强已经清醒了过来，他虽然很震惊龙翔直接干掉了周鸣，但是他更多的是高兴，周鸣死了，警察局的局长必然会换人，那他自然可以把他信任的人扶持上台了。

　　“袁县长？！”警察们看清楚呵斥他们的人之后，顿时都是一惊，然后慢慢的放下了手中的枪。

　　“快去把史副局长叫过来。”袁志强对其中的一名警察说道。

　　“不用了，我已经来了。”一个三十多岁的警察走了过来，他就是宁海县警察局的副局长史公明。史公明扫视了一眼办公室里的情况之后，扭头问袁志强，道：“袁县长，这是怎么回事？”

　　“史副局长，这是上层机密，不需要你知道的，你就不用知道，明白吗？”袁志强正色对史公明说道。

　　“袁县长，周局长在办公室被人杀害，这件事是多么重大的事件，如果只有一个‘上层机密’来解释，恐怕说不通吧？”史公明并没有打算就这么放弃了。

　　“那你觉得这个可以解释了吗？”龙翔把黑猫的证件扔给了史公明。

　　史公明接过一看，脸色顿时大变，立马向龙翔行了一个军礼，双手恭恭敬敬的把证件递还给了龙翔。

　　“可以解释了吗？”龙翔接过证件，淡淡地问道。

　　“可以了，可以了。”史公明连连点头。

　　“史副局长，你现在就是宁海县警察局的代理局长了，我现在需要你马上派出你所有的人手，去找出经委主任贺建辉或者是他妻子的下落，如果你能圆满地完成这件事，我保证你可以去掉代理二字。”龙翔开门见山地说出了自己的要求。

　　“保证完成任务。”史公明又朝龙翔行了一个军礼，心里却已经笑开花了。


　　第266章


　　“袁县长，这里就要麻烦你了。”龙翔跟袁志强打了一个招呼，然后带着五行四人出了周鸣的办公室。

　　“没关系，没关系。”袁志强连连点头，心里却已经在问候龙翔的祖宗十八代了，龙翔就这么杀了周鸣，上面肯定会下来调查，如果弄不好，他这个县长恐怕也就干到头了。

　　有了史公明的全力帮助，整个宁海县的警察系统都开始运作起来，几乎所有的人都被派出去寻找贺建辉夫妇，但是经过一天的忙碌，警察们一无所获，没有发现任何一点有关于贺建辉的蛛丝马迹。

　　龙翔住在了东方宾馆，并没有跟秦云龙和罗忆莲见面，因为他并不想要他们为秦梦瑶担心。

　　小刀和金明最后回来，两人还带了一个人回来。

　　“情况怎么样？”龙翔着急地问道。

　　“龙少，梦瑶嫂子是被这人的手下的绑走的。”小刀把躲在他们后面的男人给拉了出来，男人长的很猥琐，一对小眼睛胡乱的转着，当他看见房间里的木桦和水月之后，两只眼睛里立刻释放出了一丝精光。

　　“给我老实点！”金明狠狠地给了小眼睛男人一个耳光，抬脚在他的小腿上踢了一下，让小眼睛男人跪倒在了地上。

　　“老大，别打了，千万别打了。”小眼睛男人抱着脑袋，凄惨的叫了起来。模样非常的搞笑，木桦和水月都不禁莞尔。小眼睛男人看见两女笑了，又连忙抬起头朝两女抛媚眼。在这种情况下，他还有胆子勾搭女人，不可谓不是色胆包天。

　　金明抬脚对准小眼睛男人的屁股狠狠地给了一脚，这一脚用足了力气，一下子就把小眼睛男人踢了一个狗吃屎。

　　“老大，我错了，你别打了，再打就要命了。”小眼睛男人大声地嚷嚷着。

　　“我看你也是活该，连我们老大的女人你都敢调戏。”火焱走到小眼睛男人的面前，直接一脚踩到了小眼睛男人的手掌上，只听一声脆响，小眼睛男人痛叫一声，晕了过去。

　　“把他弄醒。”龙翔沉声对火焱说道。

　　“是！”火焱应了一声，转身拿起一杯水，泼到了小眼睛男人的脸上。

　　小眼睛男人呻吟一声，醒了过来。一股钻心的巨疼从手掌上传来，小眼睛男人再次抱住手掌惨叫起来。

　　“别叫了！”龙翔冰冷的声音响了起来。

　　感受到了龙翔身体里散发出来的冰冷，小眼睛男人不由自主地打了一个冷颤，顿时止住了叫声，瞪大眼睛看着龙翔，眼里全是恐惧。

　　“你把梦瑶抓到哪里去了？”龙翔沉声问道。

　　“梦瑶？”小眼睛男人一脸的疑惑，似乎不明白龙翔说的是谁。

　　“就是秦总裁，贺建辉让你绑的人。”小刀在一旁提醒小眼睛男人。

　　“老大，饶命啊，这不是我的意思，这完全是贺建辉让我干的，老大，饶命啊。”小眼睛男人已经彻底的明白了目前的形势，连忙求饶。

　　“回答我的问题，不然我马上杀了你。”龙翔一把抽出了站在他身边的火焱的软件，放到了小眼睛男人的脖子上。

　　“我说，我说。”小眼睛男人吓得浑身颤抖，一双小眼睛再也不敢去看木桦和水月了，而是紧紧地盯着龙翔手中的软件，生怕龙翔会不小心抖了一下，就会割断了他的脖子。

　　“快说！”龙翔微微用力，剑刃割开了小眼睛男人的皮肤，一丝鲜血流了出来。

　　“我绑了秦总裁之后，我就把人交给了刘英，也不知道她把人带到哪里去了。”小眼睛男人鼓起勇气说完这番话，刚把话说完，就看见他颤抖了一下，一股带着腥臭的黄色液体从他的裤裆里流了出来。

　　木桦和水月两女连忙转头，用手捂住了鼻子。

　　“真TM没有。”金明一只手就把小眼睛男人提了起来，扔到房门外面。

　　“龙少，我们现在应该怎么做？多等一刻，梦瑶嫂子就会多一分危险。”小刀有些着急了。

　　小刀着急，龙翔何尝又不着急，他比小刀更加清楚秦梦瑶落到贺建辉的手里会遇到什么样的危险。想到这里，龙翔不由狠狠地抓了抓自己的头发，一脸的懊恼。懊恼他不应该把秦梦瑶一个人留在这里。

　　“龙少，我们马上出去找，一个一个地方的找，肯定能找到秦小姐。”木桦说出一个虽然笨，但对于此刻来说却是一个好得不能再好的办法了。

　　“对，我们去找，快点去找。”水月非常同意木桦的这个办法，正是由于她们的失职才造成了秦梦瑶的被绑，所以她们觉得自己身上有着非常重大的责任。

　　龙翔摇摇头，说道：“宁海县城不算小，能够藏人的地方多的是，你们去哪里找？”

　　木桦和水月愣住了，如果真要一个一个地方的找，没有十天半个月是绝对找不完的，现在是一刻都不能再等了，更何况是十天半个月。

　　龙翔轻叹了一口气，他其实一直有一个问题没有想明白，贺建辉夫妇为什么要绑架秦梦瑶。就在龙翔冥思苦想都想不明白的时候，龙翔的手机突然响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的竟然是秦梦瑶的名字。

　　“梦瑶，你在哪里？”龙翔按下接听键便急声问道。

　　“龙翔，我是贺建辉，你的女人现在在我的手里，我限你十分钟之内赶到宁海来，不然我就把你的女人先奸后杀。”贺建辉还不知道龙翔已经在宁海了。

　　“你在哪里？”龙翔沉声问道，表情异常的阴冷。

　　“我在哪里？哈哈……”贺建辉开心的大笑，说道：“龙翔，你还真以为你能在十分钟只能赶到宁海来？你不要说我没有给你机会，不过就要看你能不能把握得住了。”

　　“告诉我，你在哪里？”龙翔的表情变得更冷，不过心里却还是有一丝欣慰，贺建辉竟然这么说，那就还表示他还没有对秦梦瑶下手，龙翔焦急的心也微微平静了一些。

　　“哈哈哈……我为什么要告诉你？我就是要你慢慢地来找我，我就是要跟你玩玩猫捉耗子的游戏。”贺建辉笑得十分的张狂。

　　“说吧，你究竟要怎么样才肯放了梦瑶？”龙翔知道自己现在不能跟贺建辉来硬的，万一把他逼急了，他是有可能说到做到的。

　　“我要你死，我要你死在我的面前。”贺建辉近乎疯狂地吼着。

　　“可以，只要你放了梦瑶，我可以答应你这个条件。”龙翔几乎是不假思索的就同意了贺建辉的这个请求。

　　“没有想到你的男人竟然肯为你去死。”一个带着浓浓的嫉妒的女人声音在贺建辉的身边响起，龙翔虽然见不到人不过也大概猜到了她的身份。

　　“谁TM让你说话了？”贺建辉一声怒骂，随之一声清脆的声音传了过来，看起来贺建辉是给了那个女人一个耳光。

　　“是，是。我错了，我错了。”女人连连道歉。

　　“贱骨头！”贺建辉还不解气得骂了一句，然后又对龙翔说道：“只要你十分钟之内赶到宁海，并且死在我的面前，我就放了秦梦瑶，不然的话，嘿嘿……”

　　“告诉我你的位置，我到了之后马上就去找你。”龙翔强忍着怒气。

　　“等你到了再给我打电话吧。”说完，贺建辉直接挂断了电话。

　　龙翔的牙齿咬得格格直响，似乎是想要把牙齿咬碎一般。小刀等人对视一眼，皆不敢说话，因为他们已经非常清楚的感觉到了龙翔的怒气。

　　就在此时，龙翔的手机又响了起来，龙翔急忙拿起手机，一看却是克里斯汀打过来的电话。

　　“主人，梦瑶现在在宁海西街58号，你快过去救她。”克里斯汀直接对龙翔说道。

　　龙翔也没有时间深究克里斯汀为什么知道秦梦瑶的下落，立刻挂断电话，对小刀和五行说道：“马上跟我走。”

　　龙翔最熟悉宁海县城，所以开车就由龙翔亲自来了，现在正是下班时间，马路上的车辆非常的多，而宁海县这种小县城的马路修的又不是很宽，所以车辆都行驶的非常的慢，龙翔也顾不得交通规则了，油门踩到底，快速的打着方向盘，他的百万跑车就如同一条在水里游动的鱼一般，在车流里左右穿梭着。

　　宁海西街58号是一个废旧了的仓库，龙翔把车停到距离仓库十米远的地方，然后熄了火，轻轻地打开车门下了车。

　　“龙少，秦小姐是在这里吗？”金明等人也下了车，来到了龙翔的身后。

　　龙翔点点头，说道：“就在前面那个仓库里面。”

　　“龙少，我们现在就冲进去。”木桦和水月两人主动前来请战。

　　龙翔摆摆手，说道：“不用着急，我们还不清楚里面的状况，你们五个里面谁的轻身功夫最好？爬到那边的窗口上去看看里面的情况。”

　　“水月，你去。”金明对水月说道。

　　水月点点头，身形一闪，一下子就到了窗户下面，速度之快，连龙翔都自叹不如。水月抬头看了看窗户的位置，然后身体轻轻跃起，单手抓住了窗户的下缘，抬头望仓库里面看了一眼。看清楚里面的情况之后，水月就松开了手，轻巧地落到了地上。

　　“情况怎么样？”金明上前问道，看到水月俏脸微红，金明不由愣了一下，不明白水月看到了什么。

　　“里面有十多个人，有一个女人，其他的都是男人，并没有发现秦小姐。”水月简要的回答。

　　“梦瑶没有在里面？”龙翔疑惑地问道，他不相信克里斯汀会骗他，虽然他并不知道克里斯汀是怎么知道秦梦瑶的下落的。

　　“这个窗户只能看到里面大半的空间，还有一小部分被一些货柜给挡住了，看不见。”水月解释道。


　　第267章


　　龙翔想了想，对小刀和五行说道：“梦瑶肯定在里面，我从正门进去吸引他们的注意力，你们从另外一面进去，首先保证梦瑶的安全。”

　　“龙少，你不能以身犯险，里面虽然只有十几个人，但是我们也不知道他们手上有没有枪，如果他们手上有枪，那将会非常的危险。”金明第一个提出了反对意见，北宫家族给他们的任务就是保护龙翔的安全，他又怎么会让龙翔去以身犯险。

　　“龙少，我去前面吸引他们的注意力，你带着五行去后面救人吧。”小刀立马说出了他自己的想法。

　　“这个我已经决定了，你们不用再说什么，就按照我说的去办。”龙翔摆摆手，又说道：“贺建辉要的是我出现，我现在突然出现，自然会让他们大大的吃一惊，你们则可以趁机救走梦瑶。”

　　“龙少，这实在太危险了，还是让我们去做吧。”火焱也力劝龙翔。

　　“按照我说的去做。”龙翔板起了脸。

　　“是。”小刀和五行见龙翔动怒了，都不敢说话了，低垂着头朝仓库的后面走了过去。

　　看见小刀和五行离开，龙翔则朝正门走了过去，刚走到门口，龙翔就听见女人了呻吟声，龙翔顿时就怒了，一脚就踢开了正门，抬眼看去，十几个男人正围在一个全身赤裸的女人周围，淫笑着看那个女人自慰，而这个赤裸的女人正是贺建辉的妻子，刘英。贺建辉正坐在一把椅子上，满脸鄙夷地看着刘英，嘴里嘟嘟囔囔的骂着什么。看见门被踢开，贺建辉一下子从椅子上站了起来，看见来人是龙翔，贺建辉先是愣了一下，随即就笑了，说道：“龙翔，我还真没有想到你这么就快赶过来，我还是第一次看见送死的人都跑这么快的。”

　　“贺建辉，别废话了，我已经来了，你是不是应该把梦瑶给放了。”龙翔走进了仓库，他并不认识刘英，不过他也基本上猜出了刘英的身份，心里不由狠狠的鄙视了贺建辉一把。

　　“我已经说过我的条件了，我要你死在我的面前。只要你死在了我的面前，我就放了秦梦瑶。”贺建辉狠狠地咬咬牙，不知道什么时候从衣服口袋里掏出了一把手枪，黑漆漆的枪口对准了龙翔。

　　“龙翔，这都是你自找的，你真以为过江龙能斗得过地头蛇？只要我杀了你，我又可以稳稳当当的在这里做我的经委主任，想整死我，不是这么容易的事情。”贺建辉满脸得意地看着龙翔。

　　“你真以为就凭你手里的这把枪就能杀了我？”龙翔已经看见小刀和五行从一个窗户里进来了，龙翔悬着的心也放了下来，笑呵呵的看着贺建辉。

　　“是吗？那我就试试吧。”贺建辉微微一笑，正准备扣动扳机，却听见货柜后面传来一声闷响。

　　“TMD，敢跟老子来调虎离山。”贺建辉怒骂一句，手上也不停顿，对着龙翔扣动了扳机。龙翔侧身一躲，低垂着的头慢慢抬了起来，一幕让贺建辉惊讶地张大了嘴巴的画面出现在了贺建辉的眼前。龙翔的嘴巴咬住了贺建辉打出的子弹。

　　“这怎么可能？”贺建辉顿时失神，完全不敢相信眼前看到的这一切都是真的。

　　趁着贺建辉犹豫的瞬间，龙翔突然发难，几步就到了贺建辉的面前，一掌打掉了贺建辉手里的手枪，当龙翔中枪，贺建辉这才发现了龙翔肩膀上的伤口，顿时明白自己被龙翔骗了，连连后退两步，朝那十几个还在发愣的男人喊道：“都TM快给老子上，他中枪了，快给我干掉他。”

　　那十几个男人也发现龙翔肩膀上的枪伤，纷纷掏出随身携带的武器，一起朝龙翔冲了过去。

　　货柜后面也传来了打斗声，看来仓库里面并不仅仅只有这十几个人，贺建辉在后面还布置了重兵。

　　左肩中枪，龙翔的左手基本上就不能动了，龙翔唯一还能依靠的就只有右手和双腿了。龙翔的腿法堪称一绝，是经过生与死的磨炼才锻炼出来的。龙翔的每一腿都是冲着要害去的，不一会的功夫，十几个男人就全都倒在地上了，彻底的失去了战斗力。

　　龙翔抬头寻找贺建辉，却发现贺建辉已经不在了，刘英也不见了。

　　“快放开秦小姐！”货柜后面传来了木桦的娇喝声。

　　龙翔心里暗叫不妙，捡起地上的手枪，几步越过货柜。正好看见秦梦瑶被贺建辉挟持的情形。正如龙翔所料，贺建辉在货柜后面埋伏了重兵，足足有三十人之多，不过他们都只是一些小混混，哪里是小刀和五行的对手，但是他们胜在人多，也让小刀和五行浪费了一些时间，正当木桦和水月要上前解救秦梦瑶的时候，贺建辉却从秦梦瑶的后面钻了出来，用一把匕首挟持了秦梦瑶。

　　秦梦瑶的嘴被透明胶给封上了，但是她的眼睛却没有被遮住，当她看见龙翔出现，她的脸上立刻出现了高兴的笑容，不过当她发现龙翔肩膀上的枪伤，秦梦瑶的眼里顿时含上了泪水。

　　“你们都给我站住，不准过来，谁过来我就杀了她。”贺建辉完全没有想到龙翔和他带来的人都这么能打，他这里一共有50个人，却没有占到一点的便宜。看着那倒了一地的人，贺建辉知道自己败了，不过他还不想认输，所以他抓住了最后的救命稻草。

　　“贺建辉，放了梦瑶，我可以留你一条全尸，不然我让你尸骨无存。”龙翔冷冰冰地说道，从他身体里散发出来的寒气，已经让站在他旁边的小刀不由自主地向旁边移了一步。

　　“我就是死，也得拉上一个垫背的。”贺建辉用了用力，匕首的刀刃割进了秦梦瑶脖子上那雪白的肌肤。秦梦瑶痛哼一声，眉头痛的皱了起来。

　　“不要。”龙翔连忙出声喝止贺建辉。

　　“龙翔，你这算是在求我吗？”贺建辉疯狂的笑着，说道：“就算你再求我也是没有用的，反正我迟早都是要死的，这个垫背的我是拉定了。”说完，贺建辉就想用力割断秦梦瑶的脖子。

　　“砰！”一声枪响，贺建辉的眉心上出现了一个黑漆漆的洞口，贺建辉仰面倒地。小刀和五行扭头看向龙翔，正好看见龙翔手里的手枪枪口还冒着青烟。许久没有这么快出枪了，龙翔并没有把握能不能一枪毙命，龙翔本想调整一下，可是贺建辉没有给他时间调整了，不过还好，龙翔的枪法并没有退步。

　　秦梦瑶本来已经是闭眼受死了，没有想到意料中的疼痛却没有传来，反而是听见了一声枪响，秦梦瑶睁开眼睛，正好看见正一步一步朝她走过来的龙翔，秦梦瑶再扭头看向贺建辉，发现贺建辉已经死了，秦梦瑶顿时明白自己得救了，也顾不得还被绑着的双脚，朝龙翔跳了过去。

　　木桦和水月连忙上前，扶住秦梦瑶，三下五除二的去除掉了秦梦瑶身上的束缚。

　　“老公！”秦梦瑶欢叫一声，直接扑进了龙翔的怀里，泪水却如同缺堤的河水，止不住的流了出来。

　　“好了，已经没事了，没事了。”龙翔轻轻地拍着秦梦瑶的玉背，安慰着秦梦瑶。

　　“我都以为我再也见不到你了，吓死我了，吓死我了。”秦梦瑶紧紧地搂着龙翔，她想表达她此刻的心情，却忘了龙翔现在也是有伤在身之人。

　　龙翔左肩上的伤口被秦梦瑶扯到了，疼的龙翔直咧嘴，不过龙翔硬是抗了下来，没有吱声。

　　“梦瑶嫂子，我们应该送龙少去医院了。”小刀上前提醒秦梦瑶，他的心里永远是龙翔最重要，不管是谁，都取代不了龙翔在他心目中的地位。

　　秦梦瑶这才记起龙翔也是有伤在身，连忙放开龙翔，仔细地打量着龙翔的伤口。看见那还在往外冒着黑血的伤口，秦梦瑶的眼泪更是止不住了，呜呜的低声哭了起来。

　　“老公，对不起，都怪我，都怪我没有听你的话。”秦梦瑶一边哭，一边不断的自责。

　　“没事，没事。”龙翔朝秦梦瑶笑笑，抬起右手擦掉秦梦瑶俏脸上的泪水，然后低下头吻了吻秦梦瑶脖子上的伤口，柔声说道：“这个混蛋竟然让你受伤了，我是绝对不会就这么放过他的。”说到这里，龙翔扭头看向小刀，说道：“把这个混蛋扔到河里去喂鱼，再把刚才那个女人找出来，斩草除根。”

　　“是！”小刀点了点头。

　　“老公，我们去医院，快去医院。”秦梦瑶也顾不得龙翔究竟是怎么处置贺建辉以及他的家人，她现在唯一关心的就只有龙翔了。

　　龙翔受的是枪伤，按照规矩，医院必须要上报警察局，然后才能接收，小刀和五行哪里还能等待这个过程，直接把龙翔推进了手术室，然后拿着手术刀把宁海县人民医院里最好的外科医生给带到了手术室，对龙翔进行了取弹手术。

　　手术室门外，袁志强已经赶了过来，看见秦梦瑶平安无恙地站在这里，袁志强急忙上前握住秦梦瑶的手，急声说道：“秦总裁，是我工作上的失误，让你受委屈了。”

　　秦梦瑶礼貌性的抽回了手掌，扭头满脸焦急地看着手术室的大门。

　　袁志强讨了一个无趣，只得干笑两声，说道：“秦总裁，你不用担心，龙秘书吉人自有天相，不会有什么大碍的。”

　　“自然不会有什么大碍，龙少只是肩头中枪而已。”木桦上前站到了秦梦瑶的旁边，她已经吸取了这次的教训，不会让秦梦瑶处于任何的危险之中。

　　袁志强也看出了木桦对他的不友善，只得尴尬的笑笑，退到了一边。


　　第268章


　　子弹是卡在了龙翔的骨头上，所以手术并不复杂，只用了半个小时，弹头便被取了出来。由于龙翔坚持没有让医生使用麻药，所以动完手术之后的龙翔依然非常的清醒，期间还和医生谈笑风生，让医生都不得不对龙翔竖起了大拇指。

　　手术完成之后，龙翔让医生给他做了包扎，然后龙翔就自己走出了手术室。

　　“老公，你没事了吧？怎么做了这么久的手术？”秦梦瑶看见龙翔出来，立刻迎了上去，满脸关切地问道。

　　龙翔微微一笑，说道：“没事，你别担心了，我不是还好好的吧，把子弹取出来之后就没有问题了。”

　　“真的吗？”秦梦瑶抬起小脸看着龙翔，脸上依旧全都是担忧。

　　袁志强听见秦梦瑶对龙翔的称呼，心里暗赞了自己一声，连忙上前对龙翔说道：“龙秘书，警察局的事情已经处理好了，关于贺建辉的事情，你有什么指示？”

　　龙翔淡淡一笑，说道：“袁县长，这件事是你们宁海县当地的事情，我插手不太方便，贺建辉绑架来宁海投资的大客户，造成了极大的影响，后又持枪拒捕，被当场击毙，这也是事实嘛。”

　　“我明白了，我明白了，我会按照龙秘书的吩咐来办事的。”袁志强竟然能做到县长这个位置，头脑自然不是一般人能比的，听了龙翔这么一番话，一下子就明白了龙翔的意思。

　　“袁县长，我刚刚有说什么吗？”龙翔一脸的恍然，好像刚才那番话完全不是他说的一般。

　　袁志强一愣，随即就明白龙翔的意思了，连忙点头，说道：“龙秘书，你刚才说过话吗？我怎么什么都没有听到？”

　　龙翔点点头，和袁志强相视一笑。

　　东方宾馆，龙翔原本是打算连夜赶回华海的，但是被秦梦瑶给阻止了，秦梦瑶说什么也要等到龙翔的伤口痊愈之后才准龙翔回家，龙翔哪里放得下华海那边，和秦梦瑶商量了好久，才争取到在宁海休息两天后赶回华海。

　　秦梦瑶小心翼翼地躺在龙翔怀里，眼睛微眯着，在享受此刻的宁静与温馨。

　　“老公，你真的愿意为我去死吗？”秦梦瑶突然睁开眼睛看着龙翔问道。

　　“生命诚可贵，爱情价更高！”龙翔微微笑着，双眼满是柔情地看着秦梦瑶。

　　“有你这句话，一切都够了。”秦梦瑶把头靠到了龙翔的胸膛上，一脸的幸福满足。随即，没有却好像想起了什么，抬起头看着龙翔，问道：“老公，那你对其他的人是不是也是一样呢？”

　　龙翔当然明白秦梦瑶口中的这个其他人指的是哪些人，龙翔微微一愣，正色说道：“梦瑶，我不想骗你，对于她们，我还是一样，只要她们有危险，我一定会拼尽全力去救她们，就跟我救你一样。”

　　“我明白了！”秦梦瑶没有失落，反而是开心了笑了，说道：“如果你告诉我你只会这么对我，我或许一点都不会感到高兴。”

　　龙翔呵呵一笑，低头在秦梦瑶的小嘴上啄了一口，说道：“梦瑶，你这么大方贤惠，能得到你的爱，真是我三生有幸。”

　　“那你知道人家的好了，是不是更应该心疼人家呢？”秦梦瑶娇声撒娇。

　　龙翔连连点头，说道：“梦瑶，我会爱你一辈子，直到你的头发全部白了，牙齿全部掉光了，我依然会如同今天一样的爱你。”

　　“老公，我也会一样爱你。”秦梦瑶的眼泪再一次流了出来，不过这一次是因为感动。

　　两人即这么静静地依偎在一起，任凭时间流逝。不知道过了多久，秦梦瑶轻轻地抬起头，问道：“老公，你怎么知道我在那个地方？”

　　这是秦梦瑶心里一直的疑惑，她想不明白龙翔怎么会那么轻而易举的找到那么一个隐蔽的地方。

　　“是克里斯汀告诉我的。”龙翔老实地回答。

　　“克里斯汀？她也来宁海了么？”秦梦瑶更疑惑了，要说克里斯汀来了宁海，她怎么没有看见她呢？

　　“她没有来，她只是给我打了一个电话，告诉了我你的位置。”龙翔回答道，又好像突然想起了什么，龙翔问道：“梦瑶，你的手机是不是被克里斯汀拿去装过什么东西在里面？”

　　秦梦瑶想了想，然后点了点头，说道：“克里斯汀曾经要过我的手机一次，说是拿去装一个他们公司新研发出来的软件在里面。”

　　龙翔点头道：“看起来应该是这个软件起作用了。”

　　“我想也应该是。”秦梦瑶也点着头，说道：“回去之后我一定要好好感谢克里斯汀，如果不是她，我真不知道还能不能见到老公你。”

　　“这个发明非常的好，回去以后，我会让克里斯汀在你们每个人的手机里都装上这么一个软件。如果你们走丢了，我也能立刻把你们找回来。”说到这里，龙翔嘿嘿一笑，轻声道：“克里斯汀肯定会要求你和她一起陪我的。”

　　秦梦瑶俏脸一红，娇嗔道：“讨厌啦，不许说了。”

　　龙翔嘿嘿一笑，右手伸进了秦梦瑶的内衣里，就想干坏事。

　　“老公，今晚不行，你受伤了，不能有激烈动作的。”秦梦瑶按住了龙翔的手，正色对龙翔说道。

　　龙翔嘿嘿笑道：“梦瑶，我可以不动的嘛，主动交给你，不就行了？”

　　秦梦瑶的俏脸更红了，看了看龙翔之后，秦梦瑶轻轻地点了点头。见到秦梦瑶答应，龙翔笑的更加的高兴了，单手脱下了秦梦瑶的内衣。

　　足够的前戏之后，秦梦瑶翻身坐到了龙翔的小腹上，轻轻的摆动着柳腰。

　　……

　　龙翔本就受了伤，昨晚又经历了那么一番剧烈的运动，龙翔一直睡到了中午时分才醒来。秦梦瑶早就醒了，一直就坐在床边看着龙翔睡觉，眼珠子转业不转，仔细地看着龙翔脸上的每一个棱角。

　　看见龙翔睁开眼睛，秦梦瑶连忙把头扭向一边，颇有些做贼心虚的味道。

　　“我已经看见了。”龙翔笑着说道。

　　“看见什么了？”秦梦瑶假装不知，一脸疑惑地看着龙翔。

　　“我看见你偷看我了。”龙翔笑着坐了起来，凑到秦梦瑶身边轻声问道：“小姑娘，你不会是喜欢上我了吧？”

　　“讨厌啦，人家才不会喜欢上你这个色狼呢。”秦梦瑶娇声娇气地配合着龙翔的表演。

　　“我知道你不会喜欢上我，因为你已经爱上我了。”龙翔得意一笑，单手搂住秦梦瑶的柳腰，低头给了秦梦瑶一个早安吻。

　　“老公，吃过午饭之后，你陪我回家一趟，这里的事情也已经办得差不多了，明天我就和你们一起回华海，我们一起回去跟爸妈道个别。”秦梦瑶靠到龙翔的胸膛上，小声的对龙翔说道。

　　“这是应该的。”龙翔点点头，同意了秦梦瑶的提议。

　　吃过午饭之后，龙翔和秦梦瑶在小刀和五行的陪同下一起来到了秦家，秦云龙和罗忆莲都忙着装修房子，并不在家，在家的只有因为周末在家休息的秦浩轩。

　　“浩轩，爸妈呢？”秦梦瑶问道。

　　“说是去建材市场买东西去了。”秦浩轩头也不抬地回答道，他正在做题，眉头紧锁，似乎是遇到难题了。

　　“我打电话叫他们回来，我们就在这里等一会吧。”秦梦瑶征求龙翔的意见。

　　龙翔点点头，同意了秦梦瑶的提议。

　　秦梦瑶去给秦云龙和罗忆莲打电话了，龙翔则走到秦浩轩旁边低头看秦浩轩做题。看见秦浩轩一脸的为难，龙翔拿过秦浩轩的中性笔，唰唰的在草稿纸上写了起来，一分钟不到，一个近乎完美的解题方法出现在了草稿纸上。

　　秦浩轩看的眼睛都直了，脸上全是惊讶，“姐夫，你这也太厉害了吧，你怎么就能想得出这么精妙的解题方法呢？”

　　“呃……做的多了，自然也就顺手了。”龙翔也是一时手痒，只好找了这么一个借口搪塞了过去。

　　“我终于明白我姐姐为什么会喜欢你了。”秦浩轩感叹着。

　　龙翔呵呵一笑，伸手在秦浩轩的头上拍了一下，笑骂道：“人小鬼大。”

　　“姐夫，我已经不小了。”秦浩轩不满地扬起了头，说道：“我都已经是有女朋友的人了，怎么还能算入小孩的行列？”

　　“你这可算是早恋。”龙翔和秦浩轩开起了玩笑。

　　“哎！代沟，代沟啊！”秦浩轩长叹了一口气，然后低下头继续看书。

　　秦云龙和罗忆莲在接到秦梦瑶的电话就赶了回来，两人都风尘仆仆的，看他们的样子，应该是这几天都在外面奔波劳累了。

　　“爸、妈，这些事情你们交给施工队去做不就行了，怎么要亲力亲为呢？”秦梦瑶看见两位老人这么辛苦，顿时心疼了。

　　罗忆莲摆摆手，说道：“自己买的东西才用的放心，那些施工队都是靠不住的。”

　　“我赞成你妈说的话，装修房子是一件大事，这种大事怎么能交给外人来做呢。”秦云龙竟然罕见的和罗忆莲有了相同的看法。

　　“梦瑶，爸妈也是想找点事情来做。”龙翔拉了拉还想说话的秦梦瑶，说道：“你就当作爸妈是出去锻炼去了，这个房子装修下来，爸妈的身体肯定都要结实很多。”

　　“好吧。你们想怎么装，就怎么装吧。”秦梦瑶点了点头，又对秦云龙和罗忆莲说道：“爸妈，我不反对你们自己去买东西，但是也不要太劳累了，该休息的时候就要休息。”


　　第269章


　　在秦家呆了一个下午，吃完晚饭之后，龙翔和秦梦瑶才回到东方宾馆。明天就要返回华海，这一夜自然旖旎，两人缠绵到了半夜，直到两人都筋疲力尽，才沉沉睡去。

　　第二天，龙翔带着秦梦瑶和五行中的金明、土行、木桦、水月一起坐上了返回华海的火车，而小刀和火焱则开车回去。龙翔本来的打算也是开车回去，但是秦梦瑶没有批准，因为她担心龙翔的伤口经不起颠簸。

　　火车经过了一天一夜的行驶，停在了华海市的火车站，克里斯汀和林岚早就在火车站外等着了，她的座驾依旧是那辆拉风的劳斯莱斯，停在火车站门口，吸引了不少人的注意力。

　　出了火车站出口，龙翔一眼就看见了等在出站口的克里斯汀和林岚，两女都是万中挑一的绝世美女，自然异常的引人注目，林岚的出现倒是让龙翔小小的吃了一惊。克里斯汀和林岚也都发现了龙翔，双双迎了上去。

　　“龙，你的伤势怎么样？”克里斯汀关切地问道。

　　“左肩中了一枪，只是小伤。”龙翔朝克里斯汀笑笑，克里斯汀见过他受过很多伤，这样的伤的确只能算得上是小伤。

　　“你都中枪了，怎么还能算是小伤？”林岚一脸的不满，为被龙翔忽视了而感到不满。

　　“没事，你就放心好了，弹头已经取出来了。”龙翔也朝林岚笑笑，看见龙翔的笑容，林岚这才满意了，撅着小嘴说道：“枪伤是很容易感染的，后期的护理也是很重要的，我读警校的时候专门学习过枪伤的护理，这一个月就让我来照顾你吧。”

　　“好啊。有了小岚你的照顾，我和克里斯汀也就可以放心了。”龙翔还没有答应，秦梦瑶就抢先答应了。

　　“梦瑶姐，你就放心好了。我会尽全力照顾龙翔的。”林岚朝秦梦瑶报以感激的微笑，一双眼睛却看着龙翔，因为她还没有得到龙翔的首肯。

　　事已成定局，龙翔还能说什么，只得点了点头。

　　看见龙翔点头，林岚更加高兴了，上前挽住龙翔的胳膊，娇声道：“我下午就回局里去请一个月的长假，我要好好地照顾你。”

　　“请长假就不用了吧，我这伤也不是很严重，不用时时跟在我身边吧。”龙翔的嘴角浮起一抹苦笑。

　　“当然要了，如果小岚不跟在你身边，你肯定不会听话的。克里斯汀，你说对吧？”秦梦瑶在一旁推波助澜，顺带还拉上了克里斯汀。

　　克里斯汀看了看龙翔，然后点了点头。

　　“看吧，两位姐姐都同意了，你就乖乖地听话吧。”有了两个支持者，林岚更是一脸的得意。

　　龙翔疑惑地看了看秦梦瑶三女，不明白三女什么时候这么齐心了，不过最让他感到奇怪但是林岚，因为他从林岚的语气里感觉到了她对秦梦瑶和克里斯汀两女的认同。

　　“傻看什么呢？这里才我们三个，如果在加上陈霏霏和许若，恐怕会看得眼都不眨了吧。”林岚娇嗔着说道，语气里微微带着些许醋意。

　　“许若？！这关许若什么事？”秦梦瑶听见许若的名字，表情顿时变得警戒起来，扭头不解地看向龙翔。

　　“没事，没事。”龙翔打着哈哈，扭头问道：“车在哪里？我们还是先回去吧，我怎么觉得有点晕呢？”

　　秦梦瑶闻言，哪里还顾得上去追究许若是怎么回事，连忙上前扶着龙翔，和林岚一起把龙翔扶到了停车场里。

　　龙翔和秦梦瑶三女坐上了劳斯莱斯，五行四人则叫了一辆出租车，跟在了劳斯莱斯的后面。

　　林岚还真是说到做到，当天下午就回警察局去请了一个月的长假，在吃晚饭之前就提着两个大大的行李包来到了龙家别墅。

　　“林岚，你这是干什么？想在这里长住么？”龙翔看见林岚的两个行李包不由疑惑地问道。

　　“我要在这里住一个月，自然要把所有的东西都带过来了，免得再回去拿嘛。”林岚中气十足的回答道。

　　“小岚，我看你不只是想住一个月吧。”克里斯汀笑眯眯地看着林岚。

　　林岚嘿嘿干笑两声，没有承认，也没有否认。

　　“张妈，去楼上整理一间房间出来。”吴慧茹不在家，秦梦瑶就是这家里的女主人，她自然也要行使女主人的权利。

　　“好的。”张妈应了一声，转身上了二楼。

　　“小岚，我现在要去做饭，你要一起去帮忙吗？”秦梦瑶笑着问林岚。

　　“好啊。”林岚点点头，看了看自己手上的两个行李包，说道：“梦瑶姐，我先把东西放到楼上去吧。”

　　秦梦瑶摆摆手，说道：“让龙翔提上去就可以了。”

　　“不会吧，我是伤员耶，你怎么能让我干这种体力活！”龙翔不满的大声叫道。

　　“你只是左肩中枪，右肩又没有中枪，左手不能动，右手自然还可以用吧。”秦梦瑶翻了翻白眼。

　　“对，你说的非常的正确。”龙翔点着头，在心里暗叹一句，然后上前提过了林岚手里的行李包，朝二楼上走去。

　　“梦瑶姐，他的伤口还没有愈合，不会拉裂吧。”林岚有些担心地看着龙翔的背影。

　　“心疼了？心疼了就上去帮忙啊。”秦梦瑶呵呵笑着。

　　“梦瑶姐，你讨厌啦。”林岚跺了跺脚，顿了顿，林岚还是追着龙翔去了，从龙翔手里接过了一个行李包。龙翔扭头朝林岚笑笑，和她一起并肩上了二楼。

　　“梦瑶，你为什么要这么做？”克里斯汀走到秦梦瑶身边，十分不解地问道。不是说女人都是自私的吗？可是秦梦瑶现在的所作所为却远远超出了克里斯汀的认知范围。

　　秦梦瑶呵呵一笑，说道：“她和我们一样，都深爱着龙翔，而我知道，龙翔对她也是有感情的，竟然相爱，又何必要他们分开？再说龙翔现在已经有了我们了，再多一个林岚又有什么关系？”

　　“梦瑶，你这么大度，龙翔肯定会爱死你的。”克里斯汀的语气里带着些许羡慕。

　　秦梦瑶笑着摇了摇头，说道：“我也是经过这次的事情才想通的，如果不是你在我手机里安装的那个软件，我或许就不能回来了，已经经历过一次生死，我想得更多了。”

　　克里斯汀点了点头，低着头，似乎在思考秦梦瑶的这一番话。

　　二楼，林岚的房间还在收拾，东西自然不能放到里面去，龙翔就把林岚的两个大包提到了他的房间。

　　“就先放在这里，等张妈把房间打扫好了，你再搬过去。”龙翔放下行李包对林岚说道。

　　“如果可以一直放在这里就好了。”林岚眼神幽幽的看着龙翔。

　　“林岚，你……”龙翔终于看出了林岚哪里不对劲了。

　　“我这次去首都除了帮你办事外，也是想要理清楚我们两人之间的关系，我本想离开你，不再想你，可是我发现自己却越来越想你，在离开的这十几天里，我脑子里全都是你的影子，我想要赶他们离开，可是他们却深深的印在了我的心里，让我怎么也赶不出去。”林岚走到龙翔身边，伸手环住了龙翔的虎腰，抬头看着龙翔，眼里全是浓浓的深情。

　　“林岚，你终于回来了。”龙翔反手搂住了林岚，不由长出了一口气。林岚一直都是龙翔的一块心病，现在这块心病随着林岚的回归而迎刃而解了。

　　“翔，你一直都在等着我回来吗？”林岚眼里泛起了泪花。

　　龙翔微微一笑，说道：“是啊，我一直都在等你，等你回到我的身边。”

　　“我回来了，再也不会离开你了。”林岚更加紧的搂着龙翔，如珍珠一般的泪珠已经从她的眼里滚了出来。

　　“好了，不要哭了。”龙翔轻轻地擦掉林岚脸蛋上的泪珠。

　　“嗯。”林岚轻轻点头，吸了吸鼻子，小模样非常的可爱。

　　“林岚，你知道梦瑶和克里斯汀跟我之间的关系，我是一个花心的男人，你怎么就愿意留在我身边呢？”龙翔十分疑惑地问道。

　　林岚撅起小嘴，感叹着说道：“谁让我爱上你这么一个花心的男人呢？这应该是我的命不好吧。”

　　“谁说你命不好了？你以后有我爱着，有这么多姐妹疼你，你肯定会幸福死的。”龙翔笑着为自己的花心找了一个借口。

　　林岚的小嘴撅得更高了，嗔道：“如果你以后不爱我，我就把伯母教我的驭夫之术交给姐妹们，看你还怎么花心。”

　　“小岚乖乖，我保证，会很爱很爱你的。”龙翔心里暗叫不妙，连忙做出保证。如果林岚真把吴慧茹的那一套交给秦梦瑶她们了，那他可就要做一辈子“妻管严”了。

　　“哼哼，那就要看你怎么讨好我了。”林岚心里暗自得意。

　　“呃……”龙翔一愣，无奈的摊了摊手，说道：“那你要我怎么要讨好你嘛？”

　　林岚翻了翻白眼，说道：“这种事情自然不能我来教你了，我教你怎么做，那还有什么意思？”

　　龙翔点点头，说道：“那我自己摸索吧。”

　　“对，是得好好摸索摸索。”林岚笑着点头。

　　“少爷，林小姐的房间已经收拾好了，你可以把东西拿过来了。”张妈在门外大声地喊道。

　　“好的。”龙翔应了一声，然后提起林岚的行李包就要朝外走去。

　　“翔，我可以把东西暂时放在你这里吗？”林岚拉住了龙翔的手腕。

　　龙翔扭头朝林岚笑笑，说道：“如果你晚上也想在这里睡觉的话，你的东西也可以放在这里。”

　　“那还是算了。”林岚连连摇头，拿起一个行李包出了龙翔的房间。


　　第270章


　　吃过晚饭之后，龙翔陪着秦梦瑶三女聊了一会天，女人在一起聊天无非就是聊聊化妆品和怎么保养皮肤之类的话题，龙翔听的是兴趣缺缺，但是却不能离开，龙翔干脆就闭眼养神了，顺便思考一下云龙会接下来的发展方向。

　　云龙会虽然已经占据了华海市绝大部分的地盘，但是肯定有很多不服气的小帮会在蠢蠢欲动，他们都想趁云龙会还没有完全站住脚跟的时候多占领一些地盘。华海市的黑道虽然没有费多大的力气就让龙翔夺了过来，但是龙翔却不想就这么送给那些想要坐收渔翁之利的人。

　　当然，云龙会不可能完全占据华海市的地盘，龙翔会分一小部分出去，但是龙翔肯定也会让他们付出一些代价才可以取得那一小部分的地盘。

　　“龙翔，你说呢？”秦梦瑶突然扭头问龙翔。

　　“什么？你说什么？”听见秦梦瑶的声音，龙翔收回了思绪，但是却不知道秦梦瑶在说她们在说什么。

　　“你究竟有没有在听我们说话？”林岚不满地看着龙翔。

　　“嘿嘿……”龙翔干笑两声，说道：“刚刚走了一下神，没有听清楚你们说的什么。”

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，说道：“我看你不是没有听清楚，而是根本就没有听吧。我们在商量邀请哪位明星来给我们将来的护肤品做代言的问题。”

　　“这个还早吧，产品都还没有出来，就要开始做广告了吗？”龙翔觉得为时过早。

　　“不早了，代言明星的寻找和洽谈需要一些时间，然后是广告的拍摄，也需要时间，这些时间加起来，我们的产品差不多也就可以上市了，在我们产品上市的时候，立刻就要展开广告的攻势，为产品打开销路。”克里斯汀详细给龙翔解释。

　　“那你们决定邀请谁来做我们产品的代言人？”龙翔问道，他相信这三个女人肯定已经商量出了一个结果。

　　“我们决定邀请蔡仪琳做我们的代言人。”秦梦瑶白了龙翔一眼，她现在确定龙翔刚才根本就没有听他们谈话。

　　“蔡仪琳？”龙翔还是第一次听说这个名字。

　　“一个非常有名的模特，她的皮肤非常的好，很适合为我们的产品做代言。”林岚朝龙翔解释道，不自觉之间，她已经把自己当成天祥集团的人了。

　　“小岚，你什么时候成我们龙家人了？”秦梦瑶笑呵呵的看着林岚。

　　林岚这才发现自己话语里的失误，俏脸顿时变得微红，不过她却没有表示反对，而是偷偷地看向龙翔，想要看看龙翔是怎么样的反应。

　　林岚的动作完全落到了秦梦瑶和克里斯汀的眼里，两女也笑呵呵的看向龙翔。

　　龙翔只是笑笑，伸手牵过林岚的小手，算是默认了林岚的身份。林岚羞涩的笑笑，垂下了小脑袋。看见这一幕，秦梦瑶和克里斯汀相视而笑，不过两女心里都不免有些吃醋。

　　“哎呀，我们还是继续商量事情吧。”林岚羞涩不堪，连忙转移话题。

　　秦梦瑶点点头，对龙翔说道：“老公，我们刚才商量的结果就是邀请蔡仪琳来做我们的代言人，不知道你有没有什么看法？”

　　听见秦梦瑶的这个称呼，林岚顿时愣住了，不过她却没有说什么，只是表情有些不自然。秦梦瑶其实是故意这么叫的，关键就是想要看看林岚的表现，而林岚的表现也让秦梦瑶非常的满意。

　　“我觉得蔡仪琳这个人不行。”龙翔微微摇着头。

　　“那你有什么人选？”秦梦瑶根本没有想到龙翔会提出反对的意见，因为她相信龙翔肯定不了解那些明星。现在龙翔提出反对意见，秦梦瑶不免微微有些惊讶。

　　“你们觉得韩雪怎么样？”龙翔笑着问三女。

　　“韩雪？那个红得发紫的韩雪？”林岚吃惊地问道。

　　龙翔点点头，说道：“如果演艺圈只有这么一个叫韩雪的人的话，那我们说的应该是同一个人。”

　　“韩雪自然是最好的人选，但是我们的产品还没有上市，没有什么影响力，她不一定会答应代言，另外她的代言费肯定高得出奇，公司里已经拿不出这么多钱来邀请她了。”秦梦瑶其实早就想到过韩雪，但是韩雪那高额的代言费让秦梦瑶望而却步了。

　　龙翔微微一笑，说道：“我跟韩雪之间还有一些交情，我相信我可以请她来为我们的产品无偿代言。”

　　“无偿代言？”林岚上下打量了龙翔一眼，问道：“老公，你不会和韩雪有什么特殊的关系吧？”听见林岚这番话，秦梦瑶和克里斯汀的脸上也出现了警戒的神色。

　　听见林岚的这个称呼，龙翔不由愣了好一会，问道：“林岚，你是在叫我吗？”

　　林岚翻了翻白眼，问道：“难道你还想要我去叫别人不成？”

　　龙翔连连摇头，说道：“你敢！你敢这么叫其他人，小心我打烂你的小屁股。”

　　“讨厌啦！”林岚娇嗔，俏脸却笑成了一朵花。

　　“不要转移话题，快说！你是不是和韩雪有什么不可告人的秘密？”秦梦瑶撅着小嘴，有些不满地看着龙翔。

　　龙翔脸上浮现一丝苦笑，说道：“我跟她只是朋友，朋友之间帮帮忙也是很正常的嘛。”

　　“人家可是超级明星，你怎么跟她成朋友的？”林岚穷追不舍。

　　“我去东海比赛的时候认识她的，她是东海大学的学生，经常来看我们的比赛，所以就认识了。”龙翔有选择的回答了林岚的问题。

　　“我看没有这么简单。”林岚点了点头，好一会才给了一句总结性的话。

　　秦梦瑶和克里斯汀也点着头，表示了对林岚的赞同。

　　“哎！做一个诚实的人怎么就这么难呢？”龙翔无奈的耸了耸肩。

　　“好了，暂时相信你了。”秦梦瑶咯咯笑着。

　　“讨厌，你看哪里呢？”感觉到龙翔那略微有些火热的目光，秦梦瑶的俏脸变得绯红起来。克里斯汀倒是无所谓，她和秦梦瑶已经见过。

　　“嘿嘿……”龙翔干笑两声，微微有些尴尬的把头扭向了一边，在转头的时候，龙翔正好看见了挺起胸脯的林岚，在这一瞬间，龙翔的脑海里出现长得和林岚颇为相似的另一张面孔，还有她那比林岚还要大上两号的。

　　看见龙翔盯着自己看，林岚的俏脸再一次红了。

　　“好了，事情就商量到这里了，老公也该去换药了。”秦梦瑶一边说着，一边站了起来，对林岚说道：“小岚，老公今晚可就交给你了，你要好好地照顾他哦。”

　　秦梦瑶这最后一句话有着另外一层意思，林岚哪里听不出来，俏脸羞红的点了点头。

　　秦梦瑶和克里斯汀一起上了楼，只把龙翔和林岚留在了客厅里。

　　“老公，我们也上去吧。”林岚满是羞涩地说道。

　　“上去干什么？”龙翔愣愣地问道。

　　“给你换药啊。”林岚翻了翻白眼，那种娇羞的感觉顿时消失的无影无踪。

　　“你那话说得那么有歧义，我肯定要问清楚嘛，免得我白高兴一场。”龙翔一本正经地说道。

　　“讨厌！”林岚使劲的白了龙翔一眼，然后转身就朝二楼走去。龙翔呵呵一笑，屁颠屁颠地跟了上去。

　　龙翔的房间里，林岚小心翼翼的给龙翔换了药，她的动作极其轻柔，手指轻轻滑过龙翔的皮肤，一阵酥麻的感觉顿时涌上了龙翔的心头，龙翔忍不住呻吟了两声。

　　“老公，疼吗？”林岚以为是自己弄疼龙翔了，连忙低头问道。

　　林岚见龙翔不说话，以为是龙翔痛的非常厉害，连忙坐直了身体，说道：“老公，你忍一会，我马上去给你拿止疼药。”

　　“你就是我最好的止疼药。”龙翔翻身拉住林岚，微微用力，把她拉进了自己的怀里。

　　林岚微微挣扎了两下，很快就迎合了起来，双手挽住了龙翔的脖子。

　　林岚的身体顿时变得僵硬起来，但是她却没有阻止龙翔。


　　第271章


　　林岚满意地笑了，黝黑的眸子转了转，轻声在龙翔耳边说道：“老公，要是我现在穿上我的制服，效果会不会更好一些？”

　　龙翔心神顿时恍惚起来，一副旖旎的情形出现在他的脑海里，喃喃说道：“岚，我们下次试一试？”

　　“想得美！”林岚拉拢外套，把那一对挺拔给遮了起来。

　　“你不答应就算了。”龙翔的表情有些沮丧。

　　“老公，你真想试试？”看见龙翔的表情，林岚有些动摇了。

　　龙翔心里暗喜，面上却没有什么表现，摇着头说道：“你不喜欢就算了。”

　　“我明晚穿给你看。”林岚咬咬牙，下了决心。

　　“还是算了吧，免得到时候弄得我心痒痒，却又得不到什么实际的。”龙翔这次倒是说的真话，因为他记得林岚曾经说过，要把第一次留到结婚。

　　“不看就算了。”林岚微微撅起小嘴，有些不满。

　　龙翔只得无奈的笑笑，说道：“岚，药也上好了，你也回去休息了吧。”

　　林岚顿了顿，轻声说道：“老公，我可以留在这里吗？”

　　“岚，你……”龙翔一愣，随即大喜。

　　林岚轻哼一声，说道：“不要以为我不知道你心里现在的想法，肯定高兴的要死。”

　　龙翔嘿嘿一笑，单手把林岚搂进怀里，轻声问道：“岚，你已经决定了吗？”

　　林岚轻轻点头，说道：“梦瑶姐和克里斯汀都已经是你的人了，我自然也不能落后了，不然我以后要吃大亏的。”

　　“吃大亏？”龙翔不解地看着林岚，不明白她什么地方会吃大亏。

　　“你有了梦瑶姐和克里斯汀，肯定是想夜夜笙歌了，身体肯定会受不了的，如果我再不抓紧时间，以后肯定就享受不到你最好的服务了。”林岚说的是振振有词。

　　“……”龙翔一阵无语。

　　“你这么一副表情看着我干什么？我是实话实说嘛。”林岚撅着小嘴，不满地看着龙翔。

　　“没有什么。”龙翔摇摇头，说道：“我只是没有想到你竟然也是一个色女。”

　　“讨厌啦，胡说什么呢？你才是色狼。”林岚不依地娇嗔道：“人家这是为了自己的幸福着想，怎么能算得上是色女呢？”

　　“那我们就不要废话了，让我来给你最高级别的享受吧。”龙翔嘿嘿一笑，慢慢的脱下了林岚的外套。

　　要动真格的了，林岚倒开始害怕起来，娇躯不由自主地微微颤抖起来，轻声道：“老公，你要对我温柔一些。”

　　“放松，我保证你会很舒服的。”龙翔轻笑着，他倒很享受林岚此刻的表现。

　　“真的吗？”林岚抬头看着龙翔，说道：“可是人家都说第一次会很痛呢。”

　　“痛是肯定会有一些的，但是痛过之后就是舒爽了。”龙翔觉得自己就好像在诱拐未成年少女一般。

　　“不行啦，人家最害怕痛了。”林岚想要打退堂鼓了。

　　现在已经到这么关键的时刻了，龙翔哪里会让林岚打退堂鼓，低下头吻住了林岚的樱唇，决定用实际行动来证明他说的一切。

　　林岚的身体在龙翔的挑逗下慢慢有了反应，开始主动的迎合着龙翔，两人如胶似漆，水到渠成地走到了最后一步。

　　……

　　风平浪静，暴雨骤歇。林岚慵懒地躺在龙翔怀里，一双美目半闭半睁，此刻的她觉得自己连动一动手指的力气都没有了。

　　“岚，舒服吗？”几乎每个男人都会关心这个问题，龙翔自然也不例外。

　　“人家只觉得痛啦。”林岚有些责怪地看着龙翔，直到现在，她都还觉得那里隐隐作痛。

　　“这你可不能怪我了，谁让你最后一直在那里叫我用力的。”龙翔一脸的无辜。

　　“哎呀，讨厌死了，不要说啦。”林岚努力的抬起小手，捂住了龙翔的嘴。

　　“嘿嘿……”龙翔有些得意地笑着，他已经从林岚的表现里知道了他刚才那个问题的答案。

　　一夜无话，林岚初初破瓜，一直睡到了中午时分才起床，待她起床收拾好一切之后，下楼一看，却发现屋子里早已经是一个人都没有了。走到餐桌旁，林岚发现了一张专门留给她的纸条，纸条上还有一管药膏。

　　“小岚，昨夜你们太疯狂了，今天肯定有些难受吧，我特意给你准备了药膏，擦一擦要舒服很多。”纸条的最后是秦梦瑶的名字。

　　“哎呀！”林岚轻叫一声，俏脸顿时红成了一片，如同一张红布一般，她自己都能清楚的感觉到自己脸颊的热度。

　　“林小姐，你起床了啊。肚子饿没有？厨房里有鸡汤，我给你盛一碗出来。”张妈正好买菜回来了。

　　“张妈，那就麻烦你了。”林岚的肚子也确实饿了，也就不再跟张妈客气了。

　　“林小姐，那你稍等一下。”张妈冲林岚笑笑，然后提着菜篮子进了厨房。不一会，张妈端着一碗鸡汤走了出来，端到林岚面前递给了林岚，说道：“这是大小姐专门要我为林小姐你炖的，说林小姐你需要补一补。”

　　听见张妈这么说，林岚的脸更红了，不过心里却充满了对秦梦瑶的感激。

　　天上人间，龙翔正在和老虎五兄弟开会。

　　“龙少，事情就是这样的，我们应该怎么办？”老虎把事情仔细的向龙翔汇报一遍。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我还正想去找他们的麻烦，他们却自己送上门来了，老虎不发威，他们还真把我们当病猫了。想要跟我们分地盘，他们简直就是痴心妄想。把撑头的帮会给我找出来，耗子，大象你们带着豹堂和象堂去把这些个撑头的帮会给我干掉，给他们点颜色瞧瞧。”

　　“龙少，我们这么做恐怕会引起公愤，这对我们以后的发展太不利了。”豹子立刻提出了反对意见。

　　龙翔笑着点头，说道：“豹子，你说得很对，我只是想要打打出头鸟，好好的警告他们一下，至于其他的帮会，我是不会动他们的，不仅如此，我还会拿出一些地盘来分给他们。”

　　“龙少这个主意妙，打一棒，再给根大萝卜，铁手腕与怀柔政策一起用，肯定能取到意想不到的好效果。”豹子赞叹着说道。

　　龙翔微微一笑，说道：“能不能取到好效果就要看耗子和大象了，这个铁手腕是一定要干净利落，如果这里出了问题，这个大棒萝卜的计划恐怕就只有失败的了。”

　　“龙少，你放心，我们保证完成任务。”耗子和大象同时向龙翔做出了保证。

　　“很好。”龙翔点点头，然后扭过头问小华：“你们应该已经查出来是谁在领头了吧？”

　　小华点点头，说道：“已经查出来了，是一个叫乌鸡帮的小帮会在领头，这个小帮会一共有400来人，在华海除了我们云龙会，它也算是比较大的帮派了。”

　　龙翔微微点着头，又问道：“他们的战斗力怎么样？”

　　“还不错，和当初的黑虎帮不相上下。”小华回答道。

　　“一个小帮会怎么会有这么强的战斗力？”龙翔有些不解了，按理说，这样的小帮会里面的应该只是一些小混混。

　　“乌鸡帮的老大名叫伍骥，学过几年武术，现在一个县城里面开了一个武馆，乌鸡帮里面的人基本上都是伍骥的徒弟，都学过一些武术，所以他们才有这么强的战斗力。”小华非常详细的为龙翔解答，他手下的暗堂已经发展的很完善了，华海市的每一个角落都布满了暗堂的眼线，所有的可能是云龙会潜在威胁的东西都被小华给翻了出来。

　　“可惜了，如果这些人能够为我所用就好了。”龙翔有些惋惜的摇了摇头。

　　“这种用师徒关系牵连起来的关系，是很难策反的。”小华面露难色，他以为龙翔又想给他出什么难题了。

　　龙翔笑着摇摇头，说道：“我只是感叹一些而已。”说到这里，龙翔顿了顿，扭头看向耗子和大象，说道：“就拿这个乌鸡帮开刀，动作一定要迅速，不要给乌鸡帮留下一个人。”

　　“是！”耗子和大象同时应了一声，两人都是好战分子，现在有仗打，两人心里早已经乐开了花。

　　“砰砰。”办公室门外传来两声敲门声。

　　“进来。”龙翔应了一声。

　　门被推开，进来的是满脸风尘的胡国庆。

　　“龙少，对不起，我回来晚了。”胡国庆先是向龙翔行了一礼，然后又连忙道歉。

　　龙翔拜拜手，说道：“这个不用在意，事情办得怎么样了？”

　　“已经谈得差不多了，但是价钱这方面，他们要求和龙少你亲自谈。”胡国庆有些无奈的耸了耸肩。

　　“你把我意思转告给他们了？”龙翔问道。

　　“是的。”胡国庆点点头，说道：“我已经把龙少你给出的价格跟他们说了，他们也没有明确的拒绝，只是要求和龙翔你谈判。”

　　“好，我跟他们谈。”龙翔点点头，说道：“国庆，你去跟他们约一个时间地点。”

　　“是！”胡国庆连连点头。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，脸上顿时出现了一抹笑容，按下接听键，说道：“岚，你睡醒了啊？你可真是一只小懒猪，一下子就睡了这么久。”

　　“你才是懒猪呢。”林岚娇嗔一句，又问道：“老公，你现在在哪里呢？怎么扔下我一个人就出去了呢？你现在可是伤员。”

　　“没这么严重吧，这只是轻伤而已。”龙翔呵呵笑着，他从林岚的语气里听出了浓浓的关心。

　　“我不管，梦瑶姐说了的，我这一个月都必须时时跟在你身边，你现在在哪里呢？我马上过来找你，顺便跟你一起吃午饭。”林岚这最后一句话才是重点。

　　“我现在在天上人间，你自己坐车过来吧。”林岚拿出了秦梦瑶这个“上封宝剑”，龙翔自然只得乖乖地听话了。

　　“天上人间？你怎么到哪里去了？你等着，我马上过来。”说完，林岚就挂断了电话。

　　听见电话里的忙音，龙翔只得无奈苦笑，因为他知道林岚是误解了他来天上人间的目的。


　　第272章 一辈子留在你身边


　　“国庆，泥古那边就交给你去了，时间和地点联系好了之后就立刻跟我联络，现在华海的市场还不错，拥有这么好的市场，我们就不能浪费了，必须得好好赚上一笔。”龙翔收起手机，继续安排事情。

　　“是，我明白的。”胡国庆点点头，说道：“最近国内对贩卖毒品打击的非常严厉，很多城市的毒贩都被抓了，泥古手里压积着很多的货，他现在正要急着脱手，我们可以慢慢的压价。”

　　豹子点点头，说道：“这个自然，最近公司刚刚签下了一个大单，流动资金增加了很多，帮会的钱不过买货，我可以从公司里提钱过来，我已经算了一下，如果我们能以150元每克买入，那我们的纯利润就能达到一半以上。”

　　龙翔想了想，扭头问胡国庆，道：“国庆，你对泥古最为了解，你觉得我们可以以这个价格拿到货吗？”

　　胡国庆想了想，说道：“以前是绝对不可能，但是现在不同，现在他手里的货卖不出去，如果只有我们这么一个买家，那他就只有卖给我们，价格自然得由我们来决定了。”

　　“你的前提是只有我们一个买家，但是肯定不会只有我们一个买家吧？”老虎提出了自己的疑问。

　　胡国庆说道：“据我所知，在泥古手里拿货的毒品贩子一共有十多个人，这些人都是大贩子，这次的缉毒行动肯定没有完全抓到他们。”

　　耗子翻了翻白眼，说道：“那你刚才的那番话不都是白说了吗？”

　　“也不全是白说，如果有办法让这十几个里面没有被抓的毒贩子，完全被抓了，不能到泥古那里去拿货，那他的货不就只有全卖给我们了吗？”龙翔笑着，他的心里已经有了主意。

　　“龙少的意思是把这十几个毒品贩子干掉？”豹子问道。

　　龙翔摆摆手，说道：“这个暂时不说，等到我和泥古见了面之后再决定要不要这么做？”

　　“是，我们明白了！”老虎等人同时点了点头。

　　“砰砰。”敲门声再次响起。

　　“请进。”龙翔应了一声，他已经猜到来人是谁了。

　　门被推开了，林岚跟在一名服务生的身后走了进来。进屋之后，林岚看了看左右，俏脸上出现了吃惊的神色。

　　“龙少，这位小姐说是来找你的。”服务生朝龙翔行了一礼。

　　“你下去吧。”龙翔笑着摆了摆手。

　　“是！”服务生应了一声，躬身出了龙翔的办公室。

　　“好了，会就先开到这里，你们下去按计划办事吧。”龙翔又对老虎五兄弟和胡国庆摆了摆手。

　　“是！”六人同时应了一声，然后出了龙翔的办公室，最后办公室里就只剩下龙翔和林岚两人了。

　　“老公，这是你的办公室？”林岚满脸好奇地问道。

　　“是啊。”龙翔点点头，然后问道：“你觉得怎么样？还过得去吧？”

　　“哪里是还过得去，明明就是奢侈。”林岚对这间足足有50多个平米的办公室做出了评价。

　　“过来坐。”龙翔拍了拍他的大腿，示意林岚坐过去。

　　林岚大方的走到龙翔身边，一屁股坐到了龙翔的大腿上，双手攀上了龙翔的脖子，问道：“老公，天上人间是你麾下的产物了？”

　　龙翔点点头，说道：“马大壮死了之后，我就买下了这里。”

　　“朝阳集团呢？”林岚又问。

　　龙翔还是点头。

　　“这么说来云龙会也是你的了？”林岚打算要打破砂锅问到底。

　　“也是我的。”龙翔笑着回答道。

　　“哇！”林岚的小脸上全是惊讶的表情，说道：“老公，那你现在不是很有钱了？”

　　“还算可以吧，养你这个小懒猪是绝对没有问题的。”龙翔笑呵呵的在林岚的鼻子上刮了两下。

　　“讨厌啦，人家才不是懒猪。”林岚不依的娇嗔，说道：“人家昨晚是第一次嘛，今天肯定要好好休息，恢复恢复精力了。”

　　龙翔呵呵笑了两声，问道：“岚，你难道就不好奇我为什么要涉足黑道？”

　　“好奇啊。”林岚老实地点头，说道：“不过这是你的事业，我不想过问太多，而且我相信你迟早都会告诉我的，我又为什么一定要问呢？”

　　林岚虽然这么说，但是脸上却有着掩饰不了的好奇的表情。

　　“因为你，因为你是南宫家族的女儿，所以我想要凭借自己的打造出一个可以和你的家族相提并论的天下，然后把它作为嫁妆，让你成为我的妻子。”龙翔幽幽说道，这的确是他涉足黑道的最初目的，但是现在成立了云龙会，他的手下也有了两千多人，龙翔已经把这个当成了一份责任。

　　“老公，我爱你。”林岚被龙翔的这番话彻底的给感动了，眼里已经蒙上了一层淡淡的泪花。

　　龙翔微微一笑，把林岚搂进怀里，低头吻着林岚的那一头秀发，贪婪的吸取着林岚那淡淡的发香。

　　“老公，你是怎么知道我是南宫家的人？是姐姐告诉你的吗？”过了好一会，林岚才想起这个问题。

　　龙翔点点头，说道：“是的，是她告诉我的。”

　　“那姐姐肯定已经告诉你了，我们家族女人的那个宿命了。”林岚的脸色顿时一黯，她是这次回首都才从家族的长辈那里知道这条关于她和林茹的宿命的族规，也正是这条族规让她下了决心要回到龙翔的身边。

　　“林茹告诉过我。”龙翔还是点头。

　　“老公，我不想跟你分开，我想永远的留在你的身边。”林岚紧紧地抱着龙翔的虎腰，就好像她一松开，她就必须离开龙翔了一般。

　　“岚，你放心，没有人能把你从我身边带走，你是我的女人，这一辈子都只会是我的女人。”龙翔轻声安慰着林岚，他并不想现在就把他是轩辕氏传人的身份告诉林岚，或者可以说龙翔自己都非常的排斥这个不明不白的身份。

　　“我真的可以一辈子留在你的身边吗？”林岚抬起泪眼看着龙翔。

　　“嗯。我保证！”龙翔点着头。

　　“真好！”林岚把头靠到龙翔的胸膛上，静静地听着龙翔的心跳声，她感觉自己似乎从龙翔的心跳声心里听出了他对自己的爱恋。龙翔也静静地抱着林岚，享受着短暂的宁静和温馨。

　　“咕。”一个不雅的声音从林岚的肚子里穿了出来，龙翔先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“哎呀，讨厌啦，你不准笑啦。”林岚伸手要去拦住龙翔的嘴。

　　龙翔微微侧头躲开，柔声问道：“岚，你起床之后没有吃东西吗？”

　　“只喝了一碗鸡汤啦。”林岚有些幽怨的看着龙翔，她本来是打算吃东西的，可是一听说龙翔在天上人间，就急匆匆地赶过来了，哪里还顾得上吃东西。

　　“我让这里的厨子给你做点好吃的。”龙翔呵呵一笑，然后拿起电话给厨房打了一个电话，让厨房做了几个林岚喜欢吃的菜之后，然后就挂断了电话。

　　天上人间拥有华海市最好的厨师，做菜的手艺自然不差，而龙翔叫的又是林岚最喜欢吃的菜，菜刚上桌，林岚就狼吞虎咽地吃了起来。

　　“你吃慢一点，没有人跟你抢的。”龙翔满脸宠溺的笑。

　　“这里厨师的手艺真好，我以后要经常来这里吃东西，不过我可没有钱，可以记账吗？”林岚的嘴里包着饭菜，话也说的不清不楚，不过龙翔倒是听清楚了，笑眯眯地说道：“你是这里的老板娘，你来这里吃东西难道还有人敢收你的钱？”

　　“对哈，人家都忘了这里是我们自己的了。”林岚憨憨的笑着，娇俏的模样特别可爱。

　　“看来你不只是一个小懒猪，还是一个小笨蛋。”龙翔拿起筷子，又给林岚夹了一个狮子头。

　　“哎呀，你又取笑人家，人家跟你拼了啦。”林岚也不吃东西了，伸手就要去挠龙翔的痒痒。龙翔一边躲，也一边还手去挠林岚，两人顿时闹成了一团。

　　闹了半晌，一顿午饭总算是吃完了，让人来收走碗筷之后，龙翔便打算送林岚回家。就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是陈霏霏打过来的电话。

　　“喂，霏霏，想我了吗？”龙翔接通了电话，却感觉腰部软肉处传来一阵巨疼，龙翔扭头看向林岚，却发现小妮子正朝他龇牙咧嘴的示威，龙翔不敢出声，只得满脸苦笑。

　　“翔，明天就开始放假了，我要回家去陪父母过年，你今晚能来陪陪我吗？”陈霏霏的语气里全是浓浓的不舍。

　　“我现在就过来找你，你到学校门口等我。”龙翔一口就答应了陈霏霏的请求。

　　“嗯。那你快点过来哦。”陈霏霏笑着答应了，听得出来，她是非常的高兴。

　　“我一会就到。”又道了一声再见，龙翔挂断了电话，扭头看向林岚，说道：“岚，你先回去。”

　　“我不回去。”林岚撅着小嘴，说道：“梦瑶姐说了要我一直跟在你身边的，我一定要尽职尽责。”

　　“这个……”龙翔为难了，陈霏霏还不知道林岚的存在，如果现在就曝光了，陈霏霏肯定会跟龙翔闹翻的。

　　“给你一个选择，你现在去陪她，或者晚上我穿制服陪你。”林岚决定豁出去了。

　　想到那副旖旎的场面，龙翔的心开始动摇了，不过他最后还是做出了选择，“岚，你先回家，我晚点再回来陪你。”

　　“哼！”林岚轻哼一声，说道：“想得倒美，想两面通吃，我告诉你，这是绝对不可能的。你去陪你的小情人吧，以后都别想我穿制服陪你。”说完，林岚气呼呼的走了，只留下了满脸苦笑的龙翔。


　　第273章 陈霏霏的难言之隐


　　华海大学校门口，陈霏霏穿着一件洁白的羽绒服站在风中，如同一只洁白的天鹅一般引人注目，凡是过往的学生都不由自主地朝陈霏霏行起了注目礼。

　　陈霏霏眉头紧锁的看了看不远处的马路尽头，直到那辆熟悉的跑车出现在地平线上，陈霏霏的俏脸上才出现了一抹笑容。

　　龙翔远远的就看见了陈霏霏，把车停到陈霏霏的面前之后，龙翔下车替陈霏霏打开了车门，然后非常绅士的朝陈霏霏做了一个请上车的手势，说道：“我美丽的小姐，请上车吧。”

　　“谢谢。”陈霏霏优雅的笑笑，弯腰坐进了龙翔的跑车。

　　关好车门，龙翔返回到驾驶位，刚坐下，陈霏霏就靠了过来，双手挽住了龙翔的手臂，脑袋轻轻地放到了龙翔的左肩上。

　　“嘶。”龙翔倒吸一口凉气，陈霏霏刚好压到了他受伤的地方。

　　陈霏霏看见龙翔的额头上冒出了冷汗，连忙把头移开，急声问道：“翔，你怎么了？”

　　龙翔深吸一口气，说道：“前几天去宁海的时候受了一点轻伤，你刚好碰到我的伤口了。”

　　虽然听龙翔说的这么轻巧，但是陈霏霏绝对不相信只是一点轻伤，连忙解开了龙翔外套的纽扣，当看见那还裹着纱布的左肩的时候，陈霏霏的泪水不由自主地流了出来。

　　“翔，你受这么重的伤，怎么都不告诉我呢？”陈霏霏面带责怪地看着龙翔。

　　龙翔抬手擦掉陈霏霏俏脸上的泪水，说道：“这只是一个小伤，不碍事的。我不想你为我担心，所以就没有告诉你。”

　　“不管你以后受多重的伤，都要第一个告诉我，好吗？”陈霏霏看着龙翔说道，说到这里，陈霏霏又发觉自己说错了，连忙道：“哎呀，说错了啦，刚才说的不算，你以后一定不能再受伤了。”

　　“好，好。”龙翔连连点头，算是做出了保证。

　　听见龙翔的保证，陈霏霏这才笑了，抬手擦掉脸上的泪水，说道：“走吧，陪我去逛街。”

　　“逛街？你要买东西吗？”龙翔有些不情愿了，逛街应该是任何男人都讨厌的行为吧。

　　“我明天就要回家了，我总不能空手回去吧，肯定要去给我爸妈买点礼物什么的嘛。”陈霏霏有些不满地看着龙翔，问道：“你是不是不想陪我去？如果你不想，那就算了，我自己一个人去。”说着，陈霏霏就要下车。

　　“谁说我不陪你去了？”龙翔连忙拉住了陈霏霏的手腕，说道：“给你爸妈买礼物是应该的，我这个未来女婿也买上一份，算是我的一点心意。”

　　“你才不是什么未来女婿呢？”陈霏霏娇羞的嗔了一句，说道：“那你还不开车，我们去春光路。”

　　“遵命！”龙翔朝陈霏霏行了一个军礼，发动汽车平稳的开了出去。

　　春光路上，龙翔陪着陈霏霏一个商店，一个商店的逛，整整逛了半条街，陈霏霏都还没有做出决定要购买什么样的礼物。

　　“霏霏，伯父伯母喜欢些什么，我们就买什么嘛。”龙翔觉得再这么逛下去也不是办法，只好给出了建议。

　　陈霏霏想了想，然后又摇了摇头。

　　“你不知道伯父伯母喜欢什么？”龙翔有些吃惊地问道。

　　陈霏霏有些尴尬地点了点头，说道：“我们家里什么都不缺，也不知道他们究竟喜欢什么东西。”

　　龙翔微微一笑，说道：“霏霏，伯父伯母肯定不想要你给他们买什么贵重的东西，你送礼物给他们，也是想要表达一份心意，竟然如此，只要心意到了就行了，就不必注重买什么，不管你买什么，伯父伯母肯定都会喜欢的。”

　　陈霏霏点了点头，想了想，说道：“那我就给我爸爸买一件衣服，给我妈买一个手镯吧。”

　　“好啊。”龙翔点着头，竟然已经有了目的，龙翔就带着陈霏霏直奔卖衣服和卖手镯的地方，经过一番选择，林岚选到了让她如意的东西。

　　“你的东西买好了，现在该去买我的了。”龙翔朝林岚笑笑，然后带着林岚朝一家商场走了过去。

　　“翔，我看还是算了，还是等你去我家的时候再买吧，现在你让我带回去也不是个事。”陈霏霏想了想还是阻止了龙翔。

　　龙翔想了想，也觉得陈霏霏说得很对，点头道：“那好吧，过年的时候我会抽出时间去你们家，正式上门拜访伯父伯母。”

　　“今年过年就要去吗？”陈霏霏显得有些紧张。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“丑媳妇都是迟早要见公婆的，我这个丑女婿自然也要去见岳父岳母了。”

　　“翔，这会不会太快了一些，我都还没有跟我爸妈说起过你。”陈霏霏有些担心，她明白自己父母的性格，她害怕龙翔并不能讨他们喜欢。

　　“霏霏，你在害怕吗？”龙翔从陈霏霏的话里听出了一些不对劲。

　　“不是，只是这么突然，我害怕我父母一下子接受不了。”陈霏霏闪烁其词，她不敢对龙翔说实话。

　　“那好，时间就由你来安排，你觉得我可以去见你的父母，你就给我电话，我随时可以抽出时间去见你的父母。”龙翔知道陈霏霏有难言之隐，但也不追问。

　　“翔，你真好。”陈霏霏满是柔情地看着龙翔。

　　龙翔微微笑笑，看了看腕上的手表，说道：“时间也差不多了，我们找个地方去吃饭吧。”

　　“我们今晚不在外面吃，可以吗？”陈霏霏满脸祈求地看着龙翔。

　　“不在外面吃？那我们去什么地方吃饭？”龙翔不解地看着陈霏霏。

　　“我们去你家，我给你做饭炒菜，好吗？”马上就要分别一段时间，陈霏霏自然希望能和龙翔有更多的时间呆在一起。

　　“去我家？”龙翔心里暗叫不妙，他不能让陈霏霏去他家，却又不能直接拒绝陈霏霏，龙翔的脑子快速地转着，想要思考出好的处理的办法。

　　“怎么？不方便吗？”陈霏霏有些不解地看着龙翔。

　　“是不方便。”龙翔几乎脱口而出，立马觉得不对劲，又连忙改口，说道：“不是不方便，是梦瑶姐在家里，她喜欢清静，我们回去肯定会打扰到她。”

　　几经思量之下，龙翔把秦梦瑶搬出来做了挡箭牌。

　　“也是啊。”陈霏霏点点头，说道：“竟然梦瑶姐喜欢清静，那还是算了吧，我们就在外面随便找个地方吃饭吧。”

　　龙翔顿时松了一口气，说道：“怎么能随便找地方呢？今年的年夜饭我们肯定是不能再一起吃了，这顿饭就当作是我们提前在一起吃年夜饭吧，只属于我们两个人的年夜饭。”

　　“嗯。”陈霏霏开心地点头，龙翔的这么一番说辞明显又再一次感动了陈霏霏。

　　龙翔开着车把陈霏霏带到了华海大酒楼，把车停到停车场之后，龙翔带着陈霏霏进了大堂。大堂经理看见穿着光鲜的一男一女进来了，心里暗喜，连忙应了上来，问道：“先生、小姐，请问是吃饭吗？”

　　龙翔点点头，说道：“给我一个情侣包厢。”

　　“先生，真是对不起，我们的情侣包厢已经全都被预订了。”大堂经理的脸上出现了危难的表情。

　　“是吗？”龙翔呵呵轻笑两声，对大堂经理说道：“把你们的总经理叫出来，他或许知道还有没有情侣包厢。”

　　今天不是情人节，也不是七夕节，龙翔绝对不相信像华海大酒楼这种高级酒店里的情侣包厢会完全被预订了，毕竟不是所有的情侣都有钱每天来华海大酒楼吃饭的。

　　“这位先生，叫总经理就没有必要了吧，情侣包厢是真没有了，不过还有其他的包厢，两位不妨试试看。”大堂经理开始向龙翔和陈霏霏推荐其他的包厢了，这也暴露了他向龙翔隐瞒情侣包厢的目的。

　　在一般的酒店或者是餐厅里，情侣包厢的价格都要比其他包厢的价格低一些，和其他的包厢相比，推荐出一个情侣包厢所得到的提成自然要低很多，所以很多服务员都会把情侣包厢放在最后来推荐。这在餐饮这个行业里，也算得上是一种公认的不诚实经营的手段。如果是在其他的餐厅里面，龙翔不会说什么，但是现在的华海大酒楼已经是他的产业，龙翔绝对不允许有这种不诚实的经营手段存在。

　　“我给你最后一个机会，把总经理叫出来，不然你从明天开始就不用来上班了。”龙翔淡淡对大堂经理说道。

　　听见龙翔这番话，大堂经理先是愣了一下，然后上下打量了龙翔一眼，说道：“先生，你究竟是来吃饭，还是来捣乱的，如果是吃饭的，我们欢迎，如果是来捣乱的，你也得看看这里是谁的地盘？”

　　“哦？那你跟我说说，这里是谁的地盘，我还真想知道。”龙翔呵呵笑着，心里已经做了决定。

　　“这里是云龙会的地盘，你想在这里闹事，我看你是活的不耐烦了。”大堂经理态度极其高傲，丝毫没有把龙翔放在眼里。

　　“翔，我们换个地方吃饭吧。”陈霏霏虽然不知道云龙会究竟是干什么的，但是她也看过警匪片，也能猜想到这肯定是一个黑帮的名字，所以她有些害怕了。

　　龙翔伸手握住陈霏霏的小手，朝她笑了笑，扭头对大堂经理说道：“你现在就可以回家了，明天不用来上班了。”

　　“你凭什么这么说？”大堂经理突然有了一种不好的预感。

　　“因为我是龙翔。”龙翔朝大堂经理咧嘴笑了笑，然后拉着陈霏霏的小手直接上了二楼。

　　“龙翔？这个名字怎么这么熟悉呢？”大堂经理使劲的脑子里搜索自己在什么地方听过这么名字，好一会，她想到在哪里听过这么名字，而同时，她的脸色也变得惨白。


　　第274章 遭遇杀手（一）


　　宋兵作为云龙会最初的50个精锐之一，也是云龙会的元老了，保安公司没有成立，宋兵也没有做成部门经理，但是他却成为了华海大酒楼的总经理，负责打理华海大酒楼的全部事宜，成为了云龙会独当一面的干将。

　　得到了重用，宋兵依然不骄不躁，认真的打理着华海大酒楼事务，让华海大酒楼在一个月之内的营业额翻了两番。

　　宋兵正在办公室里翻看这个月的营业报表，突然听见门外传来一阵嘈杂的声音，宋兵连忙从椅子上站了起来，打开门出了办公室。

　　宋兵一出门，正好看见了朝他办公室走过来的龙翔，宋兵心下一愣，连忙迎了上去，“龙少，你怎么来了？”宋兵小心翼翼地问道。

　　“我是专门过来吃饭的。”龙翔笑着朝宋兵微微点了点头。

　　听说龙翔是来吃饭的，宋兵顿时松了一口气，朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙少，请跟我来。”

　　“还有情侣包厢吧？”龙翔笑着问道。

　　听见龙翔这话，宋兵这才发现龙翔的旁边还站着一个女人，看清楚陈霏霏的长相之后，宋兵不由微微失神，然后连忙点头，说道：“有，应该还有的。”

　　“可是下面的大堂经理却告诉我已经没有了。”龙翔还是一脸的微笑，语气却有些变冷了。

　　宋兵心里顿时咯噔了一下，正色说道：“龙少，你放心，我会妥善处理这件事情的，一定不会让类似的事情再次发生。”

　　“很好。”龙翔点点头，说道：“那你带我们去情侣包厢，然后给我们上几个最好吃的菜。”

　　“是，是。”见龙翔没有深究，宋兵心里顿时松了一口气，连忙给龙翔和陈霏霏引路。直到龙翔和陈霏霏在情侣包厢内坐定，宋兵才恭恭敬敬的退了下去。

　　“霏霏，你怎么这么看着我？”龙翔本想问陈霏霏好喝什么，却看见陈霏霏用一种非常奇怪的眼神看着他。

　　“这里的老板为什么对你这么恭敬？”陈霏霏不解地问道。

　　“因为这个酒楼是我的。”龙翔笑呵呵的回答道。

　　“这个酒楼是你的？”陈霏霏不由吃了一惊，她虽然知道龙翔家里很有钱，但是完全没有想到龙翔已经自己拥有一家酒楼了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你的男人很有本事的，以后绝对可以把你养得白白胖胖的。”

　　“你才不是我男人呢。”陈霏霏轻啐一口，说道：“我也不要被你养得白白胖胖的，变胖了，我就不好看了，到时候你肯定就会嫌弃人家了。”

　　听着陈霏霏这前后矛盾的话，龙翔不由开心地笑了，伸手握住陈霏霏的小手，柔声说道：“不管你以后变成怎么样，我都会爱你一辈子的。”

　　“我才不相信你的甜言蜜语呢。”陈霏霏嘴上说着不相信，眼里却流露出一丝掩饰不住的欣喜，心里也如同吃了蜜糖一般的甜蜜。

　　“霏霏，我们喝点红酒，可以吗？”龙翔征求陈霏霏的意见。

　　“好啊。”陈霏霏点点头不一会，宋兵带着一群端着盘子的服务员回来了，服务员们轻手轻脚的把盘子放到桌子上之后，便纷纷行礼退出了包厢。

　　“龙少，刚才那件事我已经处理好了，我把大堂经理开除了，并且定下了新的规矩，不准任何人在华海大酒楼里面使用这种不诚实的经营手段。”宋兵把他刚才处理事情的结果向龙翔汇报了一遍。

　　“可以了，你先下去吧。再让人给我送一瓶红酒过来。”龙翔满意地点了点头。

　　“是。”宋兵恭敬地应了一声，然后退出了包厢。

　　“霏霏，先尝尝这些菜，看味道怎么样？”龙翔给陈霏霏夹了一块鸡肉。

　　“嗯。”陈霏霏点点头，拿起筷子夹起鸡肉，樱唇轻启，把小块鸡肉放进嘴里，轻轻的咀嚼起来。陈霏霏吃饭的姿势非常的优雅，似乎受过专门的训练一般，这让龙翔有点好奇陈霏霏究竟出生于什么样的家庭了，但是龙翔也没有再问，因为这个问题他迟早都会知道。

　　龙翔看见陈霏霏吧鸡肉咽了下去，便问道：“怎么样？味道还可以吧？”

　　“嗯。还可以。”陈霏霏点点头，拿起筷子又给龙翔夹了一块，说道：“你别只是看这着我吃，你也吃啊。”

　　一顿晚饭吃完，龙翔和陈霏霏两人也喝完了一瓶红酒，陈霏霏本就不善酒力，喝了两杯红酒之后，俏脸上就布满了红晕，让本就天姿国色的陈霏霏更显娇媚动人。

　　“霏霏，我送你回学校吧。”龙翔从椅子上站了起来，朝陈霏霏伸出了手。

　　“现在就回去吗？”陈霏霏有些不舍的看着龙翔。

　　“要不我在陪你逛逛？”龙翔心里还惦记着林岚的制服诱惑，可是却又不忍让陈霏霏伤心。

　　“嗯。”陈霏霏点点头，从椅子上站了起来，双手抱住了龙翔的手臂。

　　……

　　陈霏霏不想这么快和龙翔分开，两人走走停停，也不知道陈霏霏是不是故意的，专门领着龙翔走一些偏僻的小路，两人经常都看见拥抱在一起亲热的恋人，龙翔心里记挂着林岚的制服诱惑，也就没有意识到陈霏霏的特别用心，这不禁让陈霏霏差点气得顿足。

　　走过一条偏僻的小路，再穿过前面这个不大的花园，便到达华海大学的校门了，陈霏霏见自己的暗示不成功，心里不由有些着急了。

　　走进小花园，龙翔的心里突然升起一股不好的预感，龙翔停下脚步，一把把陈霏霏搂进怀里。陈霏霏以为是她的暗示起到效果了，连忙抬起头，闭上双眼，等待着龙翔的嘴唇降落到她的嘴唇之上。

　　“霏霏，你快点出去。”龙翔沉声对陈霏霏说道。

　　“怎么了？”陈霏霏抬起头，不解地看着龙翔。

　　“这里有危险。”多年杀手的生活让龙翔对杀气的感觉异常的灵敏。

　　“危险？什么危险？”陈霏霏左右看了看，到处都安静的很，哪里会有出现危险的样子？

　　“你快出去！”龙翔感觉杀气距离他和陈霏霏越来越近，也顾不得这么多了，抱起陈霏霏就朝公园外走去，可是刚走两步，龙翔就停下了脚步，因为龙翔已经发现自己被一群黑衣人给包围了，黑衣人个个身材玲珑，似乎是女性。当龙翔看清楚黑衣人肩膀上的臂章的时候，他的脸色变得非常的难看。

　　“霏霏，你先出去，不管发生什么事情，都不要进来。”龙翔知道这群黑衣人的目标只是他一个人，只要陈霏霏不出来干涉，他们就不会找陈霏霏的麻烦，这是眼前这些黑衣人所属的杀手组织的不成文的规定。

　　“翔，他们是什么人？”陈霏霏已经看出了一些问题，死死地抱着龙翔的手臂，并没有要离开的意思。

　　“只是一些跳梁小丑，你先出去，等我收拾了他们，再送你回学校。”龙翔朝陈霏霏笑笑，示意没有什么大碍。

　　“真的没有什么关系吗？”陈霏霏有些担心地看着龙翔。

　　龙翔点点头，说道：“乖，快出去。”

　　“嗯。”陈霏霏点点头，满是担心地看了龙翔一眼，然后才退出了公园。

　　“你就是龙翔？”一个黑衣人问道，声音非常的好听，应该是一个二十多岁的女性。

　　“不错，我就是龙翔。”龙翔笑着点点头，说道：“能见到世界上鼎鼎有名的黑寡妇组织，不知道是龙某人的幸运，还是不幸？”

　　“咯咯……”黑衣女人发出一阵如同银铃般的笑声，说道：“一般来说，见到我们黑寡妇，都是不幸的，你应该也不能例外。”

　　“是吗？”龙翔微微一笑，说道：“说不定这次会例外一次呢。”

　　黑衣女人的眼里闪过一丝精光，朝她身后的黑衣人招了招手，说道：“上！”

　　黑衣人纷纷亮出武器，她们的武器都是短小的匕首，但是匕首的刀刃上都闪着蓝光，应该都是喂了毒，而且肯定是见血封喉的剧毒。

　　“慢点动手，我可以知道是谁请你们来杀我的吗？”龙翔后退两步，双手已经抬起来横在胸口前面，做出了一个防御的姿势。

　　“阁下竟然知道我们是黑寡妇，自然也应该知道我们杀手界的规矩，不能把委托人的身份公布于众。”黑衣女人摇了摇头，拒绝了龙翔的要求。

　　“或许我们可以做一笔交易，只要你们告诉我是谁派你们来的，我可以放你们回去，不然的话……”龙翔嘿嘿冷笑着。

　　“咯咯……我还是第一次遇到敢威胁我们黑寡妇的人。”黑衣人笑得很开心，似乎是遇到了天方夜谭一般。

　　“看来你是不准备告诉我了，那你们就都给我留下来吧。”龙翔微微摇摇头，抽出腰间的皮带，挥舞着朝黑衣女人打了过去。

　　“上！”黑衣女人躲开龙翔会出来的皮带，朝其他黑衣女人挥了挥手。这群黑衣女人大约有十五个左右，每个人的身手都非常的不错，手中的喂毒匕首每一招都刺向了龙翔的要害。

　　龙翔脚下踏出玄妙的步伐，一一躲过了十几把喂毒的匕首，手中的皮带却已经伤了两个黑衣女人，虽然不是什么重伤，但却让她们不能再使用匕首。

　　接下来，龙翔故伎重施，专门打黑衣女人的手腕，让她们手中的匕首完全掉到了地上。黑衣女人没有匕首在手，杀伤力顿时减轻了不少。


　　第275章 遭遇杀手（二）


　　黑寡妇杀手组织，杀手界排名第六，拥有非常强大的实力。黑寡妇杀手组织全都由女性组成，虽然起名为黑寡妇，但并不说这些成员就全都是寡妇，恰恰相反的是，黑寡妇的成员全都是一些妙龄女子，而且个个年轻美貌。

　　美貌是她们执行任务的一项最有利的武器。

　　这个杀手组织之所以得名黑寡妇，完全是因为她们的行事作风，为了完成任务，她们可以做到不惜一切，牺牲色相那是常有的事情，这也是她们最擅长的一种刺杀手段，让她们刺杀的人在高潮的时候死于她们的刀下。

　　不过这还不是最恐怖，最恐怖的是她们为了达到目的，甚至可以与刺杀对象一起同归于尽。黑寡妇之名也由此得来。

　　黑衣女人没有了匕首，杀伤力是减轻了，但是进攻的疯狂程度却没有减轻，她们的每一招都是两败俱伤的打法，经常让龙翔顾此失彼，不一会，龙翔就受了不轻的伤。

　　龙翔在心里暗骂了一句，手下也不再留情，全力运转轩辕决，每一拳击出，每一皮带打出去，都会让一个黑衣女人重伤倒地，不一会，十几个黑衣女人就只有领头的那个黑衣女人还是站立着的了。

　　“怎么样？我说过你们的历史会在我这里发生改变的。”龙翔笑嘻嘻地看着领头的黑衣女人。

　　“你忘了我们是黑寡妇了。”领头的黑衣女人似乎根本没有承认她们已经输了的打算，只见她突然从黑衣里掏出了一支注射器，拔掉针头上的塑料管，黑衣女人直接把注射器插入了她的手臂。待注射器的液体完全注入到黑衣女人的手臂里面之后，黑衣女人的眼神变了，变得非常的凌厉，似乎完全变了一个人一般。

　　倒在地上的黑衣女人们也做出了同样的动作，待注射完之后，她们都从地上站了起来，就好像她们从来都没有受过伤一般。

　　“一群疯子！”龙翔在心里暗骂一句，他虽然不知道黑衣女人往自己身体里注射了什么东西，但是龙翔也能猜到肯定是一些神经药物，可以暂时让人麻痹。龙翔的脚下也不慢，往后退了几步，跳出了黑衣女人的包围圈。

　　“尝尝我们黑寡妇圣战士的厉害吧。”领头的黑衣女人说话的声音都已经变了，变得沙哑起来，就好像突然间变性了一般，同男人说话没有什么两样。

　　“圣战士？！”龙翔大惊，他曾经听说过黑寡妇圣战士的厉害，凭借十几个人，歼灭了前去绞杀她们的正规军一个师，黑寡妇也是凭借此战奠定了她们在杀手界的位置。不过龙翔倒是想不明白究竟是什么人想要他的命，竟然把黑寡妇的圣战士都出动了。

　　“你很有幸，能成为第一个死在圣战士手下的普通目标。”领头女人慢慢的朝龙翔走了过去，其他的黑衣女人也是一步一步的朝龙翔围了过去，她们和领头女人有着较大的区别，此时的她们就如同僵尸一般，双眼空洞无神。

　　龙翔虽然听说过圣斗士之名，却没有见过，所以他也想试试这个声名赫赫的圣斗士究竟有什么特别之处。抖了抖手里的皮带，龙翔朝一个黑衣女人冲了过去，手中的皮带直取黑衣女人的面部。

　　黑衣女人不躲也不避，生生的挨了龙翔的这一招，她的面部顿时被龙翔打的皮开肉绽，鲜血顿时染红了她蒙面的黑布，可是她却似乎一点感觉都没有，速度丝毫都不减慢的朝龙翔冲了过去。

　　“TMD，原来真是给麻痹了啊。”龙翔已经猜到了黑衣女人刚才注射的药物的作用，身形连连后退。龙翔知道自己不能陷入了这群女人的包围，不然他就很难能逃脱了。

　　黑衣女人们以更快的速度围了上来，龙翔的每一招打在她们的身上，虽然会让她们受伤，但是她们都完全感觉不到，此时的她们就如同机器人一般，只知道进攻，不知道痛疼。

　　龙翔边打边退，很快就退到了公园的尽头，龙翔已经无路可退。面对这群已经变成了机器人的女人，龙翔本是可以逃跑的，但是龙翔没有选择逃跑，因为他相信只要是人，就会有命门，这群女人虽然现在不怕疼，但是只要找到了她们的命门，龙翔就相信自己可以对付得了她们。

　　选准一个目标，龙翔冲了上去，一招撩阴腿踢向了黑衣女人的裆部，黑衣女人依旧不躲不避，任凭龙翔踢到了她的胯下。一般来说，胯下都是人类最柔弱的地方，都是名门之一，可是龙翔这次选择错了，而他的腿也被黑衣女人给夹住了。

　　见到龙翔被制住，其他的黑衣女人也冲了上来，手脚并用的攻向了龙翔的要害。看见龙翔被黑衣女人淹没，陈霏霏的心都快跳出来了，她想上去帮忙，可是她却记住了龙翔的话，要她无论怎么样也不能进去。正在为难之间，陈霏霏想到了报警，她连忙拿出手机，拨通了110。

　　“苦也！”龙翔在心里暗叫一声，身体腾空而起，另一只脚使劲的踢向了夹着他的黑衣女人，黑衣女人受力，身体让后退了两步，龙翔则趁势向后退去，用身体砸倒两名黑衣女人之后，龙翔再一次逃出了黑衣女人的包围圈。

　　龙翔是逃出来了，可是他的衣服却被这群黑衣女人给撕烂了，一条条的挂在身上，就如同叫花子一般。就在此时，龙翔左肩上的伤口也迸裂了，血再一次流了出来，染红了包裹在肩膀上的白纱布。

　　“不能再打下去了。”龙翔虽然不想逃跑，但是现在形势已经不能由他了选择了，逃跑成了他目前最好地选择了。

　　龙翔把手中的皮带扔向了朝他扑过来的黑衣女人，身形急退，朝和陈霏霏相对的另一个方向跑去。陈霏霏见龙翔跑了，也连忙跑进花园，想要追上龙翔，可是她的速度哪里追得上龙翔，不一会，她就看不到龙翔和那群黑衣女人的影子了。

　　黑衣女人见龙翔要逃，立刻追了上去，虽然她们的速度比不上龙翔，但是龙翔却也甩不掉她们。

　　“各个击破。”龙翔心念一转，顿时有了主意。脚步一顿，转身跑进了一条小巷子里面。

　　领头的黑衣女人见龙翔进了小巷子，突然停住了脚步，转身打了几个手势，十几个黑衣女人顿时分成了四组，分别选择了四个方向，并被对龙翔进行夹击。

　　黑衣女人分开，正中龙翔的下怀。龙翔进了小巷子之后，并没有再跑，而是找了一个地方隐藏了起来。

　　小巷子里没有路灯，黑衣女人只能慢慢的寻找龙翔，这也给了龙翔足够多的休息时间，龙翔全力运转轩辕决，恢复着已经消耗的七七八八的体力。

　　“真TM的是一群疯子！”龙翔低声骂了一句，别看这群女人现在这么疯狂，但是龙翔绝对相信等到药效一过，她们就会全部成为废人。

　　话音刚落，龙翔就听到一阵风声，龙翔扭头一看，四个黑衣女人已经把他围了起来。

　　“她们怎么找到我的？”龙翔不由大大地吃了一惊，一拳打向一个黑衣女人的面门，龙翔选择了先动手为强。

　　黑衣女人依旧不躲避，龙翔的直拳恰好打在了女人的鼻子上，只听一声脆响，女人的鼻梁骨被龙翔被打断了，可是黑衣女人依旧没有感觉一般，双手成爪，抓向了龙翔的心脏。

　　龙翔侧身躲过，抬起左脚，连续踢出四脚，把四个黑衣女人给踢飞了出去。

　　突然，一阵急促的脚步声传来，龙翔抬头一看，其余的黑衣女人也朝他这里赶了过来，龙翔不敢再停留，身形一闪，窜进了旁边的一条小巷子。

　　龙翔一边跑，一边在脑海里思考一个问题，他弄不明白这些明明就分散开了的黑衣女人是怎么这么快就知道他被找到了的。龙翔想要弄明白，可是黑衣女人们却不会给他这样的时间，她们在龙翔身后紧追不舍，让龙翔得不到喘息和思考的机会。

　　龙翔各个击破的计划被打破，龙翔也不能继续在小巷子里跑了，如果什么时候跑到了死胡同里，龙翔那就真的是无路可逃了，他现在唯一能期盼的就是黑衣女人们注射的药物的药效可以早一点过去。

　　黑衣女人们注射的药物是黑寡妇组织专门研制的一种神经药物，注射了这种药物，被注射者的身体会变得毫无知觉，不管受多重的伤，只要脑袋没有被砍掉，她们就能继续对目标进行攻击。不仅如此，这种药物持续的时间还非常的长，长达六个小时。

　　如果龙翔知道了这个结果，不知道他会不会顿时背过去。

　　龙翔跑出了小巷子，一条面包车突然停在了他的面前，小刀和五行从车上跳了下来，六人立刻上前，把龙翔护在了身后。

　　“龙少，我们来晚了。你没有受伤吧？”小刀关切地问道。

　　“没事。”龙翔摆摆手，说道：“这些女人都不怕打，直接下杀手。”龙翔也顾不得他们是怎么找到他的，连忙把目前的形势告诉了小刀和五行。

　　小刀抽出了砍刀，五行则抽出了软剑。

　　黑衣女人们的脚步依旧不停顿，直接朝小刀和五行冲了过来，不过她们的目标依旧是躲在小刀和五行身后的龙翔。

　　刀砍剑刺，黑衣女人们纷纷倒在血泊之中，不一会，十多个黑衣女人就只剩下领头的黑衣女人了。小刀和五行也付出了不轻的代价，小刀的左手臂脱臼了，五行人人都带上了不轻的伤。


　　第276章 遭遇杀手（三）


　　虽然自己的同伴全都被对方杀死了，但是领头的黑衣女人根本就没有放弃的打算，速度依旧丝毫不减慢的朝龙翔冲了过去。小刀和五行自然不能让她得逞，刀剑并用，全都朝黑衣女人的要害招呼了过去。

　　“先不要杀她。”龙翔喝止了小刀和五行。小刀和五行同时后撤一步，收起了刀剑。

　　“你的人都已经全死了，告诉我是谁请你们来杀我的，我可以放你一条生路。”龙翔盯着黑衣女人，他并不想要她们的性命，他最想的是揪出那个幕后的黑手。

　　“你过来，我就告诉你。”黑衣女人笑眯眯地看着龙翔。

　　龙翔迟疑了一下，黑寡妇之名还是让他又一些畏惧。

　　“怎么？你不敢吗？”黑衣女人发出沙哑的笑声，和之前那银铃般的笑声比起来，简直就是天壤之别。

　　龙翔嘴角浮起一抹冷笑，抬脚就朝黑衣女人走了过去。

　　“龙少，不要过去。她们应该是出自黑寡妇，我们还是离她远一些为好。”老虎五兄弟也赶了过来，他们多年在国外执行任务，也曾经和黑寡妇交过手，所以他们一眼就看出了这群黑衣女人的来历。

　　龙翔微微一笑，说道：“没关系，黑寡妇的杀手选择和目标同归于尽的办法一般都是人肉炸弹，而且她们只会使用自己组织研制的炸弹，她们能进入我们国家，就肯定不能携带这种违禁物品。”

　　黑衣女人听见龙翔这番话，不由诧异地看向龙翔，龙翔对黑寡妇的了解大大出乎了她的意料。

　　“你究竟是什么人？为什么对我们这么了解？”黑衣女人实在忍不住内心的好奇。

　　“这算是你的问题，我刚才也问了你一个问题，我们不妨做个交换，你回答我的问题，我也回答你的问题，你觉得怎么样？”龙翔呵呵笑着，一步一步的朝黑衣女人走了过去。

　　“好啊。”黑衣女人看见龙翔走近，她的嘴角露出了一丝笑容，龙翔顿感不对劲，双脚使劲的蹬地，身体如同剑鱼一般迅速的让后退去，同时大喝道：“快趴下！”

　　小刀、五行和老虎五兄弟都同时趴到了地上，双手抱住了脑袋。

　　“轰！”一声巨响传来，血雾和碎肉满天飞，黑衣女人黑炸成了碎片，那些倒在她脚边的黑衣女人的尸体也被炸得四分五裂。老虎等人抬起头看见这副惨状，不由都愣住了。

　　“龙少！”小刀一下子从地上爬了起来，四处寻找龙翔的身影。听见小刀的喊声，老虎等人才清醒了过来，连忙起身寻找龙翔。

　　“我在这里。”龙翔从面包车的后面走了出来，看他的样子似乎是一点伤都没有受，突出嘴里的泥沙，龙翔恶狠狠地骂道：“TMD，才过这么几个月，黑寡妇的规矩就变了？”

　　老虎等人看见龙翔出现，立刻围了上去，“龙少，你的伤口裂开了。”木桦已经看见龙翔左肩上的白纱布已经被血给染红了。

　　“小华，快送龙少去医院。”老虎连忙吩咐小华。

　　“不用去医院了，只是撕裂了伤口，包扎一下就可以了。”龙翔摆摆手，指了指自己身上被黑衣女人们撕成了碎片的衣服，说道：“你们谁给我一件衣服。”

　　“穿我的。”豹子和龙翔的身材差不多，他立即脱下了自己的外套，递给了龙翔。

　　龙翔接过外套，一边穿，一边问道：“老虎，你们是怎么知道我被黑寡妇追杀的？”

　　“是林小姐给我打的电话。”老虎应道。

　　“林岚？”龙翔不明白林岚是怎么知道她被追杀的。

　　老虎摇摇头，说道：“是林茹小姐。”

　　“林茹？她怎么会让你们来救我？”龙翔微微有些吃惊。

　　“我不救你，难道看着你被人杀死？”林茹从龙翔的后面走了过来，她的身旁还跟着几个男警察。走到龙翔身边，林茹又一本正经地说道：“龙先生，请你跟我们回去协助调查。”

　　“好。”龙翔点点头，他这回是受害人，所以并不害怕去警察局。

　　“翔。”陈霏霏也找了过来，跑到龙翔身边，看见龙翔并没有什么大碍，陈霏霏悬着的心这才放了下去。不过她的泪水却不由自主地流了出来，如珍珠一般挂在她的脸颊之上。

　　“我没事。”龙翔朝陈霏霏笑笑，伸手擦掉她脸上的泪水。

　　看见龙翔和陈霏霏这么亲热，林茹不由轻哼了一声，沉声道：“龙翔，你快点，我们的时间很宝贵的。”

　　听见林茹的语气变了，龙翔不由诧异地看了她一眼，不明白自己又怎么得罪她了，不过龙翔现在也没有时间来深究，扭头对水月说道：“水月，麻烦你送霏霏回学校去。”

　　“翔，我不回去，我要跟你在一起。”陈霏霏依旧有些后怕。

　　“我现在要去警察局协助调查，肯定不会再有危险了，你乖乖回学校，我明天早上来送你。”龙翔柔声安慰着陈霏霏。

　　听见龙翔说没有危险，陈霏霏这才点了点头，在水月的陪同下，恋恋不舍地回华海大学去了。

　　“缠绵完了？可以跟我们走了吧？”林茹有些酸溜溜地说道。

　　“咦！我怎么闻到一股醋味，是谁打翻醋坛子了吗？”龙翔笑嘻嘻地看着林茹。

　　林茹翻了翻白眼，并不答话，只是对站在她身边的两个男警察挥了挥手。两个男警察会意地点了点头，上前对龙翔做了一个请的手势，说道：“龙先生，请跟我们走。”

　　“好。”龙翔点点头，抬脚朝前面走去。

　　“龙少，我们跟你一起去。”老虎等人立刻跟了上来。

　　“不用了，我们这么多人去警察局，别人会以为我们有什么不良的企图。”龙翔笑着摆手，吩咐道：“老虎，你们先回去，按计划行事，小刀、金明，你们随我一起去。火焱，你们三人协助老虎。”

　　“是。”老虎等人异口同声的应了一句。

　　看见这个黑帮老大在自己面前安排事宜，两名男警察的嘴角都不由浮现了一丝自嘲的苦笑。

　　“龙翔，你最好收敛一些。”林茹寒声警告龙翔，她也是警察，龙翔这么做也让她觉得非常的没有面子。

　　“收敛什么？我跟我的兄弟说几句话，难道也违反法律了？”龙翔笑呵呵的看着林茹。

　　“你……”林茹明显被龙翔气得不轻，挺翘的胸脯上下起伏着，划出一道道诱人的弧线，看见这一幕，龙翔的脑海里不由出现一幕旖旎的画面，画面的女主角正是林茹和林岚这一对长得颇为相似的姐妹花。

　　“我们走！”林茹见龙翔盯着自己看，心里竟然没有一丝的怒气，反而有些害羞，为了掩饰，林茹连忙转身朝前面走去。

　　两名男警察不明白自己的上司为什么变脸这么迅速，不过他们也不敢迟疑，朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙先生，请吧。”

　　龙翔点点头，抬脚朝前面走去，小刀和金明连忙跟了上去。


　　第277章 林茹的担心


　　警察局，林茹的办公室。龙翔昨晚笔录就被叫到这里来了，林茹给龙翔倒了一杯水，然后坐到了龙翔的对面。

　　“龙翔，你知道这些追杀你的黑衣女人是什么人吗？”林茹问道。

　　“如果我没有认错的话，她们应该是国际上鼎鼎有名的杀手组织，黑寡妇。”龙翔故意做出一副猜测的模样。

　　“你竟然知道她们，那也应该明白你目前的处境，我希望你能收敛一些，保护好自己的安全。”林茹虽然说的是一本正经，但是却掩饰不了她语气里浓浓的关心。

　　“这个就不劳林大警官你费心了，我自己的安全，我自然知道应该怎么处理。”龙翔笑呵呵的摆了摆手。

　　“龙翔，你究竟想怎么样？难道你想你的那些女人们都成寡妇吗？”看见龙翔一点也不着急，林茹不由急了。

　　“这个更不用林大警官你担心了，我的女人是绝对不会成为寡妇的。”龙翔仍旧是一脸的笑容，看见林茹着急的模样，龙翔心里倒是高兴的很。

　　“龙翔，你怎么就这么不听劝呢？现在已经有人在网上放出高额暗花买你的命了，你就一点也不害怕？”看见龙翔仍是一脸的轻松，林茹觉得自己似乎是皇帝不急太监急了。

　　“我的命很硬的，不是什么人想拿走都可以拿走的。不仅拿不走，我还会让她们付出一些代价，就比如今天的黑寡妇。”龙翔这回说的倒是实话。

　　对于龙翔这番实话，林茹是嗤之以鼻，嗤笑道：“你就逞能吧，如果今天不是你的小情人打电话报警，而我又恰好在值班，如果我不及时通知你的那群兄弟，你现在恐怕还在被黑寡妇追杀吧。”

　　“你说很对。”龙翔点点头，他倒是非常的实诚，龙翔说道：“不过这种事情只会发生这么一次，以后都绝对不会再次发生。”想起刚才的事情，龙翔还是有些后怕，如果这回前来刺杀他的杀手组织不是黑寡妇，而是其他的任何一个杀手组织的话，龙翔就不能保证他们会不会对陈霏霏下手了，后果自然也就无法想象了。

　　“我知道你身边能人很多，但是你还是要小心一些，这次开出的暗花非常的高，肯定会有很多杀手组织派人来Z国，到时候你会防不胜防的。”林茹还是很担心龙翔。

　　“林茹，你为什么这么关心我？难道你也喜欢上我了？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　“就没有见过你这么孔雀的人。”林茹翻了翻白眼，可是她的俏脸也不由自主地红了，显示了她内心的不安。

　　龙翔本来只是想跟林茹开个玩笑，没有想到却开出了问题，龙翔不由一愣，心里却是高兴的很。

　　“龙翔，你可别胡思乱想，只是在替林岚考虑。”林茹一本正经的对龙翔说道，她脸上的娇羞也消失了，似乎她在这一瞬间又做出了什么决定一般。

　　看见林茹的模样，龙翔心里浮现一抹失望，说道：“林大警官，你放心，我绝对不会误会，我也不会喜欢你这种女暴龙。”

　　“啪！”林茹使劲地拍了一下桌子，蹭地一下子从座位上站了起来，一双美目死死地瞪着龙翔，冷声说道：“龙翔，你给我说清楚，谁是女暴龙？”

　　龙翔怒了努嘴，说道：“你瞧，现在不就是最好的证明。”

　　“龙翔，你……”林茹气得直喘气，她不明白，自己为什么就这么容易被龙翔惹得生气。林茹暗恨自己不争气，一双美目依旧恶狠狠地瞪着龙翔。

　　“好了，你也别瞪我了，就算我说错话了。”龙翔摆摆手。

　　“什么叫算你说错话了，你本来就说错了。”听见龙翔向自己道歉，林茹的脸色也缓和了不少，心里涌上一阵欣喜。

　　“是，是。是我说出话了。”龙翔知道如果自己不承认，林茹肯定会没完没了，龙翔干脆就承认了。

　　“算你识相。”林茹满意的轻哼了一声，算是放过龙翔了。

　　“林大警官，如果没有什么事情了，我可以先走了吗？”龙翔从椅子上站了起来。

　　“走吧，走吧。”林茹挥挥手，语气又变得不善起来。

　　“女人的脸真的如同六月的天气，说变就变啊！”龙翔在心里暗叹了一句，转身朝门口走去。

　　“龙翔，你等等。”林茹出声叫住了龙翔。

　　“林大警官，还有什么吩咐？”龙翔扭头看着林茹，笑嘻嘻地问道。

　　“龙翔，你一定要小心一些，就算你不为了自己，也要为小岚着想，她已经没有多少日子可以留在你身边了。”林茹忧心忡忡地说道。

　　“林茹，你这话是什么意思？”龙翔沉声问道。

　　林茹轻叹了一口气，说道：“前几天我和小岚回家去了一趟，我父亲告诉我们，我们命中等待的那个人已经出现了，只要我父亲找到了他，我和小岚就必须到他的身边去，所以小岚能留在你身边的时间已经不多了。”

　　听了林茹这番话，龙翔倒是不着急了，微微一笑，说道：“林茹，我不会让小岚离开我的，我保证！”

　　“你真的能够保证吗？”林茹的眼神有些飘散。

　　“林茹，你忘了我曾经跟你说过的话了吗？我喜欢把一座大山踩到脚下的感觉。”龙翔微微笑着，这句话却说的掷地有声。

　　“如果你真的把这座大山踩到脚下，我会给你一个你意想不到的惊喜。”林茹异常认真地对龙翔说道。

　　“真的吗？那我要努力了。”龙翔倒是没有怎么在意，依旧是笑嘻嘻的跟林茹说话。

　　“龙翔，你能想到是谁想要杀你吗？”林茹的眼里闪过意思黯然，话题又回到之前。

　　“我不知道。”龙翔摇了摇头，想了想，又问道：“林茹，你能帮我查出来是什么人开出的暗花吗？”竟然不能免除被追杀，那龙翔就只好找出祸害的源头，只要把开出暗花的人给解决了，那就自然不会再有杀手组织来暗杀他了。

　　林茹摇摇头，说道：“我只是一个小城市的警察局刑警大队副队长，哪里能给你查出这些东西，不过我可以找人帮忙，看看能不能给你查出来。那些开出暗花的人都非常的谨慎，一般都不会暴露自己的真实身份，想要把他们查出来，也不是什么容易的事情。”

　　“这个我明白，你只要帮我查查就可以了。”龙翔当然非常明白杀手界的规矩，不过龙翔需要的只是一点线索，只要能找到一点线索，龙翔就有办法可以把开出暗花的人找出来。


　　第278章 杀鸡儆猴（一）


　　出了警察局，龙翔就接到了秦梦瑶打来的电话。

　　“老公，你什么时候回家？”秦梦瑶问道，她只问了龙翔什么时候回家，看起来她还并不知道龙翔遇袭的事情。

　　“我还有点事情要办，今晚不一定要回来了。”龙翔还要去天上人间，云龙会针对乌鸡帮的行动就安排在今晚，龙翔并不能保证什么时候能完事。

　　“咯咯……老公，你不会是又想把你的另一个小情人也吃了吗？”秦梦瑶娇笑着问道。

　　龙翔闻言便知道肯定是林岚把他和陈霏霏在一起的事情告诉秦梦瑶和克里斯汀了。龙翔的嘴角浮起一抹苦笑，说道：“梦瑶，我是有正事要办。”

　　“这也是正事嘛。”秦梦瑶咯咯一笑，问道：“要不要我再让张妈收拾一间房间出来啊？你的小情人什么时候搬到我们家来呢？”

　　“……”龙翔是彻底的无语了，都说女人是最八卦的，看起来一向优雅的秦梦瑶也不能免俗啊。

　　“咯咯……”秦梦瑶又是一阵娇笑，笑罢，秦梦瑶说道：“对了，小岚还让我告诉你，她穿着制服在房间里等你，现在是晚上九点，如果你能在十二点之前赶回来的话，她还可以给你上演一出制服诱惑哦。”

　　龙翔心神荡漾，吞了一口唾沫，说道：“梦瑶，你帮我转告小岚，我会尽快把这边的事情办完，让她洗白白等我。”

　　“你想的美，如果你要陪你的小情人，你就不要回来了。”电话里突然传来了林岚的声音，原来这个小妮子一直都在一旁听着呢。

　　林岚说完就把电话挂了，听见电话里的忙音，龙翔的嘴角不由浮起一抹无奈的笑容。

　　“龙少，我们现在去哪里？”见到龙翔收起了手机，小刀才走过来请示龙翔。

　　“去天上人间。”龙翔道。

　　“是！”小刀应了一声，快速走到街边拦下一辆出租车，然后替龙翔打开了车门，待龙翔上车以后，小刀和金明才一起上了车。

　　“师傅，去天上人间。”小刀对出租车司机说道。

　　“好的。”出租车司机点了点头，按下计时器，发动汽车，平稳的开了出去。

　　上车之后，龙翔摸出手机，拨通了老虎的电话。“老虎，让兄弟们都到办公室去等我。”电话接通，龙翔吩咐了一句，然后就挂断了电话。

　　……

　　天上人间，龙翔的办公室。云龙会一众骨干和五行中的四人都已经等在这里，就等着龙翔的到来。

　　虽然大家都是云龙会的骨干，但是平时都各自忙碌着自己所属的工作，见面的机会并不多，现在见面了，自然免不了寒暄一番，罗烈、铁战、刘铭、银英四人是老熟人，以前是分别效力不同的老大，现在齐聚一堂了，四人的感情也比以前好了很多。

　　不过最活跃的依然算不上这四人，最活跃的要数刚刚才加入云龙会的王越泽，不过王越泽也非常的懂得分寸，对每个人都是毕恭毕敬，倒是赢得了不少人的好感。

　　“让大家久等了。”在小刀和金明的陪同下，龙翔推开房门走了进来。

　　“龙少！”云龙会的骨干们一起站了起来，恭恭敬敬地朝龙翔行了一礼。

　　“大家不必拘礼，都坐！”龙翔摆了摆手，径直走到办公桌前面坐下。众骨干见龙翔坐下，才纷纷坐回到了位置上。

　　“我们云龙会成立这么久了，这还是第一次把大家召集起来开会，有的人可能是第一次见面，你们大家下来以后都做个自我介绍，好好亲近亲近。”龙翔笑着说道。

　　“是！”骨干们应了一声。

　　“今天召集大家来开会，主要有两件事，第一件事是想听听大家的汇报，目前各堂口发展的情况，另一件事则是针对乌鸡帮的行动，为了达到一击必胜的目的，我决定增派虎堂协助豹堂和象堂行动，行动的时间就定在今晚十二点。”龙翔首先把自己的目的说了出来。

　　“龙少，你也太看得起乌鸡帮了吧，我豹堂就可以把他们解决了，你又何必再派出虎哥的虎堂。”耗子不满的大声嚷嚷起来。

　　听见耗子这么直接的反对自己的意见，龙翔的脸色顿时变得很难看。

　　“耗子，龙少竟然这么决定，就肯定有道理，你什么都不知道，就在这里嚷嚷什么？”老虎见龙翔的脸色变了，立刻站起来喝止耗子。

　　“豹子，当众顶撞老大可犯帮规？”龙翔扭头问豹子。

　　豹子顿了一下，站起来说道：“根据帮规第二十八条，当众顶撞老大，杖责二十，严重者视同造反，当诛。”

　　听见豹子念出来的这段帮规，耗子的脸色变得惨白。

　　“龙少，请念在耗子是初犯，从轻处理。”老虎第一个站出来给耗子求情。

　　“请龙少手下留情，张堂主也是为帮会着想，请龙少从轻治罪。”王越泽第二个站了出来给耗子求情。

　　耗子看见王越泽都出来给自己求情了，不由感激地看向了王越泽。

　　“请龙少从轻发落。”其余的堂主和副堂主们同时一起给耗子求情。

　　龙翔环视了众人一眼，说道：“竟然大家都给耗子求情，我也就从轻发落，死罪可免，活罪难逃，念在耗子是初犯，杖责二十改为杖责一十。”

　　“多谢龙少。”耗子连忙朝龙翔道谢。

　　“执法堂行刑。”龙翔沉声说道。

　　“是！”豹子站了起来，朝他身后挥了挥手，两名执法堂的成员上前抓住了耗子。

　　“不用，我自己来。”耗子甩开两名执法堂成员的手，自己趴到了地上。

　　“根据帮规第二十八条，豹堂堂主耗子犯了顶撞老大之罪，杖责一十，行刑。”豹子走到耗子身边，先把耗子的罪状说了一遍，然后才宣布行刑。

　　“张堂主，对不住了。”两位行刑的执法堂成员满脸为难地看着耗子。

　　“不用客气，打重一点。”耗子咧嘴朝两位执法堂成员笑笑。

　　看见耗子冲自己笑，两名执法堂的成员顿时有些受宠若惊，虽然连连点头，但是他们哪里敢打重了，不过样子还是要做足的，每一下打下去的时候看起来都非常的用力，但是挨到耗子的屁股的时候，力度就减轻了不少。

　　龙翔自然看得出来，但也不阻止，因为他本是没有要处罚耗子的意思。之所以龙翔要选择这么做，无非也是想要杀鸡儆猴，让纪律这个词语深入人心。

　　十杖打完，虽然行刑的执法堂成员减轻了力气，但是耗子也已经站不起来了，屁股也肿了起来，如同一个发胀了的馒头。

　　龙翔朝老虎招了招手，说道：“老虎，把耗子送下去，找医生来给他治伤。”

　　“是！”老虎应了一声，召集两个虎堂的兄弟把耗子抬了出去。

　　“我们继续开会！”龙翔环视了众人一眼，说道：“耗子不能参加今晚的行动，今晚豹堂的行动由罗烈指挥，王越泽辅助。”

　　“是！”罗烈和王越泽两人同时应了一声。

　　“针对乌鸡帮的行动很简单，彻底的清除掉乌鸡帮，不能留下一个人。暗堂配合虎豹象三堂行动，力求在最短的时间里，用最小的伤亡干掉乌鸡帮。”龙翔继续说道。

　　“是！”众骨干同时应了一声，士气很强大。

　　看见骨干们都很有士气，龙翔才满意地点了点头，说道：“对付乌鸡帮的行动就安排到这里，下面各堂堂主给我汇报一下目前各堂的发展形势。”

　　各堂主一一向龙翔汇报了自己目前发展的形势，龙翔认真仔细地听着，听完了各堂主的汇报，龙翔也就掌握了整个云龙会的发展形势了。总体来说，云龙会的发展形势是良好的，各堂口都形成了自己的发展形式，各地慕名而来参加云龙会的人也是不计其数，各堂口都增加很多人手，特别是身为主要战斗堂口的虎豹象三堂，每个堂口的人手都增加到了800之众。

　　但是虎豹象三堂却还不是发展最为迅猛的堂口，发展的最快的堂口是暗堂，经过小华和胡国庆两位正副堂主的苦心经营，暗堂的眼线已经遍布了整个华海市，并且已经开始朝临近的几个城市发展了。

　　“很好。”龙翔满意地点了点头，说道：“大家都辛苦了，今年过年的时候，在座的各位发奖金10万。”

　　龙翔非常清楚要马儿跑，就得给马儿吃草的道理，要众位骨干为自己效忠，自然的给足足够的利益，这十万的重金奖励自然能牢牢的拴住众堂主的心。

　　“多谢龙少。”众骨干听见龙翔给出这么重的奖励，顿时都笑了出来，这笑容是发自内心的笑容。

　　“好了。大家都下去准备吧，十二点，所有参加行动的人在总堂集中，然后同时出发。”龙翔摆了摆手，现在已经快到十一点了，也该让这些骨干都下去休息休息了。

　　“老虎，你等一下。”龙翔叫住了老虎。待其他人都出了办公室之后，龙翔才对老虎说道：“你现在陪我过去看看耗子。”

　　“是！”对于龙翔处罚耗子，老虎是没有任何的怨言，但还是有一些心结的，现在听龙翔说要去看耗子，老虎的心结也就迎刃而解了。

　　天上人间的一间房间里，耗子趴在床上，正在接受医生的治疗。

　　“哎哟，你轻点啊，快痛死我了。”耗子大声地嚷嚷道。

　　“是，是。”医生唯唯诺诺地点头，手上的动作也轻柔了不少。

　　“耗子，你现在还能嚷嚷，看来刚才也并没有把你打疼嘛。”龙翔笑呵呵的走进了房间。

　　“龙少？！”耗子有些惊异地看着龙翔，他完全没有想到龙翔会在这个时候来看他。


　　第279章 杀鸡儆猴（二）


　　“把药膏给我，你先出去。”龙翔朝医生挥了挥手。

　　“是！”医生双手把药膏递给了龙翔，然后躬身退出了房间。

　　龙翔拿着药膏，坐到床边，然后便开始给耗子上药。

　　“龙少，这，这不用你来的，我自己来就好了。”耗子受宠若惊，挣扎着想要翻身，却被龙翔给按住了。

　　“大家都是兄弟，我给你擦药有怎么了？”龙翔板着脸说道。

　　“这，这……谢谢龙少，谢谢。”耗子激动的不知道自己应该说什么了，只能不断的说着谢谢。

　　“耗子，我让人打了你，你一定有点怨恨我吧？”龙翔一边给耗子上药，一边问道。

　　“龙少，我，我……”耗子迟疑了一下，咬咬牙，说道：“龙少，要说不怨恨你，那是假话，不过我也知道你为什么这么做，所以，我认了。”

　　龙翔欣慰地笑了，说道：“耗子，你这个兄弟我是没有白认啊，你能懂我的苦心，让我欣慰的很啊。我们云龙会成立伊始，纪律是一个很严重的问题，如果没有把这么问题处理好，这对我们以后的发展会有着很大的弊端，你是我的兄弟，也是我们云龙会的元老之一，我今天在大家面前处罚了你，也就在大家面前立威了，让大家明白了纪律的重要性，你这十杖虽然挨了，但却是没有白挨，你这十杖将为我们云龙会以后的发展立下大功。”

　　耗子听了龙翔这么一番话，咧着嘴开心地笑了，说道：“龙少，照你这么说，我这打挨的值，不过执法堂的兄弟下手还真够狠的，我屁股都差点让那个他们给打开花了。”

　　“我的兄弟都已经是收了力了，不然你的屁股就真的要被打开花了。”豹子笑呵呵的走了进来，他的手上也拿着一盒药膏。

　　“龙少。”豹子看见龙翔也在，就连忙朝龙翔行礼。

　　“不用客气，你竟然来了，这里就交给你了，行动马上就要开始了，我和老虎就先走了。”龙翔把手里的膏药递给豹子。

　　“龙少，我想去参加行动。”今晚的行动本是耗子期盼已久的，可是现在他却只能躺在床上了。

　　“不行！”龙翔摆摆手，说道：“你现在行动不方便，怎么参加行动？以后的机会还很多，你害怕没有架打啊。”

　　“哎！”耗子认命的叹了一口气。

　　龙翔和老虎相识一笑，又叮嘱豹子好好照顾耗子，然后就走出了房间。

　　……

　　十二点，虎豹象三堂所有的人手集中到了天上人间，将近两千人，顿时堵塞了一条街，过往的车辆看见这副架势，都知道又有大事要发生，都连忙掉转车头，改道走了。

　　“罗烈，大象，你们率领豹堂和象堂，前后夹击乌鸡帮总部，一定要一举攻下乌鸡帮总部，斩杀伍骥。五行去帮忙。”龙翔阵前发布军令。

　　“是！”罗烈、大象和五行五人同时应了一声。

　　“老虎，你率领虎堂清扫乌鸡帮的地盘，除了消灭乌鸡帮的帮众之外，就是要全部占领乌鸡帮的地盘。”龙翔发布了第二条军令。

　　“是！”老虎也接过了军令。

　　“出发！”龙翔摆摆手，这将近两千人的帮众上了几十辆大卡车，浩浩荡荡的朝乌鸡帮的地盘开了过去。

　　乌鸡帮总部是一个夜总会，地处在华海市的红灯区，这红灯区也是乌鸡帮的地盘之一，正是由于经营这种皮肉生意，伍骥才有足够的资金，拉扯起了一个有400多人的帮会。

　　伍骥曾是少林俗家弟子，学过几年的少林功夫，自以为是学到家了，便回到华海开了一个武馆，一次偶然的机会，伍骥救了一个黑帮老大，并且和这名黑帮老大结为了兄弟，可是后来两人却因为一个女人翻了脸，伍骥干掉了这名黑帮老大，自己组建了新的帮会，也就是现在的乌鸡帮。

　　伍骥也是颇有头脑的人，组建乌鸡帮之后，他就开始教下面的小弟武术，让乌鸡帮的整体战斗力大幅提升，也正是因为如此，伍骥赶走了几个盘踞在红灯区的小帮会，自己独霸了红灯区，成为了华海市有名的黑道大哥。

　　以前的马大壮和何思远都很羡慕伍骥占据的红灯区，但是他们却都不敢轻易对伍骥出手，因为他们都知道对方也对自己虎视眈眈，如果自己其中一方和乌鸡帮开战了，另一边肯定能坐收渔翁之利，这也是马大壮和何思远不想看到的，所以他们都迟迟没有对伍骥动手。

　　马大壮和何思远都死了，云龙会统一了这个华海市的黑道，成为了黑道上的扛把子，但是伍骥却不怎么服气，华海市的黑道是一块很大的蛋糕，在这种动乱的时候，伍骥又怎么忍得住不出来分一杯羹呢？

　　虽然伍骥有这样的想法，但是他也明白自己究竟有多强的实力，不能和云龙会硬碰硬，所以伍骥就找来了很多小帮会的老大，许给他们利益，然后再动之以情，晓之以理，组成了一个联盟，目的就是争取更多的地盘。

　　伍骥代表联盟把他们的要求告知了云龙会，他相信云龙会就算不直接答应他们的要求，也不会直接拒绝他们，伍骥也已经做好了跟云龙会谈判的准备，他完全就没有想到云龙会会直接对他出手。直到他手下的帮众来报告云龙会向他们发起了进攻，伍骥都还有些不太相信。

　　“你真的看清楚了？是云龙会的人？”伍骥拉住了前来汇报的小弟的衣领，紧张地问道。

　　“老大，我不会看错的，领头的人正是云龙会的大象，从正面进攻的就是云龙会的象堂，从后面进攻的是云龙会的豹堂。”小弟非常确定的回答伍骥的问题。

　　就在此时，桌上的电话也响了，伍骥拿起电话，就听见电话里传来了急促的声音。

　　“老大，我们受到了云龙会的进攻，兄弟们已经顶不住了，你赶快派人来救援我们啊……”

　　“啪。”不等电话里的人说话，伍骥直接挂断了电话，然后拿起电话按了一个号码，不一会电话接通了。

　　“廖兄吗？云龙会来进攻我了，你赶快带人过来救援我们。什么？你听不到？喂，喂……”听见电话里的忙音，伍骥顿时大怒，使劲的把电话摔倒了桌上。

　　“老大，你还可以给其他几位老大打电话嘛。”站在旁边的小弟提醒伍骥。

　　“对，对。”伍骥连连点头，然后又拨通他组建的联盟里的其他几位老大的电话，可是得到的结果却和第一个没有什么大的区别，不是婉拒，就是直接挂断了电话。

　　“世态炎凉，世态炎凉啊。”伍骥连连摇头。

　　“老大，我们现在应该怎么办？”前来报信的小弟有些担心地问道。

　　“兵来将挡水来土掩，云龙会赶来攻打我们乌鸡帮，我们也得让他们尝尝我们的厉害，就算打不赢，也得让他们知道，我们乌鸡帮不是这么好欺负的。”伍骥雄心勃勃的站了起来。

　　就在此时，几个乌鸡帮的小弟跑了进来，他们浑身是血，几人的身上都有着不轻的伤。

　　“老大，兄弟们顶不住了，你快跑吧，留得青山在不愁没柴烧。”一个小弟上前来劝说伍骥。

　　“怎么可能顶不住？你们今天都没有吃饭吗？”伍骥对自己手底下的兄弟倒是很有信心。

　　“老大，对方的阵营里面有几个高手，兄弟们在他们的手下根本就走不过一个回合，已经有数十兄弟死在他们手下了。”乌鸡帮的小弟把外面的情况老老实实地告诉了伍骥。

　　“这怎么可能？”伍骥仍然不相信，他对自己的功夫有着绝对的信心，自然也就对他教出来的徒弟有着绝对的信心。

　　“有没有可能，你自己试一下不就知道了。”龙翔带着小刀和五行一起走了进来，五行正是乌鸡帮小弟口中的高手。

　　“龙翔，你竟然亲自来了，伍某人还真是荣幸啊。”伍骥看见龙翔出现，不仅没有害怕，反而高兴了起来。

　　“我是来送你上路的。”龙翔冷冷地看着伍骥。

　　“送我上路？”伍骥哈哈大笑起来，笑罢，伍骥说道：“我看你是天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，我倒要看看是你送我上路，还是我送你上路。”

　　“龙少，我见过很多狂妄的人，却没有见过这么狂的。龙少，我想试试他究竟有没有狂妄的资本。”火焱主动请战。

　　“好。”龙翔点点头，叮嘱道：“小心一些。”

　　“是！”火焱点了点头，向前走了两步，朝伍骥做了一个请的手势，说道：“你先出手吧，如果我出手了，你恐怕就没有出手的机会了。”

　　“找死。”伍骥大喝一声，一招“黑虎掏心”直取火焱的胸口。

　　从伍骥出招的力度，火焱就已经看出了伍骥的实力，嘴角浮现一抹冷笑，侧身躲过伍骥的“黑虎掏心”，一脚侧踢，正中伍骥的腰部，伍骥顿时向前扑去，摔了一个狗啃泥。

　　“就你这点本事还这么狂妄，真不知天高地厚。”火焱摇着头，一脸的不屑。

　　伍骥平时受到的都是一些夸赞，啥时候受过这样的轻视，伍骥的脸顿时变得扭曲起来，大喊一声，说道：“臭小子，我跟你拼了。”说着，伍骥就朝火焱冲了过去。

　　“火焱，不必留情。”龙翔大声吩咐火焱。

　　“是！”火焱应了一声，一把抽出腰间的软剑，软剑发出哗哗的声音，只见寒光闪过，血雾迸发，伍骥庞大的身躯骤然倒地。


　　第280章 成立堂口


　　火焱杀了伍骥，五行中的其余四人并没有闲着，他们手中的软剑就如同牛头马面手中收魂的镰刀一般，乌鸡帮的小弟一个个倒在了软剑之下，鲜红色的血液染红了乌鸡帮总部的地面。

　　虽然龙翔下的命令是对乌鸡帮全部绞杀，但是乌鸡帮总共有400多人，怎么可能杀得完，要是真杀完了，龙翔恐怕也就不好交代了，毕竟现在这个社会死一个人都能掀起轩然大波，更不用说死这么多人。

　　乌鸡帮总部镇守的两百多人有四十多人死在了五行的剑下，另外还有十几个人被象堂和豹堂的兄弟斩杀，其余的人见大势已去，纷纷放下武器投降。伍骥已死，那种师徒关系自然也就不存在了，这些人能够投诚，龙翔自然也就不会拒绝，毕竟这些人比那些新人要好用的多。

　　老虎的虎堂也已经占领了所有乌鸡帮的地盘，分出一部分兄弟镇守几个重要的场子之后，老虎也带着人来乌鸡帮的总部和龙翔汇合了。

　　“龙少，我那边一共有100多人投降，怎么处置他们？”老虎就是专程过来请示这个问题的。

　　“我这边也有将近200人，加在一起也就是将近300人，这也算是一批不弱的力量了，能充实到我们云龙会里面，也能大大的增强我们云龙会的力量，但是如果这批人被有不良之心的人利用了，也将会成为我们云龙会的一个巨大的隐患。”龙翔也是左右为难，遣散这批人，龙翔又有些舍不得，留下来却又有些担心。

　　“龙少，我们不妨这样，我们把这将近300分散，分别分到各个堂口，各个堂口下面再进行分散，让他们不能集中，久而久之自然会被我们的兄弟同化，就可以忠心的为我们办事了。”老虎提出了他的建议。

　　龙翔也有过这样的想法，但是他觉得不太可行，因为现在的虎豹象三堂的人手都已经差不多了，如果再增加，运转起来恐怕就会有难度。

　　“龙少，我们的人手肯定还会增加，现在的三个战斗堂口已经远远不能达到要求了，我建议我们再设一个战斗堂口和一个专门负责后勤的内堂，这样一来，不仅可以最大限度的分散这300人，也可以让各个堂口的运行更加的快捷。”老虎似乎看出了龙翔心里的担忧。

　　龙翔点点头，说道：“老虎，你的这个提议不错，回去之后，再和兄弟们商量一下。”

　　“是！”老虎应了一声，同时也为自己这个建议能够得到龙翔的看中而高兴。

　　龙翔又让象堂和豹堂的兄弟打扫了一下战场，清点了一下伤亡的兄弟，由于云龙会是突然袭击，人数上又占有绝对的优势，云龙会只伤了三十多名兄弟，以零伤亡的巨大优势拿下了乌鸡帮。龙翔再留下一批象堂的兄弟镇守乌鸡帮总部，然后便带着老虎众骨干返回了天上人间。

　　天上人间，云龙会的骨干们再一次聚集在了龙翔的办公室，这一晚的大胜，让众骨干们都欣喜不已，不管他们有没有参加今晚的行动，众人里面唯一一个赶到郁闷的人，可能就是耗子了，听见罗烈回来说主攻的任务被大象抢去了，耗子心里那个悔啊，一进屋就横眉怒眼的瞪着大象。

　　耗子是在王越泽的搀扶下进来的，两人的感情似乎进步了很多，对于王越泽四处拉拢人心的做法，龙翔不由皱了皱眉头，心里有一种不好的预感，可是龙翔却又抓不住这种预感的苗头。

　　“好了，人都到齐了，我们开会。”龙翔环视众人一眼，朗声说道。

　　听见龙翔发话了，正在说话的众骨干顿时安静了下来，全都看向龙翔。

　　“今晚是一个彻底的胜利，再一次向外界展现了我们云龙会的实力，这都是大家的功劳，在座的各位，年终的奖金再增加五万。”龙翔再一次抛出了高额奖励政策。

　　“多谢龙少。”众人齐声向龙翔道谢。

　　“但是，各位也要严格遵守我们的帮规，如有再犯，我绝对不会轻易饶恕，肯定要严惩不贷。”龙翔的话锋一转，眼神扫过众人。

　　“是，是。”感受到龙翔那略微有些冰冷的眼神，想到之前耗子被打的场景，众骨干的心里都涌上一丝寒气，连忙唯唯诺诺的应是。

　　看着众人的表现，龙翔满意地点了点头，说道：“今晚一战，又有300多人向我们云龙会投诚，这是一份不错的力量，我已经决定接受他们的投诚，这300人将分散加入到各个堂口。另外，老虎向我提议在增加两个堂口，一个是战斗堂口，另一个则是专门负责后勤的内堂，我想听听大家的意见。”

　　“龙少，我觉得虎哥的这个提议非常的好，我们已经在华海市站稳脚跟了，接下来肯定就是要向外面发展了，虎豹象三堂是我们的绝对战斗主力，每次向外征伐，肯定少不了这三个堂口，但是如果我们每次都同时让这三个堂口向外征伐，我们的总部就会空虚，也就给我们的对手留下了可乘之机，所以我们必须要留下一定的力量在家镇守，这多成立的一个堂口就是将来镇守总部的力量。”豹子第一个站起来同意了老虎的提议。

　　“后勤也是很重要的，我们向外征伐，后勤的保障是至关重要的，如果没有了后勤的保障，我们将寸步难行。”小华也站出来同意老虎的意见。耗子和大象一向都是以老虎马首是瞻，对于老虎的提议，他们肯定不会反对，也是连连点头同意。

　　老虎五兄弟都是各堂口的堂主，而且是和龙翔一起打江山的元老，他们在云龙会的地位虽然说不上超然，但是只比龙翔低一些，虽然只是老虎提出的意见，但是得到了其余四人的同意，也就相当于是五个人提出的意见，其余的人哪里还有不同意的道理，也都纷纷点头，表示了同意。

　　“竟然大家都同意了，那么我们就再设立一个鹰堂和一个内堂。至于这个堂主的人选嘛……”龙翔不说话了，抬头看向坐在自己面前的众骨干。

　　众位骨干也都不说话了，不过他们的表情却精彩的很，把他们心里的想法表露无疑，龙翔一一看在了心里，却并不发表看法。

　　“各位给我推荐两位鹰堂和内堂的堂主人选嘛。”过了好一会，龙翔才笑着对众骨干说道。

　　众骨干都不说话，而是都看向了老虎五兄弟，在这里面，只有他们五人是堂主，也只有他们五人才有资格推荐人选。

　　“龙少，这鹰堂将来会成为镇守总堂的主力，这个堂主的人选必须要稳重。”豹子站出来提议。

　　“嗯。”龙翔点点头，问道：“豹子，那你有合适的人选吗？”

　　“我觉得虎堂的副堂主刘铭不错，他完全可以胜任。”豹子说出了他推荐的人选。刘铭听见豹子这番话，立刻朝豹子投去了感激的眼神。

　　龙翔直接摇了摇头，说道：“刘副堂主，我另外有重要的任务要安排给你，这个鹰堂的堂主，你就不要做了。”

　　“是！”刘铭站起来应了一声，虽然有些遗憾，但是他却更加注重龙翔口中的重要任务。

　　“龙少，我这里有一个人选。”耗子站起来说道。

　　“哦？说来听听。”龙翔笑着看向耗子，然后又看了看坐在他旁边的王越泽，龙翔心里倒是有些担心耗子会推荐王越泽。龙翔已经看出王越泽这个人有巨大的野心，但如果耗子推荐他了，龙翔却不能直接拒绝，可龙翔又不放心把这么一个重要的堂口给王越泽此人。

　　王越泽也以为耗子会推荐他，脸上不由自主地露出了一丝笑容。

　　“龙少，我觉得我的副堂主罗烈不错，他的行为处事非常的稳重，绝对可以胜任鹰堂堂主一职。”耗子说出了他推荐的人选，这个人选不仅出乎了龙翔的意料，也让罗烈本人愣了好一会。王越泽扭头看了看耗子，眼里闪过一丝凶光，不过他随即便很好地掩饰了起来。

　　正在为难的龙翔听了耗子推荐的人选，不由满意地点了点头，耗子的表现让龙翔非常的满意，这也说明了耗子已经在逐步的成长了。

　　“大家有什么意见？”龙翔抬眼扫过众骨干，虽然龙翔问的是所有人，但是他最想听的依旧是老虎五兄弟的意见。

　　“龙少，我觉得罗兄不错。”老虎第一个站出来表示了意见，之前老虎没有推荐自己的副手刘铭，也是鉴于避嫌，现在罗烈不是他的副手了，他自然可以第一个站出来说话了。

　　“龙少，我也赞成罗兄来担任鹰堂堂主。”豹子也表示了赞成。

　　“大家的意思呢？”龙翔的目光扫过众人。

　　“我们都同意。”众人虽然都有些不情愿，但还是都点了点头，不过他们心里也都明白罗烈比他们自己更适合这个职位。

　　“罗烈，你以后就是我们云龙会鹰堂的堂主了，希望你以后再接再厉，为我们云龙会效力。”龙翔微笑着对罗烈说道。

　　“多谢龙少的栽培。”罗烈连忙朝龙翔道谢。

　　“鹰堂的人手从虎豹象三堂中抽取，每个堂口个抽出150人，另外再从新降的300人中分100给你。虎豹象三堂要全力配合。”龙翔对鹰堂的人手做出了安排。

　　“是！”众人同时应了一声。


　　第281章 林岚的绝招


　　鹰堂的堂主已经确定了，现在所有人的目光都盯准了这个内堂堂主。

　　“龙少，我想自荐来担任这个内堂堂主。”众骨干中唯一的女性银英站了起来，看见众人都对这个内堂堂主虎视眈眈，银英便毛遂自荐了。

　　龙翔本也有意让银英来担任这个内堂堂主，毕竟银英是女人，办起事情来肯定要比男人细心一些，她是这个内堂堂主的最好人选。但是龙翔却不能表态，毕竟还有这么多人都盯着这个位置。

　　“银英已经毛遂自荐了，各位有没有什么表示？”龙翔笑眯眯地看着其他骨干们。

　　“龙少，我觉得银英比较适合担任这个内堂堂主，我身为男人，就不跟她抢了。”铁战和银英共事多年，有着比较深厚的感情，他看见银英想要担任这个内堂堂主，也就决定不跟她争了。

　　铁战这么一番话不仅表达了他自己的意思，也把银英的性别给划分了出来，男人和女人争，怎么说也有点掉链子，其他几位本想争一争的骨干听见铁战这番话之后，都不想跟银英争了，纷纷表示了自己赞成的意见。

　　铁战没有想到自己这么一番话还起到了这样一个作用，不由有些不好意思地笑了笑。

　　“竟然大家都没有意见，以后银英就是我们云龙会内堂的堂主了，内堂负责一切后勤和内部事务，堂口设在刚刚被我们占领的乌鸡帮的堂口，原来属于乌鸡帮的红灯区也归属内堂。”龙翔做出了安排。

　　听见龙翔这番安排，那几个主动放弃了的骨干们顿时肠子都悔青了，每个城市的红灯区都是一块肥肉，每个月能有多高的收入，这些骨干们都非常的清楚，现在龙翔把红灯区划分给了内堂，这也就是把一块肥的流油的肥肉交给内堂，这怎么不让那些主动放弃了的骨干后悔？

　　银英则是大喜，连忙朝龙翔道谢，说道：“龙少请放心，银英以后肯定会尽心竭力为大家服务。”

　　“好。”龙翔点点头，他考虑让银英做内堂堂主，也是有另外一个原因的，红灯区做的是皮肉生意，如果由女人来经营，肯定会得到更好的效果。

　　事情商量完了，时间也已经到凌晨五点了，天色已经微微发亮，龙翔抬头看了看窗外，说道：“今天的会就开到这里了，大家都回去休息吧。”

　　“是。”众骨干同时应了一声，虽然一夜没睡，但是这场大胜让所有的人都激动不已，哪里还有睡觉的欲望。

　　众骨干退出去了，小刀却走了进来，几步走到龙翔面前，说道：“龙少，刚才林岚小姐打了十七个电话来找你，她在最后一个电话里说，如果你再不回家，她就永远都不理你了。”

　　龙翔在开始行动之前就把手机交给了小刀保管，回来的时候也就忘了取回来，听见小刀这么一番话，龙翔不由无奈的苦笑，问道：“她最后一个电话是什么时候打的？”

　　“一个小时之前。”小刀回答道。

　　“你去开车，送我回家。”龙翔摆了摆手，虽然现在回去已经晚了，但是回去了跟没有回去就是两码事了。

　　“好。”小刀双手把手机递还给了龙翔，然后便转身出了龙翔的办公室。

　　回到家里，已经快六点了，龙翔在半路上就给秦梦瑶三女买好了早餐，把秦梦瑶和克里斯汀的那一份放到了客厅里的餐桌上，然后提着他自己和林岚的轻手轻脚地上了二楼，走到林岚的房门前，龙翔发现小妮子竟然没有把门关严实，明显就是给他留门来着。

　　龙翔心里大喜，轻轻地推开门走了进去，把手中的两份早餐放到了化妆台上，龙翔又轻手轻脚地走到了床边，林岚已经睡着了，俏脸上带着些许微笑，不知道她又梦到了什么开心的事情。

　　看着小妮子熟睡的模样，龙翔心里突然升起一股非常温馨的感觉，龙翔慢慢的低下头，在小妮子的额头上轻轻地吻了一下。

　　“唔，谁啊？”林岚的双手在空中胡乱地挥舞了一下，一双美目也慢慢地睁开了，看见面前有一张脸，林岚顿时清醒了过来，一耳光朝龙翔打了过去。

　　龙翔连忙抓住了小妮子的手腕，柔声道：“岚，是我。”

　　林岚眨了眨眼睛，看清楚眼前的人之后，林岚顿时急了，抬手就捶打起龙翔的胸膛，嗔道：“你讨厌死啦，差点把人家给吓死了。”

　　“呵呵……”龙翔轻笑，任由林岚捶打着自己的胸膛，低声在林岚耳边说道：“谁让我家的小岚岚这个可爱来着，让老公我忍不住就亲了你一下。”

　　“就知道说这些甜言蜜语，如果你觉得我可爱，那你怎么还陪了你的小情人一个晚上，我看你就是喜新厌旧。”林岚撅着小嘴说道，语气里全是浓浓的醋味。

　　“哟，谁家的醋坛子打翻了啊，怎么这么一大股酸味呢？”龙翔吸了两下鼻子，笑呵呵地说道。

　　“死鬼！”林岚幽怨的白了龙翔一眼。

　　龙翔呵呵一笑，揭开盖在林岚娇躯之上的棉被，棉被下的画面顿时让龙翔瞪大了眼睛，脸上的表情也是非常的丰富，惊讶中带着欣喜。

　　棉被之下的林岚身着交警的警服，而且是夏季的服装，下身是一件短裙，短裙下是黑丝的丝袜，诱人无比。

　　“讨厌，你掀人家的被子干什么啦？”林岚俏脸顿时变得通红，连忙拉过被子盖在自己身上。

　　龙翔嘿嘿一笑，钻进了棉被里面，一把搂住了林岚，柔声说道：“岚，你都准备好了，就不要浪费了嘛。”

　　“不行！”林岚撅着小嘴，说道：“人家给了你机会的，可是你却要去陪你的小情人都不回来，你现在回来都已经晚了啦。”

　　“岚，我的乖乖老婆，我是真的去办正事了。”龙翔连忙保证。

　　“相信你才怪！”林岚轻哼了一声，眼里却有着一丝欢喜。

　　“哎！怎么做一个诚实的人就这么难呢？”龙翔长叹了一声，说道：“算啦，算啦，竟然老婆你不愿意，我就孤零零的一个人去睡吧。”说着，龙翔就起了床，准备离开。

　　“你站住！”林岚见龙翔要离开，不由急了，一下子从床上跳了起来，横眉怒眼的瞪着龙翔。

　　“岚，你舍不得我走了吧？”龙翔笑嘻嘻地坐回到床上，心里暗自为自己的苦情计得逞而高兴不已。

　　“谁舍不得你走了？”林岚翻了翻白眼，说道：“把你的衣服脱下来，伤口肯定裂开了吧，我给你上药。”

　　龙翔一愣，说道：“岚，你已经知道了啊。”

　　“姐姐给我打了电话。”林岚拿出药箱，然后开始帮龙翔脱衣服，当看到那已经被血染红了的白纱布，林岚的眼眶顿时红了，娇声道：“老公，你怎么这么拼命呢？我不是让你注意一些了吗？”

　　“不小心，不小心。”龙翔呵呵笑着。

　　林岚轻柔的取下白纱布，然后又拿出碘酒，先是给龙翔清洗了伤口，然后再给龙翔上了药，最后才用白纱布给龙翔包扎了起来。

　　“老公，以后要注意一些，知道吗？”林岚一边收拾药箱，一边叮嘱龙翔。

　　“放心吧，我会的。”龙翔点点头，一双眼睛却直直地盯着林岚的翘臀，由于林岚弯着腰在收拾药箱，短裙自然遮不住林岚挺翘的臀部，又一小半露到了外面，顿时吸引了龙翔的眼球。

　　林岚收拾完药箱，抬起头看向龙翔，俏脸顿时红了，嗔道：“大色狼，你看哪里呢？”

　　龙翔嘿嘿干笑两声。

　　“好了，你现在可以出去了。”林岚翻了翻白眼，然后朝龙翔做了一个请的手势。

　　“老婆，你都知道我没有骗你了，你怎么还让我出去呢。”龙翔可舍不得走了，一把抱住了林岚的柳腰。

　　龙翔的肩上有伤，林岚自然不敢乱动，只好任由龙翔抱着自己，小嘴却撅的老高，说道：“谁让你让人家为你担心了。”

　　“老婆，我知道错了，以后只要我一接到你的电话，就立马回来，可是我今天是真的没有接到你的电话嘛。”龙翔嬉皮笑脸地说道。

　　“好啦，算你过关了。”林岚板着脸，可是却掩饰不住她眼睛里的喜悦。

　　“老婆，那我们是不是可以继续了？”龙翔嘿嘿笑着，双手却已经不老实地放到了林岚的翘臀上。

　　“讨厌啦。”林岚没有再拒绝，任由龙翔的双手在她的娇躯之上“胡作非为”。

　　龙翔竭尽所能的挑逗着林岚，林岚很快就瘫倒在了龙翔的怀里，一双美目半闭半开，内衣已经被龙翔解开了，在庄严的制服的衬托下，林岚更显性感，诱人无比。

　　等到一切水到渠成之时，林岚的娇躯上就只剩下制服了，她坐在龙翔的小腹之上，疯狂地扭着腰……

　　秦梦瑶今天不上班，可是她在七点的时候就起床了，因为她和林岚越好了去逛街，可是现在已经快到八点了，林岚却还没有起床，秦梦瑶越想越觉得不对劲，只好上楼去叫林岚了。

　　走到林岚的房门前，秦梦瑶看见林岚的房门没有被关严实，秦梦瑶顿时觉得不对劲，连忙上前，刚想推开门，秦梦瑶却听到了一阵让她面红耳赤的声音，秦梦瑶本想离开，可是她却控制不住自己的好奇心，轻轻地推开门，朝房间里看去。

　　当秦梦瑶看清楚房间里的情形，她的小脸上顿时布满的惊讶！


　　第282章 云紫依来了


　　“哇！小岚真豪放！竟然穿着制服耶！”克里斯汀不知道什么时候来到了秦梦瑶的身后，一脸感叹的看着房间的情况。

　　“克里斯汀，你怎么来了？”秦梦瑶的俏脸红了，顿时有了一种被人抓了现行的感觉。

　　克里斯汀微微一笑，说道：“我看见你在这边看，我也就过来看了。”

　　“哎呀，别看了，这么羞人。”秦梦瑶拉起克里斯汀就要走。

　　“梦瑶，你等等，我再观摩观摩。”克里斯汀还想去看，可是却被秦梦瑶给硬拉着下到了一楼。

　　“梦瑶，看见小岚穿的那身制服没有？我们下次一起的时候，我们也去弄两套护士的制服，保证能让龙爱死我们的。”克里斯汀一副好奇宝宝的模样。

　　“我不要，你要穿就你自己去穿，可别拉上我。”秦梦瑶连连摇头，拒绝克里斯汀的提议。

　　“龙好像很喜欢这样哦。”克里斯汀嘿嘿笑着。

　　“不，不行。”秦梦瑶嘴上拒绝着，心里却已经有一些动摇了。

　　克里斯汀也不再说了，只是微微一笑，走到餐桌旁，看见餐桌上的两份早餐，便拿起一份吃了起来，一边吃还一边对秦梦瑶说道：“梦瑶，快过来吃龙给我们买回来的爱心早餐。”

　　“来了。”秦梦瑶应了一声，抬头看了看二楼，表情异常的纠结。

　　二楼的房间里，暴风骤雨已经停歇了，林岚浑身无力地躺在龙翔的怀里，身上依旧穿着那件龙翔不让她脱下来的制服。

　　“坏蛋，大坏蛋。”林岚撅着小嘴，表情却是异常的满足。

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“你不就喜欢我这个大坏蛋吗？”

　　“我才不喜欢你呢。”林岚的小嘴翘得更高了，说道：“你就知道对人家使坏，你就是一个大坏蛋。”

　　龙翔摇着头，说道：“你难道不喜欢我对你使坏吗？如果真不喜欢，那我以后都不对你使坏了。”

　　“你敢！”林岚瞪着龙翔。

　　“嘿嘿……看吧，承认喜欢我坏了吧。”龙翔得意地笑着。

　　“讨厌，讨厌鬼。”林岚不依地捶打着龙翔的胸膛。

　　龙翔嘿嘿笑着，轻轻地把林岚搂进了怀里，林岚的娇躯入怀，龙翔顿时清楚的感觉到了她身材的凹凸，龙翔身体的某个部位顿时又有了反应。

　　“岚，我们再来一次吧？”龙翔嘿嘿笑着问道。

　　“哎呀！讨厌啦！”林岚娇嗔一句，半推半就的迎合着龙翔。

　　……

　　等到两人起床，已经快到九点半了，秦梦瑶在客厅里看书，听见脚步声便抬头看向二楼，笑呵呵地说道：“小岚，你可终于起床了，我都等了你两个多小时了。”

　　“梦瑶姐，对不起，这都要怪龙翔……”林岚忽然觉得自己不应该说出来，连忙收声了。

　　秦梦瑶呵呵一笑，说道：“大家都是姐妹，这个没有关系，不过你们下次一定要把门给关严实了。”

　　“梦瑶姐……”林岚的俏脸被羞得通红，不依的跺了跺脚。

　　“咦？梦瑶，你怎么没有去上班？”龙翔回房间去洗澡，换了衣服，所以比林岚更晚下楼。

　　秦梦瑶翻了翻白眼，说道：“你都能当甩手掌柜，难道就不许我休息一天吗？”

　　“我不是这个意思。”龙翔无奈的苦笑，说道：“我只是关心你一下嘛，没有别的意思。”

　　“哼！”秦梦瑶轻哼了一声，不再搭理龙翔。

　　龙翔摸了摸鼻子，不知道自己怎么惹到秦梦瑶了，便转移话题，问道：“梦瑶，今天不去上班，有没有什么打算？”

　　“我和梦瑶姐要去逛街……”林岚代替秦梦瑶回答，龙翔没有等她把话说完，就打断了她，“正好，我也有事情要出去办，就不陪你们了。”

　　林岚不满地看着龙翔，她刚才没有说完的话就是要求龙翔陪她们一起去逛街的。

　　“你去忙你的事吧，不过你晚点要来接我们，我们肯定要买很多东西的。”秦梦瑶倒是大度的很，对着龙翔摆了摆手。

　　“那我就先走了。”龙翔朝秦梦瑶笑笑，和两女说了一声再见之后，龙翔出了龙家。

　　龙家别墅外，小刀和五行已经在外面等着龙翔了，六人开了两辆车，五行中的火焱，土行和木桦坐一辆车，小刀、金明和水月坐一辆车，至于龙翔，他可以随便坐哪一辆车，因为不管是哪辆车，龙翔都能接受到最严密的保护。

　　这样的安排是龙翔被黑寡妇袭击之后，豹子想出来的，也就是不管什么时候，小刀和五行都要跟在龙翔的身边，时刻保护龙翔的安全。

　　“龙少，请上车。”小刀替龙翔打开了车门。

　　龙翔上车，对小刀说道：“去华海大学。”

　　“是。”小刀应了一声，发动汽车平稳的开了出去，火焱也发动了另一辆车，跟在了小刀的后面。

　　华海大学，陈霏霏已经收拾好了一切，把平时用的东西都放进柜子里锁了起来，陈霏霏就带了一个小包，就出了寝室。寝室里面已经走得直剩下她一个人了，陈霏霏锁好门，下了楼。

　　陈霏霏刚下楼，龙翔也就到女生寝室楼下了，看见龙翔的车，陈霏霏笑着走了过去。

　　金明和水月下了车，两人主动坐到第二辆车上去了，把空间留给了龙翔和陈霏霏。

　　“霏霏，你买的是什么时候的车票？”龙翔问陈霏霏。

　　“十一点半。”陈霏霏应道，她的语气里有着浓浓的不舍。

　　“还早，我们先去买点东西，给你在火车上吃。”龙翔拉过陈霏霏的小手，握在了手心里，然后又对小刀说道：“去最近的商场。”

　　“是。”小刀应了一声，发动汽车开了出去。

　　一般在学校附近就会有很多的商场，所以刚出学校不远，小刀就把车停到了一家商场的前面。

　　“龙少，到了。”小刀扭头对龙翔说道。

　　“把车停在这里，你们跟我一起进去。”龙翔牵着秦梦瑶的手下了车，小刀和五行则连忙跟了上去。

　　陈霏霏经常来这买东西，对这个商场非常的熟悉，就直接带着龙翔到了食品专卖区，陈霏霏的老家在东北，坐火车要整整做两天一夜，所以龙翔就给陈霏霏买了很多吃的东西。

　　“翔，不要买了，已经够多了，买多了，我也吃不了。”陈霏霏把很多东西放回到了货架上，只留下了一小部分她比较喜欢吃的东西。

　　“好吧。”龙翔点点头，拿着陈霏霏选的东西到收银台结账，付完钱之后，龙翔便带着陈霏霏回到了车上，小刀等人自然也跟了上来。

　　“龙少，我们现在直接去火车站吗？”小刀扭头问龙翔。

　　龙翔抬起手腕看了看时间，说道：“去吧，过去也就差不多了。”

　　“是。”小刀应了一声，发动汽车朝火车站开了过去。

　　“翔，我不想离开你。”陈霏霏抱着龙翔的手臂，把头靠到了龙翔的肩膀上。

　　龙翔伸手搂住陈霏霏，笑呵呵地说道：“你要回家去陪父母的嘛，等你把我介绍给伯父伯母了，我就过去拜望伯父伯母，到时候你就可以看见我了。”

　　提到这件事，陈霏霏的眉头就皱了起来，说道：“我会尽量让你早点过去的。”

　　“嗯。”龙翔点点头，他虽然很想知道陈霏霏究竟有什么为难的地方，但是龙翔还是没有问，他相信陈霏霏觉得应该告诉他的话，就肯定会告诉他的。

　　半个小时之后，小刀把车停在了火车站外面的停车场内，时间也马上就要到十一点半了，陈霏霏马上就要上车了，分别的不舍再一次涌上了陈霏霏的心头，陈霏霏使劲地抱住了龙翔的虎腰，怎么也不舍得放开。

　　“霏霏，你该进站了。”龙翔轻声提醒陈霏霏。

　　“翔，我不想回去了。”陈霏霏抬起小脸看着龙翔，脸上全是不舍。

　　“这可不行，你答应了伯父伯母要回去的，可不能食言。”龙翔摇摇头，说道：“霏霏，我保证会很快就过去看你的。”

　　“好吧。”陈霏霏轻轻地点了点头，说道：“翔，你送我进去吧。”

　　“好。”龙翔点点头，一把拉过陈霏霏，低头就吻住了陈霏霏的小嘴。

　　“呜呜。”陈霏霏微微挣扎了两下，就淹没在了龙翔的温柔之中。这一个湿吻持续了很久，直到两人都喘不过气来，龙翔才放开了陈霏霏。

　　“翔，你怎么能在这里吻人家呢？前面还有人呢？”陈霏霏小声的埋怨龙翔。

　　“陈小姐，你不用管我的，我什么都看不见。”小刀头都没有转一下。

　　“呃……”听见小刀这句话，陈霏霏的俏脸顿时红透了，如同熟透了的苹果一般。把头埋进了龙翔的胸膛里，享受着短暂的温柔。

　　“霏霏，我送你进去吧。”龙翔打开车门，牵着陈霏霏的手下了车。

　　小刀连忙下车，打开后备箱，把陈霏霏的行李和吃的东西提了出来，更在了龙翔和陈霏霏的身后，五行也连忙下车，跟在了龙翔的身后。

　　候车厅的检票处，陈霏霏和龙翔恋恋不舍的分开了，提着行李和龙翔给她买的一大包吃的东西，陈霏霏一步三回头的走进了车站。

　　目送陈霏霏离开之后，龙翔扭头对小刀和五行说道：“走吧，我们也走了。”

　　龙翔一行人出了候车大厅，径直朝停车场走去。

　　“龙翔。”一个清脆的声音突然响起，龙翔觉得声音很熟悉，扭头一看，龙翔心里顿叫麻烦。

　　“紫依，你怎么过来了？”龙翔的表情却没有什么变化，只是笑看着云紫依。

　　“我专门过来找你的，怎么样？你高不高兴？”云紫依上前抱着龙翔的手臂，说道：“我刚才还以为我认错人了，没有想到真的是你啊。”


　　第283章 做我的长期饭票


　　“高兴？我怎么高兴的起来？”龙翔在心里暗叹了一句，不着痕迹的把手臂从云紫依的双手里面抽了出来，嘴上说道：“紫依，你怎么坐火车过来了？你的车呢？”

　　“别提了。”云紫依似乎没有感觉到龙翔的拒绝，再一次抱住了龙翔的手臂，小嘴高高撅起，说道：“我偷跑过来的，当然不能开车了。”

　　小刀和五行对视了一眼，六人都在心里暗叹龙翔的桃花运。火焱和土行更是一脸羡慕的表情，似乎是在羡慕龙翔能有这么多的红颜知己。金明则不敢有任何的表示，因为水月正在他的旁边站着。

　　“偷跑过来的？那怎么能行呢？”龙翔故意做出一脸着急的表情，说道：“紫依，马上就要过年了，你跑到这里来，你的父母肯定会担心的，我看你还是先回去吧。”

　　“不行。”云紫依的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，说道：“我好不容易才跑出来的，你让我回去，我可不干。”

　　“你不回去，你的父母会为你担心的。你怎么能让你的父母为你担心呢？”龙翔苦口婆心的劝说云紫依。

　　“他们才不会为我担心，他们只知道赚钱，我走了，他们最多就会派两个保镖出来找找我。”云紫依撅着小嘴，抬起小脸看着龙翔，问道：“龙翔，你不会是不欢迎我来华海市找你吧？”

　　“怎么会？”龙翔干笑两声，说道：“我只是害怕你的家人为你担心罢了。”

　　“这个你就不用担心了。”云紫依听见龙翔的回答，顿时高兴的眉开眼笑，说道：“我已经决定下个学期就转到华海大学来了，如果我父母真要问我，我就说我是过来适应这边的环境的。”

　　“你要转到华海大学来？”龙翔更加吃惊了，连忙摇头，说道：“这个不好，东海大学可是在全国排名前十的院校，而华海大学在全国是排不上名号的，你何必放弃这么优秀的学校，还舍近求远呢？”

　　“为了你啊。你是我要追求的人，你在这里，我自然要过来了，不然你就要被那些近水楼台的人先抢去了。”云紫依讨赏似的看着龙翔。

　　“紫依，这个就不用了吧，华海大学真的不适合你，我看转学就不必了吧。”龙翔委婉的拒绝云紫依。

　　“你这是在拒绝我吗？”云紫依眨巴着一双大眼睛看着龙翔。

　　龙翔不说话，算是默认了，心里暗道：“你还不算太傻，还能听得出我是在拒绝你。”

　　“你怎么能拒绝我呢？你是我的救命恩人，我要以身相许来报答你啊，你不能拒绝我的。”云紫依理所当然地说道。

　　“……”龙翔顿时无语了，苦笑着说道：“紫依，现在已经是21世纪了，这个以身相许就不用了吧，不然那些救人英雄们还不得娶很多个老婆啊。”

　　看见龙翔的模样，木桦和水月都掩嘴笑了起来。

　　“可是我妈妈从小就教导我，受人点滴之恩，当以涌泉相报。”云紫依非常认真地说道。

　　“这个是对的，你要报答我，也不用以身相许嘛，报答我的方式还有很多的嘛。”龙翔有点哭笑不得了。

　　“可是人家就想这种方式报答嘛。”云紫依嘻嘻笑着。

　　“……”龙翔是彻底的无语了。

　　“龙翔，我身上的钱已经被我在火车上用光了，我现在已经流落街头了，我以后就全靠你了，从现在开始，你就是我的长期饭票了。”云紫依把头靠到了龙翔的肩膀上，一脸幸福地说道。

　　“紫依，我可以知道你带了多少钱上火车吗？”龙翔问道，像云紫依这种出身有钱人家的孩子，身上的零花钱绝对不会少。

　　“我想想。”云紫依低着头想了好一会，说道：“好像有两万多块吧。”

　　“你坐一趟火车就全都用光了？”龙翔顿时张大嘴巴，满脸惊讶地看着云紫依。

　　云紫依点点头，有些不好意思地说道：“我在火车上遇到一对母子，那个母亲病得很厉害，他们需要钱去看病，我就把我身上的钱都给他们了，结果下车之后，一位大妈告诉我，那对母子都是骗子，我想去找他们还钱，可是却找不到他们了。”

　　“你身上应该由信用卡之类的吧。”龙翔看着云紫依，他就不相信云紫依身上会一分钱都没有了。

　　“我的卡都是附属卡，全都被我爸妈给停了，我刚才就是去取钱来着，可是却一分钱都没有取出来。”云紫依撅着小嘴，怒气冲冲地说道：“他们敢停我的卡，等爷爷回来，我就去告他们的状，让他们也知道知道我的厉害。”

　　龙翔摇着头，对于云紫依，他已经不能用无语这个词语来形容他此时的心情了，除了摇头，他不知道自己还能做什么。

　　“哎呀！你摇头干什么啦？我知道自己很笨来着，我经常都被人骗的，所以我才装得很凶，让那些人都不敢靠近我。”云紫依有些不好意思的笑着。

　　“如果你今天没有遇到我，那你怎么办？”龙翔问云紫依。

　　“我就在这里打的，直接打回东海，让我爸妈付钱。”云紫依昂起头，一副我很聪明的表情。

　　“呵呵……”龙翔被云紫依的模样逗笑了，说道：“你回去了，那不就是自投罗网了吗？”

　　“你还真笨啊。”云紫依翻了翻白眼，说道：“我回去了，我不还是可以逃出来吗？而且我一定会准备的更为充分了在逃出来。”

　　“对，你很聪明，那你就自力更生吧。”龙翔故意板起脸，作势要走。

　　“别，别。”云紫依连忙拉住龙翔，讪笑着说道：“你可千万别扔下我不管，如果真这样，那我就只有自投罗网了，回去了，我爸妈肯定就不会让我这么容易跑出来了。”

　　“得，你早说老实话不就成了。”龙翔微微一笑，说道：“我暂时收留你了，不过到过年的时候，你就必须回家去。”

　　“过年就要回去啊！”云紫依看起来还不满足，满脸祈求地看着龙翔，想要龙翔把期限延长一些。

　　“我给你两个选择，一个是我现在就让人送你回去，另一个是过年之前，你自己回去。”龙翔不为所动，一脸的严肃。

　　“我选择第二个。”云紫依有气无力地说道。

　　“这就对了嘛，小孩子就是要听大人的话。”龙翔拍了拍云紫依的脑袋。

　　“人家已经22了，哪里小了？”云紫依不服气的挺起了胸脯。

　　龙翔瞄了一眼云紫依的胸部，撇撇嘴，说道：“的确很小。”

　　“哇呀呀……”云紫依气得大叫起来，大声的对着龙翔嚷嚷道：“我的已经是C罩杯了，哪里小了？”

　　龙翔闻言愣住了，小刀和五行五人也愣住了，路人则朝云紫依投来了诧异的目光。云紫依的俏脸霎时就红了，害羞的躲到了龙翔的背后，做起了鸵鸟。

　　“哈哈……”龙翔高兴的大笑起来，小刀和五行也发出了会心的微笑。

　　“你还笑。”云紫依狠狠地瞪着龙翔。

　　看见云紫依这副模样，龙翔笑的更加高兴了。

　　“哎呀，你个讨厌鬼。”云紫依气得直咬牙，作势要去挠龙翔的痒痒。

　　“好了，不要闹了，我还有事情要去办，你就跟我一起走吧。”龙翔收起了笑声，正色对云紫依说道。

　　“好吧。”云紫依点点头，想到接下来的十几天就要跟龙翔独处了，云紫依的一颗心都快要从胸腔里蹦出来了。

　　云紫依自然跟龙翔坐在了同一辆车上，小刀开车，五行则坐另一辆车跟在后面。上车之后，龙翔掏出手机，拨通了秦梦瑶的电话。

　　“喂，梦瑶，你们在哪里？我这边的事情已经办完了，我准备现在就过来接你们。”龙翔对秦梦瑶说道。

　　“我和小岚现在在春光路，我们买的东西也差不多买齐了，你现在就过来吧，然后我们再去接克里斯汀，一同到天上人间去吃午饭。”秦梦瑶已经做出了非常详细的安排。

　　“好，那你们等我一会，我很快就过来。”说完，龙翔就挂断了电话，对开车的小刀说道：“去春光路。”

　　“是。”小刀应了一声，方向盘向左打，朝春光路的方向驶了过去。

　　春光路的一个女装店里，这个店里的衣服比较前卫，除了有性感的内衣之外，甚至还专门设有一个制服诱惑专柜，各种职业的制服都可以在这里买到，不过都是经过一些修改的，和那些正统的制服有着一些小区别。

　　“梦瑶姐，你想买这种衣服？”林岚看见秦梦瑶站在这个专柜前面，走过来好奇地问道。

　　“不，不是。”秦梦瑶连忙摇头。

　　“那你站在这里干什么？”林岚不解地问道。

　　“只是好奇。”秦梦瑶随便找了一个借口，顿了顿，又说道：“小岚，我想问你个事。”

　　“说吧，什么事？”林岚很大方的摆了摆手，说道：“梦瑶姐，你有什么疑问就直接问好了，只要我能解答的，保证知无不言言无不尽。”

　　“嗯……”秦梦瑶迟疑了好一会，才轻声问道：“是不是男人都好这一口？”

　　“这一口？哪一口？”林岚被秦梦瑶这个问题弄得模模糊糊的。

　　“就是那个，制服诱惑。”秦梦瑶指了指那些挂在衣架上的制服，小声地说道。

　　“梦瑶姐，你不会是看到我和老公……”林岚的俏脸顿时羞红了，后面半句话，她实在是说不出口了。

　　秦梦瑶轻轻地点了点头，说道：“谁叫你们干那事也不把门关好了。”

　　“梦瑶姐！”林岚气得直跺脚。

　　“反正都是自家姐妹，看一下也没有关系的嘛。”和克里斯汀一起陪了龙翔几次，秦梦瑶脸皮也变厚了。


　　第284章 三女初相见


　　“梦瑶姐，老公说我是个淫娃，我看你才真正的是名副其实。”林岚一本正经地说道。

　　秦梦瑶有些尴尬地笑了笑，说道：“我也是不小心看见你们干那事的，不过最主要的责任还是在你们，谁让你们不关门来着。”

　　“这个都怪龙翔啦，是他忘了关门。”林岚俏脸微红，把责任都推给了龙翔。

　　“小岚，你还没有回答我刚才的问题呢。”秦梦瑶依旧很关心龙翔是不是也非常的喜欢制服诱惑。

　　“这个……”林岚想了想，说道：“每个男人应该都不一样吧，不过咱们老公应该比较喜欢。”想到龙翔今天早晨的兴奋劲，林岚就觉得双腿有些发软。

　　“他喜欢啊！”秦梦瑶咬咬牙，对林岚说道：“小岚，你觉得我穿这些制服好看吗？”

　　“梦瑶姐，你不会也是想……”林岚有些吃惊地看着秦梦瑶。

　　秦梦瑶轻轻地点了点头，说道：“竟然老公他喜欢，我就要迎合他，让他更加的喜欢。”

　　“梦瑶姐，你对老公付出的太多了。”林岚微微有些感叹。

　　“我经历过生死，很多东西都已经看透了，老公是我生活的唯一，以后我的世界就只会围绕着他转了。”秦梦瑶幽幽地说道。

　　听见秦梦瑶这番话，林岚愣住了，她完全不能想象，在此之前，如果听到秦梦瑶说这番话，她肯定会嗤之以鼻，但是现在，她或许马上就要跟龙翔分开了，她也能深刻的体会到了秦梦瑶这时的感觉。

　　“梦瑶姐，走吧，我们进去，我帮你选一套最适合你的，保证把老公的魂都给勾走了。”林岚拉着秦梦瑶的玉手，一起进了制服诱惑专柜。

　　“两位小姐，想要买衣服吗？”女性导购员看见有客人来了，立刻迎了上来。

　　秦梦瑶和林岚同时点点头，林岚指着秦梦瑶对导购员说道：“帮我旁边这位小姐参考一下，她穿怎么样的制服最具有诱惑力。”

　　“小岚……”秦梦瑶见林岚说得这么直接，俏脸顿时羞红了，连忙偷偷地拉了拉林岚的衣袖。

　　林岚朝秦梦瑶笑笑，轻声说道：“梦瑶姐，反正我们都已经进来了，就放开一点啦。”

　　秦梦瑶想想也是，也就不再害羞了，左右看了起来。

　　导购员上下仔细打量了秦梦瑶一眼，然后从衣架上拿起了一套女仆装，递给林岚，导购员说道：“这位小姐的气质很高贵、优雅，这套女仆装更能表现出这位小姐的另一面，高贵优雅中带着魅惑，保证能把男人迷得晕头转向。”

　　林岚接过衣服，放到秦梦瑶身上比了比，然后点了点头，说道：“不错，不错。梦瑶姐，就买这套吧，保证把老公迷死。”

　　“我先看看。”秦梦瑶接过林岚手里的衣服，拿着到镜子前面比划了一番。

　　“小姐，我们这里有试衣间，如果小姐看不出效果，可以穿起来看嘛。”导购员见到秦梦瑶没有做出决定，便上前来提议道。

　　秦梦瑶连连摇头，说道：“不用试了，我就要这套了，你给我包起来吧。”能够走进来买衣服，秦梦瑶都已经是鼓足勇气了，要她在大庭广众之下传出来，秦梦瑶是绝对做不到的。

　　“好的，请稍候。”导购员接过秦梦瑶递过去的衣服，拿着去包装了。

　　不一会，导购员就拿着包装好的衣服走了过来，连同开好的单据一起递给了秦梦瑶，说道：“小姐，这是您的衣服，一共是1888元。”

　　“这么贵！”秦梦瑶咋了咋舌，不过她倒是没有要求退货，接过单据看了一眼，然后就掏出钱夹，把信用卡递给了导购员。

　　“谢谢小姐。”导购员道了一声谢，然后就拿着秦梦瑶的信用卡去刷卡了，不一会，她就拿着秦梦瑶的信用卡和一张刷卡的单据回来了。

　　收好信用卡，秦梦瑶对林岚说道：“小岚，我们出去吧，老公可能已经过来了。”

　　“好。”林岚点了点头，和秦梦瑶一起走出了女装店。

　　“喂喂，你们都过来。”导购员看见秦梦瑶和林岚走远了，才向其他几个专柜的导购员招了招手。

　　“怎么了？怎么了？”导购员们都围了上来，她们都知道制服诱惑这个专柜经常都会出一些八卦，而她们正好又对八卦非常的感兴趣。

　　“看见刚才从这里出去的两个漂亮女人了吗？”导购员笑眯眯地说道。

　　“看见了啊，都厅漂亮的，而且看起来还很有钱的样子，一下子就买了那么多的东西。”一个导购员有些酸溜溜地说道。

　　“这肯定不是她们有钱，而是她们的男人有钱。”导购员笑得非常的开心，就好像她拿到一份很高额的奖金一般，说道：“我刚刚从她们的对话里听出来了一件你们绝对想不到的事情。”

　　“什么事情？快说！”

　　“对啊，别卖关子了，快说啊。”

　　导购员看见自己的同伴被自己吊起了胃口，心里不禁充满了得意，笑了笑才说道：“我刚才从她们的对话里，听出来她们的男人好像是同一个人。”

　　“不会吧，共侍一夫？现在可是21世纪了。”

　　“就是，你肯定是听错了。”

　　“怎么会？我就站在她们旁边，怎么可能会听错？”导购员连忙保证自己千真万确是听到了的。

　　“嗨，算了吧，我敢肯定是你听错了。”一个导购员摆了摆手，转身走回到了她工作的岗位。

　　有第一个人走了，其余的人也都纷纷回去了。导购员不满的挥了挥手，愤愤然说道：“下次我一定把她们的对话给录下来，到时候你们就要相信了。”

　　秦梦瑶和林岚刚出女装店，就接到了龙翔的电话，龙翔要她们原地别动，等着他过来接她们。龙翔也并没有让她们多等久，很快，龙翔的车就停在了她们的面前。

　　“上车吧。”龙翔从车窗里探出头来，对秦梦瑶和林岚说道。

　　秦梦瑶和林岚笑着点了点头，然后拧开车门，坐进了车的后排。坐进车里以后，秦梦瑶和林岚这才发现这里已经有一个女人了，而且还是一个和她们不相上下的美女。秦梦瑶和林岚在打量云紫依，云紫依同样也在看她们。

　　“老公，这位小姐是？”秦梦瑶疑惑地问道。

　　“老公？”云紫依的小脸上顿时布满了惊讶，问道：“龙翔，你已经结婚了吗？”

　　龙翔一顿，决定将错就错，满脸遗憾的看着云紫依，说道：“紫依，你已经看到了，她就是我的妻子，所以你还是放弃我吧。”

　　听见龙翔和云紫依之间的对话，秦梦瑶和林岚算是明白云紫依的身份了，两人的眼睛里不由都多了一些警戒。

　　云紫依愣了愣，然后又看了看秦梦瑶，似乎是下了很大的决心一般，说道：“你虽然结婚了，但是也可以离婚的嘛，我等着你们离婚好了。”

　　听了这话，龙翔差点被气得吐血，本来还抱有很大的希望的，原来还是白忙一场。

　　“我说这位小姐，你的脸皮还真是厚耶，人家都结婚了，你还凑个什么热闹啊。”秦梦瑶还没有说什么，林岚倒是看不下去了。

　　“这是我跟他们夫妻之间的事情，又关你什么事？”云紫依白了林岚一眼。

　　“我也是他老婆。”林岚昂起了胸脯。

　　“呵呵……”出乎了秦梦瑶和林岚的意料，云紫依竟然笑了起来，笑罢，云紫依说道：“我就知道你们在骗我，你们也只是他的女朋友或者是情人吧，反正我都见过他很多个了，也不妨在多你们两个。反正龙翔最后肯定是要跟我结婚的，我也不着急，结婚前他想怎么玩都可以的。”

　　秦梦瑶和林岚两人顿时被气歪了鼻子。林岚气呼呼地问龙翔，道：“老公，你不是说你去办事吗？怎么弄这么一个活宝？”

　　“呃……”龙翔有些无奈的耸了耸肩，说道：“我还是先给你们做一个介绍吧。她叫云紫依，是我去东海比赛的时候认识的朋友，我那次受伤就是因为她。”说到这里，龙翔顿了顿，看见林岚和秦梦瑶要说话，龙翔连忙说道：“这两位分别是秦梦瑶和林岚，她们都是我的女人，一辈子的女人。”

　　听见龙翔这最后一句话，秦梦瑶和林岚的心里都涌上一阵感动，两人都不禁有些得意地看向云紫依。

　　云紫依冷哼了一声，表示了自己对龙翔的不满。

　　“好了，我们先去接克里斯汀吧。”龙翔见三女的战况暂时平息了下来，连忙提议道。

　　“好啊。”林岚点点头，然后扭过头对云紫依说道：“小妹妹，你要做好心理准备哦，等会又是一位哦。”

　　云紫依闻言，脸色顿时变了，抬头看向龙翔，问道：“龙翔，你到底有多少个女人？”

　　“怎么？受不了了？受不了就快点放弃吧。”龙翔还没有说话，林岚就咯咯笑了起来。

　　“想要我放弃？绝对不是这么容易的事情。”云紫依翻了翻白眼，一脸严肃地说道：“我这辈子非龙翔不嫁，你们就等着好了，我会一个一个的打败你们，让龙翔最后成为我一个人的。”

　　听了云紫依的这番宣言，龙翔除了苦笑，就只剩下苦笑了。

　　“你得意了。”秦梦瑶狠狠地瞪了龙翔一眼，她也终于明白了一个道理，男人太优秀了也不行，就如同女人太漂亮也不行是同样的道理。


　　第285章 四个女人一台戏


　　秦梦瑶和林岚两人都被云紫依气得不轻，两人都气呼呼地瞪着龙翔，明显是把肚子里的怨气都发泄到龙翔的身上了。

　　看见秦梦瑶和林岚被自己说的没话说了，云紫依倒是开心地笑了，小脸上全是得意。

　　华海市市区，一栋漂亮的办公楼下，克里斯汀娇俏的站在大门口，俏脸上全是笑容，让人如沐春风。路人的回头率高达90％。

　　看见龙翔的车出现，克里斯汀笑着走了过来，走到后排拧开车门，却发现后排已经坐了三个人了，其中的一个漂亮姑娘竟然是她不认识的人，克里斯汀不由一愣，抬头看向龙翔。

　　“克里斯汀，你坐前面，这车也太小了一点，我明天就去买点房车。”龙翔尴尬的笑笑，打开车门，指了指自己的大腿，示意克里斯汀坐到他的大腿上去。

　　克里斯汀顿了顿，然后弯腰钻进了汽车里，坐到了龙翔的大腿之上。克里斯汀的这么一番作为，立刻引起了那些关注她的路人的注意，看见这一幕，不少人心里都有了想要撞墙的冲动。

　　“小刀，去天上人间。”龙翔环住克里斯汀的柳腰，把头放到克里斯汀玉背上，呼吸着克里斯汀浑然天成的体香，一种舒心的感觉顿时涌上了龙翔的心头。在克里斯汀陪伴的那些年里，龙翔经常都抱着克里斯汀入睡，他是非常熟悉克里斯汀的体香，闻到这股如同茉莉花香一般味道，龙翔就有想要睡觉的感觉。

　　坐在后排的云紫依看见龙翔和克里斯汀这么的亲热，死死地盯着克里斯汀，眼睛里都快喷出火来了。

　　“怎么？受不了了吗？还有更让你受不了的事情，你要不要看看？”林岚笑嘻嘻地对云紫依说道。

　　“哼！”云紫依轻哼了一声，把头扭向一边。

　　对于几个女人之间的争风吃醋，龙翔只能视而不见，静静地靠在克里斯汀的背上，脑海里如同放电影一般回想着以前克里斯汀照顾他的日子。

　　小刀目不转睛的开着车，似乎在他身边发生的一切就和他没有关系一般。十多分钟之后，小刀把车停在天上人间的门口，门口的保安也是云龙会的成员，他们看见是龙翔的车来了，连忙迎了上来，替龙翔打开了车门。

　　看着那鱼贯从车上下来的四个绝色美女，两名保安的眼睛都瞪大了。直到龙翔带着四女一起进了天上人间，两名保安才醒悟过来。

　　“看见没有？这就是我们龙少的厉害，一下子就搞定了这么四个娇滴滴大美女。”一名保安满是佩服地说道。

　　“是啊，龙少的魅力无人可比。”另一面保安点着头，眼里全是羡慕。

　　天上人间一楼大厅，小华已经知道龙翔来了的消息，已经迎了出来。

　　“龙少好，四位嫂子好。”小华也没有看清楚跟在龙翔身边的四个女人是什么人，不管三七二十一就上前行礼。

　　“你这句嫂子叫的很好，等我以后真成你嫂子了，肯定会大力提拔你的。”云紫依倒是非常的受用小华这句嫂子，甜甜的笑着。

　　“呃……”小华一愣，有点不知所措地看向龙翔。

　　龙翔摆摆手，说道：“小华，你不用管她，我们是过来吃饭的，你给我们安排两个包间。”

　　“是！”小华连连点头，然后招手叫了一名服务员过来，吩咐道：“去把天字号包间和地字号包间整理出来。”

　　“好的。”那名服务员应了一声，转身款款而去。小华的眼睛一直追随这那名服务员，直到她消失在走廊的尽头。

　　“看上人家姑娘了？”龙翔走到小华旁边，笑呵呵地说道：“这个姑娘不错，很适合你，要抓住机会哦。”

　　小华轻叹了一口气，有些无奈地说道：“我倒是有这样的想法，可是人家姑娘看不上我啊。”

　　“她看不上你哪里？”龙翔有些不可置信的摇了摇头，说道：“你现在是天上人间的总经理，年薪高达十万，你的性格又好，肯定不是花心的男人，她还有那点不满意的？”

　　“她就是说我太老实了。”小华满脸的苦笑。

　　“那你就坏一些嘛，男人不坏，女人不爱。”云紫依笑着凑了上来。

　　“呃……”小华愣了愣，问道：“可以吗？”

　　“你就像龙翔这样就可以了，你看他这么坏，这么花心，却还有这么多女人喜欢他。”见小华不相信自己说的话，云紫依干脆就把龙翔给拉出来做自己的证据。

　　小华看了看龙翔，然后竟然点了点头。

　　“小华，你不要相信她的话，那姑娘肯定是在考验你，如果你坚持不下来，你可就抱不到美人归了。”龙翔一本正经的对小华说道。

　　“对，对。”小华连连点头，笑着说道：“我怎么就想不到呢？多亏龙少你提醒我啊，差点就坏事了。”

　　见到小华不采用自己的办法，云紫依气呼呼的哼了一声，挽起龙翔的手臂，撒娇道：“翔，我饿了，我要吃东西了。”

　　“喂，喂！把你的手放开，没有听过男女授受不亲这句话吗？”林岚连忙上前，分开了云紫依和龙翔，而她自己却抱住了龙翔的手臂。

　　“为什么你能抱？我就不能抱？”云紫依满脸的不服气，上前抱住了龙翔的另一只手臂。

　　“我看你还没有饿，要不你们在吵一会？”龙翔的脸色变得难看起来。

　　云紫依和林岚看见龙翔的脸色变了，顿时不说话了，不过两女却互相不示弱，使劲的瞪着对方。

　　“龙少，请跟我来。”小华在心里暗叹了一句女人多了也不好，然后朝龙翔做了一个请的手势。

　　在小华的带领，龙翔带着四个女人进了天字号包间，小刀和五行则进了和天字号包间相邻的地字号包间。

　　“龙少，要吃些什么？”小华恭敬地问道。

　　“你这里什么好吃，就上什么。”龙翔还没有说话，云紫依就做出了安排，十足一副女主人的派头。她这做法自然又引起了林岚几女的不满，眼看战势又要起，龙翔连忙站出来平息战争，对小华说道：“我们这里一共五个人，你看着安排就好了。”

　　“是！”小刀应了一声，快步退出了包间，去隔壁的地字号包间招呼小刀和五行了。

　　“翔，你怎么这样啦？人家可是来玩的，你这个地主怎么能不尽地主之谊请我吃好吃的呢。”云紫依撅着小嘴，一脸不满地看着龙翔。

　　“你是自己来的，又不是我请你来的，我干嘛要尽地主之谊。”龙翔没有好气地说道，正是由于云紫依的到来，原来和谐的情况将不再继续。龙翔现在已经有些后悔留下云紫依了。

　　“哎呀，你怎么这样啦！人家以后都是你的女人了，你就不能迁就一下人家吗？”云紫依满脸娇羞地说道。

　　“梦瑶姐，你见过这么不要脸的人吗？人家不要她，她还巴巴的送上门来。”林岚知道自己和云紫依直接对话起不到什么效果，她干脆就来了一招指桑骂槐。

　　“喂，你说谁呢？”云紫依不是笨蛋，自然能听出云紫依的话外之音。

　　“谁答应，我就说谁。”林岚挑衅地看着云紫依。

　　“好了！”龙翔终于忍受不了了，对云紫依说道：“如果你现在敢再说一句话，我就让人把你送回东海去。”

　　云紫依翘起小嘴，眼里顿时布满了一层水雾，不满地说道：“翔，你不公平啦，你为什么只让我一个人不说话？如果她还像刚才那样骂我，难道我也不还口吗？”

　　看见云紫依楚楚可怜的模样，龙翔又舍不得骂她了，轻叹看一口气，说道：“所有人都不准再吵架，谁再吵，我就惩罚谁。”

　　听见龙翔这话，云紫依笑了，而林岚则非常不满的翻了翻白眼。

　　菜很快就上齐了，小华又来打了一个招呼，然后就到隔壁的地字号包间去陪小刀和五行了。

　　“好了，大家都吃饭吧，这里的菜不错，都尝尝看。”龙翔拿起筷子，看见四女都快没有要动筷子的打算，便笑着对四女说道。

　　听见龙翔这话，四女才拿起了筷子，秦梦瑶三女的吃相都非常的优雅，但是云紫依的吃相就不敢让人恭维了，狼吞虎咽，就好像几天没有吃过饭了一般。

　　“你吃慢一点，别噎着了。”龙翔连忙拿起汤碗，给云紫依盛了一碗汤。云紫依抬头朝龙翔笑笑，然后又低下头狂吃。

　　看见龙翔给云紫依盛汤，秦梦瑶三女都不满意了，纷纷把自己的汤碗递给了龙翔。龙翔微微一笑，一一接过三女递过来的碗，分别给她们盛了一碗汤。喝到龙翔盛的汤，三女这才满意地笑了。

　　“哎呀，终于吃饱了！”云紫依狂吃海喝了一番之后，抬起头开心地笑了。

　　“紫依，你不会几天都没有吃东西了吧？”龙翔有些担心地看着云紫依。

　　云紫依不好意思地笑了笑，说道：“没有几天啦，只是昨晚到现在而已。”

　　“火车上没有买东西的吗？”龙翔不解地问道。

　　“有啊。”云紫依点着头，不明白龙翔为什么这么问。

　　“那你怎么不买东西吃？”龙翔更加弄不明白了。

　　“哎呀，人家不是都跟你说过了吗？我的钱都让一对母子给骗啦，把钱给他们之后，我身上就一分钱都没有了，本来我还以为可以刷卡的，可是谁知道火车上不能刷卡。”云紫依憨憨的笑着。

　　听见云紫依这番话，龙翔和秦梦瑶三女先是愣了一下，随即便哈哈大笑起来。秦梦瑶三女也对云紫依有了新的认识，就连林岚都觉得云紫依这个小妹妹有点可爱了。


　　第286章 确定动手术的时间


　　接下来的餐桌上，争吵没有在继续，更多的反而是四女之间比价和谐的聊天，云紫依似乎什么都不太懂，经常闹笑话，虽然出丑了，但是却拉近了她和秦梦瑶三女之间的距离，就好像现在的林岚，已经不是很排挤云紫依了。

　　龙翔没有想到云紫依的娇憨和可爱竟然赢得了秦梦瑶三女的认同，心里的石头也总算放了下来，他虽然对云紫依没有意思，但是云紫依要留在华海市一段时间已经肯定的了，云紫依得到了秦梦瑶三女的认同，就自然不会再出现什么争吵，龙翔的耳根自然也能清净了，这是龙翔最想看到的结果。

　　“哎哟，肚子有点疼，你们先吃着，我去一下洗手间。”云紫依的暴饮暴食终于带来了影响，她捂着小肚子出了包间。

　　“老公，你心里别得意，你别以为我们认同紫依了，你就可以为所欲为了。我们只是觉得她有点可爱而已，不会在跟她吵架，其他的你就想都别想。”林岚一本正经的警告龙翔。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“我也没有想其他的，只要你们不吵架，我就谢天谢地了。”

　　听见龙翔这话，秦梦瑶和克里斯汀都笑了，特别是秦梦瑶，笑的非常的开心。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的是冯洁的名字，龙翔一拍脑袋，这几天太忙了，他都快把小丫头要动手术的事情给忘了。

　　“冯姐。”龙翔接通了电话。

　　“龙翔，宝宝的恢复期已经结束了，今天医生给宝宝做了检查，说宝宝随时都可以动手术，我想请问你那边什么时候有时间？”冯洁语气里带着欣喜。

　　“我当然也是随时都有时间。”龙翔呵呵一笑，说道：“冯姐，这样吧，我现在正在吃饭，我吃完饭之后去找你们，你和宝宝是在家里吗？”

　　“是，我们是在家里，那我和宝宝就在家里等你了。”冯洁听见龙翔要过去，心里更加的高兴了。

　　又和冯洁说了一句再见，龙翔挂断了电话。

　　“冯洁的电话？”秦梦瑶问道。

　　“嗯。”龙翔点了点头，说道：“宝宝的恢复期已经结束了，随时都可以动手术，我等会就过去看看她们母女俩，随便和冯洁商量一下动手术的时间。”

　　“我和小岚陪你一起过去吧，反正我们下午也没事，随便过去看看宝宝。”秦梦瑶说道，对于天真可爱的宝宝，秦梦瑶也是发自内心的喜欢。

　　“嗯，我也想去看看宝宝了。”林岚表示了赞同。

　　“我也想去，可是我还要去上班，下午我要跟一个很重要的客户见面。”克里斯汀有些遗憾地说道。

　　“没事的，以后机会还很多。”龙翔安慰性的拍了拍克里斯汀的肩膀。

　　“嗯。”克里斯汀点点头。

　　“你们在说什么啊？”云紫依回来了，听见龙翔四人在谈话，便好奇地问道。

　　“我们在说等会去看老公的女儿。”林岚回答道，她故意说漏掉一个字。

　　“女儿？”云紫依果然如同林岚意料的那样，露出了一脸惊讶的表情，扭头看向龙翔，问道：“龙翔，你都已经有女儿了？”

　　龙翔瞪了林岚一眼，解释道：“干女儿，只是干女儿。”

　　“只是干女儿啊！”云紫依并没有发现林岚故意说漏的一个字，反而笑了起来，说道：“那我不就是她未来的干妈了，不行，我也得去看看她。”

　　秦梦瑶三女也已经习惯云紫依的自娱自乐了，对于她这句话，秦梦瑶三女都只是翻了翻白眼。

　　“啊！对了！”云紫依尖叫一声，楚楚可怜地看向龙翔，说道：“翔，你能不能先借点钱给我。”

　　“你拿钱来干什么？”龙翔不解地问道，在他看来，云紫依这样的性格不适合放钱在身上。

　　“我要去给我们的干女儿买礼物啊，我是她未来的干妈，我第一次跟她见面，总不能就这么空着手去吧？”云紫依一脸理所当然地说道。

　　“……”龙翔四人顿时无语了。

　　……

　　克里斯汀自己打车回去上班了，不过龙翔可没有让她一个人回去，而是让木桦把她送了回去，龙翔现在不知道究竟有多少杀手组织要他的性命，也不知道这些杀手组织会不会对他身边的人下手，所以事事都得小心谨慎。

　　龙翔最终还是败在了云紫依楚楚可怜的表情之下，给了她两千块钱去给宝宝买礼物，云紫依还真是会买东西，两千块钱竟然全都被她给买完了，除了一大堆的玩具之外，云紫依还给宝宝买了一件小洋装，蕾丝边的公主裙，非常好看。

　　冯洁坐在客厅里看着电视新闻，但是她完全都没有看进去，一双美目时不时地看向房门，似乎在等着随时可能响起的敲门声一般。

　　“妈妈，爸爸等会就要过来了吗？”小丫头抱着一只大大的狗熊从她的房间里走了出来，经过将近二十天的治疗，小丫头的身体好了很多，精神也好了很多。

　　“是啊，应该快要到了吧。”冯洁点点头，又不由自主地看向了房门，就在此时，敲门声响了起来。

　　“喔！爸爸来喽！”小丫头快步跑向房门，踮着脚打开了门。冯洁也站了起来，快步朝门口走了过去。

　　“宝宝，想爸爸没有？”龙翔蹲下身体，朝小丫头张开了双臂。

　　“爸爸！”小丫头欢呼一声，抱着大狗熊朝龙翔的怀里扑去。

　　龙翔呵呵笑着把小丫头和她怀里的大狗熊一起抱了起来，低下头在小丫头红润的脸蛋上亲了一下，说道：“我的宝宝越来越漂亮了。”

　　“谢谢爸爸。”小丫头开心地笑着。

　　“龙翔，来啦。”冯洁走到门口跟龙翔打招呼，那模样就好像在等着丈夫回家的小妻子一般，看见站在龙翔身后的秦梦瑶三女，冯洁的眼里闪过一丝失望，她本来异味只有龙翔一个人过来的。

　　“冯洁，我们中午正好和龙翔在一起吃饭，听他说要过来看宝宝，我们也就跟着来了。”秦梦瑶发现了冯洁眼里的失望，连忙向她解释。

　　冯洁微微笑了笑，然后对龙翔和秦梦瑶三女说道：“大家都别站在门口了，都进屋吧。”

　　龙翔四人进屋，冯洁也就完全看清楚了跟着龙翔来的三女，当冯洁看见陌生的云紫依的时候，她的眼里闪过了一丝幽怨。

　　“翔，她就是我们的干女儿吗？真可爱！”云紫依一看见小丫头就被小丫头的可爱模样给吸引了。

　　“阿姨，你好，我叫宝宝。”小丫头懂事的做了自我介绍。

　　“宝宝好漂亮，又好聪明哦。”云紫依更加喜欢小丫头了，连忙拿出她给小丫头买的礼物，说道：“宝宝，我叫云紫依，是你未来的干妈，这些是我给你买的见面礼，你喜欢吗？”

　　小孩子都喜欢玩具，看见云紫依送上来的一大口袋的玩具，小丫头高兴的眉开眼笑，连忙道谢：“谢谢阿姨，宝宝最喜欢玩具了。”

　　“宝宝，阿姨还有一件礼物要送给你，如果宝宝能叫阿姨干妈的话，阿姨就把这件公主裙送给宝宝。”云紫依拿出了那件漂亮的小洋装，在小丫头的面前晃了晃。

　　“宝宝很喜欢这件裙子，可是宝宝已经有妈妈了。”小丫头非常的为难，看得出来她非常的喜欢这件小洋装。

　　“宝宝，你可别上她当，你不要叫她干妈，阿姨等会就带你去买更好看的公主裙。”林岚上前来拆云紫依的台了。

　　“真的吗？”小丫头抬头看向林岚。

　　“当然是真的。”林岚肯定地点头。

　　“谢谢阿姨。”小丫头的小脸上顿时又布满了笑容。

　　“哎呀，你干嘛来拆我台嘛。”云紫依布满的瞪了林岚一眼，然后把手中的小洋装递给了小丫头，说道：“宝宝，刚才阿姨是在跟你开玩笑，你现在就去换上这套公主裙吧，你马上就可以变成一个小公主了。”

　　“谢谢阿姨。”小丫头接过小洋装，高高兴兴的朝她的房间跑了过去。

　　“龙翔，你还没有跟我介绍这位小姐呢。”冯洁笑着对龙翔说道，一双眼睛却在上下打量着云紫依。

　　“姐姐，你好，我叫云紫依，以后将成为龙翔的妻子，我们也就是干亲家了。”云紫依大大方方的做了自我介绍。

　　听了云紫依这番介绍，冯洁也大概明白云紫依的身份了，呵呵一笑，说道：“云小姐还真是可爱。”说这话时，冯洁的双眼看向了龙翔。

　　龙翔的脸上浮现一丝苦笑，对于云紫依的主动，龙翔也是没有办法，纠正不了，龙翔也就任由云紫依了。

　　“冯姐，医院那边我会让人去联系，把动手术的时间就定在这两天吧。”龙翔也不想在其他问题上做过多的纠缠，直接步入主题。

　　“这样最好了，医生也是这么建议的。”说到宝宝动手术的事情，冯洁的表情也变得正经起来。

　　“那我们就定在两天后吧。”龙翔再一次明确了时间。

　　“好。”冯洁点点头，说道：“医生说了，在动手术之前，你还需要做身体检查，这两天的时间正好可以去做检查。”

　　“好的。”龙翔点点头，说道：“明天我就去医院做身体检查，你也要多安慰安慰宝宝，要让她放心，不要担心上手术台。”

　　“嗯，我会的。”冯洁点头。

　　“梦瑶姐，宝宝怎么了？”云紫依本想插话问龙翔或者是冯洁的，可是她却一直插不上话，只好来问秦梦瑶了。

　　秦梦瑶把宝宝的情况告诉了云紫依，云紫依听后，惊得张大了小嘴。


　　第287章 秦梦瑶的绝招（一）


　　“紫依，这种病虽然难治，但是只要做了骨髓移植手术，这种病也就药到病除了，而龙翔和宝宝的骨髓配型成功了，只要动了手术，宝宝就可以和普通的小孩子一样了。”秦梦瑶以为云紫依是在担心宝宝，连忙安慰她。

　　云紫依摇了摇头，快步上前把刚刚走出房间的小丫头楼进了怀里，开心地说道：“宝宝，你和阿姨还真是有缘分，你知道吗？阿姨小的时候也有这样的病，也是一位好心人给阿姨捐了骨髓，阿姨才活到了现在。”

　　听见云紫依这话，龙翔几人都微微有些吃惊。

　　“阿姨，你也和宝宝有一样的病？”小丫头满脸惊讶地看着云紫依。

　　“是啊。”云紫依点着头，说道：“所以说我们有缘分啊。”

　　“嗯，嗯。”小丫头连连点头。

　　“医生说过，这种病是很难见到的，几百万人里面才会出现一个，紫依和宝宝竟然能够同时得一种病，也算得上是有缘分了。”冯洁笑着说道，虽然得同一种病算不上什么好事，但百万中挑一，也算得上是很有缘分了。

　　“妈妈，你看宝宝的衣服漂亮吗？”宝宝站在原地转了一圈。

　　“哇，宝宝真漂亮，就好像公主一样。”冯洁还没有说话，林岚就有些夸张的叫了起来，但是她的形容却一点也不夸张，云紫依很有眼光，这套小洋装非常的适合小丫头，再加上小丫头的脸色红润了不少，更加显得可爱。

　　“谢谢阿姨。”小丫头朝林岚笑笑，然后又转过头看向龙翔，问道：“爸爸，宝宝漂亮吗？”

　　“太漂亮，我家的宝宝真是一个小公主。”龙翔呵呵笑着，上前把小丫头搂进怀里，说道：“宝宝，你马上就可以像紫依阿姨这么健康了，宝宝高兴吗？”

　　“高兴。”小丫头连连点头，表情却有些害怕，说道：“爸爸，宝宝有些害怕。”

　　“害怕什么？”龙翔笑着问道，心里却隐隐作痛。

　　“宝宝在医院的时候，隔壁病房里的一个小哥哥就是上了手术台以后就没有下来了，护士阿姨告诉我，那位小哥哥死了，宝宝也害怕，因为宝宝死了以后就不能跟爸爸妈妈在一起了。”说着说着，小丫头的眼泪就流了出来。

　　“宝宝，这只是一个非常简单的手术，不用担心。”龙翔连忙安慰小丫头，其实他也不知道骨髓移植是怎么样一个手术，但是为了安慰小丫头，龙翔也只好把它说的很简单了。

　　“对啊，宝宝，你不用担心的，你爸爸给你请的是最好的医生，这次手术是肯定能成功的。”林岚也连忙过来安慰小丫头。

　　“可宝宝还是有点害怕呢。”小丫头止住了泪水，对于龙翔和林岚的话，她依旧是将信将疑。

　　“宝宝，你是个勇敢的孩子，难道这一点点的小挫折，你就害怕了吗？”冯洁走了过来，皱着眉头对小丫头说道。

　　小丫头看了看龙翔，然后又看了看冯洁，挥舞着小拳头，说道：“对，宝宝是一个勇敢的孩子，宝宝不害怕。”

　　“这才是我的乖宝宝！”冯洁笑着在小丫头的小脸蛋上吻了一下。

　　又陪了小丫头一个小时，龙翔就带着秦梦瑶三女回家了，为了保障龙翔的安全，小刀和五行五人也已经正式入驻龙家，居住在了龙家底楼的几间房间里。

　　龙家客厅里，龙翔和秦梦瑶三女坐在沙发上聊天，林岚和秦梦瑶正在收拾整理她们买的东西。女人逛街买东西，无非是买衣服、化妆品和一些小饰品，秦梦瑶买的东西大多数是前两者，而林岚刚好相反，她不买衣服，也不买化妆品，专买一些小饰品，不过她的眼光倒是不错，每件小饰品都非常的好看，各有特色。

　　“老公，你看这个小玩偶好看吗？我打算把他放在床头。”林岚拿着意见圣诞老人模样的小玩偶给龙翔看。

　　“还可以。”龙翔扭头看了一眼，然后给出了一个很中肯的评价。

　　听见龙翔这个有点敷衍的回答，林岚不满的撅起了小嘴，突然林岚的嘴角露出一丝坏笑，她凑到龙翔耳边，轻声对龙翔说道：“老公，梦瑶姐有特地给你买一件衣服哦。”

　　“给我买衣服？”龙翔有点不相信林岚的话，他又没有去试穿，秦梦瑶怎么知道买的衣服适不适合他？

　　“是啊，而且是意见非常好看的衣服哦。”林岚继续卖关子。

　　“梦瑶，小岚说你专门给我买了一件衣服，你怎么不拿出给我看呢？我不试穿一下，你怎么知道我能不能穿呢？”龙翔见林岚要卖关子，他干脆就不等她说出来了，直接去问秦梦瑶。

　　秦梦瑶俏脸顿时变得通红，狠狠地瞪了林岚一眼，说道：“老公，你别听小岚胡说，那是我的衣服，不是给你买的。”

　　林岚反驳道：“我哪里胡说了。那件衣服虽然是你自己穿，可是你却是为了穿给老公看，不就是专门为他买的吗？”

　　“死小岚，不准说了。”想到自己穿着那件衣服站在龙翔的面前，秦梦瑶就感到一阵害羞，她俏脸上的红晕迅速蔓延到了耳根处。

　　“梦瑶姐，大家都是女人，你就别害羞了，拿出来看看嘛，是不是什么性感内衣啊？”本来在一边看电视云紫依看见秦梦瑶的表情不对劲，连忙笑嘻嘻地过来凑热闹了。

　　“比性感内衣还劲爆哦。”林岚也在一旁爆料。

　　“梦瑶姐，那我一定要看看，在哪个口袋呢？”云紫依顿时来了性致，伸手就去翻秦梦瑶的口袋。

　　“不给你们看啦。”秦梦瑶连忙去抢一个口袋，可是他的动作却没有正好在口袋旁边的云紫依快，云紫依一把把口袋抢了过来，然后就把口袋里的衣服拿了出来。

　　“咦？这是什么衣服？怎么这么奇怪？”云紫依上下看了看，一脸惊奇的表情。

　　云紫依不认识，龙翔可是非常的清楚，微微愣了一下之后，龙翔看向秦梦瑶，他不明白秦梦瑶为什么要买这种女仆装。

　　“老公，梦瑶姐也要跟你上演一出制服诱惑哦。”林岚凑到龙翔耳边给龙翔解惑。

　　“制服诱惑？！”龙翔心神荡漾，看了看云紫依手里的女仆装，然后又看了看秦梦瑶，脑海里顿时浮现了秦梦瑶穿着女仆装的诱人画面。

　　看见龙翔直直地盯着自己，秦梦瑶的俏脸顿时红透了，连忙从云紫依手里抢过女仆装，胡乱的塞进了口袋里，娇羞道：“我只是买来看看，你别想我会穿。”

　　说完，秦梦瑶就提着女仆装朝二楼跑去，连其他的衣服都顾不得要了。

　　“岚姐，梦瑶姐为什么这么害羞啊？”云紫依满脸不解地问道。

　　对于云紫依的这个称呼，林岚倒显得很受用，笑着问道：“你真想知道？”

　　“嗯。”云紫依连连点头，十足一副好奇宝宝的表情。

　　“你过来，我告诉你。”林岚嘿嘿笑着。

　　“好啊。”云紫依点点头，坐到了林岚的旁边。

　　“小岚！”龙翔何止了林岚，云紫依还是一块白布，龙翔并不想污染了她。

　　林岚吐了吐舌头，对云紫依说道：“老公不让我说，我只好不说了。”

　　云紫依扭头看了看龙翔，她还深刻的记得龙翔生气的样子，她也朝林岚吐了吐舌头，然后又朝林岚眨了眨眼睛。林岚会意的微微点了点头。

　　“紫依，你的手术室什么时候做的？”龙翔突然问云紫依。

　　云紫依想了想，说道：“三年前吧。”

　　“是在M国做的？”龙翔又问。

　　云紫依愣愣地点了点头，问道：“翔，你怎么知道？”

　　“猜的。”龙翔呵呵一笑，说道：“你们继续聊，我上楼去看看梦瑶。”

　　云紫依也没有深究，因为她的心里一直都记挂着林岚没有说完的话，目送龙翔上了二楼，直到她站起来看不见龙翔的背影，云紫依长出了一口气，坐回到林岚旁边，说道：“岚姐，翔已经上去了，你现在可以跟我说了吧？”

　　“说倒是可以说，可是你可不能告诉老公说我是告诉你的。”林岚还是有些害怕龙翔生气。

　　“我一定不说。”云紫依连连点头，做出了保证。

　　林岚顿了一下，对云紫依招了招手，说道：“你把耳朵凑过来。”云紫依呵呵笑着，凑到林岚嘴边。林岚低声在云紫依的耳边耳语了几句。

　　“岚姐，你说的是真的？”云紫依一脸的惊讶。

　　“当然是真的，我陪梦瑶姐一起去买的，我是当事人，我说的肯定是真的。”林岚肯定地点头。

　　“这……”云紫依不知道自己还能再说什么了，低下头，一副若有所思的表情。

　　……

　　二楼秦梦瑶的房间，龙翔站在房门外敲了敲门。

　　“谁啊？”秦梦瑶应了一声，并没有开门的打算。

　　“梦瑶，是我。”龙翔回答了一句。

　　“你等一下。”秦梦瑶应了一声，然后龙翔就听见房间里传来一阵乒乒乓乓的声音。

　　“梦瑶，你怎么了？”龙翔也顾不得怎么多了，一脚踹开了门，身形一闪，窜了进去。

　　房间里，秦梦瑶倒在她的梳妆台前面，身上还穿着那件女仆装，已经脱了一半了，可能正是由于在脱衣服的时候不小心，把自己弄得摔倒了。

　　“梦瑶，有没有伤到哪里？”龙翔快步上前，把秦梦瑶扶了起来。

　　“哎呀，你怎么进来了啦，快出去。”秦梦瑶用双手挡在胸前，那半杯式的文胸调皮的露出了大块雪白。

　　“都老夫老妻了，还害羞个什么劲。”龙翔翻了翻白眼，一把把秦梦瑶横抱了起来，径直走到床边，然后把秦梦瑶放到床上，认真仔细的替秦梦瑶把衣服穿好，又问道：“梦瑶，有没有伤到哪里？”

　　秦梦瑶俏脸羞红的摇了摇头。


　　第288章 秦梦瑶的绝招（二）


　　“老公，你先出去，我把这衣服换下来，穿着一点都不舒服。”秦梦瑶从床上站了起来，推着龙翔朝门口走去。

　　“梦瑶，竟然都穿上了，就不要浪费了嘛，给老公我欣赏欣赏。”龙翔嘿嘿笑着，上下自此打量着秦梦瑶。

　　秦梦瑶的气质高贵、优雅，标准的知性美女，这女仆装穿在她的身上，便把她另一面的气质完全表现了出来，高贵中的妩媚，优雅中的性感，就如同鸦片对吸毒者有着致命的吸引力一般，完全吸引了龙翔的眼球。

　　“梦瑶，你真美！”龙翔喃喃说道。

　　秦梦瑶虽然害羞，但是听见爱人这句夸奖，她就什么都忘了，情不自禁的转了一个圈，问道：“老公，我真的好看吗？”

　　龙翔连连点头，说道：“好看，太好看了。”

　　“比起小岚的制服呢？”秦梦瑶又问。每个女人都有攀比的心理，特别是女人和女人之间，秦梦瑶身为女人，自然也不能例外。

　　“呃……”龙翔想了想，说道：“应该算是各有千秋吧。”

　　“就知道你会这么回答。”秦梦瑶幽怨的白了龙翔一眼，说道：“你现在看也看了，是不是可以出去了？”

　　龙翔嘿嘿一笑，双手向前一伸，把秦梦瑶搂进了怀里，说道：“看是看了，可是还没有做啊。”

　　“不行啦，现在大白天的，不能做啦。”秦梦瑶使劲的推着龙翔，想要把龙翔推出房间。

　　“好吧。”龙翔有些沮丧的点了点头，低头在秦梦瑶的小嘴上啄了一口，然后出了房间。

　　看见龙翔出了房间，秦梦瑶才长出了一口气，如果龙翔再坚持一下，她或许就会忍不住答应了。

　　龙翔下到一楼，克里斯汀也已经回来了，正在与林岚和云紫依高兴地聊着什么。

　　“咦？老公，你怎么这么快就下来了？”林岚一脸诧异地看着龙翔。

　　“我只是上去看看梦瑶，又不干其他事，自然就很快了。”龙翔瞪了林岚一眼，快步下了楼。

　　“老公，你就没有让梦瑶把她的女仆装穿给你瞧瞧？”克里斯汀笑嘻嘻地问道，看来她已经知道事情的始末了。

　　“现在可是大白天，能干那事吗？”龙翔一本正经地说道，他似乎忘记了他刚才还想秦梦瑶提这种要求来着。

　　秦梦瑶也已经换好衣服下楼了，看见克里斯汀三女戏谑的笑，秦梦瑶也知道是怎么回事了，俏脸顿时变得通红，下楼就直接朝厨房里走去。

　　“梦瑶姐，你去干什么呢？”林岚笑嘻嘻的叫住了秦梦瑶。

　　“我去做饭啊。”秦梦瑶头也不回，加快脚步朝厨房走去。

　　“梦瑶，不用你啦，张妈都已经快做好了。”克里斯汀的这一句话打碎了秦梦瑶想要逃避的梦想。

　　秦梦瑶呵呵干笑两声，只好放弃了去厨房的打算，慢慢地走回到客厅，问道：“克里斯汀，你今天怎么这么早就回来了？”

　　“还早啊，都六点半了，我五点半下班，六点回家是很正常的，我平时都这个时间回家嘛。”克里斯汀上下打量了秦梦瑶一眼，说道：“梦瑶，我还真没有看出来，原来你就是典型的闷骚型的女人啊。”

　　“克里斯汀，你说什么啊？”秦梦瑶娇羞的嗔道。

　　“我今天早上跟你说我们一起去买，你打死都不答应，可是你却一个人偷偷摸摸地去买了，你这不是闷骚是什么。”克里斯汀一脸不满地看着秦梦瑶。

　　“哎呀，不是这样的啦，今天我和小岚去逛街，正好看见有，我就好奇买了一件，而且我也不是偷偷摸摸地去买，不是还有小岚陪着吗？”秦梦瑶连忙开脱克里斯汀给他定下的罪名。

　　“哼，我不管啦，反正你要陪我去买一套。”克里斯汀撇了撇嘴，把她真正的目的给说了出来。听见克里斯汀这话，龙翔顿时心神荡漾起来，他的脑海里顿时出现了一副画面，画面的女主角正是秦梦瑶和克里斯汀，她们身着各色制服，躺在床上向他招手。

　　“好，我陪你去买。”秦梦瑶苦笑着点了点头。

　　“我也要去买。”云紫依大声叫了起来。

　　“你买来干嘛？”龙翔翻了翻白眼。

　　“人家也要穿给你看啦。”云紫依有些委屈地撅着小嘴。

　　“不，不用，我不需要你穿给我看。”龙翔连连摆手，心里暗叹这小妮子未免也太大胆了一些。

　　吃晚饭的时候，龙翔让张妈给云紫依收拾了一间房间出来，为了避嫌，龙翔特地嘱咐张妈收拾了一间离他和秦梦瑶三女的房间比较远的房间出来，免得让云紫依听到一些她不应该听的东西。

　　吃过晚饭，秦梦瑶三女照例要看电视聊天，现在多了一个云紫依，女人的爱好都差不多，云紫依很快就融入到了秦梦瑶三女里面，龙翔没有什么兴趣，就到楼上去玩他的益智游戏了，不知不觉之间，龙翔就玩到了十点。

　　龙翔看了看腕上的手表，然后关了电脑，轻手轻脚的出了房间。龙翔径直来到了秦梦瑶的房门前面，轻轻地推了推门，门就开了。龙翔微微一笑，在心里暗赞了秦梦瑶一声。

　　“进来后把门锁死。”房间里传来了秦梦瑶的声音，她已经知道龙翔来了。

　　龙翔嘿嘿干笑两声，把门给锁死了，然后进了房间。秦梦瑶正躺在床上看书，听见龙翔的笑声，秦梦瑶抬头白了龙翔一眼，说道：“瞧你笑的淫荡，我当初怎么就爱上了你这个大坏蛋了呢？”

　　龙翔嘿嘿一笑，坐到床边，说道：“男人不坏，女人不爱嘛。”

　　“歪理！”秦梦瑶翻了翻白眼，然后低下头继续看书。

　　“梦瑶，书咱就不看了，如此春宵，怎么能浪费了呢？”龙翔从秦梦瑶手里把书拿走，放到了旁边的床头柜上。

　　“讨厌鬼，就知道你没有安好心。”秦梦瑶妩媚的白了龙翔一眼。

　　“你不是也盼着我来吗？不然你怎么给我留门来着？”龙翔得意地笑着。

　　“讨厌，不许说！”秦梦瑶作势要去捂龙翔的嘴，她坐了起来，盖在娇躯之上的棉被就自然滑落，身上穿着的女仆装顿时出现在了龙翔的眼前。

　　“梦瑶，原来你都已经穿上了啊。”龙翔有些惊讶地看着秦梦瑶。

　　“还不是为了你这个色鬼。”秦梦瑶撅着小嘴，好似她受了很大的委屈一般。

　　龙翔呵呵一笑，已经猜到秦梦瑶还在为什么生气，安慰道：“梦瑶，你就别生气了，我知道是克里斯汀说错了，我家高贵优雅的梦瑶怎么回事闷骚型的女人，你明明就是明骚型的嘛。”

　　听见龙翔的前半句话，秦梦瑶开心地笑了，但是听到后半句话，秦梦瑶就有了要杀了龙翔的冲动。

　　“你出去，以后都别想在看见我穿这套衣服。”秦梦瑶坐直了身子，似乎是真生气了。

　　“梦瑶，你真生气了？”龙翔笑眯眯地看着秦梦瑶。

　　“人家为了你，已经这么作践自己了，可是你还这么说人家……”秦梦瑶看着龙翔，俏脸上全是委屈，泪水不由自主地流了出来。

　　“梦瑶，我真是跟你开玩笑，你别当真了啊。”龙翔看见秦梦瑶哭了，顿时着急起来，手忙脚乱地给秦梦瑶擦眼泪。

　　“那你是喜欢人家这样了？”秦梦瑶止住了泪水，抬起泪脸，看着龙翔。

　　“不是喜欢，是爱，我爱死你这样了。”龙翔低下头吻掉了秦梦瑶俏脸上的泪珠。

　　听见龙翔这话，秦梦瑶破涕为笑，梨花带雨，惹人怜爱。

　　“梦瑶，你笑起来真美。”龙翔把秦梦瑶搂进怀里。

　　“你就是一个讨厌鬼，故意害的人家这么伤心。”秦梦瑶擂着龙翔的胸膛，把眼泪擦到了龙翔的衣服上。

　　龙翔笑呵呵地承受着秦梦瑶的发泄，虽然有点痛，但是龙翔却觉得非常的舒服。

　　“老公，我打疼你没有？”打完了，秦梦瑶才想起这事。

　　“没有，你老公我铜皮铁骨，我还怕把你的手给打伤了呢。”龙翔笑着说道，说着，龙翔抓起了秦梦瑶的小手，仔细地看了起来。

　　“咯咯……”秦梦瑶被龙翔给逗笑了。

　　“梦瑶，你笑起来真的是太美了。”看见秦梦瑶的娇笑的模样，龙翔哪里还能忍受得住。

　　揭开盖在秦梦瑶娇躯之上的棉被，龙翔的双手开始不老实的在秦梦瑶的娇躯上游走。

　　秦梦瑶的娇躯顿时一软，整个人无力的靠到龙翔的怀里。

　　“好。”龙翔点着头，心里升起一种酥麻的感觉，瞬间走遍全身。

　　秦梦瑶慢慢的脱下了龙翔所有的衣裤，然后跪在龙翔的面前，抬头妩媚的看着龙翔，说道：“主人，请享受你的女仆带给你的服务吧。”

　　“嘶。”龙翔倒吸一口凉气，第一次被秦梦瑶这么服侍，龙翔有了一种快要爽上天了的感觉。


　　第289章 宝宝被绑架了


　　暴风骤雨之后，秦梦瑶躺在龙翔的怀里，娇躯之上还穿着那件女仆装。

　　“老公，这样还真好玩。”秦梦瑶似乎还在怀念刚才他和龙翔之间的疯狂。

　　“喜欢上了？”龙翔一脸戏谑地笑看着秦梦瑶。

　　“嗯。”秦梦瑶微微点点头，说道：“虽然很疯狂，但却很舒服。”

　　“梦瑶，我把自己交给你了。”龙翔摆出一副任君采摘的模样。

　　……

　　蓝天小区大门外的街上，一辆白色的面包车停在了街的对面。蓝天小区的保安不时的盯着这辆面包车，因为这辆面包车已经在那里停了一天一夜了，上面也没有人下来过，似乎里面就根本没有人一般。

　　保安犹豫了一会，拿起电话准备报警。

　　“保安叔叔，早！”一个清脆的声音在保安室的门口响起。

　　保安扭头看向乖巧的宝宝，脸上顿时出现了笑容，问道：“宝宝，你这是去干什么呢？”

　　“去买牛奶。”小丫头乖巧地应道。

　　“怎么自己去买牛奶？你妈妈呢？”保安已经忘了打电话，笑呵呵的看着小丫头。宝宝每次进进出出都会跟他打招呼，他也喜欢上了这个聪明懂事的小丫头。

　　“妈妈一早就去开会了，只给我做了早餐，我只好自己出来买牛奶了。”小丫头就如同一个小大人一般，耸耸肩，有些无奈地说道。

　　“那你知道去哪里买吗？需不需要叔叔帮忙？”保安问道。

　　小丫头摇摇头，说道：“妈妈说了，自己的事情要学会自己办，我知道对面就有卖牛奶的，我自己去买就可以了。”

　　“宝宝真是能干。”保安笑着夸了小丫头一句。

　　“谢谢叔叔。”小丫头朝保安甜甜的笑了笑，说道：“叔叔，宝宝先出去买牛奶了，再见。”

　　“宝宝，再见，过马路的时候要小心一些哦。”保安慈祥的叮嘱小丫头。

　　“嗯。”小丫头点点头，然后蹦蹦跳跳的朝街对面的一个副食品店跑了过去。

　　就在小丫头走上斑马线的时候，那辆在街对面停一天一夜的面包车突然发动了，只见它径直朝小丫头冲了过去，车门突然被打开，一个黑漆漆的壮汉从这里探出了头，当面包车从小丫头身边开走的时候，黑汉子突然伸出手，把小丫头拉进了面包车。车门哗哗的被关上了，面包车以极快的速度消失在了街角。

　　看见这一幕，保安愣了好一会，然后才反应过来，他终于意识到了不对劲，一下子冲出了保安室，但是他的速度哪里比得上汽车，冲出保安室的他连面包车的影子都没有看见。

　　“报警，对！报警！”保安好一会才反应过来自己应该干什么，连忙返回到保安室，拿起电话拨通了110。

　　……

　　华海市市政府，冯洁正在参加一个很重要的会议，被调为了震动的手机响了起来，马上就要轮到她发言了，所以她并没有接电话的打算，可是打电话的人是似乎她不接电话就不罢休，电话一直不停地震动。

　　冯洁掏出手机看了一眼，是小区保安室的电话，冯洁心里突然有了一种不好的预感，拿起电话就出了会议室。

　　“喂，你好。”冯洁接通了电话，虽然有些着急，但是礼貌还是做到了的。

　　“是冯小姐吗？我是蓝天小区的保安，刚才宝宝出去买东西的时候，被一辆面包车上的人给抓走了。”

　　“什么？你说什么？”冯洁顿时感觉天旋地转，她不敢相信自己听到的一切。

　　“宝宝被人给抓走了，你还是快点回来吧。”保安重复了刚刚才说过的话。

　　“吧嗒！”冯洁手里的手机掉到了地上，冯洁身体晃了晃，向后退了两步，靠到了墙上。

　　“冯主任，曲市长让我来叫你，该你发言了。”一个秘书走了出来，看见冯洁靠到墙上，便关心地问道：“冯主任，你身体不舒服吗？”

　　“小李，你帮我跟曲市长请个假，说我家里有急事。”冯洁捡起手机，转身便朝楼下跑去，一边跑，冯洁还一边拨通了龙翔的电话。

　　“冯主任，这个会议是不能请假的。”李秘书大声的朝冯洁喊道，可是冯洁就如同没有听到一般，消失在了楼道里。秘书摸了摸鼻子，有点不知所措了。

　　“小李，我让你去叫冯主任，你还站在这里干什么？”华海市市长曲远航从会议室里走了出来，看见自己的秘书站在门口发呆，曲远航不由有些生气了。

　　“曲市长，冯主任说她家里有急事，要请假。”李秘书扭头看向曲远航。

　　“她要请假？她不知道今天的会议不准请假的吗？”曲远航顿时火冒三丈，摸出手机就拨通了冯洁的电话，可是却被那机械的声音告知正在通话中。

　　“这个冯洁，究竟是怎么回事？不知道这个会议的重要性吗？”曲远航发了一一句牢骚，冯洁离开已成定局，会议却还要继续进行，曲远航只好回去，安排冯洁手下的副主任代表冯洁发言了。

　　在听到宝宝被人绑架的那一刻，冯洁脑海里除了不可置信之外，第一个想到的人就是龙翔，所以她第一个拨通了龙翔的电话。

　　“喂，冯姐，我已经在去医院检查的路上了，你不用专门打电话来通知我。”龙翔笑着跟冯洁开玩笑。

　　“龙翔，宝宝被人绑架了，宝宝她被人绑架了。”冯洁语无伦次的大声喊着。

　　“冯姐，你说什么？”龙翔示意开车的小刀把车停下来。

　　“宝宝她被人绑架了。”冯洁深吸了一口气，心情稍微平静了一些。

　　“在哪里被绑架的？什么人干的？对方已经打电话来通知你了吗？”龙翔着急的连续问了三个问题。

　　“在小区门口被一辆面包车上的人绑走的，小区的保安看见的。”冯洁做了简短的回答，她毕竟也是当官的人，见识过很多的大场面，在开始的着急之后，冯洁已经慢慢的平静了下来，因为她知道，就算她再着急也是没有用的。

　　“冯姐，你现在马上回去，在小区门口等我，我马上就过去。”龙翔挂断了电话，扭头对小刀说道：“开车，去蓝天小区。”

　　“是！”小刀应了一声，从龙翔的话里，他已经听出了一些东西，连忙掉转车头，朝蓝天小区开了过去。

　　当龙翔到达蓝天小区的时候，冯洁也已经到了那里，她正在接受一个警察的问讯，而问讯她的警察正是林茹。

　　“冯姐，我来了。”龙翔下了车，径直朝冯洁走了过去。

　　“龙翔。”冯洁扭头看了看龙翔，扑进了龙翔的怀抱，呜呜的哭了起来，“宝宝被人绑架了，她还是一个小孩子啊，为什么会有人这么对她？”

　　“冯姐，你不要担心，我会把宝宝找回来的，保证不会让人伤了她的一根毫毛。”龙翔轻轻的拍着冯洁的玉背，美人在怀，一股淡淡的幽香扑鼻而来，但是龙翔已经顾不得这些了，抬头看向林茹，问道：“林茹，目前的情况怎么样？你们警方找到什么线索没有？”

　　“龙翔，你跟她是什么关系？”林茹看见龙翔抱着冯洁，不由忘记了她现在的工作。

　　“林茹，这个你不用管，你告诉我现在你们警方找到什么线索没有？”龙翔哪里还有时间来跟林茹解释他和冯洁之间的关系。

　　林茹瞪了龙翔一眼，说道：“这里的保安是目击证人，他看见了一个车牌号，我们也已经去调查了，但那是一个套牌，查不出什么有用的东西，这里有监视设备，但是监视设备在一天前就被人动了手脚，也查不出什么东西。”

　　“你的意思也就是你们警方什么都没有查到了？”龙翔没有好气地问道。

　　“目前是这样的。”林茹老实地点点头。

　　龙翔微微摇了摇头，然后径直走到那名保安的面前，问道：“你是目击证人？亲眼看见宝宝被人绑架的？”

　　龙翔在问保安问题的时候，也死死地盯住了保安的眼睛，想从他的眼睛里看出他有没有说谎。

　　“是的，我亲眼看见的，那辆面包车已经在车对面停了一天一夜了，一直都没有动，我还以为上面没有人，今天早上，宝宝出去买牛奶的时候，面包车突然开了，一个黑人把宝宝拉进了车里。”保安一五一十把他看到的情况说了出来。

　　“你看清楚了，是一个黑人？”龙翔又问，他没有从保安的眼睛里看出其他的东西，他已经肯定这件事和这个保安没有关系了。

　　“我的视力很好的，不会看错。”保安做出了保证。

　　“谢谢你。”龙翔朝保安点点头，然后掏出手机，就要打电话。

　　“龙翔，你想要干什么？这是我们警察的事情，你最好不要插手。”林茹走了过去，语气不善的对龙翔说道。

　　“林茹，你最好不要阻止我，如果我的干女儿出事了，我会让你吃不了兜着走。”龙翔冷声对林茹说道。

　　林茹一愣，表情虽然不满，但是却没有再说话了。


　　第290章 杀手再现


　　龙翔也不管林茹究竟会怎么想，拨通了老虎的电话，“老虎吗？马上让所有的兄弟去找一辆白色面包车，车上面至少有一个黑人，有消息之后马上通知我。”

　　“是，马上就去办。”老虎也不问原因，直接接过了龙翔的命令。

　　龙翔挂断电话，又走回到冯洁身边，伸手握住冯洁的玉手，说道：“冯姐，你放心好了，我一定会把宝宝安全的找回来的。”

　　“嗯。”冯洁点点头，然后到龙翔手心里的温度，冯洁的俏脸变得微红，但是她却没有把手缩回来，因为感觉到龙翔手心的温度，她觉得自己的心都安稳了很多。

　　“龙翔，如果你的手下找到了什么线索，你一定要通知我们警方，不要擅自行动。”林茹看见龙翔和冯洁的手牵在一起，心里泛起一股酸味，又不由自主地来找龙翔麻烦了。

　　龙翔只是淡淡地看了林茹一眼，然后牵着冯洁的手就朝小区里走去。看着龙翔的背影，林茹狠狠地跺了跺脚，拿出手机，拨通了林岚的电话。

　　冯家，冯洁看见桌上还没有吃过的早餐，泪水不由自主地流了出来，抽泣着说道：“宝宝肯定是出去买牛奶才被人给绑架的，都怪我这个做妈妈的不够格，没有好好照顾她，如果我把牛奶买好了，她就不会出去，她不出去，也就不会被人绑架了。”

　　冯洁把所有的过错都归咎到了自己的身上，越想越伤心，泪水更是不停地流着。

　　“冯姐，这不是你的过错，那帮人肯定是早就盯上宝宝了，你想一想，你最近有没有得罪什么人？”龙翔也顾不得男女之别了，把冯洁搂进怀里，柔声安慰起来。

　　冯洁把头靠到龙翔的胸膛之上，听见龙翔的心跳声，冯洁觉得自己的心也慢慢的平静了下来，仔细地想了想，冯洁摇了摇头，说道：“我的工作和生活都很单一，接触的人也不多，根本就不可能得罪什么人。”

　　“难道对方不是寻仇，而是求财。”龙翔猜测道：“蓝天小区是远近闻名的富人小区，绑架宝宝的人或许只是为了钱财，并不是专门冲着宝宝来的，可能恰好是宝宝落单了，成了他们下手的对象。”

　　“都是我不好，我不该让宝宝一个人出去买牛奶的，如果今天早上我早点起床，给宝宝买了牛奶，她就不会出去了。”冯洁又开始了自责。

　　“冯姐，你就不要自责了，如果真是我猜测的这样，宝宝是不会有任何一点危险的，我们只要在这里等电话就好了。”龙翔继续安慰冯洁。

　　“嗯。”冯洁点了点头，她突然意识到自己在龙翔的怀里，连忙坐直了身体，俏脸变得通红。龙翔干笑了两声，颇有些尴尬。

　　就在此时，电话铃声突然响了起来，冯洁连忙拿起电话，可以电话铃声却依旧在响。

　　“冯姐，是我的电话。”龙翔掏出了手机，看见是一个陌生的号码，龙翔立刻接通了。

　　“你是龙翔吗？”电话里传来了一个男人的声音，男人说着生涩的中文，一听就不是Z国人。

　　“我是龙翔，你是谁？”龙翔心里突然有了一种不好的预感。

　　“你别管我是谁，你的女儿现在在我们手里，你一个人到城北的体育场来，用你自己来赎回你的女儿，我给你半个小时的时间，如果你在半个小时内没有出现，你就等着给你的女儿收尸吧，哦，对了，忘了告诉你，我们这里有一个恋童癖，特别喜欢小女孩，我能保证他在半个小时内不侵犯你的女儿，但是半个小时之后，我就不敢保证了，哈哈哈……”

　　“你最好保证我女儿不要少了一根头发，不然我要你死无全尸。”猜想得到了证实，龙翔气得浑身颤抖着，他已经明白对方的身份和目的了，完全就是冲着他来的。

　　“龙翔，你不用威胁我，我不怕的，你只有半个小时的时间，我在给你打电话的时候就已经计时了。”说完这句话，男人就挂断了电话。

　　龙翔收起手机就朝门外走去。

　　“龙翔，是有宝宝的消息了吗？”冯洁站起来，叫住了龙虾。

　　“冯姐，你不用担心，我现在就去把宝宝带回来。”龙翔转过头，向冯洁做出了保证。为了防止杀手对自己身边的人下手，龙翔做了很多的安排，可是他却惟独把冯洁母女俩给忘了，这是他的疏忽，如果宝宝真因为这样受到了什么伤害，龙翔这一辈子都不会原谅自己的。

　　“我跟你一起去。”冯洁快步走到龙翔身边。

　　“你不要去，很危险，你乖乖地等在家里就可以了。”龙翔不知道等会儿会面对怎么样的情况，他不敢让冯洁跟随他一起去。

　　“不行！我一定要亲眼看见宝宝平安无事。”冯洁倔强的看着龙翔。

　　“冯洁，你……”龙翔很无奈，突然间出手，在冯洁的后脑勺上敲了一下。

　　“你……”冯洁晕了过去，缓缓的倒下。龙翔连忙伸出手把冯洁搂进怀里，横抱起来，放到了沙发上。安排好冯洁之后，龙翔转身朝门口走去，打开房门，却看见急匆匆赶过来的林岚。

　　“老公，我听姐姐说宝宝被人绑架了，查出是什么人干的了吗？”林岚着急地问道。

　　“已经有消息了，我现在就去救宝宝回来。”龙翔点点头，说道：“你来得正好，冯洁在里面，你好好照顾她。”

　　说完，龙翔也不待林岚是不是答应，快速下了楼。

　　“龙翔，是不是有消息了？”林茹一直就等在楼下，看见龙翔出来，林茹便迎了上来。

　　“林茹，这件事不用你们警察出手，我会自己解决。”龙翔看了林茹一眼，然后转身上了车，对小刀说道：“去北郊的体育场。”

　　“是。”小刀应了一声，发动汽车，快速的开了出去。五行五人自然开车跟在了后面。

　　“龙翔，你不要看不起人。”林茹跺了跺脚，转身上了警车，对开车的警察说道：“开车，跟上前面那辆车。”

　　“林队，这不太合适吧，龙翔可是我们惹不起的。”开车的警察非常的犹豫，林茹是大队长，而且身后还有大靠山，他只是一个小警察，屁大的靠山都没有，林茹敢惹龙翔，他可不敢。

　　“你给我下去。”林茹狠狠地瞪了开车警察一眼。

　　开车警察摸了摸鼻子，乖乖的下了车。

　　林茹做到驾驶位上，发动警车朝龙翔追了过去。

　　“开快一点。”龙翔对小刀说道，然后掏出手机，拨通了小华的电话。小刀踩着油门的脚加大了一些力气，跑车以极快的速度冲了出去。林茹的警车哪里跟得上龙翔的跑车的速度，很快，她就被甩掉了。

　　“喂，龙少，有什么安排？”小刀接通了电话。

　　“小华，你马上带着影杀去北郊的体育场，我的干女儿被人绑架了，你们的任务就是把她救出来，一定要做到毫发无损。”龙翔吩咐小华道。

　　“是！”小华应了一声。

　　龙翔抬起手腕看了看时间，说道：“你们一定要在十五分钟之内赶到那里，然后立刻隐蔽，等我到了，吸引了对方的注意力之后，你们再等我暗号，然后才发起进攻。”

　　“是。”小华再度应了一声，说道：“龙少，请放心，我们保证完成任务。”

　　“好。”龙翔满意地点了点头，收起了手机，抬起手腕看了看时间，现在距离杀手给出的时间还有二十分钟，再看了看车上的速度表，龙翔没有再催促小刀，低头沉思，在脑海里思考着等一下的应对之策。

　　北郊的体育场很偏僻，这里曾经是华海市一支足球队的主场，但是这支球队的战绩不佳，最后失去了赞助商，不得不解散了，现在这个体育场成了附近市民们健身娱乐的场所，现在已经到中午了，健身的人们都回去吃饭了，整个体育场静悄悄的一片。

　　在体育场足球场的中间，三个肤色各异的人站在那里，一个小女孩被一个黑大汉抓在手里，小女孩使劲地挣扎着，可是不管她怎么用力，她都好像再给黑大汉挠痒痒一般。这个挣扎的小女孩正是宝宝。

　　“尼恩，这个小女孩一定很够劲，你就别再等了，先让我玩了再说。”一个长相猥亵的黄种人看了看宝宝，吞了一口唾沫，转头面带祈求地看着站在中间的白人。

　　“京野，我已经做出了承诺，就必需的遵守，你明白吗？”白人尼恩淡淡地看了黄种人一眼，眼里有着毫不掩饰的鄙夷之色，如果不是组织上的要求，他绝对不会跟这个猥琐的R国人一起执行任务。

　　R国人京野缩了缩脑袋，虽然有些不满，但是他也明白自己的实力，绝对不会是这个白人的对手，所以他只能选择听话。

　　一阵急刹车的声音在体育场门口响起，尼恩的脸色顿时变得严肃起来，沉声说道：“大家准备，目标来了。”

　　黄种人和黑人顿时都看向大门口，两人的脸色也变得正经起来。

　　“莫汉，等会你一定要控制好这个小女孩，她是我们这次行动能不能成功的关键。”尼恩转头嘱咐黑人。

　　“嗯。”黑人莫汉只是点头，看来他并不善于言辞。

　　龙翔下车，快步走进了体育场，进来之后，他就看见了站在足球场中间的黄白黑三人，看见这三人，龙翔突然想到在杀手界排名第三的杀手组织，世界无疆。因为只有这个杀手组织每次执行任务都是三个人，而且三个人的肤色一定是各不相同的。

　　龙翔曾经跟一名世界无疆最顶级的杀手交过手，清楚地知道世界无疆杀手的狠辣，龙翔的眉头不由深深的皱了起来。


　　第291章 螳螂捕蝉


　　“你就是龙翔？”尼恩看着龙翔，上下打量了龙翔一番，眼里颇有些赞赏的意味，似乎很是欣赏龙翔单独赴会的勇气。

　　龙翔看了尼恩一眼，想要看出尼恩的实力，可是龙翔并没有看出什么，不过越是这样，龙翔越觉得危险，因为高手往往都是深藏不露的。看见龙翔出现，小丫头挣扎的更厉害，也吸引龙翔的注意，龙翔上下打量来小丫头一眼，并没有从小丫头的身上发现任何一点受伤的痕迹，这让龙翔放心了不少。

　　“放开孩子，你们三个大男人，竟然需要靠挟持一个孩子来威胁我，是不是太损你们世界无疆的名声了？”龙翔满脸冷笑地看着尼恩三人，用英语说道。

　　“你竟然知道我们世界无疆，那你还敢过来送死。”京野用R国语对龙翔说道。

　　听见这唧唧歪歪的声音，龙翔的眉头皱了起来，说道：“不要说你的鸟语，我听着不舒服，给我说英语。”

　　“八格！”京野怒骂一声，身形一闪，朝龙翔冲来过去，手脚并用，直取龙翔的上下两路。

　　“找死！”龙翔侧身躲开京野的攻击，抬起左脚，一脚把京野踢飞了出去。京野倒飞了几米，摔倒在草地上，龙翔这一脚力度不轻，可是却似乎没有伤到京野，京野一个鲤鱼打挺，从地上站了起来，揉了揉被龙翔踢中的地方，说道：“力气还不错。”

　　看见京野的模样，龙翔倒吸来一口凉气，仅凭这一下，龙翔已经可以看出这白黄黑三人的实力了。虽然如此，龙翔也并不害怕，因为他完全相信自己的实力，这三个人还不在话下。

　　“莫汉，看好那个小女孩。”尼恩扭头吩咐黑人，然后又对京野说道：“我们一起上，速战速决。”

　　“怎么又是我？”莫汉不满地嘀咕了一声。

　　“尼恩，我们先谈个条件，等杀死谈之后，这个小女孩可就要归我了。”京野满脸淫荡的笑。

　　“随便你！”尼恩虽然讨厌这个R国人的所作所为，但大家毕竟似乎一个组织的人，抬头不见低头见，尼恩并不想跟京野结下仇怨。

　　“嘿嘿……”京野笑的更加的猥亵，身形再度一闪，他这次的速度快来很多，几乎就在一瞬间就来到了龙翔的面前。双手成爪，抓向了龙翔的脖子。见到京野出手来，尼恩也不落后，快速来到龙翔的身前，一脚踢向来龙翔的胸膛。

　　“来得好！”龙翔大喝一声，扭头躲过京野的双爪，抬起左脚挡住了尼恩，双手成黑虎掏心之势，分别攻向尼恩和京野。

　　尼恩出生于M国，专门学习过中国人李小龙创建的截拳道，在这方面有很高的造诣，加入世界无疆之后，尼恩又去世界无疆的基地专门接受杀人的技巧，在世界无疆里面，尼恩虽然算不上最顶尖的杀手，但也排在前二十名。

　　京野是R国人，学习过R国的忍术和柔术，是R国国内的第一杀手，也是有名的恋童癖，是R国警方通缉榜上悬赏金额最高的通缉犯之一，他在一次执行任务的时候猥亵了R国黑道第一大帮会收魂组老大的女儿，被收魂组全世界追杀，京野在R国呆不下去，最后才投靠了世界无疆，躲到了世界无疆这棵大树之下。进入世界无疆之后，京野连续完成了几件非常棘手的任务，迅速在世界无疆冒出头来，成为了世界无疆里的一个中坚力量。

　　这两人能在世界无疆里占据一席之地，自然也不是什么弱手，两人挡住龙翔的攻击，双双攻向龙翔的软肋。两人的进攻是一软一硬，不经意之间就形成了配合。

　　龙翔凝神以对，手脚并用，在挡住了尼恩和京野的进攻的同时，以守为攻，一脚踢中了尼恩的小肚子。龙翔这一脚用足了十成的力气，尼恩顿时被踢得倒飞了出去，捂着小肚子，站不起来了。

　　两人的进攻组合顿时被龙翔给破了，龙翔自然不会放弃这样好的机会，加快速度朝京野攻了过去。两个人的组合都不是龙翔的对手，更何况是京野一个人，鉴于京野之前那些猥亵的话，龙翔也已经给京野判了死刑，龙翔每一招都攻向了京野的要害，京野顿时被龙翔打得只有招架之功，没有了还手之力。

　　看见京野不敌，龙翔的速度更快了，轩辕决被催动到了最大的程度，手掌锋利的如同一把匕首一般，京野身上的衣服顿时被龙翔的手掌割出了一条条的口子。

　　京野连连后退几步，站住身形，低头看了看衣服上的口子，京野的脸色顿时大变，抬起头，满脸不可置信地看着龙翔，嘴唇有些发抖地说道：“你，你是龙？”

　　龙翔不答话，脚下踩出玄妙的步伐，左手成爪，抓向了京野的喉咙，京野看出了龙翔的身份，顿时胆战心惊，胆怯已经让他输了七八分。看见龙翔攻来，情急之下，京野竖起双手格挡，胸口却完全暴露在了龙翔的面前。龙翔右手成刀，直直地插进了京野的胸膛。京野瞪大着一双眼睛，缓缓倒地。

　　龙翔杀死京野的过程说起来长，实际的时间不超过一分钟，在京野倒地的时候，尼恩缓缓地站了起来，脸上出现一抹诡异的笑容。

　　“不愧是当年杀手界排第一的龙，果然没有让我失望。”尼恩笑眯眯地看着龙翔。

　　“你早就认出我了？”龙翔转过身体，冷冷地看着尼恩。

　　尼恩呵呵一笑，说道：“几年前在一次执行任务的时候，见过你的真面目，我一直都想找你挑战，可是一年前你却突然消失的无影无踪，原本我以为我们不会再有交集，没有想到这次任务的目标竟然是你，真是天助我也，看来这杀手界第一的宝座就要归属我们兄弟了。”

　　“看在你当年没有把我的真实身份公布于众的份上，我今天可以给你留一个全尸。”龙翔淡淡地说道。

　　“哈哈哈……”尼恩仰天大笑，笑罢，尼恩看向龙翔，说道：“龙，你忘记了你的女儿还在我们的手上吗？我现在给你两个选择，一是看着你的女儿死在我们的手里，二是你自废右手，然后我们放了你的女儿。”

　　听了尼恩提出的这两个条件，龙翔笑了，说道：“我不得不说，你很有头脑，你没有让我自杀，而是选择了让我废掉一条手，然后你们就可以轻易的杀死我，成就你们在杀手界的名声，我不得不说，你这是一个很毒的主意。”

　　“哈哈……能够得到龙的夸奖，我还真是非常的荣幸。”尼恩笑得非常的夸张。

　　“我答应你的条件，只要你放了我的女儿，我马上自断右臂。”尼恩虽然给出了两个选择，但是龙翔完全没有选择的余地。

　　“没有想到当年心狠手辣的龙竟然也会有这么儿女情长的一面，就如同你们Z国的一句老话，儿女情长英雄气短，看来是老天注定你要让出来杀手界第一的宝座了。”尼恩微微摇着头，似乎非常看不起龙翔的所作所为。

　　“别废话。你马上放了我的女儿，我就让你如愿以偿。”龙翔冷冷地盯着尼恩。

　　尼恩却出乎龙翔意料的摇了摇头，说道：“你真以为我是白痴啊，如果我放了你的女儿，外面那些人肯定会在瞬间把我们打成筛子吧。”尼恩看着体育场的门口，看起来他已经知道了影杀的到来。

　　“龙少！”小华见自己被发现了，也就不再隐藏了，从大门口走了出来，在小华的手里，一柄长长的枪支非常的起眼，龙翔对枪支非常的熟悉，一眼就看出了这是一柄狙击枪。

　　“小华，你带着兄弟们退到500以外去。”龙翔对着小华摆了摆手。

　　“龙少，你不能这么做。”小华一脸的着急，手中的狙击枪抬了起来，瞄准了黑人莫汉的方向。

　　“小华，你不能这么做，她是我的女儿。”龙翔一眼就看出了小华想要干什么，连忙出声阻止了小华。

　　小华慢慢的放下了狙击枪，他心里却是有击杀宝宝的想法，现在宝宝是对方手里最大的王牌，宝宝落在对方的手里，龙翔就会受到对方的控制，如果没有了宝宝这个羁绊，要解决掉眼前这一黑一白两个人，只是非常简单的一件事情，“小华，这是我的命令，你们先离开。”龙翔沉声对小华说道。

　　小华顿了顿，然后收起了狙击枪，朝他身后挥了挥手，几十个隐藏的非常好的影杀队员顿时从各自隐藏的地点冒出了头，然后迅速的撤离，消失在了树林里面。

　　看见突然出现的这么多人，尼恩的手心里全是冷汗，如果不是有小丫头这个人质在手，他们可能早已经被对方给狙杀了。看见影杀众人退走，尼恩悬着的心也放了下来，看向龙翔，说道：“你先自断手臂，我就马上放了你的女儿。”

　　“好。”龙翔点点头，然后深深地看了宝宝一眼，左手竖掌成刀，一掌砍向了自己的右臂，只听一声脆响，龙翔的右臂的骨头顿时断掉了，龙翔的额头冒出了冷汗，龙翔深吸一口气，咬着牙抬头看向尼恩，冷声说道：“我已经做到了，你是不是也应该兑现诺言了。”

　　尼恩哈哈大笑，然后朝身后的莫汉挥了挥手，莫汉点点头，放开了宝宝。宝宝得到自由，立刻朝龙翔跑了过来。

　　龙翔左手抱起小丫头，身形立刻往后退，同时大声地喊道：“小刀！”

　　“龙少，我们来了。”小刀和五行从龙翔头上的看台上跳了下来，挡在了龙翔的前面。

　　尼恩看了看小刀和五行，然后朝莫汉招了招手，说道：“兄弟，我们今天有的玩了。”

　　莫汉点了点头，慢慢地走到尼恩身边，脱掉身上的衣服，露出了全身硬的如同铁块一般的肌肉。

　　“杀了他们。”小刀抖了抖手中的砍刀，一刀朝莫汉的脑袋砍了过去，莫汉不躲也不避，只是扭了扭脑袋，用肩膀硬挨了小刀的这一刀。只听哐当一声，小刀的砍刀没有砍进莫汉的肩膀，反而是被弹了回去。

　　“这是怎么回事？”小刀后退两步，低头看了看刀刃上的卷，满脸的不可置信。

　　“什么怪物？”火焱大喝一声，手中的软剑舞起一团剑花，朝莫汉刺了过去。莫汉全身虽然硬如钢铁，但是他的行动却非常的不灵活，根本就避不开火焱的这一剑。莫汉连忙用双手挡住脸部，护住了他身体唯一的一个弱点——眼睛！

　　就在此时，尼恩也出手了，两把奇怪的弯刀突然从他的手臂上长了出来，就好像这两把刀本来就是他身体的一部分一般。

　　“改造人！”龙翔大惊，也顾不得解开绑着小丫头的绳子了，对火焱喊道：“火焱，退回来。”

　　“是！”火焱应了一声，双脚使劲的蹬地，往后退了两步，就在火焱退走之后，两把弯刀以极快的速度落到了他刚刚站立的地方，如果不是龙翔让他退回去，他肯定就会被这两把弯刀刺中。

　　看着那两把还在颤抖着的弯刀，火焱一阵后怕，后背顿时被冷汗给打湿了。抬头看向尼恩，尼恩的浑身都长出了弯刀，此刻的尼恩就好像刺猬一般。

　　“水月，你过来。”龙翔朝水月喊了一声，待水月来到他身边之后，龙翔把小丫头交给了她，吩咐道：“你马上带着宝宝离开这里，出去跟小华混合，这里很危险。”

　　“是！”水月应了一声，抱起小丫头就朝体育场外跑去。

　　“小刀，你们回来，让我来对付他们。”小丫头安全了，龙翔也就放心了，现在也到了该他表现的时刻了。

　　“龙少，不用你出手，让我们来解决这两个怪物。”龙翔的右手已经断了，金明哪里还敢让他再动手，抖了抖手中的软剑，率先朝尼恩和莫汉攻了过去。

　　小刀和五行的其余四人也不落后，各自拿起手中的武器，朝莫汉和尼恩攻了过去。


　　第292章 黄雀在后（一）


　　五行四人的速度要比小刀快上很多，他们几乎就在一眨眼之间就来到了尼恩和莫汉的面前，金明和土行对上了尼恩，而火焱和木桦则对上了莫汉。

　　金明和土行的软剑刺向了尼恩的软肋，尼恩快速的旋转起来，试图用身上的弯刀折断金明和土行的软剑，五行的软剑都是玄铁打造，硬度堪比钻石，尼恩身上的弯刀是用一种合金制造而成，硬度自然不能和五行的软剑相比，火花四溅之后，传来几声脆响，尼恩身上的弯刀被金明和土行折断了几把，尼恩的身上也多出了几天伤口。

　　金明和土行在面对尼恩的时候占据了上风，火焱和木桦对上莫汉就没有占到什么上风了，他们的软剑虽然都刺中了莫汉的软肋，但是没有伤到莫汉的丝毫。

　　一轮交锋之后，五行四人后退了几步，暂停了进攻。

　　尼恩低头看了看身上的血口子，嘴角露出一抹残忍的笑容，扭头看向莫汉，说道：“莫汉，看来我们今天有的玩了，竟然人家都动真格的了，我们也就不要保留了。”

　　“嗯。”莫汉点点头，突然大喊一声，双手成拳，表情非常的痛苦。一分钟之后，莫汉原本黑漆漆的身上发生了巨大的变化，原本黑漆漆的皮肤变成了金光闪闪的金黄色，就如同黄金一般。

　　“还是改造人。”龙翔的嘴角露出了一丝苦笑，他知道自己今天将要面临的是一场前所未有的苦战。

　　改造人是欧洲一个非常邪恶的组织研究出来的东西，用活人来做实验，在人体上装上其他的东西，把活人改造为机器人，这样的实验成功率极其的低，往往一万个实验品里面只有一个会成功。虽然成功率极其的低，但是获得成功的人却能得到巨大的能量，这也让很对追求权力或者是金钱的人甘愿成为这个实验的牺牲品。

　　龙翔原本以为之后米恩才是改造人，没有想到莫汉也是改造人，而且他改造的程度似乎比尼恩还要彻底。

　　在莫汉发生变化的同时，尼恩的身体也发生了变化，他的嘴唇变蓝了，身体上的弯刀刀刃上出现了五颜六色的颜色，此时的尼恩就如同一朵罂粟花一般的漂亮，但却拥有致命的毒素。

　　“小刀，你回来！”金明叫住了正要向尼恩和莫汉冲过去的小刀。

　　小刀停住脚步，转头疑惑地看向金明。

　　“小刀，你回去保护龙少，这两个改造人就交给我们了。”金明正色对小刀说道，他倒不是看不起小刀的能力，而是事实摆在眼前，金明也不想小刀做出无谓的伤亡。

　　小刀顿了一下，随即点了点头，退回到了龙翔身边，护住了龙翔。

　　“我们在上！”金明扭头看了看自己的伙伴，眼神扫过，其余四人也都明白了金明的意思。

　　“快点来吧，我送你们下地狱。”尼恩疯狂的笑着，原本就变得非常丑陋的脸顿时更加的难看了。

　　“我看还是我们送你们下地狱吧。”脾气最为暴躁的火焱最先忍不住了，抖动软剑，朝尼恩刺了过去。

　　在接下来的进攻组合里，火焱正是主导，他都已经动了，其余三人自然不会落后，四把软剑同时攻向了尼恩。放弃莫汉，进攻尼恩，这就是金明制定的策略，莫汉虽然刀枪不入，但是移动的速度非常的慢，先解决掉了尼恩，然后再来对付莫汉就是小菜一碟了。

　　尼恩没有想到金明四人会做出这样的选择，顿时被四人打了一个手忙脚乱，抬起双手护住头部，双臂上的弯刀却被金明四人的软剑给削掉了不少。

　　尼恩一边躲避，一边退，他想要退到莫汉的身边，借助莫汉的铜皮铁骨来抵挡金明四人的进攻。

　　金明在想到这个办法的时候，就已经猜到了尼恩会有这样的动作，所以他自然不会让尼恩和莫汉会合，朝土行使了一个眼色，两人向前跨了两部，从另一个方向攻击尼恩，阻断了尼恩后退的道路。

　　四人把尼恩包围在了中间，玄铁软剑不断的朝尼恩身上招呼，打得尼恩没有了还手之力。

　　龙翔见金明四人取得了优势，暂时把心放了下来，左手握住已经断掉的右手，使劲的一拉，然后把骨头接了起来，龙翔盘腿坐下，运转轩辕决，快速的愈合着断骨。

　　莫汉见到尼恩被金明四人围起来打，顿时着急的不断怒吼，突然原地一滚，直接朝金明四人的包围圈滚了过去。莫汉的移动速度虽然非常的慢，但是滚起来的速度却是不慢，而且威力大得惊人，金明四人都不敢硬碰，只好散开，让尼恩和莫汉两人会合在了一起。

　　“大家继续，干掉一人就可以了。”金明见自己计划被破坏了，但是仍然不放弃，招呼其余三人全力进攻了尼恩。

　　莫汉挡在了尼恩的面前，连续替尼恩挡下了金明四人的几次攻击，尼恩也因此得到了喘息的机会，看见自己身上的弯刀被金明四人弄得七零八落，尼恩顿时发疯似的狂叫了起来，脸上露出了疯狂的神色。

　　“莫汉，你放开。”尼恩突然大喊一声，莫汉也不问情况，直接向左跨了一大步，把尼恩让了出来。

　　之间寒光一闪，尼恩身上的四把弯刀突然脱体而出，直接朝金明四人飞了过去。金明四人都知道这弯刀有毒，自然不敢让它沾到了自己，四人分别向四个方向散开，躲开了尼恩射出的四把弯刀。

　　金明四人躲得快，尼恩的下一轮攻击也非常的快，又是四把弯刀朝金明四人射了过去，金明四人只好再次躲避。这样攻击不断地重复着，尼恩身上的弯刀却一把也没有减少，飞射出一把，又会立刻长出来一把。

　　在这样的攻击之下，金明四人立刻处于了下风，只有躲避的份，找不到进攻的机会。

　　这样的进攻与防守持续了二十几分钟，龙翔的休息时间也就差不多足够了，轩辕决已经把断骨给修复好了，龙翔缓缓站了起来，闭着的双眼慢慢睁开，一抹精光从眼睛里露了出来。

　　感觉到自己经脉里不断游动的厚实真气，龙翔的脸上露出了一丝微笑，这阵前的疗伤，竟然让他的轩辕决有了跨越式的进步，一下子从第二层的巅峰，跨入了第三层。虽然只是一层的差距，但是却有着天壤之别。

　　第三层的真气厚实度要比第二层高上一倍不止，龙翔的实力也明显有了质的区别，处于第二层巅峰时刻的龙翔或许只能和五行打个平手，进入了第三层，龙翔就能一个人单挑他们五人，并且有把握在十招之内打败他们。


　　第293章 黄雀在后（二）


　　“金明，你们退回来，让我来对付他们。”龙翔见金明四人被尼恩逼迫的狼狈，知道他们在打下去说不定就会有生命安全，连忙让他们退下来。

　　“哈哈哈……”尼恩笑得非常的猖狂，说道：“龙，你终于忍不住了吗？我还以为你只会躲在后面，不敢出来见人了。”

　　“金明，你们这是想违背我的命令吗？”龙翔见金明四人并没有退下来的意思，只好搬出了他轩辕氏传人的名头。

　　金明四人一听龙翔这话，顿时不敢再进攻，同时后撤，退回到了龙翔的身边。

　　“龙少，小心，他的刀刃上有剧毒。”金明知道自己改变不了龙翔的决定，只好提醒龙翔应该注意什么。

　　“给我两把剑。”龙翔朝金明笑笑，他没有让五行见识过他的实力，现在也是应该把实力展现展现的时候了。

　　金明和火焱离龙翔最近，他们就把自己手中的软剑递给了龙翔。龙翔接过软剑，慢慢的朝尼恩和莫汉走了过去，身体一晃一晃的，就好像重病初愈一般。

　　“明哥，龙少这个样子行吗？”木桦有些担心地问金明。

　　金明摇了摇头，示意他自己也不知道，因为他并没有亲眼见过龙翔的真正实力，倒是从小刀和老虎五兄弟的嘴里听说过很多次。

　　“哈哈……”看见龙翔的样子，尼恩不屑的大笑起来，笑罢，尼恩说道：“龙，你这是来送死吗？不过这也是你注定的命运，你今天必须死。”

　　龙翔呵呵笑着摇头，说道：“我从来没有想过自己会死，所以今天死的人只会是你们两个。”说到这里，龙翔顿了一下，轻叹了一口气，说道：“不过有点可惜了，万中无一的改造人就要这么死在我的手里，真是替你们觉得不值得。”

　　“都说龙很狂，我还不相信，现在终于见识到了，你觉得断了一只手的你还会是我们的对手吗？”尼恩冷笑着反问龙翔。

　　“你真的以为我的手断了吗？”龙翔抬起右手，灵活的动了动。

　　看见这一幕，尼恩的脸色变得非常的难看，怒喝道：“你竟然敢骗我，你这是找死。”说完，尼恩的双手连续摆动，两把弯刀一极快的速度朝龙翔射了过去。龙翔双手摆动，两把软剑缠住了尼恩射过来的弯刀，反手朝尼恩射了回去。

　　弯刀上的剧毒虽然出自尼恩的身体内部，但是他却不敢接触到这种剧毒，因为这种剧毒依然可以让他丧命，尼恩连忙摆动双臂，射出两把弯刀磕飞了龙翔倒射回来的两把弯刀。

　　龙翔则凭借这个机会，以极快的速度来到了尼恩的面前，两把软剑发出哗哗的声音，攻向了尼恩的两个软肋，心脏和脖子。

　　每个改造人都有软肋，莫汉的软肋是他的眼睛，而尼恩的软肋则是心脏和脖子，龙翔选择攻击这两处，就让尼恩不得不自救，不能再释放出弯刀攻击龙翔。尼恩用双手挡住了龙翔的进攻，不过却没有忘记进攻，抬脚踢向龙翔，龙翔自然不敢让尼恩身上的弯刀刺中，双脚使劲蹬地，身体连续往后退了几步。

　　尼恩自然不会放弃这样的进攻机会，两把弯刀从他的身体上飞了出来，直接朝龙翔刺了过去。

　　龙翔故伎重施，再次利用软剑把尼恩的双刀倒射了回去，尼恩这次也不躲避了，因为莫汉已经来到了他的前面，莫汉利用自己铜皮铁骨一般的身体挡下了龙虾倒射回来的两把弯刀。就在此时，尼恩的弯刀再次射了过来，龙翔只能选择躲避，一时之间失去主动。

　　尼恩掌握了主动，他自然不会放弃这样的机会，弯刀一把接一把的朝龙翔射过去，逼得龙翔不断的躲避。

　　之前的打斗，龙翔只使用了两层的轩辕决，现在处于了下风，龙翔不得不使用第三层的轩辕决了。体内的真气被龙翔催到两把软剑之上，两把软剑顿时变得坚硬起来，龙翔也不再躲避，把软剑当作砍刀一般的挥了出去，只听哐当一声，尼恩射出的弯刀被龙翔砍成了两截。

　　龙翔就这样一步步的靠近尼恩，尼恩见自己的绝招已经完全威胁不到龙翔了，额头上顿时冒出了冷汗，向左跨了一步，躲到了莫汉的后面。

　　“莫汉，你先顶一会，我缓口气。”尼恩大口地喘着粗气，这么连续的进攻，也让他的体力消耗的非常的严重。

　　“嗯。”莫汉点点头，张开双臂，把尼恩护在了身后。

　　尼恩放弃了攻击，龙翔就没有了阻拦，速度更加快的来到莫汉的面前，一剑直接刺向了莫汉的眼睛。眼睛是莫汉的软肋，他只能回救，连忙用双手护住了眼睛，抬脚狠狠地踢向了龙翔。

　　这是莫汉第一次出手，龙翔完全没有想到莫汉竟然有这么快的出脚速度，已经不能躲避，龙翔只好抬起右脚和莫汉硬碰硬的接了一招。

　　和莫汉硬碰了一招，龙翔就感觉自己的脚是踢到了一块铁块一般，如果不是有轩辕决护体，龙翔知道自己的右脚肯定会骨折。

　　龙翔后退一步，软剑再次刺向莫汉的眼睛，莫汉被想趁势追击，但是现在依然只能回救，再次故伎重施，一脚踢向龙翔。龙翔这次有了准备，自然不会再和莫汉硬碰硬，侧身躲过莫汉的一脚，另一把软剑从另一个方向刺向了莫汉的眼睛。

　　莫汉原本只是用一只手防御，但是现在却不得不把另一只手也用上，双手用上了，莫汉自然就不能护住躲在他身后的尼恩了，龙翔要的就是这个机会！

　　软剑用力的打在莫汉的腰上，软剑的前部弯折，直接刺向了尼恩的脖子，尼恩完全没有想到龙翔会刺出这么一剑，丝毫没有防备，脖子上的大动脉顿时被龙翔给割断了，鲜血顿时飙了出来，尼恩连忙捂住脖子，缓缓转头看向龙翔，嘴巴张了张，似乎想要说话，可是却已经不能说出一句话了。

　　“轰！”尼恩的身体缓缓倒地，倒在了血泊之中。

　　“啊！”莫汉看见尼恩死了，顿时发狂似的大叫了起来，扭头看向龙翔，他的眼睛已经发红了，就如同被斗牛士挑逗出了怒气的公牛一般，发疯似的朝龙翔冲了过去。

　　莫汉的进攻就是凭借自己的蛮力，龙翔何等的灵活，怎么可能会被莫汉撞中，侧身躲过，双剑同时刺向莫汉的眼睛，莫汉来不及防守了，双眼顿时被龙翔刺中，莫汉顿时发出了凄厉的惨叫声，庞大的身躯轰然倒地，抽动了几下之后就失去了活力。

　　“哈哈哈……”一阵大笑声突然传来，一个黑衣人突然出现在了地面的看台上，他静静地站在那里，如果不是他发出笑声，丝毫不会引起任何人的注意。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，我这只黄雀看来要捡到最大的便宜了。”黑衣人缓慢的走下了看台，一步一步的朝龙翔走了过来。


　　第294章 神秘的黑衣人


　　感受到黑衣人体内散发出来的危险气息，龙翔凝神以对，举起两把软剑挡在身前，目不转睛地盯着黑衣人。体内的轩辕决真气透体而出，朝黑衣人压了过去。

　　龙翔已经把真气提高到了最高的程度，可是黑衣人却如同没有感觉到一般，闲庭信步，慢悠悠的朝龙翔走了过来。当他距离龙翔七八米的时候，一股浑厚的真气从他的身体里迸发出来，如同潮水一般压向龙翔。

　　龙翔顿觉胸口一闷，嘴角流出一丝瘀血，但是龙翔并没有后退，再次催动轩辕决，咬紧牙关顶住了黑衣人那如同排山倒海一般的压力。

　　“嘿嘿，实力不错。”黑衣人发出了一声怪笑，再度向前跨了一步。龙翔感觉到的压力顿时倍增，龙翔的牙齿咬得格格直响，但是龙翔不能后退，他这一退，就表示他输了，而且必定会受很重的伤。

　　“看你还能不能坚持？”黑衣人的眼里闪过一丝赞赏，又向前跨了一步。

　　黑衣人跨了这一步，龙翔受到的压力也就相当于在原来的基础上增加了三倍，龙翔哪里还承受得住，往后退了两步，哇的一声，吐出了一口鲜血，顿时没了意识。

　　小刀和五行见到龙翔受伤，也顾不得龙翔的命令了，五人一下子挡在了龙翔的面前，把龙翔护在了身后。

　　“你们几个倒是很忠心，但是也要量力而行啊，就算你们五个一起上，都不会是我的对手的。”黑衣人看了看小刀和五行，眼里露出了一丝赞赏。

　　“就算是死，我也不会让你伤害龙少。”小刀横刀挡在龙翔面前，举起刀朝黑衣人砍了过去。

　　黑衣人竖掌成刀，竟然用肉掌迎向了小刀那厚实的砍刀。只听哐当一声，小刀手中的砍刀断成了两截。

　　小刀后退两步，满脸不可置信地看着手里的断刀。五行见小刀受挫，连忙向前。

　　“怎么样？你们也想来试试吗？”黑衣人笑呵呵的看着五行。

　　“五绝阵！”金明突然大喝一声，他和土行已经拿回了给了龙翔的软剑，其余三人听见金明这句话，也都不再迟疑，脚下踏出玄妙的步伐，四人组成了一个剑阵。

　　“哦？五绝阵？有点意思了。”黑衣人的眼里充满了笑意，身形突然动了，冲进了金明四人的剑阵里面，只听哐哐当当的声音不断响起，四声痛哼之后，金明四人倒飞了出来，他们手中的软剑也全都到了黑衣人的手上。

　　金明四人是北宫家族年轻一代的佼佼者，可是他们四人组成的剑阵却没有再黑衣人的手下走过一招，这就足可以看得出黑衣人的实力究竟有多强了。

　　“你们的实力还不错，这个五绝阵应该是少了一个人吧，如果多一个人，你们或许还能在我手底下坚持两招。不过北宫家族能培养出你们四个人来，也算是不易了。”黑衣人把金明四人的软剑丢到了地上，非常嚣张地说道。

　　金明四人爬了起来，他们并没有受多重的伤，金明三人对视一眼，从对方的眼睛里看到了惊讶，四人也不敢再攻击了，同时退到龙翔身边，把已经昏迷过去的龙翔护在了中间。金明上前一步，恭敬的朝黑衣人行了一礼，说道：“多谢前辈手下留情，前辈应该是世外高人，难道也要插手这世俗间的事情吗？”

　　金明一上来就给黑衣人戴了一顶高帽子，让黑衣人不好意思对他们下毒手。

　　“小辈，你很会说话。”黑衣人呵呵笑了起来，说道：“你放心，我不会要你们的命。”

　　“那前辈此行的目的是？”金明小心翼翼地问道，生怕触怒了黑衣人。

　　“来看看他。”黑衣人指了指龙翔。

　　“请问前辈和龙少是什么关系？”金明没有从黑衣人的眼里看出恶意，顿时放心了不少。

　　“这些事情不是你应该关心的。”黑衣人瞪了金明一眼，抬脚朝龙翔走了过去。

　　“前辈，你……”金明几人看见黑衣人朝龙翔走了过来，连忙戒备了起来，因为他们都还没有弄清楚这个黑衣人的目的，也不知道他究竟会不会对龙翔下杀手。

　　黑衣人摆摆手，说道：“你们放心好了，我说话算话，我说过不会要你们的命，就肯定不会要你们的命，他的五脏已经被我的内力震得移位了，如果你们不让我给他疗伤，他肯定活不过今晚了。”

　　金明几人闻言，顿时也不敢再阻拦黑衣人了，连忙给黑衣人让开了一条路。黑衣人走近龙翔，伸手就要去把龙翔拉起来。

　　“住手！”小华带着他手下的影杀出现了，他手里的狙击枪瞄准了黑衣人。水月也带着宝宝回来了，不过她可不敢离开宝宝就带着小丫头站在了大门口，看着体育场里面的情况黑衣人抬头看了小华一眼，手上的动作却不停止，一把把龙翔给拉了起来。

　　“砰。”小华手中的狙击枪响了，狙击子弹以肉眼不可见的速度朝黑衣人飞了过去。黑衣人的身形突然消失在原地，几乎就在小华开枪的瞬间，黑衣人抱着龙翔瞬间向左移动了几米。

　　“如果你想他死，你就再开一枪试试。”黑衣人抬头看向小华，冷冰冰地说道。

　　“小华，他是要给龙少治伤。”金明连忙出来解释。

　　听见金明这话，小华才收起了狙击枪，抱歉对黑衣人说道：“对不起，是我没有弄清楚就开枪了，请你马上为龙少治伤。”

　　黑衣人看了看小华，然后又看了看金明几人，呵呵笑了起来，说道：“有意思，很有意思。没有想到他竟然有你们这些个忠心耿耿的兄弟，看来以后还有好戏看了，我的担心或许也是多余的了。”

　　金明几人都听得糊里糊涂的，但是他们现在最关心的是龙翔的伤势，至于这个黑衣人究竟在说些什么，金明几人倒觉得不重要。

　　“前辈，还是请你快点替龙少疗伤吧。”金明满脸着急，他不想催促黑衣人，但是却不得不催，因为他非常明白五脏移位所带来的后果。

　　黑衣人微微摇了摇头，说道：“有我在，就算是阎罗王想要他的命，也得看我同不同意。”说着，黑衣人就把龙翔提了起来，左手成掌，印到了龙翔的后背上，金明知道黑衣人开始为龙翔疗伤了，便朝其他人挥了挥手，示意他们站远一点，不要打扰了黑衣人。

　　龙翔是被黑衣人所伤，所以由黑衣人来给龙翔治伤是最好的选择，因为他非常清楚龙翔究竟受了多重的伤。黑衣人引导真气在龙翔的体内游走了一圈，把龙翔移位的五脏全都恢复到了原本的位置。

　　不一会，黑衣人就收回了手掌，然后放开龙翔，任由龙翔倒在地上。小刀见状，连忙冲了上去，把龙翔抱了起来，迅速后退，与黑衣人拉开了距离，五行迅速靠到小刀周围，金明拿起龙翔的手腕，检查了一下龙翔目前的身体状况，见到龙翔无恙之后，金明转身朝黑衣人行了一礼，说道：“多谢前辈不杀之恩，但是前辈今日所作所为，我们也记下了，日后有机会，我们北宫家族势必是亲自去拜访前辈。”

　　金明这最后一句虽然有点难听，但是黑衣人似乎也不在意，呵呵一笑，说道：“我记住你这话了，等合适的时机，我还会再出现，到时候希望你们能在我手底下多走几招。”

　　说完，黑衣人留下一串大笑声，纵身跳上了看台，几个跳跃之后，黑衣人便消失在了金明等人的视野里面。

　　“好厉害的人，速度竟然比子弹还快。”小华走了上来，心里有些后怕，如果刚才黑衣人是要对龙翔下杀手，他是完全阻止不了的。

　　“我也没有见过有着这样身手的高人，我们四个在他手底下竟然没有走过一招。”金明也有些后怕，他曾经听说过这些隐士高人的故事，亲眼看见这样的人还是第一次。

　　“爸爸，你这是怎么了？”小丫头一直就想过来，水月自然不敢让她过来，现在看见没有危险了，水月就带着小丫头走了过来。小丫头看见龙翔昏迷在小刀的怀里，顿时急坏了，眼泪顺着小脸蛋流了下来。

　　“宝宝，爸爸没事。”龙翔一醒过来就听见宝宝的哭声，连忙睁开眼睛安慰他。

　　“爸爸，你醒啦。”小丫头眨巴眨巴大眼睛，伸出小手摸了摸龙翔微微有些苍白的脸，说道：“爸爸，你都快把宝宝吓死了。”

　　小刀几人看见龙翔醒了，也都如释重负地松了一口气。

　　“没事了，别着急，知道吗？”龙翔费力地抬起头，摸了摸小丫头的小脑袋。

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头。

　　“金明，刚才那个黑衣人呢？”龙翔抬头看了看左右，有些疑惑地问金明。

　　“走了。”金明回答道。

　　“走了？”龙翔不明白了，黑衣人不也是来杀他的吗？怎么就这么走了？

　　“嗯，走了。”金明点点头，再次重复了一遍。

　　“他不是来杀我的？”龙翔有些浑浑噩噩的，弄不明白黑衣人的目的了。

　　“他说他只是来看看你。”金明把黑衣人的话重复了一遍。

　　“来看我？”龙翔觉得自己满头的雾水。

　　金明还是点头，说道：“龙少，他的确没有什么恶意，虽然伤了你，但也把你的伤治好了，而且他并没有伤我们。”

　　“那他究竟是干什么的？”听了金明这么一番话，龙翔倒是好奇了。

　　金明摇了摇头，说道：“我试图打听过，但是他不说。不过他说过，以后还会再出现，或许到那个时候，他自然会告诉我们他的身份。”

　　龙翔点点头，说道：“竟然如此，那我们就回去吧。”

　　“嗯，嗯。”小丫头在一边连连点头，说道：“妈妈，肯定很担心我了。”


　　第295章 冯洁入住龙家（一）


　　看见情况这么危险，小华便带着影杀一路把龙翔护送回了南天小区，蓝天小区的保安见到一下子来了这么懂凶神恶煞的人，第一反应就是拿起电话要报警。

　　“你不用报警，我们并没有恶意。”小华按住了电话，咧嘴朝保安笑了笑，说道：“只要你乖乖听话，我们保证不会闹事。”

　　看见小华脸上的笑容，保安从心里升起一股寒意，连忙移开放在电话上的手，不敢再打电话了。

　　小刀和五行护送龙翔上楼，小华则把影杀安排在了南天小区内的各个区域，负责监视可疑的人。

　　冯家，冯洁在客厅里来回走着，满脸着急的表情。

　　“冯姐，你要相信龙翔，他可是一直把宝宝当作亲生女儿看待，他是肯定会把宝宝救回来的，你就放心好了。”林岚安慰着冯洁，她已经不知道自己说这句话说了有多少遍了。

　　“可是他们怎么还不回来呢？”冯洁还是满脸的担心，不断的看着门口，希望可以看见平时那个活蹦乱跳的身影。

　　“妈妈。”一个熟悉的声音从楼道里传了过来，冯洁先是一愣，随即发疯似的冲到了房门口，一出门，冯洁就看见了正在上楼的宝宝，冯洁连忙向前几步，一把把小丫头搂进了怀里，眼泪却已经顺着脸颊流了下来，只不过这次是喜极而泣的泪水。

　　“妈妈，宝宝让你担心了。”小丫头懂事的擦掉了冯洁脸上的泪水，小声安慰着冯洁。

　　“宝宝，快让妈妈看看，你有没有受伤？他们有没有打你？”关心则乱，冯洁上下左右仔细地打量着宝宝。

　　“妈妈，宝宝没事。”小丫头朝着冯洁甜甜的笑了。

　　“冯姐，我把宝宝完完整整的给你带回来了。”龙翔在小刀和金明的搀扶下上了楼，虽然伤已经被治愈，但是现在的龙翔依然非常的虚弱。

　　“老公，你这是怎么了？”林岚一出门就看见龙翔虚弱的模样，连忙迎了上去，一脸心疼地看着龙翔。

　　“受了点轻伤。”龙翔想要挤出一丝笑容，可是却怎么也挤不出来。

　　“你这样子也是轻伤吗？快点进屋，我给你检查一下。”林岚满脸责怪地看着龙翔。

　　龙翔点点头，示意小刀和金明把自己扶进屋里。进屋之后，林岚就让龙翔躺倒了沙发上，然后便仔细的给龙翔检查了起来，可是检查的结果却出乎了林岚的意料，因为她没有在龙翔身上发现任何一点伤痕。

　　“怎么样？我都跟你说了是受了点轻伤嘛。”龙翔也不点破，因为他不想林岚为他担心。

　　“龙翔，谢谢你！”冯洁抱着小丫头走了进来，满脸感激地看着龙翔。

　　龙翔微微摇头，满脸愧疚地说道：“冯姐，其实你不必感谢我，因为这都是我给你们带来的祸事。”

　　冯洁不解地看着龙翔。

　　龙翔嘴角露出一丝苦笑，说道：“那些人绑架宝宝其实是为了威胁我。”

　　“怎么会这样？那我们怎么办？”冯洁的脸上露出了一丝惊慌，他知道龙翔在华海市的地位，找龙翔寻仇的人，肯定是黑道上的人，她们母女俩怎么对付得了那些杀人不眨眼的黑道分子。

　　“因为宝宝是我干女儿，所以那些杀手就盯上你们了，这里已经不安全了，你现在就去收拾一下，暂时搬到我那里去住，等我把找我麻烦的人揪出来之后，你们再搬回来。”龙翔已经想到了一个十全十美的办法。

　　冯洁想了想，然后点了点头，说道：“也只有这样了，你先休息一会，我这就去收拾东西。”说完，冯洁就把小丫头交给了林岚，上楼去收拾东西了。

　　“爸爸，我和妈妈要住到你家里去了吗？”小丫头笑呵呵地问道。

　　龙翔点点头，说道：“是啊，宝宝不想过去吗？”

　　“不是，不是。”小丫头连连摇头，说道：“宝宝是在想，我和妈妈可以一直住在爸爸家里吗？你们是我爸爸妈妈，我能永远的跟你们住在一起就好了。”

　　“当然可以啊，只要宝宝愿意，你可以一直都住在爸爸那里哦。”龙翔笑着回答，不过他的话里只包括了宝宝一人，并没有包括冯洁。

　　小丫头何等聪明伶俐，一下子就听出了龙翔话里的漏洞，撅起小嘴说道：“爸爸，宝宝要和妈妈住在一起的哦，如果宝宝要住到爸爸家里，妈妈也要一起的哦。”

　　“呃……”龙翔一愣，扭头向林岚投去了求助的眼神。

　　林岚白了龙翔一眼，轻笑着对小丫头说道：“宝宝，这个就要看你妈妈愿不愿意了，如果她愿意住在那边，我们自然也不会反对的。”

　　“妈妈一定会答应的。”小丫头信心十足的笑着，似乎刚才的绑架并没有在她的心里留下什么阴影，不过这也正是龙翔最想要的，看见小丫头这幅模样，龙翔心里悬着的石头总算是落地了。

　　二楼，冯洁收拾着东西，她和宝宝的东西本就不多，不一会，她就收拾了好了，可是她却没有立即下楼，想要她刚来华海那会，龙翔本就邀请了她们母女俩去他家里住，冯洁拒绝了，可是现在绕了一圈，还是要到他家里去住，这应该就算是所谓的缘分了吧。

　　想到这一点，冯洁的俏脸上就升起一抹红晕，深吸了一口气，冯洁提起两个小的行李包下了楼。

　　“小刀，去把东西接过来。”龙翔看见冯洁下楼了，连忙吩咐小刀去提行李。

　　“是。”小刀应了一声，走到冯洁面前，说道：“冯小姐，请把行李给我，我提下楼放到车里去。”

　　冯洁朝小刀笑笑，把行李递给了小刀。

　　“早知道你和宝宝要住到我那里去，就不用买这套房子了。”龙翔笑着跟冯洁开玩笑，休息了这么一会，龙翔的身体已经恢复了很多。

　　“这是你买给宝宝的嫁妆，是你的一片心意嘛。”冯洁白了龙翔一眼，她当初就是极力的不赞成买这套房子的。

　　“竟然都收拾好了，我们就走吧。”龙翔想要从沙发上坐起来，可是浑身却使不出力气。

　　“我来扶你。”林岚瞪了龙翔一眼，暗暗责怪龙翔逞强。

　　在林岚的搀扶下，龙翔下了楼，刚出楼栋，龙翔就听到了一阵吵闹声，龙翔抬眼看去，原来是影杀的成员和警察发生了纠纷，双方都已经拿出了武器，不过警察的都只是手枪，而影杀的全是微冲，孰优孰劣，一眼就能分辨出来。

　　“都住手。”龙翔大喝一声，他可不敢让自己手下的兄弟这么贸然跟警察发生冲突，如果真发生冲突了，肯定会被一些媒体大肆报道，这会严重的影响云龙会以后的发展。

　　听见龙翔的声音，影杀的成员纷纷往后退了两步，但是却没有把枪收起来。

　　“龙翔，你这是什么意思？想要袭警？”领头的警察正是林茹，她看见龙翔出来，便气呼呼的冲了上来。

　　“林大警官，我这只是纯属自卫而已。”龙翔呵呵一笑，说道：“只是一场误会，我让兄弟们退下来就好了。”

　　“说得轻巧，你知道你们现在是在干什么吗？这是非法拥有枪械，是大罪。”林茹瞪着龙翔，她向来嫉恶如仇，现在看见有人在她的眼皮子底下犯罪，林茹自然不会轻易放过了。

　　“姐姐，大家都是一家人，你就睁一只眼闭一只眼嘛。”林岚向林茹求情。

　　“小岚，这不关你的事，你最好别管。”林茹瞪了林岚一眼。

　　龙翔拍了拍林岚，示意林岚不用担心，然后朝左右摆了摆手，说道：“大家都把枪收起来。”

　　影杀的兄弟们听到龙翔的话，都把枪收了起来。

　　“龙翔，你这是想干什么？难道你以为把枪收起来就没事了吗？”林茹不明白龙翔的葫芦里究竟在卖什么药。

　　龙翔嘿嘿一笑，问道：“你们有谁看见我的人手里有枪了？”

　　林茹咯咯娇笑，说道：“龙翔，这里有这么多人看见了，你以为你这种指鹿为马的小把戏行得通吗？”

　　“有人看见了吗？麻烦你找一个证人出来。”龙翔依旧是满脸的笑容。

　　“我手下的人都看见了。”林茹真想不通龙翔这一招能取到什么样的作用。

　　“你们都看见了？”龙翔笑看着林茹手下的几个警察，冰冷的眼神扫过，让几名警察犹如坠入了冰窖一般。

　　“没，没有。”一名警察承受不住了，连忙使劲地摇头。

　　“对，我们什么都没有看见。”有了人带头，其余的警察也纷纷表达了自己的立场。

　　“你，你们……”林茹转头满脸不可思议地看着自己的手下，喝道：“你们知道自己这是在干什么吗？你们这是在助纣为虐，身为警务人员，竟然对犯罪行为视而不见，你们不配做警察。”

　　“林队长，我们是有妻儿的，我们必须为家人着想啊。”带头的那名警察满脸为难地看着林茹。

　　“你……”林茹无奈，转头看向龙翔，喝道：“龙翔，你竟然敢威胁警务人员？你真的以为你可以无法无天了吗？”

　　“我有威胁警务人员吗？”龙翔一脸的茫然，说道：“林大警官，说话是要讲求证据的，你能拿得出证据来吗？”

　　“你……”林茹知道自己的几个手下是肯定不会作证的，扭头看向搀扶着龙翔的林岚，把所有的希望都寄托到了林岚的身上，林茹说道：“小岚，你刚才是什么都看见了，什么都听见了，你可以给姐姐作证人吧。”

　　林岚抱歉的冲林茹笑笑，说道：“姐姐，你忘了，你刚刚才让我别管这件事来着，我一向很听姐姐你的话，所以我决定不管了。”

　　“你……”林茹愣住了，完全不知道自己还能说什么了。


　　第296章 冯洁入住龙家（二）


　　看见林茹的样子，龙翔得意地笑了，一边笑，还一边朝林岚竖起了大拇指，夸道：“岚，你做的真好，来亲一个。”

　　林岚白了龙翔一眼，对林茹说道：“姐姐，你真的是太死板了，有些事情你就不能看得开一些吗？”

　　“这是我的职责。”林茹一本正经地说道。

　　“姐姐，这的确是你的职责，但是你觉得凭你一个人的力量可以保护所有人的安全，你看看你的这些部下，在这种时刻他们都不愿意站出来给你作证，你难道还看不明白吗？”林岚苦口婆心的劝说林茹。

　　“你不用说了。”林茹摆摆手，扭头看向龙翔，说道：“龙翔，你最好是小心一点，我一定会找到足够的证据来抓你的。”

　　“我等着。”龙翔笑嘻嘻地看着林茹。

　　“哼！”林茹怒哼了一声，转身走了。林茹手下那群警察看见自己的上司都走了，愣了愣，连忙跟了上去。

　　看见一群警察都灰溜溜的走了，影杀的兄弟们大声的嘲笑起来。听见背后的笑声，林茹走的更快了，不一会就消失在了蓝天小区的大门口。

　　“大家都别笑了。”龙翔沉声说道。

　　听见龙翔的话，影杀的兄弟们都不敢再出声了，全都看向龙翔，发现龙翔的脸色不太好看，影杀的兄弟们顿时大气都不敢出了。

　　“我们现在虽然已经在华海市站稳了脚跟，但是我们也不能这么嚣张，和警察对着干这种事情以后绝对不允许再次发生，听明白没有？”龙翔板着脸说道。

　　“是！”影杀的成员同时应了一声。

　　“好了，大家都散了吧。”龙翔摆摆手，心里却在思考着应该找老虎五兄弟谈谈话了，整顿一下作风是绝对有必要的了。

　　“龙少。”龙翔正想找老虎五兄弟谈话，他们几人却自己来了。老虎四人是听小华说龙翔受了重伤，才放下手边的工作，急着赶过来的。

　　“我正要找你们，竟然你们都来了，就跟我一起走吧。”龙翔看了看老虎五兄弟，示意他们跟自己一起走。说完，龙翔就径直朝蓝天小区的大门口走去。

　　后来的老虎四人看见龙翔的脸色不善，连忙走到小华身边，询问出了什么事，小华一五一十把事情给老虎四人说了一遍。老虎在听了之后，责怪小华道：“你怎么不阻止兄弟们，警察代表的是政府，不管怎么说，我们都不能和他们闹翻的。”

　　“我知错了。”小华诚恳地道歉。

　　“走吧，看龙少怎么说。”老虎摆了摆手，带着自己的四个兄弟追着龙翔去了。

　　龙翔走了，影杀的兄弟们自然也就跟着走了，整个蓝天小区顿时安静了下来，两个保安从保安室里走了出来，均是长出了一口气。

　　“那个冯小姐不是在市政府上班的吗？怎么又和黑社会牵扯上关系了？”一个保安满脸不解地问道。

　　“别问这么多，这种事情不是我们应该关心的。”另一个保安摇了摇头，脸上有些惋惜。

　　“对，对。”第一个说话的保安点了点头，似乎很受教的模样。

　　……

　　来到龙家之后，龙翔把冯洁母女俩交给了秦梦瑶之后，他就直接带着老虎五兄弟一起上了二楼。

　　龙家，二楼的书房里，龙翔坐在主位上，老虎五兄弟坐在周围，五人都低着头，有些不好意思地看着龙翔。

　　“龙少，今天的事完全是我的错，是我没有阻止兄弟们。”小华主动向龙翔认错，把过错都揽到了他的身上。

　　“这不是你认错就可以解决的问题，这是整个帮会的作风问题，我们虽然已经在华海市站住脚了，但是还有很多需要警察的地方，现在你把林茹给得罪了，她以后肯定会给我们小鞋穿的，她是刑警大队的副队长，如果她每天带人去我们的场子检查，我们的生意还怎么做？”龙翔板着脸，依然很生气。

　　听见龙翔这么说，小华才意识到了事情的严重性，连忙问道：“龙少，那我们现在应该怎么办？”

　　“怎么办？”龙翔瞪了小华一眼，然后摇了摇头，说道：“人都已经得罪了，还能怎么办？凉拌！”

　　“这……”小华挠了挠头，说道：“龙少，要不这样吧，我去跟林副队长道歉，看她能不能原谅我。”

　　龙翔摆了摆手，说道：“林茹那边我会去解决，我找你们过来不是为了商量这件事。”

　　“那龙少找我们来是为了？”老虎小心翼翼地问道，因为他发现龙翔的脸色依旧非常的难看。

　　“帮会是越来越大了，下面就可能出现各种各样的人，但是制度不能乱，帮规也不能乱，我们必须严格执行帮规，不能让别人觉得我们是一盘散沙。大家也别狂妄自大，华海市只是一个小城市，外面的世界还大得很，如果现在就自以为是了，我们还怎么往外面发展，怎么能成为地下王者？”龙翔铿锵有力地说道，不过他似乎忘记了他还是很虚弱，说完这番话之后，龙翔就剧烈的咳嗽起来了。

　　“龙少，你喝口水，歇一歇。”老虎连忙给龙翔倒了一杯水。

　　龙翔接过水，喝了一口，便把水杯放到桌上，接着说道：“你们五人是兄弟们效仿的榜样，如果你们都自大起来了，那下面的兄弟肯定也会有样学样，我们云龙会还怎么发展下去？我希望你们回去以后都好好反省反省，然后着手整顿下面兄弟的作风，我们要做到不骄不躁，低调才是最牛B的炫耀！”

　　“是！我们明白了！”老虎五兄弟同时应了一声。

　　“好了。老虎和豹子留下来，其他人都下去。”龙翔摆摆手，说了这么多话之后，他也感觉到身体不舒服了。

　　小华、耗子和大象三人向龙虾行了一礼，然后退了出去。

　　“老虎，那个反对我们云龙会的联盟解散没有？”龙翔问道，最近事情太多，他还真把这件事给忘了。

　　“已经解散了，其中有好几个帮会主动向我们示好，想要依附在我们下面。”老虎回答道。

　　龙翔想了想，说道：“依附就不必了，我可不想他们拿着我们的名头去干坏事，让他们每年给我们进贡个几十万就可以了。”

　　老虎点点头，说道：“我们也是这么想的，所以现在都还没有答复他们。”

　　龙翔微微颔首，又问道：“其他的那些帮会呢？”

　　“他们都没有什么动静？既不投靠我们，也不说反对我们了，似乎是想成中间派了。”豹子回答了龙翔这个问题。

　　“想成墙头草？这可是一件技术活。”龙翔嘿嘿一笑，说道：“老虎，你下去以后让耗子带他的豹堂再去灭掉一个想要成中间派的帮会，看看其他的帮会的反应。”

　　“是！”老虎应了一声。

　　“豹子，朝阳集团目前发展的怎么样？”处理完一件事，龙翔便开始处理第二件事了。

　　豹子面露难色，说道：“龙少，政府派来的那个副总似乎看出了我们在洗钱，他最近已经在开始查账了，不过我们的帐都做得严严实实，他目前还没有查出什么来，但是他如果一直这么查下去，迟早有一天他会查出一些东西的。”

　　“你就没有想过搞定他，把他拉到我们这边来？”龙翔看着豹子，他不明白以豹子的聪明才智，这么简单的事情都摆平不了。

　　豹子的嘴角露出一丝苦笑，说道：“这个副总名叫蔡进，是一个非常死板的人，他来我们公司担任副总之前是华海市经委主任，这是一个很捞钱的职位，他肯定是不贪，所以才被人给挤到我们公司来了。”

　　龙翔冷哼两声，说道：“他虽然古板，难道他就没有其他的缺点了吗？豹子，你别忘了，我们是干什么的，只要他有缺点，我们就可以拿出来威胁他。”

　　“龙少，我明白了，我会让暗堂的兄弟去调查他。”豹子一下子就明白了龙翔的意思。

　　“很好。”龙翔满意地点了点头，说道：“那你们就下去吧，帮会里面的事情就要多麻烦你们了。”

　　“这是我们应该做的。”老虎和豹子同时从座位上站了起来，欠身向龙翔行了一礼，然后退出了书房。

　　老虎五兄弟走了，却留下了大量的影杀成员，潜伏在龙家别墅的周围，严密地保护着龙翔的安全。

　　老虎走了之后，龙翔拿起手机，拨通了许若的电话，现在华海市跟龙翔有关系的人，龙翔都已近严密的保护起来，唯一的一个例外就是许若。龙翔不可能让她住到龙家来，因为她和秦梦瑶是宿敌，如果让秦梦瑶知道他跟许若之间的关系，秦梦瑶肯定会让他掉一层皮的。

　　“翔，你终于给人家打电话了，我还以为你忘了人家了呢。”许若很久才接通电话，说话的声音还非常的小，似乎在顾忌什么事。

　　“许若，你在哪里？在干什么呢？”龙翔问道。

　　“我在学校啊，这半个多月都要跟唐院长一起做一个论文，没有时间来陪你啦。”许若明显是误会了龙翔的意思。

　　“那你最近都不要出学校，明白了吗？”听见许若说她自己在学校里，龙翔放心了不少，不过还是叮嘱了许若一句。

　　“为什么呢？”许若不解地问道。

　　“最近有杀手要来找我麻烦，我害怕他们会对你下手，所以你自己要小心一些，我会派人去保护你的，如果你发现有外国人跟踪你的话，你一定要立刻给我打电话。”龙翔把事情的原委简单地说了一遍。

　　“嗯，我会的。”许若应了一声，又问道：“翔，你这是在关心我吗？”

　　“当然。”龙翔翻了翻白眼，说道：“你是我的女人，我当然是在关心你的安危。”


　　第297章 冯洁入住龙家（三）


　　“你还记得我是你的女人啊，可是你答应了我的事，却是一件都没有办到。”许若酸溜溜地说道。

　　“呃……”龙翔一愣，他还真记不得自己答应过许若什么事情了。

　　“忘记了，是吧？”许若娇哼着问道。

　　龙翔嘿嘿干笑两声，问道：“许若，你能不能稍微提示一下？”

　　“别想要我提示你，你自己慢慢去想，唐院长在叫我了，就这样了。”许若非常不满地哼了一声，然后直接挂断了电话。

　　龙翔的嘴角露出一丝苦笑，使劲地想了想，可是却怎么也想不出自己答应过许若什么事情。就在此时，书房的门被推开了，秦梦瑶走了进来，她的手上还端着一个碗，碗里冒着热气，应该是什么汤之类的东西。

　　“老公，这是我刚刚才给你熬的鸡汤，你趁热喝一碗。”秦梦瑶把碗放到龙翔的面前，看着龙翔微微有些苍白的脸蛋，秦梦瑶的俏脸上全是心疼。

　　“梦瑶，谢谢你。”龙翔抬头朝秦梦瑶笑笑。

　　“老公，你跟我还用得着这么客气吗？”秦梦瑶不满的撅起小嘴。

　　“是我错了。”龙翔笑了笑，端起碗，喝了一口鸡汤。然后放下汤碗，伸手把秦梦瑶拉进了他的怀里，低头就在秦梦瑶的小嘴上啄了一下。

　　“讨厌，偷袭人家。”秦梦瑶娇嗔一句，她却抬起头把她的樱唇送了上去。

　　“哎呀！不好意思，打扰你们了。”云紫依出现在了书房门口，看见龙翔和秦梦瑶抱在一起，云紫依连忙用手挡住了眼睛，不过却在手指的缝隙里面偷看。

　　“紫依，你怎么不敲门呢？”秦梦瑶俏脸微红的从龙翔的大腿上站了起来，一脸责怪地看着云紫依。

　　“嘻嘻……”云紫依微微一笑，说道：“我是来叫你们下去吃饭的，谁知道你们竟然在这里亲热啊。”

　　“……”龙翔和秦梦瑶一阵无语，但是却纷纷从座位上站了起来，跟在云紫依的身后下了楼。

　　“爸爸，你家真大，我好喜欢哦。”小丫头看见龙翔下楼，便直接扑进了龙翔的怀里。

　　“喜欢那就一直住在这里嘛。”龙翔笑着把小丫头抱了起来。

　　“嗯。”小丫头点了点头，可是小脸却皱了起来，轻声对龙翔说道：“爸爸，宝宝想一直住在这里，可是妈妈不同意耶。”

　　“哦？那怎么办呢？”龙翔笑着问道。

　　小丫头的嘴角露出一抹诡异的笑，然后轻声对龙翔说道：“爸爸，我听岚姨说家里的这些阿姨都是爸爸你的女朋友，爸爸你也把妈妈变成你的女朋友嘛，宝宝就可以和妈妈一直住在这里了哦。”

　　“呃……”龙翔明显一愣，顿时有些哭笑不得，这个小丫头为了自己能住在这里，竟然连自己的妈妈都“出卖”了，龙翔除了哭笑不得，他也不知道自己应该干什么了。

　　“爸爸，你不愿意吗？”小丫头看见龙翔的表情，便以为是龙翔不愿意了。

　　龙翔摇摇头，还没有说话，小丫头就欢呼起来了，说道：“爸爸，那你要加油哦，宝宝会帮助你的。”

　　龙翔不由苦笑了一下，说道：“小丫头，你懂什么，你知道怎么帮我？”

　　“当然知道了。”小丫头一仰头，说道：“我经常帮你给妈妈说好话，妈妈就肯定会喜欢上你的。”

　　“哪有这么容易。”龙翔摇摇头，说道：“宝宝，你妈妈不会喜欢我的，你就不要添乱了，知道了吗？”

　　“才不是呢。”小丫头连连摇头，说道：“妈妈她喜欢你的，我都听过好几次她做梦的时候叫你的名字了。”

　　“宝宝，这件事你不能告诉其他阿姨，知道吗？”龙翔连忙叮嘱小丫头，他和冯洁之间本来没有什么，要是被其他几女知道了，恐怕就得打翻好几个醋坛子了。

　　“嗯，宝宝不会告诉其他人的。”小丫头连连点头，说道：“妈妈也要我不要告诉爸爸，可是我还是忍不住说了。”

　　“呃……”龙翔一愣，顿时觉得小丫头靠不住了。还是决定尽快把事情解决了，送她们母女俩离开这里才是正道。

　　“你们父女俩在那边说什么悄悄话呢？快过来吃饭了。”秦梦瑶站在餐桌边上招呼龙翔和宝宝。

　　“来了。”龙翔应了一声，抱着小丫头走到了餐桌边上。

　　龙翔坐上主位，其余几女分别做到餐桌的两边，小丫头则坐在龙翔的对面，她拿起筷子，已经迫不及待想要吃东西了。

　　“少爷，菜已经上齐了，你们可以吃饭了。”张妈从厨房里走了出来，恭敬的对龙翔说道。

　　龙翔点点头，说道：“张妈，过来一起吃吧。”

　　“少爷，不用了，要讲规矩的。”张妈冲龙翔笑笑，转身要退回厨房。龙翔曾经邀请过张妈很多次了，但是张妈一直要求要讲规矩，龙翔也没有办法，只得由她了。

　　“张妈，你等一下。”龙翔叫住了张妈，新来了两个房客，龙翔说什么也得先介绍一下。

　　“少爷，还有什么吩咐？”张妈停住脚步，扭头看向龙翔。

　　“张妈，冯小姐和她女儿最近要在我们家住一段时间，冯小姐每天早上都要去上班，你准备早餐的时候，就多准备一份，另外每天给宝宝买一瓶牛奶。”龙翔吩咐道。

　　“好的。”张妈应了一声。

　　“爸爸，我可以跟这位奶奶一起出去买牛奶吗？”小丫头突然问道。

　　“当然可以啊。不过不能走远哦。”龙翔笑着朝小丫头点头，他已经专门给小丫头安排了一个保镖，自然也就不害怕她出去了。

　　“嗯。”小丫头高兴地点点头，然后又低下头吃东西了。

　　听见小丫头对龙翔的称呼，张妈的脸上闪过一抹疑惑，随即却布满了惊喜，见龙翔他们已经开始吃饭了，张妈便退回了厨房，从衣服口袋里摸出了一个手机，拨通了一个电话号码。

　　“喂，夫人吗？我要告诉你一个好消息，你有孙女啦。……嗯，千真万确。……什么？你要回来？……嗯，好，好的。”

　　……

　　吃完饭之后，几个女人带着小丫头在客厅里看电视，龙翔就上楼去修炼轩辕决了。

　　盘腿坐到床上，龙翔开始运转轩辕决，一个周圈之后，龙翔张开了眼睛，脸上出现了不可思议的表情，喃喃说道：“这怎么可能？这怎么可能呢？”

　　原来在运行了一个周圈的轩辕决之后，龙翔竟然发现自己的经脉比以前又拓宽了不少，身体内的真气也增加了不少，虽然没有突破第三层，但是也达到了第三层的中段。龙翔刚刚才突破第三层，现在却又达到了第三层的中段，这也就是龙翔为什么一脸不可思议的表情了。

　　龙翔怎么也弄不明白，想了好一会之后，龙翔放弃了，开始运转轩辕决修复受伤的身体。黑衣人已经把龙翔的伤治愈的七七八八了，龙翔现在只是做一些收尾的工作，一个周圈之后，龙翔身体的伤就好得差不多了。

　　收功之后，龙翔睁开眼睛，吐出一口浊气，龙翔顿感神清气爽，有了一种更脱胎换骨的感觉。

　　抬起手腕，看了看腕上的手表，已经十点了，已经过去了整整两个小时，龙翔却感觉只过了几分钟一般。龙翔从床上站了起来，转身进入卫生间洗漱。

　　男人洗漱就只是简单的洗脸刷牙，很快，龙翔就做完了这一切，打开卫生间的门，却看见房间里漆黑一遍，灯被人给关了。

　　龙翔的第一反应是有杀手潜伏进来了，顿时往后退了一步，把卫生间的灯也给关了，侧身靠到墙上。做完这一切之后，龙翔才发现是自己多虑了，杀手想要闯进来根本就是不可能的事情，因为就算再厉害的杀手都不可能这么轻易的突破影杀和五行的防线。

　　龙翔走出卫生间，定睛向四周看去。龙翔的眼睛已经适应了黑暗，所以一眼就看出了房间里的不同。床上多了一个人，而且躲在了棉被里。龙翔嘴角露出一丝笑容，轻手轻脚地走到了床边，一下子把棉被给揭开了。

　　“surprise！”云紫依从棉被里跳了出来，直接扑进了龙翔的怀里，如果一只树熊一般，缠到了龙翔的身上。

　　感受到云紫依凹凸有致的身材，龙翔觉得自己的某个地方有了反应，连忙把云紫依放到床上，然后打开了电灯，苦笑着对云紫依说道：“小姐，你这样闯进男人的房间时很危险的，你还是快回去吧。”

　　“人家就是想要那种危险呢。”云紫依抬起头，眨巴眨巴大眼睛看着龙翔，一脸的天真，却对男人有着无比强大的诱惑力。

　　“呃……”龙翔一滞，说道：“小丫头，你还是快回去吧，以后不要这么做了，不是所有的男人都有我这么好的自制力。”

　　“哼！”云紫依不满的轻哼了一声，嗔道：“死龙翔，臭龙翔，人家就那么没有魅力吗？送上门你都不要。”

　　龙翔苦笑着摇了摇头，走到门边给云紫依打开了房门，然后朝小丫头做了一个请的手势，说道：“云小姐，你还是回自己的房间去睡觉吧。”

　　“哼！”云紫依怒冲冲地走了，小嘴巴翘得老高。

　　送走了云紫依，龙翔关上门，正准备脱衣服睡觉，房门却再一次被打开了，龙翔扭头一看，来人是秦梦瑶。

　　“梦瑶，你怎么来了？”龙翔笑着迎了上去，伸手就把秦梦瑶拉进了怀里，低头就要去吻秦梦瑶。

　　秦梦瑶用手挡住了龙翔的嘴，说道：“我是过来看你有没有对紫依干什么坏事。”说着，秦梦瑶左右看了看，脸上露出了一丝笑容，说道：“算你乖，没有对紫依干什么坏事。”


　　第298章 冯洁入住龙家（四）


　　龙翔嘿嘿一笑，轻声在秦梦瑶耳边问道：“竟然我这么乖，那你是不是应该奖励我一下呢？”

　　“你想要什么样的奖励？”秦梦瑶看见龙翔脸上的坏笑，就知道龙翔没有安好心，小嘴高高撅起，嗔道：“大坏蛋，又想干坏事了。”

　　“小淫娃，你不喜欢吗？”龙翔嘿嘿笑着，双手却已经不老实地放到了秦梦瑶的翘臀之上。

　　“你讨厌啦，不许叫人家这个名字。”秦梦瑶娇嗔一句，却不阻止龙翔，任由龙翔在她的娇躯之上“胡作非为”。很快，秦梦瑶就瘫倒在了龙翔怀里，双臂无力的挂到龙翔的脖子上，媚眼如丝地看着龙翔。

　　“小淫娃，是不是想要了？”龙翔笑嘻嘻地问道。

　　“哎呀，讨厌啦。”秦梦瑶没有正面回答，却以实际行动回应了龙翔，双手开始解开龙翔的衣服。

　　……

　　与龙翔一房之隔的冯洁的房间，小丫头躺在冯洁的怀里，一脸好奇地抬头看向冯洁，问道：“妈妈，梦瑶阿姨在干什么呢？怎么叫的这么厉害？”

　　“没，没有什么。”冯洁俏脸微红，在心里狠狠地骂着龙翔。听见秦梦瑶的声音，冯洁也知道隔壁房间里正在上演着怎么样的一幕。

　　“妈妈，我们要不要过去看看梦瑶阿姨？阿姨是不是肚子痛啊？”小丫头一脸担心地问道。

　　“宝宝，阿姨不是肚子痛，你还是乖乖地睡觉吧。”冯洁完全不知道自己应该怎么给小丫头解释，只好希望宝宝快点睡着。

　　小丫头皱起了小脸，说道：“妈妈，不是宝宝不睡，阿姨叫的这么厉害，宝宝没有办法睡觉啦。”

　　“宝宝，那妈妈给你讲故事，好不好？”冯洁一边安慰这小丫头，一边在心里狠狠地骂着龙翔。

　　“好啊，好啊。”小丫头高兴地答应了。

　　“宝宝想要听什么故事呢？”听见秦梦瑶那诱人无比的呻吟声，冯洁的心也乱了，哪里还想得起什么故事，只好征求小丫头的意见了。

　　小丫头歪着脑袋想了想，说道：“宝宝要听白雪公主和七个小矮人的故事。”

　　“好，那妈妈就给宝宝说白雪公主和七个小矮人的故事。”冯洁朝小丫头笑笑，开始说起了故事，“白雪公主非常的漂亮，是全国最漂亮的姑娘，有一天，白雪公主去外婆家的路上，遇到了一只大灰狼……”

　　“妈妈，你说错啦，遇到大灰狼的不是小红帽吗？怎么又成白雪公主了？”小丫头一脸奇怪地看着冯洁。

　　“啊，是吗？宝宝，对不起啊，是妈妈记错了，妈妈重新给你讲。”冯洁一阵恍然，她的耳朵里只听到秦梦瑶的叫声，心神不稳，哪里知道自己说了什么。

　　就这样，冯洁母女俩被那诱人无比的声音吵到了半夜才沉沉睡去。

　　华海市的环境治理的非常好，在这里，基本上看不到昏沉沉的天，不管怎么样的天气，都可以看到蓝天和白云。春天里的太阳非常的暖和，照在人的身上，让人感觉非常的温暖。

　　秦梦瑶今天要去上班，她早早的就起床了，虽然昨晚累了很久，可是她却红光满面，明显又是受到了滋润。

　　冯洁打着哈欠下楼了，张妈看见冯洁下来了，连忙去创房把冯洁的早餐端了出来，对冯洁说道：“冯小姐，这是你的早餐。”

　　“谢谢。”冯洁接过早餐，径直走到龙翔身边，把早餐放到桌上之后，冯洁对正在吃早餐的龙翔说道：“龙翔，你跟我过来一下，我有事情要跟你谈谈。”

　　“呃……”龙翔抬头看了看冯洁，不知道冯洁要跟他谈什么，不过龙翔还是站了起来，跟在龙翔的身后出了别墅。

　　“冯姐，你要跟我谈什么？”龙翔笑着问道。

　　“龙翔，这件事虽然是你们的私事，但是我必须得跟你谈谈。”冯洁很为难，不知道应该怎么开口。

　　“冯姐，有什么事你尽管说。”龙翔看出冯洁欲言又止，便让冯洁直接说出她想要说的话。

　　“那好吧。”冯洁点了点头，说道：“你们晚上干那事的时候，可不可以小声一些，昨晚你们整整闹了两个多小时，我和宝宝都快到凌晨一点才睡着。”

　　“……”龙翔顿时一愣，尴尬地问道：“冯姐，你和宝宝的房间在我隔壁？”

　　“你说呢？”冯洁白了龙翔一眼，说道：“如果不是在你隔壁，我听得到那种声音吗？”想到昨晚秦梦瑶喊的那些话，冯洁的俏脸就一阵发热，她完全不敢想象，平时的秦梦瑶那么的高贵大方，却有那么放荡的一面。

　　龙翔尴尬地笑了笑，说道：“冯洁，这个，这真是不好意思，我真不知道张妈把你的房间安排在我隔壁，真对不起。”

　　听见龙翔这么说，冯洁倒是有些不好意思了，摆了摆手，说道：“我倒是没有什么，就是宝宝还小，让她听到这些声音总是不好的。”

　　“嗯，对，你说得对。今晚我会小心一点的。”龙翔连连点点头，最后一句却是有些口不择言了。

　　听见龙翔这最后一句话，冯洁的俏脸更红了。

　　饭厅里，林岚看了看别墅的房门，问道：“梦瑶姐，冯姐和老公谈什么？好像还挺神秘的样子。”

　　秦梦瑶摇了摇头，随即就想要了一种可能，连忙扭头问站在一旁的张妈，道：“张妈，你给冯洁安排的房间在哪里？”

　　“就在少爷隔壁的那间房间啊，那里面有现存的被褥，我图方便就把她们母女俩安排到那里去住了。”张妈笑着回答道。

　　“就在隔壁啊？”秦梦瑶的俏脸霎时就红了，因为她已经知道冯洁在和龙翔谈什么了。

　　“梦瑶姐，你不会是，昨晚去了老公的房间吧？”林岚看见秦梦瑶的脸色，也已经猜出了大概。

　　秦梦瑶微微点了点头。

　　“那你不是让冯姐昨晚听了一晚的活春宫？”林岚的小嘴张得老大，俏脸上全是惊讶。

　　秦梦瑶点头，俏脸上全是苦笑，她也是不知道冯洁的房间就在龙翔的隔壁，不然她昨晚也不会叫得那么大声了。

　　“各位阿姨早，张奶奶早。”小丫头揉着眼睛从二楼上走了下来，一边走，还一边打着哈欠。

　　“小小姐，昨晚没有睡好吗？”小丫头才来一天，但是她的嘴非常的甜，已经很讨张妈的喜欢了。

　　“嗯。”小丫头点点头，又好像突然想起了什么，扭头看向坐在餐桌边的秦梦瑶，问道：“梦瑶阿姨，你昨晚是肚子疼吗？怎么叫得那么厉害？”

　　“噗。”林岚刚刚喝了一口粥，听见小丫头这话，顿时全都吐了出来，随即就咯咯娇笑起来。秦梦瑶则是一脸的尴尬。

　　“岚姨，你笑什么？是宝宝说错话了吗？”小丫头不解地看着林岚。

　　“没，没有。”林岚朝小丫头摆了摆手，但是却止不住心里想笑的欲望，仍旧咯咯娇笑着。

　　小丫头一脸茫然地看了看秦梦瑶和林岚，然后扭头看向张妈，问道：“张奶奶，我妈妈呢？”

　　“你妈妈在外面和你爸爸谈事情呢，你洗脸了吗？张奶奶给你洗脸好不好？”张妈慈祥的笑着，在她的老家，她也有一个和小丫头差不多的大的孙女，看见小丫头，张妈就好像看到了她的亲孙女一般。

　　“好。”小丫头点点头，跟着张妈去洗脸了。

　　“梦瑶姐，你这会糗大了吧，看你以后还敢不敢偷偷跑到老公的房间里去。”林岚的幸灾乐祸笑着。

　　“你再笑，小心我挠你。”秦梦瑶“张牙舞爪”的威胁林岚。

　　“哈哈……”听见秦梦瑶这话，林岚反而笑的更加开心了。

　　龙翔和冯洁一进门，就听见林岚的笑声，两人对视一眼，知道他们刚刚谈论的事情可能已经让所有人都知道了。冯洁俏脸不由一红，又狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　看见冯洁进来，秦梦瑶的俏脸又变红了，低着头吃东西，不敢去看冯洁。冯洁也颇觉尴尬，走到餐桌边，坐到椅子上就吃自己的那份早餐。龙翔呵呵干笑两声，也不过去吃早餐了，坐到客厅的沙发上看起了报纸。

　　“妈妈，妈妈。”小丫头从卫生间里跑了出来，看见冯洁坐在桌边吃早餐，便笑着跑到了冯洁身边，娇声对冯洁说道：“妈妈，你昨晚不是说梦瑶阿姨不是肚子痛吗？可是刚才岚姨却说是呢。”

　　听见小丫头这话，林岚又忍不住咯咯娇笑起来，秦梦瑶和冯洁则是尴尬无比，两人都不知道自己应该说什么。龙翔在客厅里听见小丫头这话，也是在心里暗笑，他可不敢笑出声来，不然秦梦瑶肯定就要过来找他拼命了。

　　“小小姐，这是你的早餐。”张妈端着一份早餐放到了冯洁的旁边，上面有一盒新鲜的牛奶。

　　“张妈，你不用这么刻意，叫她宝宝就可以了。”冯洁笑着对张妈说道。

　　“不，这得讲规矩。”张妈使劲地摇着头，就好像要她干什么坏事一般。

　　“冯洁，你就随张妈吧，她这个人就是这样。”秦梦瑶笑着对冯洁说道，她的年纪和冯洁差不多大，就直呼冯洁的名字了。

　　“嗯，好吧。”冯洁点点头，看向秦梦瑶的时候，她依然觉得有些尴尬。

　　“冯洁，昨晚真对不起，我和龙翔都不知道你和宝宝就住在隔壁。”秦梦瑶真诚的向冯洁道歉。

　　冯洁连忙摇头，说道：“没关系，没关系的。只要你们今晚注意一些就好了。”说完这句话，冯洁的俏脸顿时红了，而秦梦瑶则是羞得快抬不起头了。

　　“梦瑶阿姨，你今晚还要肚子痛吗？你痛的时候可不可以不要叫那么大声？宝宝昨晚很晚才睡觉呢。”正在吃饭的小丫头听见了冯洁和秦梦瑶之间的对话，连忙抬起头插话。

　　“呃……”所有人都是一愣，冯洁和秦梦瑶更觉尴尬，而林岚和龙翔则忍不住哈哈大笑起来。


　　第299章 许若的要求


　　吃过早饭，冯洁和秦梦瑶都要去上班，两人换好鞋子，便准备离开。

　　“冯姐，等一下。”龙翔叫住了冯洁。

　　“龙翔，你有什么事？我上班快要迟到了。”冯洁看了看手腕上的手表，她八点半上班，现在已经快到八点了。

　　“别担心，我等会让人开车送你去上班。”龙翔朝冯洁笑笑，说道：“冯姐，我是想跟你商量关于宝宝做手术的事情……”

　　“怎么了？”冯洁打断了龙翔，坐回到了椅子上，不解地看着龙翔，她以为龙翔是想变卦了。

　　龙翔笑笑，说道：“我今天会去医院做身体检查，但是很多检查的结果都要明天才拿得出来，所以动手术的时间就要推迟一天了。”

　　“你就跟我说这个啊。”冯洁长出了一口气，说道：“我还以为你要跟我说什么呢，推迟一天也没有什么，你昨天也受了伤，正好可以好好休息一下。”

　　“那好。”龙翔点点头，然后对坐在一边的木桦说道：“木桦，你送梦瑶和冯姐去上班，一定要亲自送到上班的地点。”

　　“是！”木桦点了点头，站起来朝冯洁和秦梦瑶做了一个请的手势，说道：“两位小姐，请跟我来。”

　　“多谢。”秦梦瑶和冯洁同时朝木桦道了一声谢，跟在木桦的身后出了别墅。

　　“岚，我现在要去医院做身体检查，你要和我一起去吗？”龙翔记得林岚说过他走到哪里，她就要跟到哪里，便征求林岚的意见。

　　林岚连忙摇头，说道：“我闻到医院里的药味就想吐，我就不陪你去了，我在家里陪宝宝看动画片。”宝宝确定要动手术之后，就暂时休学了，等到手术恢复之后，才会重新去上学。

　　“也好。”龙翔点点头，他并不想带着林岚出去，因为他现在随时都有可能遇到杀手，林岚在他身边只会让他分心。

　　“宝宝，你要乖乖的呆在家里哦。”龙翔搂过小丫头，在小丫头的脸上吻了一下。

　　“宝宝会很听话的。”小丫头信誓旦旦的保证。

　　“岚，宝宝就交给你了。”龙翔把小丫头交给林岚，又扭头对水月说道：“水月，你留在家里，保护小岚和宝宝。”

　　“是。”水月应了一声。

　　“那我们就走吧。”龙翔扭头看向小刀和五行中的三个男人。

　　“是。”小刀四人点了点头，跟在龙翔的身后出了别墅。

　　小刀开车，径直朝华海市第一人民医院开了过去。几个影杀的成员也扮作了出租车司机和乘客，跟在了龙翔的身后，时刻保护龙翔的安全。云龙会的暗堂也全力运作起来了，他们的眼线遍布了整个华海市，寻找着任何形迹可疑的人，特别是外国人。由于针对龙翔的暗杀行动，整个华海市的地下世界暗波涌动，一场大的爆发正在蓄势。

　　华海市人民医院，院长听说龙翔来了，连忙迎了出去，并且一路陪同龙翔做完身体检查，有了院长的陪同，这一路下来也是顺畅无比。做完检查之后，龙翔跟着院长一起来到了他的办公室，院长请龙翔坐下之后，又连忙给龙翔倒了一杯茶。

　　院长之所以表现的这么殷勤，一个原因是龙翔在华海市的势力，另一个原因则是龙翔手下的云龙会是医院的大客户，这几个月以来，云龙会的大小征伐，都给医院带来了一笔不菲的收入。

　　“龙少，请喝茶。”院长双手把茶杯递给龙翔。

　　龙翔笑着接了过去，呵呵笑道：“院长，你客气了。”

　　院长呵呵一笑，坐回到办公桌前，问道：“龙少，令千金的手术准备什么时候动？”

　　“明天。”龙翔喝了一口茶，然后把茶杯放回到了桌子上。

　　“明天啊？”院长面露难色。

　　“有问题吗？”龙翔微笑着问道。

　　“是这样的。”院长搓了搓手掌，说道：“我们医院只有一间设施最好的手术室，可是这间手术室明天已经安排了两个手术了，这个……”

　　龙翔呵呵一笑，伸手去口袋里掏出了支票簿，开了一张支票，递给院长，说道：“院长，你看够吗？”

　　院长低头看了看龙翔递给他的支票上的面额，脸上顿时露出了欣喜的笑容，连忙把支票接了过去，然后说道：“龙少，你放心好了，这件事我会处理好的，那间手术室明天全天只为令千金一个人开放。”

　　“院长，我还有事，就先告辞了。”龙翔微微一笑，从座位上站了起来，对于院长这种性格的人，龙翔并不想跟他深交。

　　“龙少，请慢走。”院长连忙站起来，作势要送龙翔出去，走到一半，院长好像突然想起了什么，说道：“龙少，你有几个兄弟还在我这里住院，龙少要不要过去看看他们？”

　　“云龙会的？”龙翔停住脚步，扭头问院长。

　　“是啊，昨晚刚入院的。”院长答道。

　　“昨晚？”龙翔想了想，顿时明白应该是耗子对一个小帮会动手了，竟然有云龙会的兄弟在这里住院，龙翔当然要过去看看，便对院长说道：“院长，那就麻烦你给我带路。”

　　“请跟我来。”院长朝龙翔做了一个请的手势。

　　人民医院的普通病房区，两间四人病房里，一共住了八个云龙会的兄弟，在院长的引路下，龙翔来到了这里。

　　每个病房里，都有一名没有受伤的兄弟在照顾伤员，看见有人进来了，那名正在照顾伤员的兄弟站了起来，看清楚来人之后，他不禁吓了一跳，战战兢兢地问道：“龙，龙少，你怎么来了？”

　　“我听说兄弟们受伤住院了，专程过来看看。你在这里照顾他们，你也辛苦了。”龙翔朝那名兄弟笑笑，然后走到每个病床前，小心地查看着伤员的受伤情况，查看之后，都会小声的安慰他们几句。

　　看到帮会老大亲自来看望自己，几名伤员都是激动不已，如果不是他们身上都有伤，他们肯定全都从病床上坐起来了。

　　看完这个病房之后，龙翔又进入了另一个病房，得到的效果自然和这边差不多，几名伤员都是激动不已，恨不得把自己这条命都卖给龙翔。

　　看望完伤员之后，龙翔又叮嘱两名照顾伤员的兄弟要细心仔细的照料，留下一些钱之后，龙翔便带着小刀和金明三兄弟离开了。龙翔过来看望这些伤员，本是顺路，也是无意之举，可是龙翔绝对不会想到，他今天的所作所为会在以后给他带来很大的帮助。

　　出了医院，龙翔的手机就响了，掏出来一看，是许若的电话，龙翔笑着接通了，说道：“许若，想我了吗？”

　　“鬼才想你了。”许若嗔了一句，问道：“你想起我给你提过的要求没有？”

　　“没有。”龙翔很老实地回答，他确实想了很久，可是怎么也想不起来了，或许他是真的一点也没有放在心上。

　　“对于我的事，你就一点也没有放在心上。”许若的话里带上了哭腔。

　　“许若，我最近是真的太忙了，对不起，我是真的记不起来了，你又不肯给我一点提示，说不定你提示我一下，我就马上想起来了。”龙翔连忙安慰许若。

　　“哼，你就是不重视我。”许若不满地哼了一声，说道：“我知道，我是自己送上门的，比不上你的那些女人，不过不管怎么样，我也是你的女人，比冯洁肯定要强上一些吧。”

　　听见许若这酸溜溜的话，龙翔总算想起许若的要求了，呵呵一笑，说道：“许若，你说的就是这个事啊，其实我早已经让人给你买了，本来我想等着装修好了再给你一个惊喜的。”

　　“真的？”许若问道。

　　“真的。如果你现在想看，我马上就带你去。”龙翔连忙做出保证，不过心里却在暗暗希望许若不会答应去看，因为他根本就没有买，他之所以会这么说，也是不想许若伤心难过。不过对于龙翔来说，想要在一两天之内找到一套装修好了的房子也不是什么难事。

　　“那人家就暂时相信你了，不过我可没有时间去看，我还要帮唐院长做论文呢，等我做完了，我就要去看。”许若娇声说道。

　　“好，好。”龙翔笑着答应，伸手摸了摸额头上的冷汗，心里暗自庆幸躲过了眼前的这一关了。

　　“还有，还要记得人家的另一个要求哦。”许若娇声说道。

　　“还有一个？”龙翔心里暗叫糟糕，根据许若说到冯洁的事，龙翔想到了许若要她买房子的事情，可是现在还有一个，龙翔却是怎么也想不起来了。

　　“人家想要一个跟宝宝一样聪明可爱的女儿啦。”许若这次倒是没有为难龙翔，直接给出了答案。

　　“这个简单，这个简单。”龙翔嘿嘿笑着，说道：“等房子装修好了，我就陪你在里面呆上几天，保证让你怀上。”

　　“讨厌啦，我不跟你说了。”许若娇嗔一句，虽然她现在不在龙翔的身边，龙翔也能想象她此刻肯定已经是羞红了俏脸。“我挂啦，唐院长又在叫我了。”许若有些不耐烦地说道。

　　“丫头，要认真一点哦，你现在可是唐院长的嫡传弟子，等到你学到唐院长所有的本事的时候，你可就是鼎鼎有名的经济学家了。”龙翔笑呵呵的鼓励许若。

　　“好，我会努力的。”许若笑着答应了。

　　又和许若说了一句再见，龙翔就挂断了电话，转身走到车旁，弯腰钻进这里，对小刀说道：“开车，去天上人间。”


　　第300章 陈霏霏的异样


　　天上人间三楼，龙翔的办公室。云龙会的七位堂主聚集到了这里。

　　“大家都到齐了，那我们就开会吧。”龙翔看了看七位堂主，每个人都精神抖擞，特别是耗子，那简直就是眉开眼笑，看起来昨晚那场仗让他打得很舒服。

　　“豹子，你最近这两天再给我去买一套和上次差不多的那种房子，半个月之内能装修好吗？”龙翔心里一直记挂着许若的要求，便在说正事之前把这件事给处理了。

　　“应该没有问题，我们云龙会要的东西，那些施工队就是连夜加班，也会给我拿出来的。”豹子不假思索地回答道。

　　“这就好。”龙翔点点头，说道：“装修的风格就和上次差不多吧。”

　　“我明白了。”豹子点点头，又问道：“龙少，你又有收干女儿了吗？”

　　“我看不是干女儿，是龙少的女人吧。”大象在一旁憨憨的笑着。

　　“大象，你是不是也想像耗子一样，屁股开花？”龙翔满脸微笑地看着大象。

　　大象连忙摇头，求饶道：“龙少，我错了，你就当我什么都没有说过。”

　　龙翔呵呵一笑，看向小华，问道：“小华，昨晚的行动之后，那些想要中立的帮会有什么动静？”私事谈完了，也该处理正事了。

　　“大部分还在观望，但是已经有几个帮会在跟那些已经投靠我们的帮会联系了。”小华早就掌握到了所有的这些信息，听见龙翔问，小华便一五一十的回答。

　　龙翔点点头，低头沉思，并不说话。

　　“龙少，那些帮会不肯投靠我们，我就带人去把他们灭了。”耗子昨晚打兴奋了，见到龙翔没有做出决定，又连忙出来请战。

　　“龙少不能再打下去了，这对我们以后的发展不利。”豹子连忙站出来反对，说道：“我们云龙会虽然已经成为华海市第一大的帮会，但是也不能树敌太多，不然会埋下祸根。”

　　龙翔点点头，说道：“老虎，你放出消息，凡是继续要和我们作对的帮会，我们云龙会必灭之无疑。凡是投靠我们的帮会，我们会拿出乌鸡帮的一部分地盘分给他们。”

　　“是。”老虎点了点头，脸上却出现一抹疑惑之色，问道：“龙少，乌鸡帮的地盘一共也没有多少，红灯区已经划分给银英的内堂了，剩下的地盘可能只够四五个帮会划分，其他的帮会又怎么办呢？”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“这个就要靠他们自己去分了，至于要怎么分，我们不参与。”

　　“龙少，好一招借刀杀人之计啊。”豹子满脸笑意，看见自己的几个兄弟都还是满脸不解，豹子便笑着解释道：“地盘有限，但是帮会却过多，这势必会在这些帮会中发生一些争斗，要除掉那些还想反对我们的帮会，自然也就不用我们出手了。”

　　“龙少，这招借刀杀人之计虽秒，可是也相当于给他们做了一个优胜劣汰，剩下的帮会肯定是比较强的，我担心我们是在养虎为患。”老虎皱着眉头，把他自己的想法说了出来。

　　龙翔赞许地看了老虎一眼，夸道：“老虎想得很周到啊，对于老虎提的这个意见，各位兄弟有什么看法没有？”

　　龙翔环视七位堂主一眼，他心里已经有了想法，但是他还是想听听其他人的意见。

　　“龙少，我有一个想法。”内堂堂主银英站了出来，平时开会的时候，她都是很少发言的，现在竟然主动站了出来，龙翔倒是很好奇她有什么样的想法，便说道：“银堂主但说无妨。”

　　“是。”银英欠了欠身，说道：“龙少，我们完全可以坐收渔翁之利嘛，等他们去打，他们打完了，我们就打着主持正义的名号派人去接收那些打输了的帮会的地盘。等到所有都打完了，我们就把那些输了的帮会的地盘拿一部分出来，分给那些战胜了的帮会。”

　　“不错，不错。”龙翔点点头，银英的这个计谋虽然毒辣，但是却非常的实用，当然也有弊端。

　　“龙少，我觉得银堂主的这个想法很好，我们现在的实力最强，就算我们占了那些地盘不还，那些帮会也只能敢怒而不敢言，更不用说我们还要拿出一些地盘来分给他们。”耗子第一个站出来赞成银英的意见。

　　“罗兄，你怎么看？”龙翔看见罗烈一直都没有说过话，便主动问他的看法。

　　“龙少，银堂主这个办法虽然好，可是也有缺陷，我们这么做，势必会埋下祸根，如果某一天这些小帮会趁我们内部空虚的时候对我们发起进攻，我们恐怕会首尾不能顾。”罗烈的任务是防守云龙会的大本营，所以他考虑问题的时候，也就更多的从这方面来考虑了。

　　“那你觉得我们应该怎么办？”龙翔又问罗烈。

　　罗烈说道：“暂且不管他们，派遣信得过的兄弟潜入最后胜利的几个帮会，在他们的内部培养我们的势力，逐步蚕食。”

　　龙翔点点头，罗烈的这个想法和他心里所想的最为接近，虽然见效慢，但是却能取到最好的效果。

　　“龙少，罗兄的这个想法很不错。”豹子第一个站出来同意罗烈的看法。

　　豹子是云龙会有名的智囊，竟然他都同意罗烈的看法了，其他人自然也不会提出反对的意见，仔细一想，也都觉得罗烈这个方法不错。

　　“竟然大家都没有意见，这件事就这么定了。”龙翔笑呵呵地说道，罗烈的表现再次让他见识到了他的沉稳，当然，这也证明了他当初的选择是正确的。

　　“是。”七位堂主同时应了一声。

　　“小华，潜伏的兄弟就交给你去暗堂里选择了。”龙翔对小华说道，暗堂的兄弟都是没有放到明面上的，从暗堂里选人是最佳的选择。

　　“是。”小华应了一声，说道：“暗堂在这些帮会里面都有自己的眼线，以前是要他们不要暴露的自己的身份，所以他们很低调，现在就不必了，他们都是能力很出众的兄弟，只要他们稍稍表现一下，就可以在这些帮会里面占据一定的地位。”

　　“很好。”龙翔点点头，说道：“大家也多配合一下这些兄弟，推他们一把。”

　　“是。”七位堂主再次应了一声。

　　“好了，就这样吧，大家按计划行事。”龙翔摆了摆手，示意七位堂主可以离开了。

　　七位堂主站了起来，同时向龙翔行了一礼，依次朝办公室门口走了过去。

　　“耗子，你留下来，我有点事情要跟你谈谈。”龙翔好像突然想起了什么，便把耗子给叫住了。

　　“龙少，有什么吩咐？”耗子停下脚步，走到龙翔对面。

　　“坐吧。”龙翔指了指耗子身边的椅子。

　　“是。”耗子点了点头，被龙翔教训了一次之后，耗子规矩了很多。

　　“王越泽最近的表现怎么样？”龙翔故作漫不经心地问道。

　　“很好啊。”耗子似乎很满意王越泽的表现，说到王越泽，他的脸上也出现了笑容，说道：“越泽是一个人才，足智多谋，昨晚的进攻计划就是他制定的，我们只付出了8位兄弟受伤的代价，就拿下了那个小帮会。”

　　“不错。”龙翔笑着点了点头，又问道：“耗子，你和他的关系怎么样？”

　　“铁，他现在就是我的铁哥们儿了。”耗子大大咧咧的笑着。

　　“好了，那你先下去吧。”龙翔心里总觉得不对劲，可是却找不出什么原因来，朝耗子摆了摆手，示意他先下去。

　　“龙少，你就跟我说这些啊？我还以为你又要我去打仗呢。”耗子一脸的不满，原本满是期待，现在却是满脸的沮丧。

　　“你屁股上的伤好了？”龙翔笑看着耗子。

　　“没，没有。”耗子以为龙翔又想打他了，连忙从椅子上站了起来，说道：“龙少，我就不打扰你了，我下去了。”说完，耗子就狼狈的退出了龙翔的房间，惹得龙翔哈哈大笑。

　　处理完所有的事宜，龙翔从座位上站了起来，走到窗边，抬头看向远方。看着远方的风景，陈霏霏的身影突然出现在了龙翔的脑海里，龙翔的脸上出现一抹会心的笑容，拿出手机，龙翔拨通了陈霏霏的电话。可是，电话响了很久才被接通。

　　“翔。”陈霏霏说话的声音很小，就好像害怕被什么人听到了一般。

　　“霏霏，回去这么久了，有没有想过我啊？”龙翔笑着问道，并没有注意到陈霏霏的异样。

　　“呃……你说什么？对不起，我听不见，我等会再给你回电话。”手机里传来了陈霏霏有些慌乱的声音，紧接着龙翔就只听见忙音了。

　　“怎么回事？”龙翔看了看手机，不明白陈霏霏是遇到什么事了。

　　不一会，龙翔的手机响了，龙翔一看是陈霏霏的来电，就立刻接通了，问道：“霏霏，刚才出什么事情了吗？”

　　“没，没事。”陈霏霏笑着回答，说道：“可能是我这边的信号不好，刚才听不清你在说些什么？”

　　“是这样啊。”龙翔微笑着点头，心里却有些不舒服，接着说道：“竟然你没有听清楚，拿我就再问你一遍，你回去了这么久，想我没有？”

　　“这个还用说吗？”陈霏霏并没有正面回答龙翔的问题。

　　龙翔的眉头皱了皱，说道：“霏霏，你……”

　　“翔，我先不跟你说了，我妈在叫我了。”陈霏霏打断了龙翔的话，说完，她就直接挂断了电话。

　　听见电话里的忙音，龙翔的脸上出现了一抹疑惑之色，心里肯定陈霏霏回家肯定是遇到了什么事情，陈霏霏不告诉龙翔，龙翔也只能等待。


　　第301章 林茹捣乱


　　龙城迪厅，华海市城北的最大的一家迪厅，也是云龙会旗下一个比较大的场子，云龙会的大部分毒品销售都是在这里进行的，这个迪厅每个月所得的收入占了云龙会一个月收入的20％。所以，这个迪厅对云龙会至关重要，云龙会在这里安排的人手自然也很多。

　　龙城迪厅隶属云龙会虎堂之下，虎堂副堂主刘铭亲自坐镇，整个迪厅安排有虎堂的200精锐，是云龙会防守的比较严格的一个普通场子了。

　　今天和平常一样，虽然还没有到晚上，但是龙城迪厅却已经早早地就来了很多人，这些人除了一些瘾君子之外，还有很多人是来云龙会手里拿毒品出去卖的，云龙会现在除了直接销售毒品之外，也干起了中间商，把买来的毒品转手给一些小贩，让他们去其他的一些地方卖，这也大大地增加了云龙会毒品的销售量，赚的钱自然也多了。

　　刘铭坐在迪厅的二楼，手里端着一杯咖啡，小口小口地喝着，一双鹰眼却打量着全场的情况，把所有的可能发生的事情都看在了眼里。每逢那些小贩来拿货的日子，刘铭都会亲自坐镇，足可以看出刘铭的小心和谨慎，这也是豹子为什么这么推崇刘铭的原因之一。

　　“刘哥，下面来了一个女人，没钱她也想拿货。身手还不错，伤了我们几个兄弟了。”一个小弟跑过来向刘铭汇报道。

　　“人在哪里？”刘铭问道，他把全场的情况都看在眼里了，也没有发现哪里有打斗发生。

　　“在哪边的包间里。”小弟指了指一楼最右边的一个包间。

　　“TMD，谁让你们把人带到包间里去的？”刘铭一下子从座位上站了起来，快步下楼，一边走一边读那名小弟说道：“快让所有的交易停止，把音乐放起来，里面那女人很有可能是警察，你们没有拿货进去吧？”

　　“警察？”小弟吃了一惊，然后连忙摇头，说道：“没有，没有拿进去。”

　　“这还好。”刘铭微微松了一口气，看见报信的小弟还跟在自己后面，刘铭顿时怒了，喝道：“你还跟着我干什么，快去让笑面的兄弟把东西都收拾起来啊。”

　　“是，是。”那名小弟连连点头，然后连忙下了楼，招呼正在做生意的云龙会兄弟把毒品都收了起来。

　　现场的云龙会的兄弟都是训练有素之人，听说有警察混进来了，连忙把货收了起来，音乐也很快就放了起来，来拿货的人也都心领神会的喝起了酒，跳起了舞，整个迪厅恢复了正常，就如同其他普通的迪厅一样。

　　刘铭见到大厅里都被收拾好了，这才松了一口气，抬脚朝一楼最右边的包间走了过去。走到包间门口，刘铭就听见了里面传来的吵闹声。

　　“谁啊？敢来我们龙城迪厅闹事，是不是想找死啊？”刘铭一进门就大声嚷嚷起来，十足一副痞子样。进门一看，自己手下的几个兄弟都躺到了地上，抬眼看去，一个漂亮的女人站在包间中间，在她的脚下还躺着自己的一名兄弟。

　　“哟，还是一个漂亮的小妞啊。”包间里的灯光不怎么明亮，刘铭并没有认出女人是谁。

　　女人缓缓转头，看向刘铭，问道：“你就是这里的负责人？我要拿货，你们为什么不卖给我？”

　　“林茹？”看清楚女人的长相，刘铭大大地吃了一惊。林茹或许不认识他刘铭，但是刘铭肯定认识林茹，因为林茹这个顶着刑警队副队长帽子的警花在华海市还是非常有名的。深吸几口气，刘铭也慢慢的冷静了下来，他现在是云龙会虎堂的副堂主，不是以前那个小帮会中的二把手了，有了强大的实力，刘铭面对警察也有了底气。

　　“林大队长，你这是在跟我开玩笑吧，你买什么货？我们这里这是迪厅，不是超市。”刘铭笑呵呵的对林茹说道。

　　林茹没有想到这里竟然有人认出了自己，知道自己装不下去了，自然也就不装了，正色说道：“竟然你已经知道了我的身份，就老老实实的把东西交出来吧，我刚才进来的时候，已经看到很多了，你们老实一点，我还可以向法官求情，给你们判轻一点。”

　　“林大队长，你到底在说什么？我怎么一点都听不懂呢？”刘铭一脸的疑惑，似乎他是真的听不懂林茹在说什么一般。

　　“听你这口气，你是不准备配合我了？”林茹冷笑着问道。

　　“林大队长，不是我不配合你，而我是我根本就不明白你在说什么，我想配合你也配合不了啊。”刘铭耸了耸肩，做出一脸的无辜。

　　“哼，你给我继续装。”林茹冷哼两声，突然从口袋里拿了一只笔出来，在刘铭的眼前晃了晃，说道：“知道这是什么吗？微型摄影笔，我已经把外面的情况都给录了下来，有这个恶证据，也足可以判你们的刑了，只不过看在你们也是为人办事的份上，只要你们把证据拿出来，然后去指证你们背后的人，我保证向法官求情，从轻发落。”

　　“你真的全部录下来了？”刘铭的脸色大变，如果这里的情况落到了一些媒体的手里，恐怕华海市的警方就算想要包庇这里也是不可能的了。

　　“你以为我是在跟你开玩笑吗？要不要我拿到网上去公布一下，你才会相信这是真的。”林茹冷笑着。

　　“林大队长，我相信你。不过你竟然录下来了，那就请你交出来。”刘铭突然如同变了一个人一般，冷冷地看着林茹。

　　“怎么？你们还想袭警不成？”林茹往后退了两步，心里顿时有些害怕了。

　　“袭警？我们怎么敢？”刘铭笑着摇头，说道：“我只是想跟林大队长做个交易而已。”

　　“做什么交易？你们想出庭作证人了吗？”林茹以为刘铭是要答应她刚刚提出来的条件，脸上顿时出现了笑容。

　　“林大队长，我想你可能是误会我的意思了。”刘铭笑着摇头，说道：“林大队长来了我的地盘，我怎么能不好好招呼你一下呢？我手底下有这么多的兄弟，我让他们都陪陪林大队长你，然后再给林大队长你录下来，用这样的录像不知道可不可以换你手里的摄影笔呢？”

　　“你敢！”林茹顿时害怕了，心里开始后悔做出了独自一个人来这里的决定了。

　　“林大队长，你似乎忘记了，我们都是黑社会，有什么事情是我们不敢的？”刘铭无赖的笑着，说道：“前几天就有一个女记者想来我这里调查，结果被我们发现了，被我拍了裸照之后就老实了，回去之后就什么都不敢写了。”

　　“你……”林茹是真的害怕了，她相信刘铭是绝对能说到做到的，可是要她把已经找到的证据交出去，林茹又觉得非常的不甘心。

　　“林大队长，我可以一分钟的思考时间，把东西交出来，我就放你离开，不然的话，我就只能和你做交易了，你长得这么漂亮，我手底下的兄弟肯定非常喜欢陪你玩玩的。”刘铭咄咄逼人，想要逼迫林茹就范。

　　“想得美！”林茹突然大喝一声，一脚踢向了刘铭。

　　刘铭是特种兵出身，身手自然不弱，侧身躲过林茹的一脚，一个直拳直接攻向了林茹的胸口。林茹被迫后撤，躲开刘铭的直拳，再次起脚踢向刘铭，手脚并用，似乎是想尽快打到刘铭，然后从这里逃出去。

　　刘铭的身手都是从战场上锻炼出来的，非常具有实用价值，每一招都奔着林茹的软肋去了，很快就打的林茹只有招架之力，没有还手之功了。

　　林茹完全没有想到眼前这个瘦弱的中年人会有这样的身手，但是她已经做出了选择，自然就不能在逃避了，认真的抵抗着刘铭的进攻，寻找刘铭的弱点。

　　林茹虽然经过系统的培训，但是实战经验毕竟太少，她还没有找出刘铭的弱点，倒是被刘铭率先找出了弱点。刘铭一个扫堂腿，一下子就把林茹打倒在地，那些个被林茹打倒过的云龙会的兄弟，看见林茹倒地了，顿时蜂拥而上，三两下就把林茹给制服了。

　　“林大队长，看你的样子是不打算和我们合作了，那我们就只要和你做交易了。”刘铭十分惋惜的摇着头，说道：“兄弟们，她就交给你们了，完事之后过来叫我一声。”

　　那几名云龙会的兄弟听见刘铭这话，顿时各个眼里都流露出了淫欲之色，几双眼睛上下打量着林茹的关键部位。

　　“你们敢！我是龙翔的女人，你动我试试！”情急之下，林茹把龙翔给搬了出来。

　　听见林茹这话，那几名正准备对林茹下手的云龙会成员顿时不敢动了，全都扭头看向刘铭。刘铭也是一愣，随即朝那几名兄弟挥了挥手，说道：“我们先出去，留下几个人守住门口，不要让她跑了。”

　　刘铭也不知道林茹说的是真是假，不过不管是真假，刘铭都知道自己此刻不能轻举妄动，还是先请示一下再说。

　　“是。”几名兄弟同时点了点头，跟在刘铭身后退出了包间。

　　看见人都出去了，林茹顿时送了一口气，真个人瘫倒在了沙发上。

　　龙翔正准备回家，却接到了老虎打过来的电话，听了老虎的汇报之后，龙翔不由露出了一丝苦笑，说道：“老虎，你让兄弟们不要动她，我马上就赶过去。”

　　“是！我明白了！”老虎应了一声，然后挂断了电话。


　　第302章 大毒枭泥古


　　龙翔收起手机，然后便带着小刀和金明三兄弟来到了龙城迪厅。刘铭听说龙翔来了，连忙迎了出来，上前恭敬的朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，请跟我来。”

　　“来人是林茹？”龙翔一边走，一边问道。

　　“嗯。”刘铭点点头，说道：“林大队长在华海市也算是一个名人，所以我肯定不会认错人的。”

　　“她来干什么？”龙翔又问，老虎打电话只是告诉她林茹在龙城迪厅被刘铭给控制了，并没有告诉他林茹来这里的目的。

　　“她是来找证据的，她用微型摄影笔录下了我们交易毒品的画面，然后威胁我们去做证人，看她的样子，是打算直接针对龙少你。”刘铭一丝不苟地回答着龙翔的问题。

　　“摄影笔拿到了吗？里面有没有录下证据？”龙翔再问。

　　刘铭点点头，说道：“拿到了，可是有密码，解不开。”

　　“不就是一只摄影笔吗，你直接找个铁锤，把它砸了不就成了。”龙翔摇摇头，心里暗叹刘铭实在是太老实了。

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”刘铭恍然大悟，然后不好意思的冲龙翔笑了笑，说道：“龙少，我马上就让人去砸了那只摄影笔。”

　　龙翔点点头，说道：“带我过去看看林茹，你们没有把她怎么样吧？”林茹毕竟是林岚的姐姐，不管龙翔对她感不感冒，都但是龙翔必需的对林岚负责，不能让林茹受到了什么伤害。

　　刘铭连忙摇头，说道：“她说她是龙少的女人，我们哪里敢对她做什么，只是把她给关了起来。”看龙翔的模样，刘铭已经开始在心里认同了林茹的话了。

　　“她说她是我的女人？”龙翔呵呵笑了起来，他完全想不到林茹竟然找了这么一个借口。

　　“嗯。”刘铭连连点头，说道：“她的确是这么说的。”

　　“那我就过去看看我的女人吧。”龙翔呵呵一笑，朝刘铭摆了摆手，示意他带路。

　　“龙少，请跟我来。”刘铭朝龙翔做了一个请的手势，然后直接把龙翔带到了一楼最右边的包间。

　　“龙少。”守在包间前面的几个云龙会的兄弟看见龙翔来了，都连忙朝龙翔行礼。

　　“龙少，她就在里面。”刘铭看了看房门，然后对龙翔说道。

　　龙翔点点头，说道：“你们都留在外面，我进去看看我的女人。”龙翔这句话故意说的非常大声，就是有意要说给包间里面的林茹听的。

　　包间里面的林茹正在忐忑不安，听见龙翔的声音，她知道自己安全了，可是听见龙翔这最后一句话，林茹的俏脸顿时红了，心里在暗骂龙翔的同时也暗恨自己不争气。

　　龙翔推开门进了包间，笑嘻嘻地看着坐在沙发上的林茹，说道：“林大警官，怎么有时间来我的场子玩玩？听说林大警官和我手下的兄弟发生了一点误会，所以我就赶过来了，可是却听说林大警官说自己是我的女人，我倒是很好奇，林大警官你什么时候成我的女人了？”

　　“龙翔，你不要得寸进尺。我告诉你，我今天就是来这里找证据的，我已经找到证据了，就算抓不了你，我也要封了你这个迪厅。”看见龙翔笑嘻嘻的模样，林茹心里就来气。

　　“你找到证据了？证据在哪里？麻烦你拿出来给我看看。”龙翔还是一脸的笑容。

　　“我的摄影笔，你把我的摄影笔还给我。”林茹瞪着龙翔，提出了一个几乎是绝对不可能成为现实的条件。

　　龙翔微微摇头，说道：“我又想到了那句非常适合你的话了。”

　　“什么话？”林茹本能地问道。

　　“胸大无脑啊。”龙翔看了看林茹那称得上超级大的胸部，微微摇了摇头，一脸的遗憾。

　　“龙翔，我要杀了你。”林茹气急，顿时不顾一切的朝龙翔扑了过去，不过她似乎忘记她的手脚都已经被捆起来了。噗通！林茹倒在了地上，摔了一个“狗吃屎”。

　　看见林茹的模样，龙翔幸灾乐祸的笑了，说道：“说你胸大无脑，你还不相信，看吧，现在摔了一个‘狗吃屎’，你就知道厉害了吧。你的摄影笔到了我手里，你觉得我还会还给你吗？我已经让下面的人砸烂了，你就别想有证据来告我。”

　　“死龙翔，我跟你拼了。”听见龙翔幸灾乐祸的话，林茹挣扎着想要站起来，可是不管林茹怎么努力，她都站不起来，只能狠狠地瞪着龙翔，眼睛里都快喷出火来了，如果眼光可以杀人的话，现在的龙翔可能已经死了几十遍了。

　　“你现在动都动不了，我看你还是忍忍吧。”龙翔笑得更加厉害了。

　　林茹气的直喘气，不过她倒在地上，龙翔看不见她那上下起伏的胸部，这不禁让龙翔微微有些遗憾。

　　“林大警官，我现在给你两个选择，一是我放了你，你马上离开这里……”龙翔的话还没有说完，就被林茹给打断了，“你想都别想，除非你把我的摄影笔还给我。”

　　“你听完我的第二个选择再说话也不迟。”龙翔微微一笑，说道：“第二，我现在出去，告诉我那些兄弟，你跟我什么关系都没有，要他们该怎么做就怎么做。你觉得我应该选择哪一条呢？”

　　龙翔笑看着林茹，如果是平时，他肯定会多看一会林茹的笑话，可是现在他是过来处理的事情的，自然要先把事情给解决了。

　　“你……”林茹瞪着龙翔，并不回答龙翔的问题。

　　龙翔笑笑，说道：“我想我应该明白你的意思了，我会选择第二个的。”看着林茹的模样，龙翔想故意气气她。

　　“龙翔，你敢！”林茹怒喝道。

　　“你不说话，我怎么知道你要我选择哪一个，只好任凭感觉选了。”龙翔耸耸肩，一脸无奈地说道。

　　“选第一个。”林茹非常沮丧地说道，在龙翔的面前，她发现自己占不到一点的便宜，所以不得不认输。

　　“你早说不就对了嘛。”龙翔摇摇头，然后走到林茹身边，弯下腰给林茹解开了绑着她手脚的绳子。

　　重得自由，林茹一下子从地上站了起来，活动了一下有些被捆的发麻的手脚。

　　“好了，你可以走了。”龙翔朝林茹做了一个请便的手势。

　　“龙翔，这回算你赢了，希望你下一次还会有这么好的运气。”林茹狠狠地瞪了龙翔一眼，然后径直出了包间。

　　“龙少，就这么放她离开了？”刘铭看见龙翔就这么放走了林茹，顿时有些想不通了。

　　龙翔点点头，说道：“她是警察，而且身后还有很强大的背景，我们现在得罪不起，当然要放了她。另外，她只是闹着玩，你以后让手底下的兄弟都注意一些，记得她的样子，凡是看见她，就退避三舍。”

　　“是，我明白了。”刘铭连连点头，心里也肯定了一个答案，那就是林茹肯定也是自家龙少的女人。

　　处理完龙城迪厅的事情之后，龙翔就准备回家，刚朝龙城迪厅，龙翔的手机就响了，龙翔掏出手机一看，是胡国庆打来的电话。

　　“国庆，有什么事吗？”龙翔接通了电话。

　　“龙少，我已经和泥古联系好了，他今晚就会来Z国，他希望能立刻见到你，因为他是国际通缉犯，不能在Z国停留太长的时间。”胡国庆回答道。

　　“他是直接来华海么？”龙翔又问。

　　胡国庆说道：“是的，晚上十点的飞机。”

　　龙翔想了想，说道：“国庆，你去接机，然后直接带他到天上人间，我会在那里跟他见面。”

　　“好的。”胡国庆点了点头。

　　挂断电话之后，龙翔上了车，对小刀说道：“回天上人间。”回家以后想要再出来就比较困难了，所以龙翔干脆就不回去了，直接返回天上人间，等着泥古的到来。

　　自从泥古这个名字出现在龙翔的耳朵里之后，龙翔就让克里斯汀详细的调查了他，现在，龙翔已经掌握到了泥古最完整的资料。泥古虽然现在拿着泰国的护照，可是他却是柬埔寨人，和金三角有着紧密的联系，或者可是说他就是金三角的外部人员，专门负责给金三角销货的外联人员。

　　泥古手里的货都是直接从金三角拿的，价钱是市场价的2折左右，但是泥古销货的价格却都是市场价的7折左右，他从中赚取的差额利润简直高得吓人。

　　泥古手里的货一般都是销往Z国，可是现在Z国正在进行严打，很多大毒贩都被抓进了监狱，泥古手里的货也卖不出去了，他现在肯定是急着要出货，所以才冒着这么大的风险专程来Z国和龙翔见面了。

　　龙翔抓住了泥古的这个弱点，心里已经想好了砍价的策略。

　　晚上十点半，胡国庆带着泥古来到了天上人间，为了表示对泥古的重视，龙翔亲自迎了出去。泥古个子很矮，却非常的胖，就如同一个冬瓜一般，又短又圆，让人一见了就忍不住想要发笑。

　　“泥古，这就是我们帮会的老大，龙少。”待龙翔走近，胡国庆连忙给泥古介绍龙翔。

　　“龙少，你好。”泥古朝龙翔伸出了右手，他竟然说着一口流利的普通话。

　　“你好。”龙翔伸手跟泥古握了一下，然后又朝泥古做了一个请的手势，说道：“泥古先生，请进，我们到里面坐下来谈。”

　　“请。”泥古点了点头，跟在龙翔的身后进了天上人间。

　　龙翔直接把泥古带进了他的办公室，然后朝泥古做了一个请坐的手势，说道：“泥古先生，请随便坐。”

　　“多谢。”泥古道了一声谢，然后直接坐到了龙翔的对面。


　　第303章 砍价


　　“龙少，没有想到你竟然这么的年轻，真的是大大出乎了我的意料，年少有为啊。”泥古笑呵呵的看着龙翔，就如同一个邻家和蔼的大叔一般。如果龙翔不是清楚明白地知道他的身份，龙翔绝对不敢相信他就是国际上鼎鼎有名的大毒枭。

　　“多谢泥古先生的夸奖。”龙翔微微一笑，问道：“泥古先生，想喝点什么？”

　　“咖啡，谢谢。”泥古表现的非常绅士。

　　龙翔朝泥古笑笑，然后拿起电话，接通了秘书台，说道：“泡一杯咖啡进来。”

　　不一会，一个漂亮的女秘书就端着一杯咖啡走了进来，在龙翔的示意下，女秘书把咖啡放到了泥古的前面。自从女秘书进入到龙翔的办公室之后，泥古的眼睛就似乎落到了女秘书的身上，再也没有离开过。

　　看见泥古的表现，龙翔的脸上露出了一抹笑容，朝女秘书摆了摆手，示意她先出去。女秘书朝龙翔行了一礼，转身退出了办公室。

　　“龙少，你有这么漂亮的一个女秘书，真是让我羡慕啊。”泥古毫不掩饰对龙翔的嫉妒。

　　龙翔微微一笑，说道：“泥古先生，我的天上人间有着很多漂亮的姑娘，如果泥古先生喜欢，今晚可以在这里逗留一晚嘛。”

　　泥古摇了摇头，说道：“多谢龙少的好意，回程的飞机票我都已经买好了，我不能让Z国警方知道了我入境的消息，不然我可就没有办法出去了。”

　　“竟然泥古先生已经安排好了，那我就不勉强了，希望泥古先生下次来的时候，可以多停留一段时间。”龙翔微微一笑，看来这个泥古并不如同他表面上表现出来的那样，而是一个非常小心谨慎的人。

　　“多谢。”泥古微微颔首，说道：“龙少，由于时间有限，我们就直接进入正题吧。”

　　“好。”龙翔点点头，说道：“泥古先生，由于我们国家最近几个月的严打，有很多大毒贩都被抓进局子了，毒品生意是越来越不好做，泥古先生手里应该有很多货没有出手吧。”

　　龙翔首先就把自己知道的情况给摆了出来，他说这番话，就是想要看看泥古有什么样的反应，也正如龙翔意料的那般，泥古在听了龙翔这番话之后，脸色变得很难看。

　　“龙少，正如你说的那样，我手里的确堆积很多货，这也正是我找上龙少你的原因。”泥古竟然非常老实的承认了自己的目的。

　　“泥古先生很实诚啊，看来我们之间的这次生意能做得很完美了。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“这是当然。”泥古连连点头，说道：“我是带着百分百的诚意来跟龙少谈生意的。”

　　“竟然泥古先生有百分百的诚意，那我也就不跟尼古先生你玩虚的了。”龙翔倒是很欣赏泥古的坦诚，说道：“泥古先生，我这次准备在你手里拿几千万的货，不知道泥古先生能不能提供给我。”

　　“这个完全没有问题。”听见龙翔一下子要这么多的货，泥古顿时眉开眼笑，说道：“龙少请放心，我手里现在的货的价值已经快超过一亿美元了，你要的货完全没有问题。”

　　“价钱方面……”龙翔看着泥古，他想先听听泥古的报价。

　　“这个数。”泥古用手指给龙翔比了一个数字。

　　“180？”龙翔笑着摇头，并不发表意见。

　　“龙少，这个价格已经是今年最低的价格了，你也应该知道，金三角今年的收成不怎么好，很多地区都处于缺货状态，我能以这个价格拿货给你，已经是最低的价格了。”泥古见龙翔摇头，连忙向龙翔解释。

　　“是有很多地方缺货，这个我知道，比如R国，H国，这些地区都缺货，但是泥古你又可不可能把货卖到这些地方去呢？这两个地区应该是有专门的人来负责毒品的销售吧。”龙翔呵呵笑着，他已经掌握到了泥古的一处软肋。

　　“这……”泥古明显一愣，他完全没有想到龙翔竟然把这些情况掌握的如此熟悉。泥古长叹了一口气，说道：“竟然龙少这么清楚我的情况，那我也就不跟龙少你讲价了，一口价150。”

　　听见泥古给出的这个价格，胡国庆的眼睛顿时就亮了，他看过泥古的货，货色极好，如果拿到华海来卖，价格肯定要比现在的高上50到100，也就是说，如果按照150的价格来拿货，云龙会的纯利润就有100到120，这完全可以算得上是超级暴利了。

　　“150？”龙翔还是摇头，说道：“泥古先生，如果你没有诚意来做这笔生意的话，那就算了吧，我现在拿到的货也足够华海这个小地方的量了，虽然货的质量没有你的好，但是也将就了。”

　　听了龙翔这番话，胡国庆顿时着急了，连忙朝龙翔使眼色，可是龙翔却如同没有看见一般，依然笑呵呵的看着泥古。

　　泥古正色说道：“龙少，如果我没有诚意，我也就不会特意冒着危险来华海了。”

　　“竟然泥古先生这么有诚意，为什么还把价格喊得这么高？泥古先生在金三角拿货的价格应该是市场价格的2折左右吧，也就是说，你拿货的价格只是50左右，你却要买我150，你的利润已经达到进价的两倍了，不是漫天要价是什么？”龙翔笑眯眯地说道，他是掌握了所有的信息，所以也就一点也不着急了。

　　泥古又是一愣，他在金三角拿货的价钱是一个秘密，可是龙翔却知道的这么清楚，这不禁让泥古不得不对龙翔刮目相看。

　　“龙少，这个价钱是真的不能再少了，我敢保证，不会有人比我出更低的价钱了。”虽然龙翔已经知道了他的底细，但是泥古仍然不想再降价，谁都想多赚点钱，泥古自然也不例外。

　　“的确，这个价格的确算得上是比较低的了，但是泥古先生手里现在累积着这么多的货，这些货虽然能够给泥古先生带来利润，可是也会给泥古先生带来风险，如果这些货被警方给查到了，泥古先生可就要亏大了。”龙翔笑眯眯地说道。

　　龙翔这句话可是说道泥古的心坎里去了，泥古凭借以前巨大的销量，在今年金三角收成不好的情况下也得到了金三角五分之一的货，可谓是世界上握有最多毒品的毒枭了，不过也正是因为如此，泥古整天提心吊胆的，生怕哪一天警察就找上门来了。他坐牢不要紧，如果那价值一个多亿的货被警察搜走了，那他可就要心疼死了。

　　“龙少，竟然话都说到这个地步了，龙少你给出一个价位吧。”泥古咬咬牙，狠狠心，决定先脱手才是硬道理，能赚多少就算多少。

　　“120。这是我能给出的最高价格。”龙翔本想说100的，但是他知道泥古肯定不会接受这个价格，就稍稍往上提了一些。

　　“120？！”泥古满脸不可置信的大叫起来，他做毒品生意这么多年，还是第一次听见有人给他报这个价位，150这个价位也是他下了好大的决心才给出来的价位。

　　“对，120。”龙翔笑眯眯地重复了一遍，确认泥古并没有听错。

　　“龙少，你不是在跟我开玩笑吧，你这个价格倒是可以拿到那种质量差的货，我的货可都是好货，纯度都在99％以上，你拿出去买，价钱肯定能上250，你给我120，是不是也太低了一些。”泥古并没有直接拒绝龙翔。

　　听见泥古这话，龙翔也就也差不多掌握了泥古的心理，微微一笑，说道：“泥古先生，我刚才已经说过了，120是我能给的最高的价位，如果高于了这个价位，我想就没有谈下去的必要了。”

　　听见龙翔这话，胡国庆的手心里顿时冒出了丝丝冷汗，心也忐忑起来，生怕泥古会站起来直接走人。

　　“龙少，你，你这……”泥古一脸为难的表情，如果不是最近Z国又连续有几个大毒贩被抓进监狱里，泥古肯定也不会来这里找龙翔了。

　　“泥古先生，要不你先考虑一下？”龙翔笑呵呵的看着泥古。

　　“算了，算了。”泥古摇了摇头，说道：“我接受120这个价位，但是我希望龙少能把我手里的货全部吃完。”

　　泥古接受了龙翔报出的价位，但是也给出了一个他自认为非常苛刻的条件。

　　“没有问题。”龙翔笑着点头，说道：“泥古先生，你手里有多少货，我就要多少货，我保证吃得下。”

　　“真的没有问题？”泥古有些惊讶地看着龙翔，他完全没有想到龙翔会一口就答应了，就算按照龙翔给出的120的价位，泥古手里的货的总价值也达到了一亿多美元，他完全没有想到龙翔会吃得下去。

　　“泥古先生，你等着收钱就好了，我绝对吃得下。”龙翔再次做出了保证。

　　“那好。”泥古笑着站了起来，朝龙翔伸出了右手，说道：“十天之后，我在T国等着龙少你过来拿货，希望我们之间合作愉快。”

　　“我会亲自去的。”龙翔伸出右手和泥古握了一下，说道：“我希望我们之间的合作不止这一次，我敢向泥古先生保证，只要你跟我们继续合作下去，你一定是一本万利。”

　　“可我这次却亏大了。”泥古笑呵呵的看着龙翔，泥古的嘴上说着亏了，其实赚了多少只有他自己最清楚，龙翔当然也不点破，呵呵笑道：“泥古先生，我的目标不仅仅只是华海，说不定以后泥古先生来Z国，就只能找我一个人做生意了。”

　　泥古听了龙翔这话，不由着实愣了一下。


　　第304章 陪云紫依逛街


　　“龙少，你的野心很大哦。”泥古笑呵呵的看着龙翔。

　　“没有野心怎么能称为男人呢？”龙翔也是一脸的笑容，说道：“泥古先生，你的目标应该也不只是Z国的市场吧，如果有可能的话，我倒是希望我们可以联合起来，我扩大地盘，你扩大市场。”

　　“可是我最想要的市场是R国和H国，你也能帮我？”泥古笑看着龙翔，听了龙翔这番话，泥古也知道自己应该重新审视龙翔了。

　　“现在或许不能，但是谁又能说得准以后呢。”龙翔笑看着泥古，一脸的自信。

　　“龙少，你觉得我可以把筹码压在你的身上吗？”泥古看着龙翔，他在问龙翔，其实他也在脑海里计算着得失。

　　“泥古先生，你现在也是没有办法拿下这两个国家的市场，为什么不试试呢？把筹码压在我身上，你现在付出的代价只是少赚一些，但是以后却能赚更多的钱，舍小而求大，泥古先生为什么不尝试一下呢？”龙翔微笑着说道。

　　“我记得在你们Z国的谚语里有这么一句话，放长线钓大鱼。我一直都觉得这句话很有深刻的意义，现在我总算是明白了。”泥古开心地笑着，似乎捡到了一件很贵重的宝贝一般。

　　“泥古先生的意思是？”龙翔强忍住内心的激动。

　　“龙少，我答应和你合作，以后只要是龙少你在我手里拿货，价位都是今天我们商量出来的这个价位。”泥古向龙翔伸出了右手，说的非常的坦诚。

　　“泥古先生，我们的合作肯定会非常愉快的。”龙翔也向泥古伸出了右手。两人的手重重地握在了一起，这一个对云龙会以后的发展起到了关键性的作用合作就在这一刻诞生了。

　　“龙少，我马上要去坐飞机了，就先告辞了。”泥古看了看手腕上的手表，抱歉的朝龙翔笑了笑。

　　“国庆，替我送泥古先生去机场。”龙翔扭头对胡国庆说道。

　　“不，不用了。”泥古连连摆手，说道：“人多了，反而会引起其他人的主意，我就带着我自己的人走就可以了。”

　　泥古很小心，他不要云龙会这边的人送他，龙翔当然也不会强求，站起来对泥古说道：“竟然泥古先生都这么要求了，我们自然招办，那就让我送泥古先生你下楼吧。”

　　“多谢龙少。”泥古朝龙翔笑笑，然后在龙翔和胡国庆的陪同下出了天上人间。

　　天上人间的门口，泥古带着他的两个手下拦下了一辆出租车，也不再跟龙翔打招呼，直接让出租车司机把车开向了机场。目送泥古离开之后，龙翔带着胡国庆回到了三楼的办公室。

　　“龙少，你提出的价格实在是太吓人了，我都捏了一把汗，生怕泥古会直接离开。”胡国庆笑呵呵的对龙翔说道，对于龙翔谈下了这个价格，胡国庆对龙翔的佩服程度只能用五体投地来形容了。

　　“我这是知己知彼百战百胜。”龙翔也很高兴，他这句话说的颇有些自得。和泥古达成了长期合作的约定，云龙会就可以占据Z国毒品市场的70％，云龙会每个月的收入也将翻番，或许已经不能用翻番来形容了，云龙会每个月的收入肯定能达到之前每个月收入的四到五倍。

　　“龙少运筹帷幄，让国庆佩服得五体投地啊。”胡国庆拍起了龙翔的马屁，不过他这个马屁倒是拍的真心诚意。

　　对于胡国庆的这个马屁，龙翔倒是很开心的受了下来，说道：“国庆，你和泥古最为熟悉，以后跟泥古之间的合作，就完全交给你了，没有问题吧？”

　　“没有问题，没有问题。”胡国庆连连点头，和泥古之间的交易将是云龙会的一个重中之重，龙翔能把这么重要的事情交给胡国庆，胡国庆自然是感激涕零了。

　　“国庆，这段时间也是辛苦你了，你下去休息吧。”龙翔看了看腕上的手表，已经快到12点了，便让胡国庆先下去休息了。

　　“是！”胡国庆点了点头，说道：“龙少，那你也回去休息吧，你是我们云龙会的旗帜，你可不能累倒了。”

　　“这个我知道。”龙翔微微一笑，朝胡国庆摆了摆手，示意他先下去。

　　胡国庆退下去了，龙翔从座位上站了起来，走到床边，看见窗外的万家灯火，龙翔的心里顿时涌上万丈豪情。和泥古达成了长期合作的约定，云龙会发展的资金也就无忧了。想要在黑道上站住脚跟，除了要是强大的实力之外，还要有钱，黑道帮会之间的争斗，说白了，就是在比谁的钱多，钱多的一方绝对会是最后的胜者，因为他们有无穷无尽的后补力量。

　　现在云龙会有了足够的发展资金，对于云龙会日后的发展，龙翔也拥有了无穷无尽的信心。

　　就在龙翔无限遐想的时候，他的手机却突然响了起来，龙翔掏出手机一看，来电显示的是家里的电话号码，龙翔知道是家里那几个女人在担心他了，就立刻接通了电话。

　　“老公，你在哪里呢？怎么还不回家啊？”电话里传来了秦梦瑶的声音。

　　“我在天上人间，刚刚处理了一些事情，正准备回来。”龙翔微笑着回答道，听见秦梦瑶这带着关切的声音，龙翔的心里涌上一股温暖的感觉，让龙翔整个人感觉暖暖的。

　　“你在天上人间，那里那么多风骚的女人，你不会是被那些女人给勾引了吧？”不用说，这话肯定只有林岚才说得出来。

　　“……”龙翔很无语，干脆就不说话了。

　　“爸爸，你快回来啦，宝宝还在等你哦。”紧接着是小丫头卢紫萱娇滴滴的声音。

　　“宝宝，你怎么还不睡呢？要早睡早起，才是好孩子哦。”龙翔有些责怪的对小丫头说道。

　　“宝宝还没有得到爸爸的晚安吻，是不能睡觉的啦。”小丫头的理由倒是很充分。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“那你乖乖地等着我，爸爸很快就回来了。”说完，龙翔直接挂断了电话，然后出了办公室，对一直等在办公外面的小刀和金明三兄弟说道：“你们去开车吧，我们现在回家。”

　　“是。”小刀站了起来，朝天上人间的停车场走了过去。

　　……

　　又是一个晴天，龙翔早早就起床了，由于有了前一晚秦梦瑶的榜样，昨晚并没有人偷偷溜到龙翔的房间里去，所以龙翔也好好的休息了一晚。他虽然起得早，但是还有比他起的更早的，那就是秦梦瑶、冯洁和克里斯汀这三个必须要去上班的女人，当龙翔来到客厅的时候，这三个女人已经在餐厅里吃早餐了。克里斯汀最近在忙一个大的项目，总是早出晚归。

　　宝宝这个小丫头也竟然也起床了，正坐在冯洁的旁边吃早餐，看见龙翔下楼了小丫头放下了刀叉，朝龙翔跑了过去，直接扑进了龙翔的怀里，娇声说道：“爸爸，宝宝早起了哦，算得上是好孩子了吧。”

　　“算，当然算了。”龙翔笑呵呵的在小丫头的脸上吻了一下，说道：“我家的宝宝可是最乖的好孩子了。”

　　听见龙翔的评价，小丫头的小脸顿时笑成了一朵花。

　　“宝宝，张奶奶做的早餐好吃吗？”龙翔把小丫头抱到餐桌边，然后把她放回到了她的座位上，让她继续吃早餐。

　　“好吃，好吃。比妈妈做的好吃。”小丫头连连点头。

　　“白眼狼！”冯洁有些不好意思的白了小丫头一眼，不过她心里倒是不得不承认这一点，她的手艺和张妈比起来，的确还有着比较大的差距。

　　“咯咯……”小丫头娇声笑了笑，然后低下头继续吃早餐。

　　秦梦瑶三女吃过早餐之后就去上班了，送她们去上班的自然还是木桦。三女离开之后，林岚和云紫依才一前一后起了床。林岚急匆匆的下楼，亲了龙翔一口之后，就到门边去换鞋子了。

　　“岚，你要出去？”龙翔问道。

　　“嗯。”林岚点点头，说道：“局里出了一点事情，胡局打电话来要我马上回去一趟，我回去看看，如果不是什么大事，我就马上回来。”

　　“好，你去吧。”龙翔点点头，对于林岚，龙翔倒不是很担心，因为林岚毕竟还有着一身不弱的身手。

　　林岚走了，云紫依笑嘻嘻的坐到了龙翔的旁边，挽起龙翔的手臂，撒娇道：“翔，人家来华海这么久了，你都还没有陪人家出去逛过街，今天大家都不在，你就陪人家出去逛街嘛。”

　　“你来很久了吗？才两三天而已。”龙翔把手从云紫依的双手间抽了出来。

　　“我不管啦，反正你得陪人家去逛街，我没有换洗的衣服了，你得陪人家出去买衣服，不然我就什么都不穿。”云紫依很干脆的威胁起龙翔来了。

　　龙翔无奈的笑着摇了摇头，说道：“走吧，我陪你去逛街。”

　　“宝宝也要去。”小丫头也跟着出来捣乱。

　　“好，都去，都去。”龙翔也不忍心拒绝小丫头，干脆就一起答应了。

　　待云紫依吃过早餐，龙翔就带着云紫依和宝宝一大一小两个丫头来到了华海市最繁华的春光路，女人似乎都有逛街的天赋，就连宝宝这么才只有五岁的孩子竟然都非常的喜欢逛街，不过宝宝喜欢的是一些卖童装的店面，而云紫依喜欢的则是卖各种奢侈品的店铺。而且云紫依与秦梦瑶和林岚有着本质的区别，她完全没有学到女人逛街的最高境界，而是只要见到她喜欢的东西，她就会立刻要求买下来，她又没钱，龙翔自然就成了她敲诈的对象。


　　第305章 云紫依的同学


　　“翔，你觉得这条裙子怎么样？”云紫依拿着一条超短裙在身上比了比。

　　“不怎么样。”龙翔实在不敢再说好了，因为每当他说一个好字，云紫依绝对会不说二话就把东西买下来，龙翔也不是心疼钱，而是觉得这样花钱实在有些浪费了。

　　“不怎么样吗？”云紫依再次看了看裙子，说道：“可是我觉得还可以呢，我的腿这么长，穿出来一定很好看。”

　　“竟然你喜欢，那就买下来吧。”这是云紫依第一次选中她自己喜欢的衣服，龙翔自然就鼓励她买下来了。

　　“可是你觉得不好看呢。”云紫依还是把短裙挂回到了衣架上。

　　“……”龙翔顿时无语了，不过心里却微微有些感动。

　　“爸爸，宝宝饿了。”小丫头看见不远处有一家肯德基，便拉着龙翔的手，朝龙翔撒起娇来。

　　“宝宝，你想要吃肯德基？”龙翔一眼就看出了小丫头心里的想法。

　　“嗯，嗯。”小丫头连连点头，不由自主地吞了一口口水，看她的小模样，应该是非常非常地想吃。

　　“我也想吃呢。”云紫依最后恋恋不舍地看了一眼那条短裙，然后牵着宝宝的小手，朝肯德基走了过去。

　　龙翔本想拒绝带宝宝去吃这种垃圾的食品的，可是云紫依已经先斩后奏带着宝宝过去了，龙翔也只能跟上去了。小刀和金明三兄弟对这种垃圾食品不感兴趣，就在肯德基外面找了一个地方，随意的坐在那里聊天。

　　现在不是吃饭的时间，也不是周末，肯德基店里的生意并不是很好，龙翔带着一大一小两个丫头来到了柜台前，看了看柜台里面的东西，龙翔低头问小丫头：“宝宝，想要吃什么？”

　　“鸡腿，薯条，可乐。”小丫头一下子报了三种她最喜欢吃的东西。

　　“我要鸡翅。”云紫依倒是不客气，直接点了她最喜欢的东西，最后还不忘加了一句，“刚才点的这些东西，全都要大桶的。”

　　“你吃得完吗？”龙翔不想浪费。

　　“你就放心好了，我和宝宝吃不完，不是还有你吗？”云紫依翻了翻白眼，又问龙翔：“你喝什么？”

　　“绿茶吧。”龙翔看见这里有茶卖，便点了一杯。

　　“不行，吃这些东西怎么能喝茶呢。”云紫依摇着头否决了龙翔的选择，然后对柜台的服务员说道：“小姐，也给他一杯可乐。”

　　“好的。”服务员点了点头，说道：“请三位稍等，马上就好。”

　　看见云紫依为自己做了主，龙翔只能苦笑两声，等着服务员把所有的东西都装好了，龙翔便端了起来，看了看左右，窗边正好有一个座位，龙翔就带着云紫依和宝宝走了过去，把东西放到桌上，龙翔坐了一面，云紫依和宝宝则坐在了龙翔的对面。

　　“爸爸，我可以吃了吗？”小丫头的口水都快流出来了。

　　“吃吧，吃吧。”龙翔朝小丫头笑笑，拿起一个鸡翅膀递给了小丫头。小丫头接过鸡翅膀，就大大的咬了一口，小脸上全是满足的笑。

　　“宝宝，你吃慢一点哦，别噎着了。”龙翔笑呵呵的对宝宝说道，扭头看向云紫依，却发现她的吃相非常的优雅，拿起一块鸡翅，慢慢的放到嘴边，小嘴轻启，轻轻咬了一口，和平时在家里吃饭的云紫依判若两人。

　　“你这么看着人家干什么啦？”云紫依看见龙翔盯着她看，顿时有些不好意思了，娇羞的看了龙翔一眼。

　　“如果你平时也能像这样吃饭，肯定能让我对你的印象好上不少。”龙翔非常认真地说道。

　　“在家里我干嘛顾忌这么多，反正大家都是熟人，我想装淑女也装不出来，在外面就不同了，这么多人看着我，我不淑女一点，那怎么成？”云紫依振振有词的把她的道理摆了出来。

　　龙翔笑着摇了摇头，也不说话了，拿起一块鸡腿，慢慢的吃了起来。

　　“紫依，真的是你啊！我们还以为自己看错人了呢。”一个女人的声音突然响了起来。

　　云紫依抬头，看向旁边，脸上顿时出现了惊喜的表情，说道：“雅静，语嫣，你们怎么在这里？”

　　“我和语嫣来这里实习的，我们刚才到前面的一个公司里推销了产品，过来的时候看见有人跟你很像，就想过来看看，没有想到真的是你啊！”不用说，这个说话的女生就是雅静了。

　　龙翔抬起头看向两个女生，说话的女生相貌一般，但是身材倒是不错，而且看她的模样，应该是能说会道那一类型的女生，语嫣则是娇小可爱类型的女生，身材不高，脸蛋上却始终挂着微笑，让人看了觉得很舒服。

　　“你们都出来实习了啊？我怎么不知道呢？”云紫依一脸奇怪的表情。

　　“你家里那么有钱，你自然不用出来实习了，老师肯定也就没有跟你说了。”雅静一脸的羡慕。

　　“所有的同学都在这边实习吗？”云紫依倒没有怎么在意，只是微微笑了笑。

　　“是啊，差不多的同学都在这边。”雅静点了点头。

　　“哎呀，老师也真是的，怎么不告诉我要来这边实习呢？不然我也就不用逃跑出来了，真是气死我了。”云紫依愤愤不平地说道。

　　“紫依，你是偷偷跑出来的？这怎么能成呢？伯父伯母肯定会很担心你的。”叫做语嫣的女生终于说话了，声音很轻，也很细，不过却非常的好听。

　　“没关系啦。”云紫依大大咧咧的摆了摆手，说道：“坐下来吃点东西吧，我们也是才叫的，如果不喜欢吃这些，可以随便叫哦，反正今天有人请客。”说到这里，云紫依还朝龙翔努了努嘴，示意两名女生不用客气。

　　“紫依，他不会就是你非君不嫁的龙翔吧？”雅静打量了龙翔一眼，然后笑呵呵的问云紫依。

　　云紫依娇羞地点了点头。

　　雅静呵呵一笑，自我介绍道：“龙先生，你好，我叫范雅静，是紫依同寝室的同学。”

　　“你好，我叫王语嫣，也是跟紫依同寝室的同学。”语嫣也做了自我介绍，当龙翔听到她的名字的时候，龙翔不由噗嗤一声笑了出来。

　　听见龙翔的笑声，王语嫣的俏脸顿时红了，变得有些不知所措起来。

　　“对不起，对不起。我突然想到一件很好笑的事情，我不是在笑你的名字。”龙翔这么解释，完全就是此地无银三百两了。

　　“没有关系的，很多听了我名字的人都跟你有差不多的反应。”王语嫣俏脸微红地说道。

　　“紫依，你逃家到华海来，肯定也是为了龙翔吧。”雅静倒是很聪明，一下子就把什么都猜透了。

　　云紫依还是点头，用眼神瞟了瞟龙翔，眼神里竟然有些得意。龙翔不由苦笑了一下，说道：“两位小姐如果不介意，就坐下来吃点东西吧。”

　　“好啊。”雅静大大咧咧的点了点头，对云紫依说道：“紫依，你坐到那边去啦，你这么坐，我可就只能挨着你的龙翔坐了，你到时候可不要吃醋。”

　　“你想的美！”云紫依娇嗔了一句，抱起正在狂啃鸡腿的宝宝坐到了龙翔的旁边。

　　“两位小姐，请坐吧。”龙翔朝范雅静和王语嫣做了一个请的手势。

　　“谢谢。”王语嫣朝龙翔道了一声谢，然后坐到了靠里面的位置。

　　范雅静没有坐下，问王语嫣道：“语嫣，你要喝什么？我帮你叫。”

　　“就可乐吧。”王语嫣说话都是轻声细气的，很惹人怜爱。

　　得到了答案，范雅静就去拿东西了，很快，她就端着两杯可乐回来了，不过她倒是没有再叫吃的东西。

　　“紫依，这个小妹妹好可爱哦，是你的亲戚吗？”范雅静坐下之后，就注意到了正在狂啃鸡腿的宝宝。

　　“不是。”云紫依摇了摇头，说道：“她是龙翔的女儿。”听到几个大人谈论到了自己，宝宝也抬起头，朝范雅静和王语嫣笑了笑。

　　“啊？！”范雅静一惊，脸上全是不可思议的表情，问道：“龙翔，你已经结婚了？”王语嫣的表情也和范雅静差不多，也是非常的惊讶。

　　“哎呀，不是啦，少说了一个字，宝宝是龙翔的干女儿啦。”云紫依意识到了自己话里的错误，连忙出声纠正。

　　听了云紫依这话，范雅静和王语嫣才是一脸的释然。

　　“宝宝，不能吃太多了。”龙翔看见小丫头还在狂啃鸡腿，连忙出声警告小丫头。

　　“宝宝再吃最后一个啦。”小丫头也不顾及手里还拿着一个没有吃完的鸡腿，又连忙拿起一个，一只手一个，倒是非常的可爱。

　　“紫依，宝宝跟你倒是挺像的，如果说她是你女儿，别人肯定都不会有意见的。”看着小丫头模样，范雅静笑呵呵的打趣云紫依。

　　“雅静，你不要乱说啦，人家还是黄花大闺女呢。”云紫依做出娇羞状。

　　“你就不要在我们面前装了，大家又不是不知道你的个性。”范雅静似乎故意在爆云紫依的料，她这话完全就是在说给龙翔听。

　　听了范雅静这话，龙翔并没有什么表现，不过却是把范雅静这个人记在脑海里了。看见龙翔的表情变都没有变一下，范雅静的眼里闪过一抹失望。云紫依倒没有注意这么多依旧是满脸的笑容。

　　“爸爸，宝宝要上厕所了。”小丫头吃完了手里的两块鸡腿，抬头看向龙翔。

　　“紫依，麻烦那你带宝宝去上厕所。”龙翔不能去女厕所，自然就只能把这个任务交给云紫依了。

　　“正好，我也要去上厕所，我们就一起去吧。”范雅静也站了起来，陪着云紫依和宝宝一起上厕所去了。


　　第306章 初现端倪（一）


　　云紫依三人走了，就只剩下了龙翔和王语嫣。王语嫣低着头喝可乐，并不说话，气氛顿时显得异常尴尬。

　　“王小姐，你们在华海哪个公司实习？”龙翔找了一个话题，暂时缓解了一下尴尬的气氛。

　　“朝阳集团。”王语嫣答道。

　　“哦？”龙翔倒是觉得有趣了，这两名女生竟然是在自己的公司实习，龙翔微微笑了笑，问道：“你觉得这个公司怎么样？”

　　“还可以吧，我也是刚来，什么都不太清楚耶。”王语嫣回答得很无趣，让龙翔不知道应该怎么继续这个话题。

　　就在此时，龙翔突然感觉到一阵杀气。龙翔抬头看去，一男一女出现在了肯德基的门口，两人的眼睛都直直地盯着龙翔，龙翔感觉到的杀气就是从他们的身上散发出来的。

　　一男一女见龙翔已经注意到他们了，连忙把手伸进了怀里。

　　“王小姐，趴下。”龙翔一下子跳过了餐桌，把王语嫣按了下去，然后龙翔把椅子翻了过来，挡在了他和王语嫣的前面。

　　“怎么回……”王语嫣的话还没有说完，就被一阵枪声给打断了，王语嫣顿时愣住了，瞪大了眼睛。

　　突然的枪声，让一些在这里吃东西的顾客和肯德基店里的服务员都吓坏了，尖叫声不断响起，所有人都钻到了桌子底下，躲了起来。小刀和金明三兄弟听见肯德基里面传来了枪声，一下子站了起来，拿出随身携带的武器，朝肯德基冲了过去。

　　“你躲在这里别动。”龙翔看了看王语嫣，也不管她有没有听见他说的话，一个乾坤翻，从桌子下面滚了出去。

　　一男一女两人看见龙翔出现了，当然不会放过这样的机会，手里的枪不断朝龙翔射击。说到用枪，龙翔是高手中的高手，他自然非常清楚应该怎么来躲避子弹，身体在地上硬生生的转了一个圈，躲过了一男一女射出的所有的子弹。

　　小刀和金明三兄弟也已经冲了进来，但是他们手里没枪，被一男一女手中逼得抬不起头。趁着一男一女对付小刀和金明三兄弟的机会，龙翔滚到了柜台之下，几名服务员看见龙翔进来了，顿时吓得俏脸苍白，浑身不断地颤抖着。

　　“别害怕，你们这里有刀吗？”龙翔问其中的一名服务员。

　　“有，有。”服务员连忙答道，从柜台的抽屉里摸出了一个小刀，递给了龙翔。这把小刀应该是这几个服务员用来修指甲的，恐怕用来削水果都有点困难，更不用说用来杀人了。

　　龙翔的嘴角出现一抹苦笑，问道：“还有没有比这个大一点的刀。”

　　“我这里有。”另一名服务员拿出了一把水果刀，龙翔接过来掂量了一下，可以当作飞刀来使用。

　　枪声停止了，也不知道是不是没有了子弹，龙翔决定试一试，拿起一个盘子，扔了出去。

　　“砰。”枪响了，打在盘子扔出去的地方。

　　“MD，枪法还挺准的。”龙翔轻声骂了一句，再次拿起一个盘子扔了出去，不过他这次换了一个方向，枪声再次响起，依然命中。

　　“TMD，我倒要看看你究竟有多少子弹。”龙翔又骂了一句，双手拿起盘子，一起朝两个方向扔了出去。

　　“砰。”只响了一声。

　　“机会来了。”龙翔心里暗赞一声，左手拿起一只盘子扔了出去，身体却朝另一个方向滑了出去，抬头看了看一男一女两名杀手所在的位置，右手上的水果刀瞬间甩了出去，只听那女杀手闷哼一声，然后缓缓倒了下去，她的额头的正中间正好插着龙翔甩出的那把水果刀。

　　男杀手间自己的同伴被杀了，也不着急，举起枪朝龙翔所在的位置连续开了几枪。龙翔一一躲过，然后又躲回到了柜台之下。

　　男杀手专注于朝龙翔进攻，自然就给了小刀和金明三兄弟机会，小刀站了起来，把手中的砍刀朝男杀手甩了过去，男杀手不得不侧身躲开，金明三兄弟则抓住了这个机会，身形同时一闪，三人同时出现在了男杀手的周围，三把软剑也同时刺进了男杀手的心脏。

　　男杀手连吭都没有吭一声就倒了下去，嘴角流出一抹鲜血，身体轰然倒地。

　　听见声音，龙翔从柜台后面走了出来，抬眼朝四周看去，一个女人落入到了龙翔的眼里，女人正注视着肯德基里面的情况，看见两个杀手被解决了，女人便急匆匆地走了。这个女人让龙翔觉得很熟悉，似乎在哪里见过她一般，可是龙翔却怎么也想不起来。

　　“翔，这究竟是怎么回事？”云紫依听见枪声便带着宝宝躲在了厕所里，现在枪声消失了，她才带着宝宝回来了，看见肯德基大厅的情况，云紫依的俏脸变得煞白。跟在她们后面的是范雅静，范雅静的脸色比云紫依还难看，特别是看见倒在门口的一男一女两个杀手的尸体，范雅静的胃里顿时一阵翻腾，转身又朝厕所跑了回去。

　　“紫依，你先带宝宝回家。”龙翔面色铁青，然后朝小刀招了招手，说道：“小刀，送云小姐回去。”

　　“翔，我不走啦，这究竟是怎么回事？他们是来杀你的吗？”云紫依一脸担心地看着龙翔。

　　“先回去。”龙翔的语气变得严肃起来。

　　“好吧。”云紫依见龙翔生气，连忙点了点头。

　　“云小姐，请跟我来。”小刀朝云紫依和宝宝做了一个请的手势，云紫依又看了龙翔一眼，然后才抱起小丫头跟着小刀一起出了肯德基。

　　“金明，我们去天上人间。”目送云紫依和宝宝上了车，龙翔也带着金明三兄弟一起走出了肯德基。

　　火焱上前拦了一辆出租车，然后替龙翔打开了副驾驶的车门。龙翔坐上车，拿出手机刚要打电话，却发现了不对劲，这里刚刚才发生了枪战，怎么可能就有出租车出现，龙翔扭头看向出租车司机，正好看见他从怀里摸出一把手枪。

　　龙翔抬脚踢向出租车司机，死死的把出租车司机钉死在了车门上，让他动不了了。金明发现了这里的不对劲，抽出腰间的软剑，直接向出租车司机的脖子抹了过去，出租车司机的喉管被断，司机挣扎了两下，然后就失去了生机。

　　“把他拖下去，马上开车离开这里。”龙翔知道这里已经不是久留之地，连忙对金明三兄弟说道。

　　金明打开车门，把出租车司机的尸体拉了下去，然后坐到驾驶位上，发动汽车，见到土行和火焱上了车，金明松开了灵活，出租车以极快的速度飙了出去。

　　金明开车的速度很快，不一会就出了春光路的范围，可就在此时，两辆黑色的桑塔纳轿车出现在了出租车的后面，并且速度也非常的快，看样子是想要直接给出租车撞上来。

　　“龙少，后面有尾巴。”金明已经看见了后面的两辆黑色桑塔纳。

　　龙翔从后视镜里看了看，说道：“不用管他们，你开车就行了。”说完，龙翔拿出手机，拨通了老虎的电话。

　　“老虎吗？我现在在你的地盘上被人追杀，你马上带人出来，干掉跟在我后面的两辆桑塔纳，我现在是在一辆出租车里面。”

　　“我马上来。”老虎听见龙翔被人追杀，立刻挂断了电话。

　　开了四五条街之后，老虎带着虎堂的兄弟出现了，十几辆面包车把两辆黑色桑塔纳给夹在了中间然后慢慢地把两辆黑色桑塔纳逼得停了下来。

　　“你们这是怎么回事？到底会不会开车？”两辆黑色桑塔纳上分别下来了两个人，竟然来了一个恶人先告状。

　　老虎下了车，看了看站在黑色桑塔纳旁边的四个男人，然后朝他周围的虎堂兄弟挥了挥手，说道：“干掉他们。”

　　虎堂的兄弟们顿时亮出了砍刀，如潮水一般朝四个男人压了过去。四人知道自己不能再隐藏了，连忙拿出武器抵抗，好汉难敌人多，双拳难敌四手，四个男人只是象征性的抵抗了一会，然后就被虎堂的兄弟们砍到在了血泊之中。

　　“龙少，我来晚了。”看见龙翔从出租车上下来，老虎连忙迎了上去。

　　“不晚。非常的合适。”龙翔朝老虎点点头，不过龙翔这话是一点也没有夸张，因为出租车已经快没油了，如果老虎再晚来一会，出租车就要被两辆桑塔纳给追上了。

　　“龙少，又是杀手么？”老虎问道。

　　龙翔点点头，铁青着脸说道：“你马上让小华在我办公室去等我，他的暗堂究竟是怎么回事？杀手都能轻而易举的掌握我的行踪，可是他却连一丁点杀手出现在华海市的消息都没有。”

　　“是。”老虎应了一声，然后掏出手机跟小华联系了。

　　……

　　天上人间，龙翔的办公室。龙翔坐在主位上，小华站在他的对面，小华战战兢兢。

　　“说说吧，你的暗堂都在干什么？”龙翔铁青着脸问道。

　　“这些杀手一出现在华海，我就已经掌握了他们的动向，前几天他们都一直处于潜伏的状态，今天躲过了我们监视的兄弟，直接对龙少你出手了。”小华一五一十地说道。

　　“他们怎么会这么清楚地知道我的行踪？”龙翔问小华，他也弄不清楚这个问题，其实龙翔的心里已经猜想到了一种可能，只不过龙翔并不希望这种可能成为现实。

　　“龙少，你的意思是？”小华也想到了龙翔心里的那种猜测，脸色却变得非常的难看。


　　第307章 初现端倪（二）


　　龙翔的行踪能这么清楚的被杀手了解，这其中就只有一种可能，那就是龙翔的行踪被人透露了出去，能够清楚地知道龙翔的行踪的人只有小刀、五行和潜伏在龙家别墅周围保护龙翔的影杀。

　　对于小刀和五行的忠诚，龙翔可以完全肯定，如果真是有人泄露了龙翔的行踪，最有可能的就是影杀中出了叛徒。小华也明白这么一点，所以他的脸色才变得那么难看，影杀毕竟是他一手培训出来的，影杀里出了叛徒，小华的面子自然也就挂不住了。

　　“龙少，这件事情交给我，我保证把这个叛徒给揪出来。”小华恨恨地说道。

　　“小华，这件事不用着急，只要稍稍用一用小计谋，这个叛徒自然就能够现身，你现在最重要的是帮我找一个人出来。”龙翔微微笑着对小华说道。

　　“龙少，你要找什么人？只要他还在华海市，我就一定能够把他找出来。”小华信誓旦旦的保证。

　　“一个女人，我似乎在哪里见过她，可是却怎么也想不起来。”龙翔眼神有些飘散的说道，似乎还在脑海里回想在哪里见过那个女人。

　　“呃……”小华顿时愣住了，苦笑着说道：“龙少，你给的这个条件也太虚无缥缈了吧，你见过的人多了，我也不是你，自然也不知道你究竟见过什么人，这个女人恐怕很难找出来。”

　　“我记得她的面貌，应该很好找出来吧。”龙翔虽然只见了那个女人一眼，但是却已经把女人的面貌牢牢的记在了心里。

　　“这个就简单了，只要龙少能把那个女人的长相给画出来，我保证暗堂的兄弟们肯定能在三天之内把这个女人找出来。”小华信心满满地说道。

　　“你去给我找一个能画画的人来，让他把我描述的女人给画出来。”龙翔吩咐小华道。

　　“呃……”小华顿了顿，说道：“龙少，拥有能够通过人的描述把一个人的面貌给画出来的这种技巧的人的最好选择是警察，他们是这方面的高手。”

　　“好，我去找人帮忙。”龙翔点点头，第一个想到的人就是林茹，她是刑警队的副队长，而刑警队里自然有这样的人，找她帮忙时最好的选择。

　　“龙少，你准备用什么样的方法来找出那个叛徒？”小华有些好奇地问道。

　　“很简单，你让暗堂的兄弟监视影杀的每一个人，然后我故意透露我的行踪，只要有异常举动的人，他就一定是跟杀手私通的叛徒。”龙翔笑呵呵地说道。

　　听了龙翔的计划，小华连忙摇头，说道：“龙少，要叛徒上当，你就必须要来真的，如果真让杀手知道了你的行踪，这对你来说会非常的危险，这万万不可行。”。

　　“不入虎穴焉得虎子，就凭这些二流的杀手，还要不了我的命。”龙翔信心满满地说道。

　　“龙少，这……”小华还想反对，却被龙翔挥手给阻止了，龙翔说道：“小华，我已经决定了，你就不用说了，你出去把老虎给我叫进来，我有事情要和你们兄弟商量。”

　　“好的。”小华知道自己不能改变龙翔的决定，只得点了点头，心里暗下决心，要尽快把那个叛徒和杀手一起找出来。

　　小华出了办公室，一会就和老虎一起进来了，跟在他们后面的还有豹子。

　　“豹子，你也来了啊。”龙翔笑呵呵的看着豹子，他自然明白豹子此行的目的，肯定是想为小华求情来着。

　　“龙少，我……”豹子知道龙翔已经看穿了他的目的，有些尴尬地笑了起来。

　　“好了，都坐下吧。”龙翔摆了摆手，老虎五兄弟之间的感情也是深厚，这对龙翔来说也是一件好事，因为他们可以同心协力的为龙翔办事，带给龙翔的只有无穷无尽的好处。

　　“龙少，我刚刚听小华说了龙少的计划，我不赞成龙少你亲自去冒险，这个找叛徒的任务就交给我们几兄弟了，我们保证能把这个叛徒揪出来。”老虎知道了龙翔要去冒险的事情，一坐下便开始劝阻龙翔。

　　“这件事就不用说了，我已经决定了。”龙翔摆了摆手，说道：“我找你们兄弟来，是有其他的事情要跟你们商量。”

　　老虎三人对视一眼，他们知道自己改变不了龙翔的决定，三人的脸上不由都出现了一丝苦笑。

　　“现在已经是热兵器时代，可是我们拼杀的时候用的却还是冷兵器，冷兵器虽然还是以后拼杀的主要武器，可是很多的大帮会肯定都是有枪支的，以后我们跟他们相碰，肯定就会处于下风，所以我想要你们兄弟去搞点枪支回来。影杀的兄弟虽然都已经配上了，但是毕竟影杀的人数太少了，不能成为绝对的主力，我想从虎豹象三堂中抽出一些人手，组建一支突击队，然后由刘铭来对他们进行训练。”龙翔笑着说出了自己的想法。

　　“龙少，我那日推荐刘兄担任鹰堂堂主的时候，你说有重要的事情要他去办，说的应该就是这件事吧。”豹子的记性非常的好，一下子就想起了龙翔曾经说过的话。

　　龙翔笑着点了点头，问道：“你们兄弟对我这个想法有没有什么看法？”

　　“龙少，枪支在我国管制的极为严格，市面上虽然能买到一些枪，但是都是一些性能非常差的枪，如果真是这样，有枪跟没枪就没有多大的区别了。”老虎似乎对这个市场非常的了解。

　　“老虎，你专门研究过？”龙翔笑呵呵地问道。

　　老虎点了点头，说道：“以前在老K的时候，我曾经有一段时间是负责打击枪支的走私贩卖，对于国内枪支走私的情况还是比较了解的。”

　　“如果我们要买好的枪械，应该去哪里买呢？”龙翔问道。

　　“E国。众所周知，E国在向很多国家买武器来赚钱，在E国，军火的走私也是非常厉害的，特别是E国的两大黑帮组织，远星和黑帝，他们几乎控制了E国所有的军火走私，如果我们能和这两大黑帮中的一个取得联系，我们就能买到很好的武器。我记得黑帝曾经发出过一句话，只要你有钱，我可以把坦克卖给你。”豹子对这方面也有研究，便把自己知道的情况说了出来。

　　“要买当然就好买最好的，你们中间谁对E国最熟，去一个人找这两个组织购买武器。”龙翔当即作出了选择。

　　“龙少，就我去吧。”豹子毛遂自荐。

　　“你走了，朝阳集团怎么办？”龙翔有些不放心地问道。

　　“龙少，朝阳集团我已经很少插手了，管理方面的事宜都是俞佳在负责，龙少完全可以相信她，因为她读过MBA，专门进修过企业管理。”豹子害怕龙翔不放心，连忙把俞佳的档案给搬了出来。

　　“这个我自然可以放心。”龙翔微微一笑，竟然豹子敢把这么大一个集团交给俞佳，自然是对俞佳非常的有信心，龙翔又怎么会放心不下呢？龙翔笑着说道：“豹子，那去E国购买军火的事情就交给你去办了，最近这一两天就起程吧。”

　　“是。”豹子应了一声。

　　“哦，对了。那个要查账的副总摆平没有？”龙翔突然想起了这件事情，就想问问进展得怎么样了。

　　小华呵呵一笑，说道：“我们刚开始还真以为他是一块鹅卵石，没有丝毫的缝隙，没有想到他还是有弱点，他有一个情人，并且还有了一个私生子，我们拍下了他和情人幽会的照片，已经把他摆平了，现在他已经完全听命于我们了。”

　　“不错，不错。”龙翔笑着点了点头，说道：“再给他一些好处，让他死心塌地地为我们办事。”

　　“我已经办好了。”豹子笑着点头，说道：“我给了他一百万，并且让公司出钱给他买了一套房子，他现在已经成了和我们套在一根绳子上的蚱蜢了，他自然只能乖乖的配合我们了。”

　　龙翔很满意地点了点头，说道：“事情就谈到这里吧，你们下去吧。”

　　“是。”老虎三人起身告退。

　　……

　　华海市市郊的一个出租屋里，正在上演着一场肉搏大战，淫靡的气息充满了本就不大的屋子。两个守在门口的大汉吞着口水，最后实在忍不住地看向了屋里，当他们看清楚屋里的情况之后，两个大汉的眼睛就再也移不开了。过了好一会，女人的呻吟声停止了，只剩下了男人喘息的声音。

　　“二壮哥，你好强呢。人家舒服死啦。”一个娇声娇气的声音从房间里传了出来，让守在门口的两个大汉不由浑身颤抖了一下，连忙扭过头，一本正经地看着远方。

　　“你还真是一个骚货，我那短命的大哥也真是没有福气。”男人穿着粗气说道。

　　“如果他没有死，人家又怎么能来陪二壮哥你呢。”女人的声音更嗲了，听了让人浑身起鸡皮疙瘩，不过屋里的男人倒是非常的受用，哈哈笑道：“你说得对，如果他不死，我又怎么敢回华海来呢。”

　　“二壮哥，我一直都不明白一件事呢。”女人声音里带着些许疑惑。

　　“说吧，你有什么不明白的，我保证一五一十地告诉你。”男人嘿嘿笑着，双手又开始不老实的在女人的胴体上游走了。

　　“二壮哥，你竟然这么恨他，你为什么还要给他报仇呢？”女人挺了挺胸脯，把她那一对已经有些下垂的肉团送到了男人的手下。

　　“谁说我这是给他报仇了？”男人当然来者不拒，嘿嘿笑道：“我这是在给自己办事，我可没有心思来给他报仇，如果当初不是他，我也不会流浪到国外去。”


　　第308章 找林茹帮忙


　　说着说着，男人的表情变得狰狞起来，双眼发红，犹如发情的大猩猩一般，看他的模样，应该是想到了什么让他一辈子也忘不了的事情一般。

　　“二壮哥，你这是怎么了？太吓人啦。”女人娇声娇气的撒娇。

　　听见女人的声音，男人眼睛恢复了正常，低头看着女人，嘿嘿笑道：“这也叫吓人？我让你看看更吓人的。”说着，男人把女人压在了身下。

　　“哎呀，二壮哥，你又要了啊，人家真的是太喜欢你了。”女人反手抱住了男人，张开了她的双腿。

　　淫靡的气息再一次开始在狭小的房间里传播，守在门口的两个的壮汉再一次忍不住的把眼睛移向房间内部。

　　……

　　十多分钟之后，女人穿戴整齐从房间里走了出来，走到房门口，女人停住了脚步，风情万种的看了两个守门的壮汉一眼后，说道：“看现场直播的感觉舒服吧。”

　　“呃……”两个守卫同时一愣，连忙使劲地摇头，说道：“莲姐，我们没有看。”

　　“你们还是不是男人啊，看了就要承认嘛。”女人娇媚的白了两个壮汉一眼。

　　两个壮汉顿时无语了，互相看了一眼，脸上全是尴尬。

　　看见两个壮汉的模样，女人咯咯娇笑起来，问道：“我美吗？”

　　“美，美。”两个壮汉连连点头。

　　“是不是脱光了衣服的时候更美？”女人再问。

　　“呃……”两个壮汉顿时不说话了，但是他们的表情却把他们心里的想法暴露无遗。

　　“男人都是坏蛋！”女人娇媚的嗔了一句，转身出下了楼。

　　楼下，两个小混混模样打扮的青年从一条小巷子里走了出来，看到从楼下下来的女人，两名青年都是一愣，脸色顿时大变，其中一个青年朝另一名青年使了一个眼色，两人迅速退回到了小巷子里。

　　天上人间，小华正在和暗堂几个组长商量事情，突然其中一个组长的电话响了，小华看向那名组长，脸色露出不悦之色。

　　那名组长尴尬的笑笑，连忙掏出手机，看了看上面的号码，对小华说道：“堂主，是下面的兄弟打来的电话，他们可能发现了什么事情。”

　　“那你还不接。”小华瞪了那名组长一眼。

　　“是，是。”那名组长连忙接通了电话，在说了几句话之后，他挂断了电话，看向小华，说道：“堂主，下面的兄弟打电话来说，他们在市郊发现了倩莲。”

　　“倩莲？哪个倩莲？”小华疑惑地问道，很明显，他已经把这个无关紧要的人给忘记了。

　　“堂主，就是马大壮的女人啊。”另外一个组长提醒小华。

　　“什么？她回来了！”小华一下子从椅子上站了起来，脸上的表情变得非常的好看，呵呵笑道：“她竟然还敢回来，她还真不怕死。让下面的兄弟跟着她，把她的落脚地点找出来。”

　　“是。”那名组长应了一声，掏出手机拨通了手下兄弟的电话，吩咐了几句之后，他挂断了电话，抬头看向小华，说道：“堂主，已经安排好了。”

　　“很好。”小华点点头，说道：“那我们继续开会。”

　　……

　　华海市警察局，林茹换下了制服，提着一个小手提袋走了出来。她本就天生丽质，今天又似乎经过一番刻意的打扮，整个人看起来更是漂亮。

　　龙翔开车来到警察局门口，正好看见林茹从警察局里出来，龙翔让小刀把车停到林茹身前一米左右，然后摇下玻璃，把手指放进嘴里，朝林茹吹起来口哨。

　　听见龙翔带着轻浮的口哨声，林茹的俏脸上顿时布上了一层寒霜，扭头看向哨声的源地，看清楚吹口哨的人是龙翔之后，林茹俏脸上的寒霜更甚，冷着脸走到龙翔车旁，低下头，使劲的瞪着龙翔。

　　“呃……”龙翔不由苦笑，说道：“林茹，你是要跟我比谁的眼睛大吗？”

　　“哟，你终于知道我叫什么名字了啊？我还以为你不知道我叫什么名字呢。”林茹怪声怪气地说道。

　　“美女，注意形象哦，你今天穿的这么漂亮，现在却用这样的语气说话，听着有些怪怪的哦。”龙翔笑嘻嘻地对林茹说道。他知道林茹还在为上次的事情生气，但是不管怎么样，伸手不打笑脸人，龙翔以笑相对，林茹肯定不会对他怎么样的。

　　“说吧，你来找我有什么事？我忙得很，没有时间跟你在这里闲扯。”林茹翻了翻白眼，看见龙翔的笑容，她还真没有了火气。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“林茹，我觉得我应该收回我跟你说过的话了。”

　　“什么话？”林茹本能的问道，不过随即就想到了什么，说道：“你不用说，你狗嘴里是吐不出象牙的。”

　　“这是自然的。”龙翔大点其头，说道：“我的嘴不是狗嘴，自然吐不出象牙，不过我倒是很好奇，狗嘴里真的能吐出象牙吗？要不什么时候让我检查检查你的嘴，看里面能不能长得出象牙。”

　　“龙翔，你想找死是不是？”听见龙翔的话，林茹顿时勃然大怒，双眼死死地瞪着龙翔，眼里已经快喷出火来了。

　　“呃……”龙翔一顿，随即摇头呵呵笑道：“当然不会想死了，我还这么年轻，这么大的一个花花世界，我还没有玩乐够，自然不会这么早就想死了。”

　　“我看你就是一个花花公子，真不知道为什么那么多女人会看上你。”林茹摇着头，上下打量着龙翔，一脸惋惜。

　　“我看你是吃醋了吧。”龙翔嘿嘿笑着。

　　“鬼才会吃你的醋。”林茹轻哼一声，嗤之以鼻，眼神却有些飘散，说道：“快点说来找我有什么事，我还要去赴约，没有时间跟你在这里闲扯。”

　　“赴约？有男人要跟你约会？”龙翔一脸的惊讶，说道：“竟然有男人要跟你约会，还真是奇怪。”

　　林茹被气得浑身颤抖，胸前那对巨大上下起伏着，双眼死死地盯着龙翔，可是却一句话都没有说，看了龙翔一会，林茹的俏脸上竟然出现了一抹笑容，说道：“我给你一分钟，把你的事情说出来，不然我就要走了。”

　　“好吧，好吧。不跟你废话了，我需要你帮我一个忙……”龙翔正色对林茹说道，心里却很疑惑，林茹在高兴什么东西。

　　“等一等，等一等。”林茹打断了龙翔的话，问道：“我有什么好处？”

　　“什么好处？”龙翔不解地看着林茹。

　　“你要我帮你，你当然得给我一些好处了。”林茹理所当然地说道。

　　“那你要什么好处？”龙翔无奈的笑着。

　　林茹歪着脑袋想了想，说道：“你跟我一起去吃饭。”

　　“呃……”龙翔一愣，问道：“这不好吧？你不是去赴约吗？让我陪你一起去算是怎么回事？”

　　“你是不是不答应？如果你不答应，你想要我办的事也就不用说了。”林茹威胁龙翔。

　　龙翔轻叹了一口气，说道：“好吧，我陪你去，那我现在可以说我的事情了吗？”

　　林茹的俏脸上顿时绽开了笑容，说道：“你说吧，我看看事情的难度，如果很容易，那我就答应你了，如果太难了，那你得再欠我一个人情。”

　　“呃……好吧。”龙翔苦笑着点头，说道：“我好像已经欠你一个人情了，如果再欠你一个，你可就是我的大债主了。”

　　“知道欠人的不好了吧。”林茹得意地看着龙翔。

　　“不过你没有听说一句话吗？欠钱的人才是大爷。”龙翔翻了翻白眼，笑呵呵的看着林茹。

　　“哼！”林茹轻哼了一声，说道：“说吧，你到底找我有什么事？”

　　“我想请你找你的同事帮我一个忙，我见过一个人，只记得她的相貌，却不知道她叫什么名字，我想通过我的描述，把她的相貌画出来，这样我就可以把她找出来了。”龙翔正色的对林茹说道。

　　“你想找的人是一个女人吧？”林茹一下子就看出了龙翔的目的。

　　龙翔点点头，心里暗叹女人第六感的厉害。

　　看见龙翔点头，林茹的眼里顿时出现了一抹惋惜的神情，说道：“不知道又有什么女人被你盯上了，还真是可惜啊。”

　　听见林茹这话，龙翔顿时无奈地摇了摇头，说道：“在你的心里，我就是一个不折不扣的大色狼？”

　　林茹大点其头，一脸认真的模样。

　　“算了，算了。”龙翔摇摇头，说道：“就算我是色狼吧，你就直接告诉我，愿不愿意帮忙就可以了。不过做人也是要懂得知恩图报，我上次才给你解了围，你说什么这次也得帮帮我吧。”

　　“我还没有找你算账，你竟然还敢跟我说这件事。”想起那天自己在龙城迪厅的遭遇，林茹就恨得牙痒痒。

　　“你自己在华海市有多出名，难道你自己还不知道吗？还想扮毒贩找证据，真不知道你的脑袋瓜子里装的是些什么东西？还到我的地盘上去闹事，你这不是自己找罪受，又是什么？”龙翔摇着头，他很想把那句“胸大无脑”搬出来，可是想了想还是忍住了，毕竟他这次是来求林茹办事的，如果真把林茹惹毛了，他的事情可就是办不了了。

　　“我懒得再跟你说，你的事我帮你办了，你现在陪我去吃饭，然后回来我就找同事跟你画像。”林茹不想再谈论这么话题，便转移了话题，拧开车门，坐进了龙翔的车里。

　　“去哪？”龙翔问道。

　　“华海大酒楼。”林茹回答道。

　　“小刀，开车。”龙翔对坐在驾驶位上的小刀说道。

　　“是。”小刀点了点头，发动汽车，平稳的开了出去。


　　第309章 成林茹的老公了


　　华海大酒楼，龙翔让小刀把车停到了停车场，然后便陪着林茹进了华海大酒楼的大门，小刀停好车，和金明三兄弟一起跟了上来。

　　“龙翔，不用他们跟着我们了吧，这里是你的地盘，你难道还害怕有人会到这里来杀你？”看林茹的样子，她应该也知道了龙翔最近被杀手刺杀的事情。

　　龙翔微微一笑，对小刀和金明三兄弟摆了摆手，说道：“你们去吃饭吧，等我这边办完了事，我再跟你们联系。”

　　“是！”小刀和金明三兄弟同时点了点头，他们停住了脚步，这里是云龙会的地盘，他们自然也不会去别的地方吃饭。

　　“好了，现在可以了吧？”龙翔笑呵呵的看着林茹。

　　林茹满意地点了点头，说道：“我们走吧。”

　　上了二楼，林茹直接把龙翔带到了二楼最大的一个包间前面，然后礼貌性的敲了敲门，很快，门就被打开了，开门的是一个西装革履的男人，男人很年轻，应该也就20多岁，与林茹和龙翔的年龄相仿。

　　“林茹，你来啦。”男人很高兴的笑着，不过当他看见林茹旁边的龙翔之后，男人脸上的笑容僵住了，不过他的心理素质明显非常的过硬，一会就适应了过来，笑呵呵的问林茹：“这位先生是谁啊？是你的同事吗？”

　　林茹轻笑着摇了摇头，说道：“不是，他不是我的同事，是我老公。”

　　“呃……”听见林茹这话，两个男人同时一愣，年轻男人的眼里闪过一丝痛苦的神色，而龙翔则不解地看了看林茹，非常的弄不明白林茹的意思。龙翔想林茹投去疑问的眼神，林茹没有管龙翔，反而是却抱住了龙翔的手臂，轻轻的揪了揪龙翔的手臂，示意龙翔不要说话。

　　“浩林，真是不好意思。我老公今天突然来局里找我吃午饭，而我又答应了你的邀请，就只好把他带过来了，你不会介意吧。”林茹满脸的不好意思，说的就好像是真的一般。

　　“不介意，当然不介意。”年轻男人勉强挤出了一丝笑容，看见他的模样，龙翔在心里哈哈大笑起来，不过他却不能说什么，只好向年轻男人投去了同情的目光。

　　“你好，我叫张浩林，很高兴能认识你。”年轻男人张浩林朝龙翔伸出了右手。

　　“你好，龙翔。”龙翔伸出右手和张浩林握了一下，心里为他喜欢上了林茹而深表同情。

　　“你能有林茹这么漂亮、贤惠的妻子，真的很让我羡慕啊。”张浩林看着龙翔，毫不掩饰眼里的嫉妒。

　　“贤惠？”龙翔在心里暗笑，林茹漂亮，他承认！可是要说林茹贤惠，他还真的是一点都没有看出来。

　　“是啊！难道龙先生就一点都没有看出来？”张浩林满脸不解地看着龙翔。

　　“不，不是。”龙翔连忙摇头，说道：“小茹在我身边撒娇的时候比较多，我只注意到她可爱的一方面，这个贤惠还真是没有注意到，呵呵……”

　　听见龙翔这话，林茹当然明白龙翔是在说她根本一点都不贤惠，美目一瞪，狠狠地在龙翔的胳膊上揪了一下。龙翔受疼，但是却只能忍住。

　　“林茹，你还有可爱的一面啊？！”张浩林显得非常的惊讶，说道：“没有想到像你这样的女强人竟然还有可爱的一面，不过你这一面可能只有龙先生才能看得到，真的是让我羡慕死了。”

　　听见张浩林这话，林茹只得干笑两声，说道：“浩林，你是请我们来吃饭的吧。”

　　“哎呀，只顾着聊天了，两位快请进来。”张浩林连忙朝林茹和龙翔做了一个请进的手势，说道：“菜已经上齐了，我们可以吃饭了。”

　　“多谢。”龙翔朝张浩林笑笑，然后和林茹一起进了包间。

　　三人落座，林茹自然是坐在龙翔的旁边了。坐下之后，林茹依然不肯放开龙翔的手臂，一副小鸟依人状，就好似她和龙翔真的是情侣一般。龙翔清楚的感觉到了林茹胸前的巨大，心里有了想要亲手量一量它们到底有多大的欲望。

　　“两位，请随便吃，这些菜都是我随便点的，也不知道适不适合两位的口味。”张浩林朝龙翔和林茹做了一个请的手势，他虽然说的这么简单，可是只有他自己才知道，他费了多大的劲才打听出林茹喜欢吃什么东西。

　　“老公，你吃吃这个，这可是你最喜欢吃的。”林茹给龙翔夹了一块苦瓜，龙翔最不喜欢吃的东西就是苦瓜，不过他现在却不能说出来，只好夹起苦瓜，笑着吃了下去。

　　“老公，还有这个，也是你喜欢吃的哦。”林茹似乎叫上瘾了，老公这两个字也是越叫越熟练，似乎这一切都是真的一般。

　　看着林茹给龙翔夹菜，张浩林的脸上满是羡慕之色，不过心里却很坦然，他相信龙翔和林茹是真的夫妻，因为他点的这些菜是林茹最喜欢吃的，而龙翔也喜欢吃这些东西，在他看来，龙翔和林茹是最相配的一对。当然，张浩林不知道龙翔现在的感受，如同嚼蜡一般的感受。

　　饭途过半，林茹站了起来，抱歉的朝张浩林笑笑，说道：“浩林，不好意思，你们先吃，我去上个洗手间。”

　　“请便。”张浩林很绅士的笑着。

　　“老公，你乖乖吃饭哦，如果我回来你还没有把这碗饭吃完的话，我可是要罚你的哦。”林茹笑眯眯的对龙翔说道，就好像龙翔是她的儿子一般。

　　“……”龙翔翻了翻白眼，非常非常的无语。

　　林茹笑着出了包间，包间里就只剩下了两个男人，龙翔没话和张浩林说，就低着头吃饭。不一会，龙翔的一碗饭便全都进入到他的肚子里了。

　　“龙先生一定很爱林茹，我真替林茹感到高兴。”张浩林笑呵呵的看着龙翔。

　　“还可以吧。”龙翔回答的有些模棱两可，因为他不明白张浩林为什么会有此一说。

　　“龙先生这么听林茹的话，这就可以说明你对她的爱了。”张浩林指了指龙翔空了的饭碗，主动替龙翔解释了疑惑。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“爱老婆是每个男人必须做到的，不是吗？”龙翔这么说，他也的确这么做了，不过他爱的人里面并没有包括林茹，至少现在还没有林茹。

　　“对。龙先生说的非常的正确，不过我是一个孤家寡人，暂时还体会不到龙先生说的这种意境。”张浩林呵呵笑着。

　　“张先生的年纪也不小了，也应该找一个女朋友了吧。”龙翔明知故问。

　　“找到有适合的了，可是却成了龙先生的老婆了。”张浩林苦笑着说道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“这个世界上的好女人多得很，相信张先生还可以遇见适合你的。”

　　“希望如此吧。”张浩林轻轻叹了一口气，眼里却闪过一丝悲哀的神情。

　　“你们再聊什么？”林茹推开门走了进来，看见两个男人聊得高兴，便笑着问道。说完，她又走到龙翔身边坐下，低头看了看龙翔的饭碗，俏脸上出现了一抹笑容，说道：“老公，你还真听话，来，奖励一个。”

　　说完，林茹就在龙翔的脸上吻了一下。龙翔一愣，扭头看向林茹，这妮子不是要跟他玩假装游戏吗？怎么有点像真的一样了？林茹俏脸微红，脸上顿时出现了尴尬的表情，她也不知道自己怎么就鬼使神差的吻了龙翔。

　　张浩林正好低头吃东西，没有看见龙翔和林茹之间的表现，不然他就要怀疑两人之间的关系了。


　　第310章 再遇改造人（一）


　　张浩林见林茹已经结婚，便知道自己没有希望，吃过午饭之后，他便借口还有事情要办，告辞离开了。张浩林走了，龙翔和林茹自然也站起来离开了，龙翔也已经跟小刀联系了，出了酒楼大门，小刀就已经开着车在那里等着了，看见龙翔和林茹出来，土行连忙下车，给龙翔和林茹打开了车门。

　　“龙少，我们现在去哪里？”等到龙翔上车之后，小刀出声向龙翔请示。

　　“警察局。”龙翔还没有说话，林茹就抢着对小刀发出了指示。

　　对于林茹的命令，小刀自然不会遵从，扭头看向龙翔，等待龙翔的命令。

　　“去警察局。”龙翔朝小刀点点头。

　　“是！”小刀应了一声，发动汽车朝警察局开了过去。

　　“哼！”林茹不满地哼了一声，看她的模样，应该是在对小刀不听她的话而感到不满。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“他们是我兄弟，除了听我的话之外，恐怕就只会听我老婆的话了。林茹，你不会是扮我老婆扮上瘾了吧？”

　　“鬼才愿意扮你老婆。”林茹轻哼一声，俏脸却微微发红，心里忐忑的很，她本已经在心里打定主意要找出龙翔犯罪的证据，然后亲手把他抓紧监狱，可是在面对龙翔之后，她心里的那些想法却全都不见了，虽然她依然觉得自己很恨龙翔，但是却怎么下不了那个狠心了。

　　看见林茹的模样，龙翔只是笑笑，他现在是来请林茹帮忙的，自然不能和林茹开太过分的玩笑了。

　　十多分钟之后，小刀把车停到了警察局门口，龙翔和林茹下车，小刀和金明三兄弟并没有跟上去，毕竟这里是警察局，龙翔的安全还是可以保证的。

　　现在已经快到上班时间了，陆陆续续也有人来上班了。龙翔在华海虽然算不上什么名人，但是每个警察都牢牢的记住了他的样子，因为他们得时刻提醒自己，不能得罪了龙翔这个云龙会的老大。上班的警察看见龙翔和林茹走在一起，脸上纷纷出现了疑惑的神色，不明白这个昨天还在局里大呼小叫要和龙翔势不两立的警花怎么又和龙翔这么亲热了？同时也有很多男警察在心里惋惜，因为局里的又一朵花被人采了。

　　有人忧，自然也就有人喜，喜的人自然就是林茹的手下了。林茹和龙翔之间的关系和解，这对他们来说无疑是天大的喜讯，因为他们终于不用被林茹整天逼着去查云龙会的场子了，也不用整天提心吊胆，生怕自己一个不小心就下去跟阎罗王报到了。

　　林茹也不顾同事们的异样眼光，直接带着龙翔到了她的办公室，招呼龙翔坐下之后，林茹又出了办公室，不一会，她领着一个50岁左右的中年警察走了进来，中年警察的鼻梁上戴着一副大大的眼镜，一看就是干文职工作的。

　　“龙翔，这位王叔是我们警察局里最擅长画影的人。”进门之后，林茹首先给龙翔介绍了一下来人的身份。

　　“王叔，你好。”龙翔从椅子上站了起来。

　　中年警察没有反应，而是上下打量着龙翔，随即哈哈大笑起来，说道：“别人都说云龙会的老大龙翔如何凶神恶煞，如何杀人不眨眼，可是我看你就只是一个学生嘛。”

　　“呃……”龙翔一愣，随即呵呵笑了起来，说道：“王叔果然不愧是画影能手，一眼就看出了我的本质。”

　　中年警察被龙翔这句马屁拍的很舒服，罩在大眼镜下面的眼睛里也露出了些许笑意，说道：“龙先生，听林队长说你要让我帮你画一张像，那就请龙先生把那个人的长相说一遍吧。”

　　“现在就说吗？”龙翔看见中年警察什么都没有准备，就有些疑惑地问道。

　　中年警察自信的笑笑，说道：“龙先生但说无妨。”

　　“磨磨蹭蹭的干什么？王叔让你说，你就说。”林茹翻了翻白眼，显得很不耐烦，可是她却走到饮水机的旁边，给龙翔和那中年警察一人倒了一杯矿泉水。

　　龙翔笑笑，然后把记忆中那个女人的长相说了一遍，中年轻人认真仔细地听着，并且从口袋里摸出了一个小本，还在上面写了一些东西。等到龙翔说完之后，中年警察站了起来，对龙翔说道：“龙先生请稍等一会，我现在就回去画。”

　　说完，中年警察朝林茹点了点头，然后就出了林茹的办公室。

　　“放心吧，画影是王叔的拿手绝招，只要你没有描述错误，王叔肯定能把你看到的人画的分毫不差。”林茹看见龙翔的脸上有些担忧，便呵呵笑着说道。

　　龙翔不说话，只是点点头，竟然林茹都对这个中年警察这么推崇，龙翔自然也就相信他肯定有过人之处。

　　见到龙翔不说话，林茹撅了撅小嘴，也不说话了，拿起一份文件看了起来。看见林茹的模样，龙翔知道她又生气了，不过他也只能保持沉默，左右看了看林茹的办公室，布置的非常简单，但却干净整齐，和林茹的性格非常的合。

　　半个小时左右的时间，中年警察带着一张纸来到了林茹的办公室，走到办公桌前，中年警察把纸铺到办公桌上，抬头看向龙翔，说道：“龙先生，请看看，和你描述的有差距吗？”

　　龙翔低头一看，纸面上豁然有一个女人的画像，和龙翔看见的那个女人几乎一模一样，就连眼角的那丝媚意都给画了出来。龙翔的脸上出现震惊的神色，随即朝中年警察竖起了大拇指，说道：“王叔，你果真是神笔啊。”

　　“呵呵……”中年警察有些得意地笑了笑，扭头看向林茹，说道：“林队长，如果没有其他的事，我就先出去了。”

　　“王叔，麻烦你了。”林茹朝中年警察笑笑。

　　“不麻烦，不麻烦。”中年警察连连摇头，然后才转身出了林茹的办公室。

　　“给我看看。”林茹朝龙翔伸出了右手。

　　龙翔把画像递给林茹，林茹接过看了看，眼里顿时出现一丝鄙夷的神色，说道：“这个女人也不怎么样嘛？眼角含春，一看就不是什么好女人，你怎么会看上这么一个女人？你这不是在降低你那些女人的身价了吗？”

　　龙翔一愣，随即笑了起来，说道：“林茹，你还真当我饥不择食了啊，你这样的极品放在我眼前我都不动心，更不用说这种三流货色了。”

　　听见龙翔这话，林茹心里暗喜，脸上却出现不满的神色，说道：“龙翔，你看不上我，我还看不上你呢。”

　　龙翔只是笑笑，并不接话，心里却疑惑的很，林茹这个妮子不是要跟他势不两立吗？可是现在的表现却和吃醋的女人没有什么差别。

　　“还给你。”看见龙翔的笑容，林茹想要生气也生不起来了，没有好气的把画像还给了龙翔。

　　龙翔接过画像，说道：“林茹，那我就先告辞了，我还要让我的兄弟立刻把这个女人给找出来。”

　　“走吧，走吧。”林茹不耐烦的摆摆手，说道：“不过你别忘了，你又欠我一个人情了。”

　　“呃……”龙翔一愣，说道：“你不是说事情太难的话才欠你的吗？这件事情你这么简单就办好了，我也不用再欠你什么了吧。”

　　“简单？”林茹轻哼两声，说道：“这只是你表面上看到的，你都不知道我跟王叔说了好多好话，他才答应帮你的。”

　　龙翔翻了翻白眼，他知道林茹这是在睁眼说瞎话，但是龙翔也只得认了，无奈地点了点头，说道：“好了，就当我再欠你一个人情了，你自己记着吧，我这人的忘性很大，我怕出了警察局就会忘了。”

　　“你放心好了，我会记得很牢靠的。”林茹嘿嘿笑着，一脸的得意。

　　龙翔苦笑着摇了摇头，然后才转身出了林茹的办公室。

　　……

　　天上人间，龙翔把小华叫到了他的办公室，然后把画像递给了小华，“看看吧，我说的就是这个女人，你让兄弟们尽快把她找出来，我怀疑她跟刺杀我的那些杀手有关系。”

　　小华接过画像，仔细地看了看之后，脸上出现了惊喜的神色，说道：“龙少，这个女人已经在暗堂兄弟的监视之下了。”

　　“哦？你们怎么发现她不对劲的？”龙翔倒是有些疑惑了，心里也为暗堂的进步而感到高兴。

　　“龙少，这个女人就是马大壮的马子，上次我们接收天上人间的时候，她已经怀上了孩子，我们就不忍心对她下杀手，就把她放走了，没有想到她竟然还敢来回来。龙少，你放心，我这次一定不会再对她手下留情。”小华恨恨地说道。

　　“原来她是马大壮的马子，难怪我看着觉得眼熟。”龙翔现在也释然了，因为他弄明白自己为什么觉得这个女人眼熟了。龙翔摆摆手，问道：“小华，影杀里的兄弟是不是有曾经马大壮的人？”

　　小华想了想，然后点了点头，说道：“大概有十个人左右，我看他们的能力还可以，就把他们招进影杀了。龙少，你的意思是叛徒出自这十个人里面？”

　　龙翔点点头，说道：“如果我没有估计错误的话，应该在这十个人里面。”

　　“龙少，那我现在就去把这十个王八蛋抓起来严刑拷问。”说着，小华就从椅子上站了起来。

　　“小华，不要冲动！”龙翔喝止了小华，说道：“叛徒或许只有一个，你把所有的人都抓起来了，这只会让那些真心投靠我们的兄弟寒心。所以我们不能大张旗鼓的去查，按照我之前说的计划行事，现在也不用暗堂的兄弟盯紧所有的人了，要他们盯紧这十个人就可以了，发现谁有异动，就立刻控制起来。”

　　“是！”小华应了一声，心里却恨得牙痒痒，恨不得把那个叛徒挫骨扬灰。


　　第311章 再遇改造人（二）


　　下午，龙翔出了天上人间，让小刀开车，朝华海市人民医院驶了过去，他这是去拿昨天做的身体的检查的报告。

　　龙翔出门之后，一个影藏在龙家别墅外的影杀成员掏出了手机，正想拨打电话，可是他却感觉到脖子上一凉，不用说，他也知道是什么东西放到了他的脖子上，手一哆嗦，手里的手机掉到了地上。他缓缓转头，看向站在他身后的人。

　　“兄弟，你这是干什么？”

　　“不干什么。跟我去见堂主。”站在他背后的人正是暗堂的成员。

　　“见堂主，为什么要去见堂主？”影杀成员面上镇静，心里却已经亮如明镜，眼珠子乱转着。

　　“别想逃，不然就不要怪我手里的刀不认人了。”暗堂成员大声喝道。

　　……

　　天上人间，小华的办公室。

　　看了看站在自己面前的影杀成员，小华的脸上露出了一丝恨铁不成钢的表情，从座位上站起来，小华一步一步地走到影杀成员的面前。

　　看着朝自己一步一步走过来的小华，影杀成员的心理防线就完全崩塌了，一下子跪倒在地上，“堂主，饶命啊，我不是故意要出卖龙少的，堂主饶命。”

　　“果然是你！”小华瞪着影杀成员，轻叹了一口气，说道：“说说吧，你为什么要把龙少的行踪告诉杀手。”

　　听见小华这话，影杀成员的脸上出现了一抹欣喜的神情，说道：“都是属下一时糊涂，迷上了那个女人，请堂主饶命。”

　　“是因为女色？”小华的脸上顿时布满了一层寒霜。

　　“是，是。”影杀成员犹豫着点头，看见小华的脸色，影杀成员的心里突然升起了一股不好的预感。

　　“我现在给你一个将功赎罪的机会。”小华却出乎了他的意料，并没有做出什么过激的行为。

　　“堂主请吩咐，属下必定严格按照堂主的吩咐去办。”听见自己还有活命的机会，影杀成员顿时连连点头。

　　“给倩莲打电话，告诉他龙少今天下午回去东郊，让她带人去那里。”小华想了想，找了一个比较适合埋伏的地方。

　　“是，是。我马上打电话。”影杀成员从自己的衣服口袋里摸手机，却怎么也找不到了，他已经忘记他自己把手机掉在龙家别墅外面的草地上了。

　　“堂主，我的手机不见了。”影杀成员抬头看向小华。

　　“拿我的手机打。”小华摸出电话，把手机丢给了影杀成员。

　　影杀成员接到小华丢给他的手机，连忙拨通了一个电话。

　　“喂，倩莲小姐吗？”

　　……

　　“对，是我。”

　　……

　　“嗯，是有消息了，他今天下午要去东郊办事。”

　　……

　　“可靠，绝对可靠。”

　　……“我的手机没电了，所以才拿别人的手机来给你汇报情况的。”

　　……

　　“知道，我知道应该怎么做，倩莲小姐放心好了。”

　　说到这里，影杀成员挂断了电话，然后恭恭敬敬的把手机递还给了小华，说道：“堂主，已经联系好了。”

　　“很好。”小华接过电话，然后拍了拍手掌，办公室的门被推开了，几个大汉鱼贯而入。

　　影杀成员立刻感觉到了不对劲，连忙一下子跪倒在地上，磕头如蒜，求饶道：“堂主，饶命，饶命啊。”

　　“如果你是因为其他原因出卖我们云龙会，我或许还会饶了你，但你却还因为女人，这是最不可原谅的一种背叛，所以你必须死。”小华一字一顿地说道，他其实并不愿意处死一个自己一手培训出来的影杀，他也想过，如果这名影杀是因为其他原因干出了背叛云龙会的事情，他或许还可以从轻处罚，可是却是以这么一种小华最不能接受的方式，所以他的命运已经注定了。

　　“堂主，饶命，饶命啊。”影杀成员使劲的磕着头。

　　“带下去，交给执法堂。”小华挥了挥手。

　　几个大汉把影杀成员提了起来，拖着出了小华的办公室。

　　……

　　龙翔在医院里拿到自己的体检报告之后，然后就回到了天上人间，第一件事就召集了老虎五兄弟、罗烈和银英七位堂主。

　　待所有人都到齐之后，龙翔摆了摆手，示意所有人都坐下。

　　“小华，说说情况吧。”龙翔看向小华。

　　小华站了起来，脸上先是出现一抹尴尬的笑容，说道：“影杀里出现了叛徒，龙少前几次遇险都是因为叛徒出卖所致，不过我已经把叛徒找出来了，并且通过叛徒给对方设下了埋伏，就在今天下午，我会让他们付出代价。”

　　小华简单地说了一下情况，最后一句是咬牙切齿地说出来的。听了小华的这番话，云龙会的高级干部们都是一头雾水，全都扭头看向龙翔。

　　龙翔呵呵笑笑，说道：“今天下午，我会去东郊，把杀手引出来。小华先率领影杀前去东郊埋伏，兄弟们都要配备最好的武器。”说到这里，龙翔顿了顿，扭头看向小华，说道：“要把所有人的剖带去，不要有歧视。”

　　“是。”小华点了点头，他明白龙翔的用心。

　　龙翔满意地点了点头，然后接着说道：“虎豹象三堂各选出200精锐的兄弟，在我出发之后从三个方向前往东郊，对东郊形成包围之势，不要放走任何一个杀手。”

　　“是！”老虎、耗子和大象同时应了一声。

　　“罗兄，总部就交给你了。”龙翔最后对罗烈说道。

　　“龙少，请放心。”罗烈沉稳的应道。

　　“好，那大家就下去分头准备吧。”龙翔从座位上站了起来，他也想去会会那个真正想要他的命的人。倩莲虽然有嫌疑，但是龙翔绝对相信，就凭一个倩莲，还绝对没有干回来杀他的勇气。

　　待七位堂主都出了办公室之后，龙翔拿起电话，拨通了冯洁的电话，很快电话就被接通了。

　　“龙翔，你的检查结果出来了？可不可以在明天动手术？”冯洁着急地问道，她现在最关心的就是这个事情，她今天一天也都在等龙翔的电话。

　　“结果出来了，明天早上九点开始做手术，你现在就带着宝宝去医院做手术前的准备，我会迟点过去。”龙翔微笑着说道，宝宝马上就可以成为和普通孩子一样的小孩了，龙翔也是非常的高兴。

　　“好的，我马上就请假带宝宝过去。”说完，冯洁就挂断了电话。

　　龙翔收起手机，走出了办公室。小刀和金明三兄弟一起迎了上来。

　　“龙少，我们现在去哪里？”小刀问道。

　　“东郊，去会会那个想要我命的人。”龙翔呵呵笑笑。

　　“终于把他找出来了吗？这次一定要杀了他们。”火焱恨恨地说道。

　　“他们肯定是一群人，你们三人注意对对方的头目下手。”龙翔笑呵呵的叮嘱金明三兄弟。

　　“是。”金明三兄弟应了一声，三人都是一脸跃跃欲试的表情。

　　龙翔带着小刀和金明三兄弟出了天上人间，小刀去开车了。就在此时，龙翔的手机突然响了起来，龙翔拿起手机一看，是冯洁的电话，龙翔立刻接通电话，说道：“冯姐，有什么事？”

　　“龙翔，我请不到假，恐怕得麻烦你带宝宝去医院了。”冯洁带着歉意说道。

　　“冯姐，我现在要去办点急事，恐怕去不了医院。”龙翔必须要亲自去，不然恐怕就不能把那些杀手引到东郊去。

　　“那怎么办呢？如果不是你我，宝宝肯定不会听话的。”冯洁非常的着急。

　　“你是办公室主任，谁敢不给你请假？”冯洁已经是县级干部了，在市政府也是数一数二的大干部了，龙翔不明白还有谁能限制他的行动。

　　“因为上次我在开会的时候离开，市长已经不准我请假了。”冯洁苦笑着说道。

　　“市长？曲远航？”龙翔问道。

　　“嗯。”冯洁点点头。

　　“你把电话给他，我跟他说。”龙翔撇撇嘴，曲远航这么一个小小的市长，他还真是没有放在心里。

　　“呃……好吧。”冯洁顿了顿，然后就没有了声音，不一会，龙翔听见电话里传来了冯洁的声音，“曲市长，请你接个电话。”

　　“谁的电话？”曲远航抬头有些疑惑地看冯洁一眼，然后接过电话，“你好，我是曲远航。”

　　“曲市长，我是龙翔啊。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“原来是龙少啊，怎么有时间给我打电话啊。”听见龙翔自报名字，曲远航的脸上顿时浮现了笑容。

　　“曲市长，我家冯洁要请个假，听说曲市长你不准假，我就打电话来问问看，究竟是怎么回事啊？是我家冯洁平时得罪曲市长你了吗？”龙翔笑着说道，说到最后一句话，龙翔的声音变得冰冷了很多。

　　听见龙翔对冯洁的亲密称呼，曲远航心里一惊，抬头仔细打量了冯洁一眼，对着电话说道：“没有的事，只是下午有点急事，不过如果冯主任真的有急事，我可以准假的。”

　　“那就多谢曲市长了。”龙翔呵呵笑了笑，说道：“曲市长，有时间到我的天上人间来坐坐。”

　　“好的，好的。”曲远航连连点头，然后把手机递给冯洁，说道：“冯主任，你和龙少是一家人啊。你怎么不告诉我呢。如果你真跟我说了，就算你不来上班，也没有问题的。”

　　“一家人？”冯洁不由一愣，虽然很好奇龙翔究竟在电话里给曲远航说了什么，但是她也没有多问，问道：“曲市长，我可以走了吗？”

　　“当然可以，当然可以。”曲远航连连点头，现在云龙会在华海市如日中天，龙翔也就成了华海市的地下皇帝，就算是曲远航这个市长也不得不给龙翔面子。

　　“谢谢曲市长。”冯洁朝曲远航笑笑，然后转身出了曲远航的办公室。


　　第312章 再遇改造人（三）


　　华海市东郊，小华带着影杀所有的兄弟出现在了之前选定的地方，小华先是看了看左右，然后选了十几个非常有隐藏优势的地方，让影杀的几十个兄弟过去隐藏了起。最后，他给自己选择了一个能眼观大局的地方。

　　影杀都准备好了，龙翔也从天上人间出发了。当龙翔的车从天上人间出发之后，一辆面包车立刻从一个小巷子里转了出来，跟在了他们的后面。

　　小刀看了看后视镜，说道：“龙少，有尾巴跟上来了。”

　　龙翔也看了看后视镜，随即就笑了，说道：“还挺快的嘛，不用甩掉他们，就让他们跟着好了。”

　　“是。”小刀应了一声，也不加快车的速度，悠闲的开着车，就好像真的是出去办事一般。

　　龙翔的车出发十分钟之后，云龙会虎豹象三个堂口里分别开出了几十辆面包车，他们都朝同一个方向驶了过去，从三个方向形成了包围之势。

　　云龙会一下子出动这么多的人手，一下子就引起了警察的注意，但是他们却全都缩回到了警察局，哪里敢去管云龙会的闲事，不过所有的人都非常的好奇，好奇是什么人又要倒霉了。

　　虎豹象三堂的人手出发之后，三个堂口的周围都发生了一件非常相同的事情，几位暗堂的成员同时出现在了三个正在打电话的人的后面，同时用手中的匕首抵住了打电话的人的软肋。

　　打电话的人扭头看了看云龙会暗堂的成员，然后无奈地放下了手机。

　　华海市东郊，龙翔在到达指定的地点之后就下了车，带着小刀和金明三兄弟朝影杀包围的地点走了过去。

　　这里是一处幽静的公园，由于附近居住的人非常的少，现在又是下午，到处静悄悄的一片，连鸟叫声都听不到一声，一片肃杀的气氛。

　　走到公园的内部，龙翔抬头看了看左右，扫了一眼之后，龙翔就完全掌握了影杀兄弟埋伏的地方，在心里暗赞了小华一句，因为小华的选择是非常的好。

　　“竟然都来了，那就出来吧。”突然感觉到了一些带着杀气的气息，龙翔的脸色冷了下来，嘴角勾起一抹冷笑，凡是向要他的命的人，都已经被龙翔注定了他们的命运。

　　“不愧是龙，我刚来竟然都已经发现了我。只是我真的没有想到，华海这么一个小地方竟然容纳下了你这条龙，不过你就快要死了，你现在可以开始后悔来到这里了。”曾经压在倩莲的身躯上的男人从树林里走了出来，在他的身后还有十几个人，他们都有着东方人的面孔，龙翔这也明白了，为什么暗堂的兄弟们找不出这群杀手的踪迹了，因为他完全把目标锁定错误了。

　　“很多人都想要我的命，不过每个想要我的命的人都最后把命送给了我。”龙翔笑眯眯地看着男人，又问道：“你的身份？我的手下不死无名之人。”

　　“世界无疆，马二壮。”男人看着龙翔，报出了自己的来头。

　　龙翔摇了摇头，说道：“没有听说过。”

　　“是吗？”马二壮恨得牙痒痒，说道：“你没有听过的名字不要紧，但是我会让你看看我的实力，我要顺利的取代你在杀手界的位置。”

　　“那个位置我早就不想要了，可是你真的觉得自己能够顺利的拿到你的头上吗？”龙翔笑呵呵的看着马二壮，突然龙翔想起了这个名字似乎在哪里听过一般，问道：“你和马大壮是什么关系？”

　　“他是我亲哥哥！”马二壮咬牙切齿地说出了最后三个字。

　　“原来你是来为你哥哥报仇的。”看见马二壮咬牙切齿的模样，龙翔已经明白马二壮回到华海的目的了。

　　“不，不。”马二壮使劲地摇着头，说道：“你错了，你杀死马大壮，我不仅不会恨你，反而要感谢你。”

　　“哦？”龙翔轻轻笑了笑，脸上有些疑惑。

　　“当初要不是他把我赶出华海，我怎么会去吃那些苦，现在的华海又怎么会落到你的手上。”马二壮脸上全都是恨恨的表情，说道：“华海本来就是我的，我现在就要把它收回来，你应该是不会反对的吧？”

　　“你这是在征求我的意见吗？”龙翔微微笑着。

　　“我看这个就不用了吧，因为你只有一种选择。”马二壮非常的有自信。

　　“有自信是好的，但是太盲目的话，就只能注定你的失败了。”龙翔的嘴角勾起一抹冷笑，突然朝左右挥了挥手，小刀和金明三兄弟顿时拿出了武器，蓄势待发。小华见到龙翔准备动手了，也跟着站了起来，手中的狙击枪瞄准了马二壮的额头，只要他敢轻易动一动，小华就完全有能力将他一枪毙命。

　　“原来这是你布下的圈套。”马二壮看了看左右，脸上却一点惊讶也没有。

　　“如果不是我故意透露我的行踪，你以为你真的能这么轻易的掌握我的行踪。”龙翔呵呵笑着，看见马二壮没有丝毫的惊讶，心里不禁微微有些吃惊，不过好奇却是更多，好奇马二壮究竟有什么依仗。

　　“倩莲，你这个贱人，给我出来。”马二壮本能的以为是倩莲出卖了他。

　　“二壮哥，你别误会，这跟我真的没有关系。”倩莲站了出来，连忙撇清自己的关系。

　　“你不是说很有把握吗？现在又怎么说？”马二壮盯着倩莲，恶狠狠地问道：“你是不死想像你的儿子一样，被我活活吃掉？”

　　想到那血腥的一幕，倩莲顿时抑制不住内心的恐慌，身躯不由自主地颤抖起来，求饶道：“二壮哥，你明察秋毫啊，我对你向来忠心耿耿，绝对不会有二心的。”

　　“你们之间的事情还是留到在阎王那里去扯了吧。”龙翔摆摆手，然后向小刀使了一个眼色，后者会意地点点头，枪口向右边移动了一点，只听一声微弱的枪声响起，倩莲突然倒地，她的额头上出现了一个大大的血洞，血洞里还在往外面冒着鲜血，白色的脑浆也顺着血液流了出来。

　　“我曾经警告过你，叫你不要回华海来，可是你却没有听进去，这就完全怪不得我了。”小华看了看倒在地上的倩莲，自言自语地说道。

　　“你敢杀了她？”马二壮缓缓转身，看向小华，冷声说道：“她现在是我的人，只有我才能决定她的生死，你杀了我的人，我就要你付出相同的代价。”

　　“那你就来试试嘛。”小华掉转枪口，对准了马二壮。

　　“你们上。”马二壮朝他的属下挥了挥手，那十几个人迟疑了一下，均不敢向前。

　　“你们谁敢不动，我就活吃了你们。”马二壮恶狠狠地看着自己的属下。

　　听见这句话，十几个人同时打了一个冷战，在看看小华只是一个人，虽然他手里有枪，但是他们十几个人占在人多，互相看了看，嗷嗷叫着朝小华冲了过去。小华咧嘴一笑，拍了拍手掌，隐藏在周围的影杀同时站了起来，手中的微冲响了起来。

　　这完全是单方面的屠杀，那十几个人站在空旷的空地上，完全就成了影杀的枪靶子，不一会功夫，马二壮的十几个手下就全都躺倒了地上，他们的身上全是枪洞，完全被打成了筛子。

　　“这就是你的实力？”龙翔上下看了看马二壮，看见马二壮依旧不为所动，不由更好奇了，他也更想知道马二壮的最后的依仗究竟是什么。

　　“让你看看我真正的实力。”马二壮突然咧嘴一笑，双拳紧握，只听一阵咔嚓咔嚓的声音响起，马二壮的外人全都裂开了，如同铠甲一般的金属从马二壮的身体里面冒了出来，完全覆盖在了他的身上，把他的身体严严实实的遮了起来，此时的他就好像一个机器人一般。

　　“又是改造人！”龙翔不由一惊，世界无疆竟然拥有了这么多稀奇的改造人，看来杀手界的天恐怕又要变了。


　　第313章 苦战（一）


　　“砰。”小华开枪了，威力巨大的狙击子弹毫发不差的打在了马二壮的额头上，可是小华预料中的血洞并没有出现，而是火花四溅。威力巨大的狙击枪竟然连一个痕迹都没有给马二壮留下。

　　“这是什么玩意？”小华不由一愣，连续扣动扳机，子弹也一颗一颗的打出去，而且每一颗子弹都打到了同一个地方，但是结果依然，马二壮的额头上依然连一点痕迹都没有出现。

　　很快，小华枪里的子弹就完全打完了，看见这一幕，小华不由张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　“子弹打完了？”虽然看不见马二壮的脸，但是众人都能很轻易地想象出马二壮脸上的得意。

　　云龙会的众人都不说话，因为他们知道马二壮肯定会把所有的事情都一一招出来。

　　“知道我这套盔甲是用什么做的吗？这套盔甲就是我的骨头，刀枪不入的。”马二壮得意地笑着，然后一步一步的朝龙翔走了过去。

　　“龙少，你先休息一会，我们三兄弟过去会会他。”金明三兄弟提剑挡在了龙翔的面前，看见马二壮的模样，金明三兄弟也是手痒痒了。

　　“好。”龙翔向后退了一步，他也想看看马二壮这套盔甲究竟有什么特别之处。

　　“龙少，我也去。”小刀提起砍刀，想要朝马二壮冲过去。

　　“小刀，你回来。”龙翔叫住了小刀，他清楚地知道小刀的能力，他过去，或许只会有一个结果。

　　“是。”小刀有些不甘心的退了回来，看了看朝马二壮冲过去的金明三兄弟，小刀的眼里闪现着坚定，似乎做了某些决定一般。

　　金明三兄弟的速度极快，三把软剑一起朝马二壮唯一露在外面的眼睛刺了过去。马二壮轻轻扭头，三把软剑顿时就只刺到了马二壮的盔甲上，金明三兄弟使出了巨大的力气，软剑快弯成了两截，可是剑尖自然一点都没有刺进盔甲里。

　　“回去。”马二壮大喝一声，双手同时在身前挥了挥，双拳同时打在金明三兄弟的身上，马二壮的力量巨大，金明三兄弟顿时倒飞了回来，三人倒在地上，过了很久才从地上爬起来，三人的嘴角也都出现了一丝血迹，明显是受了不轻的内伤。

　　不过三人手中的软剑都还没有掉，一招就败在了马二壮的手下，三人明显是不服气，互相对视一眼，三人又同时朝马二壮冲了过去，这次他们没有选择直接攻击，而是在马二壮的身边周旋，不过不管金明三兄弟怎么努力，他们依然不能对马二壮造成任何一丝的伤害。

　　“你们累了没有？”马二壮笑呵呵地说道，双手突然成钳，捏住了金明三兄弟的软剑，大喝道：“脱手。”

　　金明三兄弟还真是听话，三把软剑同时脱手，马二壮向前一步，连续踢出三脚，金明三兄弟再一次倒飞了回来，三人狠狠地摔倒在地上，同时吐出一口鲜血，连站起来的力量都没有了。

　　“去死吧。”马二壮把手中的三把软剑朝金明三兄弟扔了过去。

　　“想杀他们，还得经过我的同意。”龙翔突然出现在了金明三兄弟前面，身形连动，把三把软剑抓在了手里，把一把软剑缠到身上，另外两把软剑则握在了手里，金明三兄弟已经受了重伤，现在能和马二壮抗衡的人就只剩下龙翔了。

　　“终于不做缩头乌龟了吗？”马二壮看着龙翔，眼里全是得意。

　　龙翔抖了抖手中的软剑，说道：“我看你才是乌龟吧，除了躲在你这身龟壳里，你恐怕就什么事情都不会干了吧。”

　　龙翔想要对马二壮使用激将法，可是马二壮明显不上当，嘿嘿笑道：“你这套激将法对我没用，我的目标是杀了你，我只求目的，不管手段。”

　　“我不得不说，你是一个很合格的杀手。”对于马二壮的这点表现，龙翔倒是完全没有话说。

　　“所以，你就去死吧，把你占据了十几年的位置给交出来吧。”马二壮快速朝龙翔冲了过去，双拳带着呼呼的风声，直取龙翔的胸口。

　　龙翔后退两步，然后快速向左边移动，打算把马二壮引开一些，避免伤到已经倒地不起的金明三兄弟。龙翔退，马二壮自然就进了，他一拳一拳的朝龙翔攻击着，可是他的速度还跟不上龙翔，每次都被龙翔轻易的躲开了。

　　把马二壮引开之后，龙翔就开始了反攻，双剑不断的攻击马二壮露在外面的眼睛，而且每一剑都用的非常的诡异，让马二壮只能费力的防守。

　　龙翔抢回了主动，可是却怎么也伤不到马二壮，打了一阵，龙翔只能后退，连续的攻击让他消耗了很大的体力，他必须得休息一下，喘口气。

　　龙翔想要休息，马二壮却不会给他这样的时间，他速度极快的朝龙翔冲了过去，身体腾空而起，一招剪刀脚朝龙翔攻了过去。龙翔也来不及喘气了，侧身躲开马二壮要命的这一脚，然后又连续后退两步，逃到了马二壮攻击的范围之外。

　　看了看似乎有着永远也用不完的体力的马二壮，龙翔不由在心里暗叹了一句，马二壮能得到现在这样的恐怖能力，当初付出的肯定要比现在多以百万倍，龙翔见识过改造人的改造过程，非常清楚的明白改造过程的恐怖，特别是那种痛苦，绝对不是一般人能够承受的。

　　马二壮这种做全身改造的人，龙翔真的不能想象他是怎么坚持下来的。“变态！”龙翔在心里给马二壮下了结论。

　　马二壮继续进攻，龙翔只能继续躲避，手中的双剑伺机寻找可以进攻的机会。

　　“怎么了？不是说我是缩头乌龟吗？我看你也差不了多少嘛。你除了知道躲，你还知道什么？”马二壮学起了龙翔，对龙翔用起了激将法。

　　龙翔自然不会上当，也不说话，躲避着马二壮的进攻，一边运行轩辕决，恢复已经消耗的七七八八的体力。马二壮也似乎看出了龙翔的打算，进攻的速度更快了，根本就不想给龙翔恢复体力的时间。

　　龙翔被逼得连连后退，险象环生，不过好在他的步伐玄妙，他才没有被马二壮击中。

　　“嘿嘿，龙翔，你受死吧，没有想到占据了杀手界第一宝座的龙翔竟然只是一个废物，真的是太让我失望了。”马二壮一边攻击龙翔，一边打击着龙翔的自信心。

　　龙翔不为所动，专心致志地躲避着马二壮的进攻，两把软剑也伺机寻找进攻的机会。不过龙翔自己最清楚自己目前的状况，他他清楚地知道自己目前陷入到了全所未有的苦战之中。


　　第314章 苦战（二）


　　“这就是世界第一杀手的实力吗？真的是太让我失望了。”马二壮一边攻击龙翔，一边试图打击龙翔的自信心。

　　龙翔有着何等的心理素质，自然不会上当，紧蹙着眉头，全力躲避着马二壮的进攻，双手中的软剑也适时送出，每一剑的目标都是马二壮那唯一露在外面的一双眼睛。但是眼睛那一点范围实在太小，马二壮每次都只需轻轻地扭头便能躲开龙翔的攻击。

　　“去死吧！”马二壮突然大喝一声，两只手分别捏住了龙翔手里的两把软剑，使劲地往后一拉，顿时把龙翔拉到了他的身前，马二壮起脚，一脚踢向了龙翔的胸口。龙翔已经感受过马二壮的巨大力气，他清楚地知道被马二壮踢中后的后果。放开两把软剑，龙翔用手挡住了马二壮踢过来的脚，并且借助马二壮的力量，身体快速地往后退。

　　后退了四五米，龙翔又退到了马二壮的攻击范围之外，双手放到背后，使劲地搓了两下，马二壮的力量果然非常的大，龙翔已经清楚的感觉到了自己双手上的淤青。

　　“哈哈……”看见自己牢牢的占据了上风，马二壮开心的大笑起来，双手握住两把软剑，想要用力的折断它们，可是不管他怎么用力，不管他把软剑弄成什么样，他就是折不断软剑。看见这一幕，龙翔的脑海里出现有了一种特殊的想法。

　　“TMD。”马二壮怒喝一声，抬手就把两把软剑朝龙翔扔了过去，龙翔自然不敢再硬接，身体向左移动了几步，躲开了马二壮扔出来的两把软剑，与此同时，龙翔抽出了腰间的软剑，催动轩辕决真气进入剑身，原本薄的如同纸片一般的剑身顿时直了，犹如一根软软的管子，在里面注上了水，顿时就变得坚硬起来了一般。

　　马二壮没有注意到龙翔手中软剑的变化，依旧不管不顾的朝龙翔冲了过去。龙翔侧身躲开，一剑刺向马二壮的肋下。

　　软剑和马二壮的盔甲碰到了一起，这次没有在如同前几次一样冒出火花，而是发出了一阵滋滋的刺耳声音，声音虽然不大，却让人的耳膜受不了，就好像快要被这种声音给刺穿了一般。

　　“啊！”马二壮发出一身惨叫，身体快速的后退。

　　龙翔低头看了看软剑上的血迹，嘴角升起一抹笑容，因为他知道自己的猜想得到了证实，马二壮身上的盔甲虽然很硬，但是和玄铁比起来，依然差了很多，之前软剑刺不穿他的盔甲，最主要的原来便是软剑是软的，刺到马二壮的盔甲上之后，软剑便弯曲起来，本来使出的力气也由于这样的弯曲给减小了。

　　龙翔朝软件里灌注真气，让软剑变得如同砍刀一般坚硬，有了真气的作用，软剑也变得锋利了不少，龙翔的这一剑也第一次刺进了马二壮的身体里面。

　　“你竟然伤了我？”马二壮低头看了看依旧再朝外面流血的伤口，满脸的不可置信。

　　“你真以为你的乌龟壳很硬吗？”龙翔看着马二壮，挥舞软剑，再一次朝马二壮攻了过去，他已经找出了能够制服马二壮的办法，自然不会再给马二壮喘息的机会。

　　“你以为这样就能赢我了吗？”马二壮嘎嘎怪笑两声，原本已经被龙翔刺出了一个血洞的盔甲竟然完成了自我修复，洞口不见了，马二壮的盔甲又完好无损了。

　　看见这一幕，龙翔并不惊慌，反而是笑了起来，因为他相信马二壮可以修复盔甲，但是他绝对修复不了身体的伤。

　　正如龙翔意料的这样，马二壮不敢再让龙翔刺中，只能用双手格挡着龙翔的进攻。龙翔的每一剑都灌注了轩辕决的真气，马二壮的双臂也被龙翔隔开了很多条血口子，龙翔顿时抢回了上风。

　　“啊！”马二壮怒吼一声，身体突然蜷缩成一团，倒地朝龙翔冲了过来，就如同一只刺猬一般。

　　龙翔侧身躲开，手中的软剑同时刺了出去，又是一阵刺耳的声音，马二壮的背上出现了一个血洞，洞口不大，应该没有伤到马二壮的内脏。

　　马二壮见自己的一击再次不成功，只得用另外的进攻招式，但是龙翔已经找到了克制他的办法，马二壮不能靠近龙翔，他依靠身体攻击的招式就完全使不出来，反而被龙翔压制的死死的。

　　龙翔手中的软剑就如同锥子一般，不断地在马二壮的盔甲上留下血洞，马二壮的盔甲虽然有自我修复的能力，但是受伤的地方太多了，修复的速度也要慢是上很多。

　　为了减少轩辕决的使用程度，龙翔开始攻击那些还没有修复好的伤口，龙翔这些攻击无疑是在马二壮的伤口上撒盐，马二壮的血越流越多。

　　“去死吧！”龙翔大喝一声，手中的软剑刺向了马二壮的眼睛，马二壮连忙抬起双手挡在脸前。龙翔这一招用了三层的轩辕决真气，软剑一下子刺穿了马二壮的手掌。

　　“啊！”马二壮发出凄厉的惨叫声，可是他却没有后撤，而是握住了龙翔的软剑，身体前倾，一拳轰向了龙翔的心脏部位。

　　龙翔自然不能让他打中，只得无奈的放弃了软剑，身体连续后退两步，躲开了马二壮那带着风声的拳头。

　　见到龙翔手中没有了可以对自己造成威胁的武器，马二壮自然不会放弃这样的机会，大步向前两步，单拳再次轰出，目标已经是龙翔的胸口。

　　龙翔不敢硬接，只能后退，这次龙翔后退了五步左右，趁着和马二壮还有一些距离，龙翔左右看了看，找到了另外两把被马二壮扔掉的软剑。马二壮看出了龙翔的意图，顿时加快了进攻节奏，试图把龙翔往另一个方向逼。

　　龙翔已经处于了下风，躲避是他唯一的选择，所以他只能抄马二壮选择的地方退走，没有办法去捡起那两把掉在地上的软剑。

　　马二壮见自己的目的已经达到，就放慢了进攻的节奏，不过这也正好给了龙翔机会，龙翔突然侧身，脚下踩出玄妙的步伐，身体犹如泥鳅一般从马二壮的身旁滑了过去，就在此时，龙翔握住了插在马二壮手掌上的软剑的剑柄，然后用力的抽了出来。

　　马二壮发出一身惨叫，转身便朝龙翔挥拳打去，龙翔感觉到脑后传来呼呼的风声，顿时也顾不得什么形象了，身体下蹲，然后向前滚了几圈，躲开了马二壮的攻击。

　　有了软剑在手，龙翔也不再惧怕马二壮的攻击，相反的，龙翔采取了主动进攻，手中的软剑划出几朵剑花，分别攻向了马二壮身体的几处软肋。

　　龙翔的剑很快，马二壮只能看见一些剑影，完全不知道龙翔要攻击他哪个部位，马二壮避无可避，只好护住了两处要命的部位。

　　龙翔手中的软剑也不改变方向，直直地刺穿了马二壮的手掌，这一次龙翔用足了力气，身躯庞大的马二壮都被他推得倒退了四五步。刺穿手掌之后，龙翔前次向软剑中灌注轩辕决的真气，只听滋滋几声之后，龙翔的软剑刺进了马二壮的心脏。这一过程说起来极长，其实也就是两三秒钟的时间而已。

　　“你……”马二壮想要说话，可是他的脑子却慢慢的停止了转动，只听轰的一声，马二壮庞大的身躯倒地，双眼睁得大大的，眼里全是不甘。

　　杀死马二壮之后，龙翔也站立不稳了，龙翔连忙把软剑插进泥土里，凭借软剑稳住了身形，他的轩辕决真气已经消耗的七七八八了，如果这一剑没有杀死马二壮，结果或许就会完全不同了。

　　“龙少，你没事吧？”小刀冲了过来，上前扶住了龙翔。小华也过来了，不过他是直接走到了马二壮的身边，抬脚踢了踢马二壮身上的盔甲，只听咔嚓两声，马二壮身上的盔甲竟然被小华这轻轻的一脚给踢裂开了。

　　“这……”小华满脸的不可思议，刚才狙击子弹都打不穿的盔甲现在却被自己一角给踢裂了，小华怎么样也接受不了这个事实。

　　“龙少，这是怎么回事？”小刀也很不明白，疑惑的向龙翔求教。

　　“这是M国那些地下研究所为了防止改造人的技术被别的组织或者是国家得到，采用的某一种技术，改造人获得的所有的能力都和他这个人的生命息息相关，如果他死了，他得到的能力也会在瞬间消失，马二壮死了，他的盔甲自然就变得和鸡蛋壳一般的脆了。”龙翔有些虚弱地说道。

　　小华和小刀同时点了点头，小华的脸上出现了一丝可惜的表情，说道：“我还想把这幅盔甲拿回去做套避弹衣什么的，现在又只得泡汤了。”

　　“龙少，事情已经解决了，那我们走吧。”小刀对龙翔说道。

　　“不要着急，还有好戏没有演完。”龙翔呵呵笑着，那辆跟在他后面的面包车里的人还没有出现，龙翔当然不会就这么离开了。

　　就在此时，一名暗堂的成员从树林了跑了出来，直接跑到小华身边，跟小华耳语了几句，然后便退回到了树林里。

　　“龙少，暗堂的兄弟发现了有大批人员正在向这里集中。”小华连忙把情况向龙翔汇报。

　　“知道是什么人吗？”龙翔沉声问道。

　　“是一些小帮会的联合队伍，看样子是冲着龙少你来的。”小华已经在脑海里分析出了结果。

　　“看来他们对我之前作出的分地盘的安排并不是很满意啊。”龙翔的嘴角露出了一丝冷笑，说道：“小华，跟老虎联系，放他们进来，然后两边夹击，竟然他们要送死，我们就如他们所愿，送他们去跟阎王报答吧。”

　　“是。”小华点点头，他的嘴角也露出了一丝嗜血的微笑。


　　第315章 清除卧榻之侧


　　小华拿起电话跟老虎联系了，而龙翔则让小刀安排了几个兄弟把受伤的金明三兄弟送到医院去治疗。

　　小华跟老虎联系完之后，便带着影杀的兄弟去埋伏了起来，等待那些个小帮会的联军钻进他们布置的口袋阵里来。

　　曾静福是天狼帮的老大，已经快五十多岁了，他是最先向云龙会投诚的老大之一，对于自己能得到云龙会分出了一块很小的地盘，他本来是已经非常的满足了。可是就在昨晚，他见到了一个人，这个人给了他100万，并且许下承诺，等到他成为华海市的老大之后，分给他现在云龙会三分之一的地盘。

　　都说人心不足蛇吞象，曾静福自然也不例外，看见手里100万的支票和那一点也不可靠但却诱人无比的承诺，曾静福的心开始动摇了，他完全记不得自己跟云龙会之间的约定，几乎没有经过多久的思考，他就答应了来人的要求，参加了今天的行动。

　　来到东郊之后，曾静福感觉到了不对劲，到处都静悄悄的一遍，连鸟叫都听不到一声，曾静福停住了脚步，然后叫住了和他走在一起的另一个帮会的老大，说道：“苏兄，气氛有点不对，恐怕有埋伏啊。”

　　“埋伏？哪里有埋伏？”被曾静福叫住的那位苏姓老大左右看了看，然后呵呵笑了，说道：“曾兄，我看你是太小心了吧，昨晚来找我们的人不都说了吗？来这里的人只有龙翔和他身边的小刀、五行，哪里会有什么埋伏？”

　　“可是你看看周围，安静的很，很诡异啊。”曾静福指了指左右，脸上依旧全是担心，天狼帮是他花了一辈子才打拼出来的，他这次也是倾巢而出，如果真有了什么意外，那他这辈子的心血可就要白费了。

　　“我们这么多人，那些鸟肯定是被我们给吓走了，曾兄，你就不要疑神疑鬼了，如果曾兄害怕了，你可以退出嘛。”另一名老大笑嘻嘻地看着曾静福，其他几名老大也看着曾静福，等待曾静福做出决定。如果曾静福不参加行动，后面分地盘的时候自然也就要少一个人来分，这些老大自然非常的关心他的决定了。

　　“谁说我害怕了？”曾静福摆了摆手，说道：“我只是提醒大家要小心一些，龙翔的奸诈是出了名的，不要到时候地盘没有得到，反倒把自己的命送了进去。”

　　“我觉得曾兄这话说的非常有理，我们还是小心一些，虽然地盘重要，但是我们的命更重要，如果命都没有了，拿到地盘又有什么用。”一名和曾静福年龄差不多大的老大说道，看得出来，他和曾静福有着相同的担心。

　　听见这话，其余几位老大的脸上也都出现了担心的神色，其中一名老大问道：“曾兄，你有什么好的建议？”

　　曾静福想了想，说道：“想要知道云龙会有没有什么埋伏，我们派几个兄弟过去试试就可以了。”

　　“对，对。”其余几位老大连连点头，然后纷纷朝自己的手下招了招手，每个老大都派出了两个人，一共十几个人朝走在了队伍的最前面，一路走来，直到他们走到约定好的地方，都没有受到任何的阻拦和攻击。

　　“曾兄，你看嘛，我说你多虑了嘛。”一位老大笑呵呵的看着曾静福。

　　“哼！”曾静福哼了一声，说道：“竟然你不害怕，为什么要和我们一起行动？”

　　“呃……”那名老大愣了愣，一时之间不知道自己还能说什么。

　　“砰！”一声枪声打破了宁静，那些隐藏起来的鸟儿再也藏不住了，慌乱的叫着从树林里飞了出来。

　　“什么声音？”众位老大左右看看，当他们看清楚倒在地上的曾静福之后，他们的脸色均是大变，不过他们的反应还是很快的，大喊一声有埋伏，然后纷纷找了可以隐蔽的地方躲了起来。

　　几位老大手下的小弟们自然也纷纷多了起来，曾静福手下的一位小弟想要去拉回曾静福的尸体，可是他才刚刚一露头，他的额头上便出现了一个血洞。看见这一幕，所有的人更不敢冒头了。

　　“这是怎么回事？”一位老大大声地喊道。

　　“我们怎么知道。”其余几位老大都使劲地摇了摇头。

　　“看来我们中云龙会的埋伏了。”那位和曾静福差不多年龄的老大轻叹了一口气，说道：“我们恐怕很难跑得出去了。”

　　“不见得吧，对方可能只有一个狙击手，我们这么多人，分散开跑，是肯定能跑出去的。”另一个老大提出了相反的意见。

　　“你们谁都别想跑。”老虎带着虎堂的两百兄弟从一个方向走了出来，耗子和大象也带着豹堂和象堂的两百兄弟从另外两个方向走了出来。

　　看见这一幕，几位老大的脸色都变得死灰。

　　“众位老大，不知道我龙翔有什么对不起各位的，各位竟然都想要我龙翔的命。”龙翔带着小刀和小华从树林里走了出来，跟在他们身后的是全副武装的影杀。

　　看见影杀的出现，几位老大的脸色变得更加的难看，他们已经完全没有了斗志，一位老大战战兢兢地走了出来，说道：“龙少，这中间有误会吧，我们只是到这边来玩玩，没有其他的想法。”

　　“玩玩？”耗子冷哼两声，说道：“你们玩玩需要带这么多人？还个个都带着武器，而且你们玩还真会找地方，龙少在这里，你们就来这里了。”

　　“吴兄，做男人要顶天立地，死就死吧，求他们干嘛？”一位老大站了出来，直直地盯着龙翔，说道：“龙少，你玩的这招虽然高明，但是我们也不笨，卧榻之旁岂容他人鼾睡，你现在把地盘给我们了，迟早你也会一一收回去的，竟然迟早都是要死在你的手下，我们不妨拼一下，杀了你，我们都能得到大片的地盘。”

　　“你很聪明，不过聪明的人往往都会先死。”龙翔的嘴角勾起一抹冷笑，然后朝老虎、耗子和大象摆了摆手，示意他们可以开始进攻了。

　　老虎三兄弟会意地点了点头，然后朝手下的兄弟挥了挥手，云龙会的兄弟们顿时全都拿出了武器。

　　看到这幅情况，几位老大知道自己不能轻易地离开了，也朝自己的手下挥了挥手，几个帮会的小弟们也都拿出了武器，一场大战即将开始。

　　“小华，让影杀的兄弟不要轻易开枪，如果枪声太多，恐怕会把警察引过来。”龙翔扭头对小华说道。

　　“是。”小华应了一声，然后朝身后的影杀挥了挥手，训练有素的影杀顿时散开了，影藏在了场地的周围。

　　“小刀，你去把他擒下，死活不论。”龙翔指了指刚才冲他叫嚣的老大说道。

　　“是。”小刀高兴地应了一声，提起砍刀，径直朝那名老大走了过去。

　　那名老大看见小刀朝自己走了过来，心里虽然有些发虚，但是他却不能后退，提起砍刀迎了上去。

　　两人走近，小刀也不打招呼，提刀就砍。那名老大连忙举刀相迎，“当！”两把砍刀相撞，冒出一阵阵火花，一招之后，小刀纹丝不动，而那名老大却往后退了三步，高低之分立见。

　　第一招占了上风，小刀也不停顿，手中的砍刀带着呼呼的风声看向了那名老大，那名老大的虎口已经被震裂了，但是他却不得不再次举刀抵抗，可是他忽略了小刀这次的力量，他完全抵挡不住小刀的这一刀。

　　小刀的砍刀带着呼呼的风声，从那名老大的面庞划下，直接把那名老大的头部砍成了两半，顿时，红的白的洒了一地。


　　第316章 宝宝的拜托


　　“嗷！”小刀大喊一声，一双虎目瞪得滚圆，挑衅的眼神扫过其余几名老大，但是却没有老大敢在向前迎战，反而是被小刀这一眼瞪地倒退了两步。

　　“谁敢再来？谁敢再来？”小刀大喊着，两招就斩杀了一名老大，这让小刀的信心大增，这也是龙翔的目的之一，之前他阻止小刀去攻击马二壮的时候，龙翔明显地感觉到了小刀士气上的变化，现在小刀两招就斩杀了一名老大，他的信心恢复了，那个天不怕地不怕的小刀又回来了。

　　看见另外几位老大都不敢上前迎战，小刀咧了咧嘴，嗤笑一声，转身走回到了龙翔身边。龙翔朝老虎、耗子和大象三人挥了挥手，虎豹象三堂的六百兄弟便在三人的带领下，慢慢的朝几个小帮会围了过去。

　　老虎三人故意放慢了脚步，其意图就是要给几个小帮会的成员造成压力。

　　“龙少，这次真是我们错了，请龙少高抬贵手，给我们一条生路吧。”一名老大首先受不了这样的压力了，一下子跪倒在了地上。

　　“有些事情知错能改是好事，可是有些事情并不是说你知错就可以的。”龙翔微微摇摇头，在这些人出现在这里的时候，龙翔就没有放走他们的打算。被小刀斩杀的那名老大说的很正确，龙翔心里的确有了迟早要清除他们的想法，卧榻之旁岂容他人鼾睡！这是从古至今不变的亘古道理，只不过龙翔现在还没有下这样的决心，这几位老大的行动无疑也是给了龙翔下决心的机会。

　　几名老大见到龙翔摇头，知道自己今天肯定是逃不了了，心下一横，拔出随身携带的武器，大喊道：“兄弟们，我们跟他们拼了。”

　　人在处于绝境的时候，往往能迸发出前所未有的能量，这也就是哀兵必胜的道理，现在几个小帮会已经处于了绝境之中，为了活命，他们现在唯一的选择就只有反抗，只有从云龙会的包围之中冲出去，他们才会有活命的机会。

　　“小刀，你注意首先斩杀那几名老大，我可不想杀敌一千，自损八百。”龙翔看见几个小帮会的帮众信心大涨，不由皱了皱眉头。

　　“是！”小刀点点头，提起还滴着血的砍刀，一步一步的朝几个小帮会形成的阵营走了过去。

　　“动手！”龙翔朝老虎三兄弟挥了挥手，老虎三兄弟点点头，然后朝身后的兄弟们挥了挥手，云龙会的帮众们顿时举起了手中的砍刀，大喊着朝几个小帮会形成的阵营冲了过去。

　　虎豹象三堂这次出动是三堂的精锐，虽然不能以一敌四，但是一挑二是绝对没有问题的。几个小帮会的帮众已是哀兵，他们只有拼死一战才有活命的可能，双眼发红的朝云龙会的帮众迎了上去。

　　双方正式碰撞在一起，喊杀声顿时响成了一片，紧接着就是武器碰撞的声音。黑帮之间争斗最常用的武器就是砍刀，碰撞在一起发出的声音很响，当当的声音此起彼伏。不过最让人心震动的是惨叫声。

　　有的人手臂被砍断了，捂着还在流血的断臂倒在地上嘶吼着，可是他还没有吼两声，便再也吼不出来了，因为又有几把砍刀砍到了他的身上。

　　两面的人手都差不多，所以一时之间也杀了一个不相上下。

　　小刀提着砍到行走在人群当中，时不时的朝几个小帮会的人手送去要命的一刀，一路走来，至少有七八个人死在了他的手下。

　　小刀选择了一名老大，一步一步的朝他走了过去。那名被小刀盯上的老大看见小刀双眼发红的朝他走过来，顿时吓得连连后退，可是到处都是人，他想退也退不开。小刀又已经走近，这名老大只能硬着头皮上前迎战。

　　“去死吧！”小刀大喊一声，手中的砍刀带着呼呼的风声朝那名老大罩头砍了下去。那名老大本来是精力集中的迎战，可是被小刀这么一喊，顿时吓了一跳，精力一分散，握着刀的手也不稳了。

　　只听当的一声，那名老大的脑袋被小刀的一刀砍成了两半，那名老大连哼都没有哼一声，便倒到了地上，双眼瞪得老大，眼里全是不甘。

　　看见又一名老大被小刀斩杀，其余几位老大也受不了了，双腿打颤，也顾不得场上的兄弟了，带着几名兄弟就想撤退。

　　老大们撤退了，原本还想拼死一战的几个小帮会的帮众们顿时也没有了信心，甚至连抵抗的心都没有了，纷纷放下武器投降。

　　“怦怦……”几声枪响，那几名想要逃跑的老大倒在了血泊之中。几名老大全死了，争斗自然也就结束了。

　　“龙少，这些人怎么办？”老虎走了过来，指了指那些投降的小帮会的帮众。

　　“遣散吧。”龙翔想了想，做出了决定，影杀的中出现了叛徒，让龙翔对对于这些曾经效力过其他帮会的人员有了戒备心理。

　　“好的。”老虎也不多问，点点头，然后按照龙翔的吩咐去办事了。

　　“小刀，你这次立了大功啊。”龙翔笑呵呵的看着朝他走过来的小刀。

　　“多谢龙少成全。”小刀恭敬的朝龙翔行了一礼。

　　龙笑呵呵的摆摆手，说道：“自家兄弟，不用这么客气。”

　　处理完这边的事宜之后，龙翔便带着小刀朝医院赶了过去，现在距离动手术的时间是越来越近了，龙翔也应该去医院做动手术之前的准备了。

　　华海市人民医院的一间贵宾病房里，冯洁陪着宝宝，小丫头正在看动画片，看见动画片上灰太狼被一群小羊们弄得十分狼狈，小丫头不由咯咯笑了起来。

　　动画片的时间并不长，不一会就完了，看见电视里开始播广告了，小丫头又不乐意了，抬头看了看墙上的挂钟，小丫头扭头看向坐在病床边的冯洁，问道：“妈妈，爸爸怎么还不过来呢？”

　　“你爸爸他肯定有急事，一会就会过来了。”冯洁也不知道龙翔什么时候会出现，只好随便找了一个借口，算是安慰小丫头了。

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头，就在此时，敲门声响了起来，小丫头开心的一下子从床上跳了起来，高兴地说道：“妈妈，快去开门，肯定是爸爸来啦。”

　　“你别着急，我马上就去开门。”冯洁看了看自己的女儿，不由咧了咧嘴，龙翔出现之后，冯洁可以明显地感觉到小丫头更加的依赖龙翔了，对她的依赖反而是减少了，这不禁让冯洁微微有些吃醋。

　　冯洁开了门，出现在门口的并不是龙翔，而是龙翔安排在医院保护她们母女俩的水月。

　　“冯小姐，龙少让我来告诉你们一声，他回去洗个澡就过来。”水月甜甜的朝冯洁笑笑，经过这么多天和这对母女的相处，水月感觉到了这对母女俩的单纯，水月和冯洁之间也快成姐妹了。

　　“水月，我不是说了吗？叫我冯姐就可以了。”冯洁埋怨地看了水月一句，又朝水月做了一个请的手势，说道：“进来坐吧，宝宝正一个人无聊呢。”

　　“我可不敢叫你冯姐，那可是龙少专门的称呼。”水月笑嘻嘻的跟冯洁开起了玩笑。

　　“水月，你胡说什么啦。”冯洁娇嗔一句，俏脸上不由自主地升起了一抹红晕。

　　“看吧，你的脸都快红成猴子屁股了，我说你喜欢龙少呢，你还不承认？”水月笑嘻嘻地看着冯洁。

　　“水月……”冯洁的俏脸更红了，不依的要去挠水月。

　　水月娇笑着躲进了房间，跑到小丫头的身边，娇笑道：“宝宝，快来救阿姨，你妈妈要对阿姨动刑啦。”

　　小丫头抬头看了水月一眼，说道：“水月阿姨，你快躲到我后面来。我们和妈妈玩老鹰捉小鸡的游戏。”

　　水月笑着躲到宝宝的身后，然后一把抱住了小丫头，轻声在小丫头耳边说道：“宝宝，阿姨刚才已经帮你试出来了，你妈妈肯定是喜欢你爸爸的。”

　　“真的吗？”小丫头一脸的笑意，轻声说道：“我终于可以在上手术台之前把这件事告诉爸爸了。”

　　“宝宝，你在跟水月阿姨说什么悄悄话呢？”冯洁凑过来，笑呵呵地问道。

　　“这是我们之间的秘密。”小丫头昂起了头，看她的模样已经是打定主意不告诉冯洁了。

　　“宝宝，你对妈妈都有秘密啦。”冯洁有些不满地看着小丫头。

　　小丫头咯咯一笑，说道：“宝宝已经长大了，可以有自己的秘密啦。”

　　“宝宝，你的秘密可以跟爸爸说吗？”龙翔推开门，笑着走了进来，在回家和来医院的路上，龙翔都全力运转轩辕决调理身体，现在的他已经恢复到了精神奕奕的模样。

　　“爸爸，你终于来啦，快把宝宝想死啦。”小丫头从床上站了起来，径直扑进了龙翔的怀里。

　　龙翔张开双手接住小丫头，然后在小丫头的小脸蛋上啵了一下。

　　“妈妈，水月阿姨，宝宝有话要跟爸爸说，你们可以先出去一下吗？”小丫头的这句话说的非常的成人化，不禁让龙翔三人愣了愣，冯洁愣愣地点头，然后慢慢地走出了房间，在她走出房间的时候，似乎都还没有适应过来。

　　水月知道宝宝要跟龙翔说什么，不由捂嘴轻笑了起来，也跟在冯洁的身后出了房间。

　　“宝宝，你要跟爸爸说什么呢？”龙翔看见冯洁和水月都出去了，便笑呵呵的问小丫头。

　　“爸爸，宝宝有很重要的事情要跟你谈。”小丫头一脸严肃地说道，似乎对龙翔这种笑呵呵的表现非常的不满。

　　“好，爸爸知道我家宝宝已经长大了，那宝宝你说嘛，想要跟宝宝谈什么事？”龙翔收起了笑容，可说到最后一句话，龙翔还是忍不住笑了，因为小丫头一脸严肃的模样实在是太可爱了。

　　“哎呀，爸爸一点都不乖啦。”小丫头不依的娇嗔道。

　　“好，爸爸保证不笑了。”龙翔强忍住笑意，也作出一脸严肃的模样，他倒是很好奇小丫头究竟想要跟他谈什么。

　　看见龙翔也是一脸严肃的模样，小丫头这才满意地点了点头，正色说道：“爸爸，宝宝明天就要上手术台了，对吗？”

　　“宝宝是害怕了吗？不用怕的，爸爸也会陪着宝宝一起上手术台。”龙翔以为是小丫头害怕了，便笑着把小丫头搂进了怀里，柔声安慰起来。

　　“宝宝不是害怕，宝宝是有事情要拜托爸爸。”小丫头昂起头，一脸的严肃。

　　“哦？宝宝有什么事要拜托爸爸给你办的，只要宝宝你一句话，爸爸一定会给你办到的。”龙翔笑呵呵的看着小丫头，他本来是不想笑的，可是小丫头的模样实在是太搞笑了，让龙翔不得不笑。

　　“爸爸，你这是答应了吗？”小丫头也不管龙翔是不是在笑了，而是把注意力放到了龙翔会不会答应上面。

　　“宝宝要爸爸办的事情，爸爸怎么能不答应呢？”龙翔笑眯眯地看着小丫头，不过心里倒是很好奇究竟是什么事情让小丫头一定要这么严肃的对自己说。

　　“爸爸，如果宝宝这次没有从手术台上下来，你可以帮我照顾妈妈吗？”小丫头正色问道。

　　龙翔微微一笑，说道：“宝宝，爸爸不是跟你说过了吗？这个手术没有什么危险的，宝宝这么可爱，肯定能够健健康康地长大的。”

　　“哎呀，你先回答宝宝的问题啦。”小丫头不依的摇着龙翔的手臂。

　　“好，我答应你，我会替你照顾你妈妈的。”龙翔无奈的笑了笑，只好点头答应了小丫头的要求。

　　听见龙翔答应，小丫头开心地笑了，然后神秘兮兮的对龙翔说道：“爸爸，宝宝还有一个秘密要告诉你哦。”

　　“什么秘密？”看见小丫头神秘兮兮的模样，龙翔也好奇了。

　　“我让水月阿姨帮我试探了妈妈，结果水月阿姨试探出来了，妈妈是真的喜欢你哦。”小丫头看了看龙翔得意地笑着。

　　“呃……”龙翔不由一愣，冯洁会喜欢上他，他还真没有想过。


　　第317章 原来你就是我的救命恩人（一）


　　“爸爸，这可是真的哦。”宝宝笑呵呵的看着龙翔，笑脸上露出憧憬的神色，说道：“如果爸爸妈妈可以结婚，那爸爸可就是宝宝真的爸爸了。”

　　“呵呵……”龙翔轻笑着摇了摇头，心里轻叹了一口气，果然是小孩子的想法。

　　“爸爸，你喜欢妈妈吗？”小丫头看着龙翔，小脸上满是期待。

　　龙翔被宝宝的这个问题给问住了，一时之间不知道自己应该怎么回答了。冯洁是标准的熟妇，而且还是非常漂亮的熟妇，对于男人有着强大无比的吸引力，要说龙翔不喜欢冯洁，那完全是唯心的话，但是这种喜欢和所有的男人都喜欢美女的喜欢一样。

　　“爸爸……”小丫头看见龙翔不回答她的问题，不由又叫了一声。

　　看着小丫头小脸上的期待，龙翔实在说不出拒绝的话，只得点了点头，说道：“爸爸喜欢你妈妈。”

　　“耶！真是太好了。”宝宝欢呼一声，扬起小脸在龙翔的脸上啵了一下，说道：“爸爸，竟然你们两个互相喜欢，就一定要结婚哦。”

　　“呃……”龙翔是彻底愣住了，完全不知道自己接下来应该说什么了。

　　病房的房门外，冯洁红着俏脸，心里如同有万只小鹿在里面乱撞一般，虽然害羞，但是欣喜却占据了大多数。

　　“冯姐，怎么样？现在不担心了吧？”水月笑嘻嘻地看着冯洁，虽然她不喜欢龙翔有这么多的女人，但是却很高兴能看见冯洁和龙翔走到一块。

　　“水月你在说什么呢？我听不明白。”冯洁故意装傻，心里却甜的如同吃了蜜糖一般。

　　水月知道冯洁的脸皮薄，呵呵笑了几声，也不再说什么。

　　“冯主任，龙先生来了吗？”院长带着几个医生一起走了过来，龙翔花重金请来的两个专家也在其中。

　　“来了，正在病房里面。”冯洁扭头朝院长笑笑，她和小丫头来到医院之后，院长还是很照顾她们母女的，住宿等一切都是院长亲自安排的，所以冯洁对院长还是很感激的。

　　“那我进去看看他们。”说着，院长就要推门进去。

　　“院长，麻烦你等一下”冯洁拦住了院长几人，然后敲了敲门，问道：“龙翔，院长来了，我们可以进来吗？”

　　“进来吧。”房间里传来了龙翔的声音。

　　得到龙翔的答案，冯洁这才推开了门，然后朝院长等人做了一个请的手势，说道：“几位，请进吧。”

　　“谢谢。”院长朝冯洁点了点头，冯洁的漂亮让院长眼红，但是他也是很有自知之明的，知道冯洁是龙翔的女人，不是他能招惹得起的。

　　“龙先生。”进入到病房之后，院长首先跟龙翔打了一个招呼，虽说是打招呼，但是他的语气也是毕恭毕敬，带着浓浓的尊敬。

　　“随便坐吧。”龙翔朝院长等人做了一个请的手势。

　　院长也不客气，找了一把椅子坐下，龙翔请来的两名专家也坐了下来，病房里的椅子本来就有限，其余的医生没有坐的地方就只能站着了。

　　“宝宝，到妈妈这边来。”冯洁也走了进来，朝小丫头招了招手，是以小丫头到她那里去。

　　小丫头摇了摇头，说道：“不嘛，我就要爸爸抱。”

　　听见小丫头这话，院长不由多看了看龙翔和冯洁一眼，心里也肯定了冯洁的身份，心里更加不敢对冯洁有什么其他的想法了。

　　“宝宝乖，去妈妈那里，爸爸有事情要和院长伯伯说。”龙翔轻笑着对小丫头说道，小丫头对他的依赖让他微微有些成就感。

　　“好吧。”小丫头这才点了点头，放开了龙翔的手臂，慢慢地走到冯洁的身边。

　　“龙先生，明天做手术的一切都已经被准妥当了，我们过来主要是来再确认一下两位的身体状况。”一名专家站起来对龙翔说道。

　　“嗯。”龙翔点点头，等到专家的下文。

　　“我们先来帮两位做个简单的身体检查。”说话的专家朝另一名专家点了点头，两人都走到了病床边，分别开始给龙翔和宝宝做了简单的身体检查，十多分钟之后，两人检查完了，其中一名专家朝龙翔笑了笑，说道：“两位的身体状况都非常的好，完全可以安全原定计划动手术。”

　　“好的。”龙翔点点头，说道：“麻烦你们了。”

　　两名专家连忙摇头，同时说道：“龙先生太客气了，这是我们的分内之事。”

　　“龙先生，那我们就不打扰你们休息了。”看见事情办完，院长从椅子上站了起来，打算告辞离开。

　　“请便！”出于礼貌，龙翔也站了起来。

　　院长一行人告辞离开之后，病房里顿时安静了下来。站在门口的水月看了看龙翔，然后又看了看冯洁，嘴角露出一丝古怪的笑容，抬头朝宝宝使了一个眼色，说道：“宝宝，阿姨现在要去花园里走走，你要跟我一起去吗？”

　　宝宝先是愣了一下，随即就明白了水月的意思，连忙点点头，说道：“水月阿姨，你等等我，宝宝跟你一起去。”

　　说完，小丫头也不管龙翔和冯洁是不是答应，蹦蹦跳跳的走到水月身边，牵着水月的手一起出了病房。

　　水月和宝宝出去了，病房里就只剩下龙翔和冯洁了，两人心里都明白水月这么做的意思了，但是两人却都不知道应该说什么，气氛顿时显得异常尴尬。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时出声，却又同时停止。

　　“冯姐，你先说吧，女士优先。”龙翔朝冯洁笑笑。

　　冯洁顿了顿，她想说，但是却不知道应该怎么开口，最后只好摇了摇头，说道：“还是你先说吧。”

　　龙翔点点头，说道：“冯姐，刚才你应该已经听见我和宝宝之间的对话，不过你千万不要放到心里去，我也只是为了暂时敷衍过去，让宝宝可以放心上手术台。”

　　“好，我知道了。我要跟你说的也是这些。”冯洁脸色变得有些难看，点了点头，然后转身就出了病房。

　　看着冯洁离去的背影，龙翔明显一愣，顿时明白宝宝说的原来都是真的。不过他却更加的弄不明白了，不明白冯洁为什么会喜欢上他这样的男人。

　　一夜无话，天亮的时候，秦梦瑶、克里斯汀、林岚、云紫依四女一起来到了医院，龙翔要上手术台，她们还是有些担心。

　　四女围在龙翔的病床前面，嘘寒问暖，让龙翔疲于应答，等到四女关心完，龙翔的口水也都差不多快说干了。

　　冯洁坐在宝宝的病床边，双眼有些发呆地看着围绕在龙翔床边的秦梦瑶四女，谁也不知道她的脑子里在想些什么东西。

　　很快就到了进手术室的时间了，几名护士推着两个推车来了，然后恭恭敬敬的把龙翔和小丫头请上了推车，几女连忙跟上去，一直到了手术室的外面。

　　进了手术室之后，龙翔和宝宝便被注射了麻药，不一会，龙翔就什么都不知道了，等到他醒来，外面的天已经黑了。麻药的药效肯定没有这么大，龙翔只是借着这样的机会好好地睡了一觉。

　　“老公，你终于醒了。”秦梦瑶第一个看见龙翔睁开了眼睛，俏脸上顿时出现了欣喜的表情，说道：“老公，你快吓死我们了，医生说你中午的时候就可以醒过来的，可是你却推迟了整整一个下午。”

　　秦梦瑶最后这一句话里虽然带着一些埋怨，但是龙翔听到更多的是浓浓的关心。龙翔抱歉的朝秦梦瑶笑笑，说道：“我睡过头了，宝宝呢？手术成功吗？”

　　“成功。”秦梦瑶笑着点了点头，说道：“克里斯汀她们在监护病房外陪着冯洁，我现在就去叫她们过来。”

　　龙翔轻轻点头，然后又闭上了眼睛。

　　监护病房外，两名专家都在那里，虽然手术成功了，但是他们依旧不敢掉以轻心，因为手术中出现的问题至今让他们后怕。

　　一名专家轻轻叹了一口气，对冯洁说道：“冯小姐，这次手术能够成功，完全就是令千金的运气好。”

　　“你的意思是？”冯洁不解地看着说话的专家。

　　“令千金的HLA有些特殊，百万人中也只会出现一个。哦，不，完全可以说得上是千万人里面才会出现一个。而且这种特殊的HLA特别难以验证，好在龙先生竟然也拥有罕见的HLA，不然这次的手术就只能以失败告终了。”专家轻轻摇着头，在心里暗叹宝宝的运气好。

　　听见专家这话，冯洁也终于明白龙翔和宝宝为什么会这么投缘了。

　　“医生，你说的这种特殊的HLA真的很少见吗？”云紫依突然走到医生面前，俏脸上全是震惊的表情。

　　“呃……”专家顿了顿，想了想，说道：“这样特殊的HLA好像几年前在M国出现过，最近几十年里都没有这样的记录了。”

　　“真的是他，真的是他。”云紫依的俏脸上出现了欣喜若狂的表情。

　　“紫依，你在说什么？什么真的是他？”林岚不解地看着云紫依，可是云紫依却没有回答她的问题，而是转身就龙翔的病房跑了过去。

　　“紫依这是去哪？”秦梦瑶正好和云紫依擦肩而过，看见云紫依跑的这么快，秦梦瑶不由诧异地看了看云紫依，然后扭头问林岚几女。

　　林岚几女同时摇了摇头。

　　“哦，对了。老公醒过来了，你们都过去看看他吧，我在这里照顾宝宝。”秦梦瑶想起自己过来的目的，便笑着对林岚几女说道。

　　“老公醒啦。”林岚的俏脸上露出了笑容，第一个朝龙翔的病房走了过去，克里斯汀则跟在了林岚的后面，冯洁抬脚跨出一步，可是却又收了回来，她也想要过去看龙翔，可是却鉴于秦梦瑶之前的那一句话，冯洁才把踏出去的脚收了回来。


　　第318章 原来你就是我的救命恩人（二）


　　“冯洁，你怎么不过去呢？”秦梦瑶笑看着冯洁。

　　“我看我就不过去了吧。”冯洁摇了摇头，不过她那双时不时看着那边的走廊眼睛却出卖了她心里真正的想法。

　　秦梦瑶看了看冯洁，然后微微摇了摇头，笑呵呵地说道：“冯洁，有些时候要主动一些才能够争取到属于自己的幸福哦。”

　　冯洁一愣，却还是摇了摇头，扭头看向病房中的宝宝。

　　“哎！”秦梦瑶轻轻叹了一口气，只是不知道她这是为什么叹气。

　　云紫依一路狂奔，推开龙翔病房的门，然后直接扑到了龙翔的病床边。龙翔听见有响声，连忙睁开眼睛，扭头看向云紫依，却看见小妮子满脸泪水，眼神里全是激动。

　　“紫依，你这是怎么了？”龙翔不解地看着云紫依，他不就是动了一个小小的手术吗？也能让云紫依哭成这样？

　　“龙翔，你知道吗？你就是我的救命恩人，就是你。”云紫依激动的看着龙翔。

　　“呃……你知道了？”龙翔愣了一下，心里暗叹着可能就是命运吧，在云紫依说起她在M国做过手术的时候，龙翔就已经猜到她可能就是他捐献骨髓救回来的那个Z国人。

　　“真的是你，真的是你。”云紫依喜极而泣，刚才她还是只有一点怀疑，但是现在听了龙翔这句话，云紫依也可以肯定了。

　　“紫依，你哭什么啊？龙翔不是已经醒过来了吗？”林岚和克里斯汀一起走了进来，看见云紫依正在哭，林岚十分不解地问道。

　　“岚姐，你知道吗？龙翔是我的救命恩人，他是我的救命恩人呢。”云紫依十分高兴地对林岚说道。

　　“这个我们已经知道了啊。”林岚撇撇嘴，云紫依一到华海便大肆宣扬龙翔在东海救她的事情，现在可谓是人尽皆知了。

　　“不是上次在东海，是以前，以前在M国的时候，我的HLA和宝宝的一样，是非常特殊的类型，那个时候，也是龙翔捐献了骨髓给我，才把我从鬼门关救了回来。”云紫依十分激动地说道，可是她说的断断续续的，林岚和克里斯汀都没有听明白，只好看向龙翔，等待龙翔为了她们释疑。

　　龙翔笑了笑，然后缓缓说道：“事情是这样的……”

　　那年，龙翔是去M国执行任务，那是他的第一次任务。在此之前，龙翔已经接受了非常严格的训练，所以龙翔并没有把这次任务放在心里，结果龙翔费尽了九牛二虎之力才完成了任务，龙翔被目标的保镖追杀，最后龙翔被逼得躲进了一家医院里。

　　医院的医生护士误以为他是来捐献骨髓的，不由龙翔分说就把他拉进了手术室，检验了HLA之后，龙翔的骨髓正好和一位等着做骨髓移植女病患的HLA配型成功，得知那名女病患是一个Z国人之后，本来还不情愿的龙翔就大方的捐献了骨髓。

　　捐献了骨髓之后，龙翔才从医生哪里知道了自己的HLA是一种非常特殊的类型，千万人中才会出现一个。

　　那天听到云紫依说她曾经在M国做过手术，龙翔就感觉到她可能就是他曾经救过的人，没有想到还真如同他猜想的那样，云紫依的的确确就是他的骨髓救过来的人。

　　当然，龙翔的述说保留了很多东西，只是把这次捐献骨髓说成了是一次意外。

　　“这或许就是冥冥之中自有天意吧，你在M国救了紫依，老天却安排你们在Z国重聚。”林岚轻轻叹了一声。

　　“是啊，是啊。这肯定就是缘分了，注定我们要在一起的。”云紫依连连点头，俏脸微红的看着龙翔，这让她更加的坚定了非君不嫁的信念。

　　“一个人能在一辈子里面救另外一个人两次，这不得不说是一种很奇妙的缘分。”克里斯汀也在一旁笑着说道，一双美目看着龙翔，似乎是想到了龙翔曾经帮助她的那些日子。

　　“龙翔，你我的缘分是已经注定了的，说不定我们在前世就是夫妻，而我们在前世就约定好了，今世也要在一起，所以你才能救我两次，所以我们注定要在一起的。”云紫依说到最后一句话才说到了重点。

　　“紫依，你可是大学生，怎么能相信这种前世今生的说法呢。”龙翔无奈地苦笑着。对于云紫依，他是真没有什么感情。

　　“佛学是一门很深奥的学问，我已经决定下个学期转到华海大学之后，就去选修这门学科。”云紫依一本正经地说道。

　　“你不会是想坠入空门吧？”龙翔有些担心地看着云紫依，如果云紫依因为他而坠入了空门，那他可就要成为千古罪人了。

　　“当然不会啦，人家可是要跟你结婚的，怎么能去做尼姑呢。”云紫依俏脸微红，娇羞的看了龙翔一眼，看她的模样，似乎已经迫不及待地想要成为龙翔的新娘了。

　　“我说紫依小姐，你是不是也顾及一下我们，我们现在可都是龙翔的女朋友，要结婚也不能只算上你一个人嘛。”林岚在一旁酸溜溜地说道。要不是云紫依最近很讨她的喜欢，她肯定早就杠上了。

　　“会啦，肯定会算上你们的啦，不过我和龙翔是三生注定的夫妻，所以结婚证上只能是我和他的名字。”云紫依一脸憧憬的说道，不过她似乎想的有些远了。

　　对于云紫依这个样子，龙翔三人都只能报以苦笑。躺了整整一天，龙翔也想起来走走，便坐了起来，想要起床。

　　看见龙翔要起床，林岚和克里斯汀连忙走了过去，伸手把龙翔扶了起来。

　　“老公，你要去哪里？”林岚问道。

　　“去看看宝宝吧。不知道她的排斥反应严不严重。”龙翔有些担心地说道，在此之前，他专门去了解过骨髓移植手术，一般来说，骨髓移植手术最好的选择是直系亲属，因为手术后的排斥反应会小很多，如果不是直系亲属，排斥反应就会大很多。

　　像宝宝这么大的孩子，如果真出现了排斥反应，会非常难受的，所以龙翔才很担心，想要迫不及待的过去看看宝宝的现状。

　　“老公，你走慢一点。”克里斯汀轻轻地扶着龙翔，她的眼神有些飘散，想到了那些年她一个人照顾龙翔的日子。

　　龙翔左右都有人扶了，云紫依插不进去，只好闷闷不乐的跟在后面。

　　监护病房前面，冯洁虽然没有过去看龙翔，但是心却已经过去了，时不时的扭头看向通向龙翔病房的走廊。看见龙翔出现，冯洁的脸上出现了欣喜的表情，连忙迎了上去，带着埋怨的语气说道：“龙翔，你怎么不多休息一会呢？才抽了那么多骨髓，要好好休息才对嘛。”

　　“我担心宝宝，所以过来看看。”龙翔朝冯洁笑笑，然后径直走到监护病房的玻璃窗前面，看着小丫头脸色苍白的躺在床上，龙翔的心里不由揪着疼了起来，扭头问两位专家，道：“两位，我女儿现在的排斥反应厉害吗？”

　　“排斥反应是肯定会出现的，但是令千金的排斥反应是我们见过的最轻微的一个了。现在她还没有醒过来，等到她醒过来了，这种排斥反应可能会强烈一些，可能会导致呕吐之类的不良反应，但是肯定也会是排斥反应最为轻微的一个。”专家告诉了龙翔一个最好的消息。

　　龙翔笑着点点头，说道：“多谢两位了，只要我女儿平安的出院，我答应两位的报酬也会翻倍。”

　　“多谢，多谢龙先生。”两位专家同时喜笑颜开的朝龙翔道谢。龙翔答应他们的报酬是每人20万，现在翻倍，也就是40万了，这笔钱虽然不算很多，但是也比他们一辈子的工资多得多了。

　　“龙翔，谢谢你！”冯洁走到龙翔面前，认真的朝龙翔鞠了一躬，表情非常的严肃。

　　“冯姐，你太客气了，宝宝也是我的女儿，不是吗？”龙翔摆了摆手，又问两位专家，道：“我女儿什么时候能够醒过来？”

　　“应该快了，如果不出什么意外，最多半个小时，令千金就可以醒过来了，她醒过来之后，我们会去给她做个身体检查，如果没有什么事情，你们就可以进入病房去看他了。”专家恭敬地回答道。

　　就在此时，病房里的宝宝突然睁开了眼睛，看了看左右，表情有些茫然，然后立刻着急的叫了起来，“妈妈，妈妈，你在哪里？”

　　“妈妈在这里，妈妈在这里。”冯洁答应着就要进入病房。

　　“冯小姐，请等一下。”一名专家连忙拉住了冯洁，说道：“我们必须先去给令千金做身体检查，请你再等一下。”

　　冯洁停住了脚步，看见里面还在喊着妈妈的小丫头，冯洁的泪水顺着脸颊流了下来，转身扑到龙翔的怀里，呜呜的哭了起来。

　　“冯姐，一会就可以进去看宝宝了，再忍耐一下。”龙翔伸手搂住冯洁的肩膀，柔声安慰冯洁。

　　冯洁抬头看了看龙翔，泪水却流的更厉害了。

　　两名专家进入到病房，马上对宝宝进行了身体检查，他们的速度非常的快，不一会就做完了检查，两名专家走了出来，两人的脸上都布满了笑容，看见这一幕，龙翔的脸上也出现了笑容，轻轻地拍了拍冯洁的肩膀，说道：“冯姐，专家出来了，我们应该可以进去看宝宝了。”

　　冯洁连忙从龙翔的怀里离开，扭头看向两位专家，问道：“医生，我们可以进去看孩子了吗？”

　　“可以了，可以了。”两位专家同时点头，说道：“令千金的手术非常的成功，排斥反应比我们预料的还要弱，真是恭喜恭喜啊。”


　　第319章 韩雪来了


　　“多谢两位了。”龙翔感激地朝两位专家笑了笑，说道：“我答应给两位的报酬再增加十万。”

　　“多谢龙先生，多谢龙先生。”听了龙翔这话，两位专家顿时欣喜若狂，又多十万，那就是五十万了，这已经不知道是他们的工资的多少倍了。

　　“不过这十万可不是白给两位的，我希望两位能继续留在这里，直到我的女儿病愈出院。”龙翔笑呵呵的看着两位专家，他付出了这么多，自然也希望得到等价的回报。

　　“这个自然，这个自然。”两名专家连连点头，就算龙翔不给他们加钱，他们也会留在这里，直到宝宝痊愈出院，因为他们清楚的明白龙翔在华海的地位，也清楚地知道龙翔是干什么的，自然不敢轻易的得罪龙翔了。

　　在龙翔和两位专家说话的时间里，冯洁已经进入到了病房里面，已经把小丫头搂进了怀里，开始了嘘寒问暖。

　　“走吧，我们也进去看看。”龙翔朝扶着他的林岚和克里斯汀笑笑，示意她们扶自己进去。

　　林岚和克里斯汀扶着龙翔进了病房，小丫头看见龙翔进来了，连忙虚弱的叫了一声爸爸，在林岚和克里斯汀的帮助下，龙翔走到了病床边，坐下之后，龙翔就把小丫头搂进了怀里，柔声问道：“宝宝，有没有感觉到哪里不舒服？”

　　“没有，宝宝觉得很舒服，以前那些不舒服的感觉完全没有了呢。”小丫头娇声说道。

　　“这就好，等宝宝出院的时候，就可以和普通的小朋友一起玩了，宝宝高兴吗？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“高兴，高兴。”小丫头连连点头，说道：“以后爸爸就可以每个星期都带宝宝去游乐场玩了，对吗？”

　　“只要爸爸有时间就带你去。”龙翔笑着点头，对于孩子，他并不能给出具体的承诺。

　　由于小丫头才做完手术，她还需要很多的观察时间，所以龙翔等人并没有获准在病房里呆太久的时间。又在医院里休息了一晚之后，龙翔就出院了，照顾宝宝的重任自然就交给了冯洁，自从龙翔给曲远航打了电话之后，曲远航就再也不敢为难冯洁了，只要冯洁想要请假，曲远航是二话不说就答应了。

　　马二壮死了，他开出的高额暗花也就消失了，自然也就不会有人来Z国暗杀龙翔了，不过龙翔依旧不放心，专门从影杀中抽出了几名女性成员，专门负责保护秦梦瑶几女的安全。

　　这一日，一条爆炸性的消息在娱乐圈里传开了，一代天后，当红巨星韩雪突然宣布无限期退出娱乐圈，这一条消息的爆炸性无异于当年D国发动第二次世界大战，在整个东南亚地区造成了巨大的影响，特别是那些把韩雪封为偶像的年轻人，听到韩雪要退出娱乐圈的消息，他们先是不信，然后又连忙四方打听，寻找事情的真实性。

　　韩雪的离去很简单，并没有召开新闻发布会，只是在Z国最大的娱乐报纸上公布了她离开的消息。这个消息穿出来之后，各大娱乐媒体纷纷大量报道，并派出大量记者，想要挖出韩雪退出娱乐圈的真正原因。

　　可是韩雪在宣布退出娱乐圈之后，就如同人间蒸发了一般，从所有人的眼里消失了。没有发现韩雪的踪迹，各大娱乐媒体更加觉得这背后有新闻可以报道了，纷纷开出高价要买韩雪退出娱乐圈的真正原因，并连续几天用大幅的篇幅来报道韩雪退出娱乐圈的事件，又让韩雪大大的火了一把。

　　华海市机场，韩雪乔装打扮了一番，戴着大大的遮阳帽和大大的墨镜从出机口，经过这么一番打扮之后，就算是韩雪的父母走到了她的身边，都不会认出这个戴着遮阳帽和大眼镜的女孩会是他们的女儿。

　　昨天龙翔就接到了韩雪的电话，知道她要来华海市，可是他今天又有急事要办，所以就没有亲自来机场接她，而是派来了宋兵和陈翊来机场接韩雪，宋兵两人根本不知道自己接的人是就是鼎鼎大名的韩雪，便找来了一块大大的牌子，在上面写了韩雪二字，然后高高地举了起来。

　　韩雪这个名字最近经常在各种媒体上看见，所以一看见这两个字，很多人都想到了韩雪，一名潜伏在机场里的记者也注意到了宋兵二人，调准相机，把宋兵二人给照了下来，就在他要把相机收起来的时候，一个让他非常熟悉的身影进入到了他的镜头里面，记者不由愣了一下，随即大喜，快速的按着镜头。

　　“你们是来接我的吗？”韩雪走到宋兵二人面前，看了看左右，并没有发现龙翔的身影，这不禁让韩雪微微有些不满。

　　“请问你是韩小姐？”宋兵看了看韩雪，韩雪的声音让他觉得很熟悉，可是却怎么也想不起究竟在哪里听说过。

　　“如果你们是龙翔派来的人，应该就没错了。”韩雪微微一笑。

　　“是，是龙少派我们来的，韩小姐，请，我们的车在外面。”宋兵朝韩雪做了一个请的手势。

　　韩雪微微点头，然后径直朝机场外走去，宋兵和陈翊则跟在韩雪身后。

　　“小兵，有没有觉得这位韩小姐的声音非常的熟悉？”陈翊笑声的问宋兵。

　　宋兵点点头，说道：“我还以为只是我这样认为，没有想到你也这么认为的啊。”

　　“可是我却想不起来在哪里听过了呢，你能想起来吗？”陈翊看着宋兵，他也为此想了很久。

　　宋兵摇摇头，表示他自己也想不起来了。

　　看见韩雪和宋兵二人离开，记者连忙收起相机，跟了上去。脚步轻飘飘的，因为他知道自己马上就要发达了，他相信韩雪来华海市肯定是有什么目的的，说不定就和她为什么退出娱乐圈有关，如果自己能把这件事查清楚，那就算他不想发财，也是完全不可能的了。

　　机场外的停车场里，宋兵二人带着韩雪来到了他们的车前面，然后替韩雪打开了车门，带韩雪上车之后，宋兵二人也跟着上车了，陈翊开车，汽车开得不快，也很稳。

　　开了一段时间之后，陈翊发现了不对劲，因为在他的后面一直有一辆出租车跟在后面。

　　“小兵，后面有些不对劲。”陈翊一边开车，一边对宋兵说道，同时还要分神出来注意跟在后面的出租车，准备随时加速。

　　宋兵看了看后视镜，不过他并没有发现什么问题，问道：“陈翊，哪里不对劲了？”

　　“后面那辆出租车在我们出机场的时候就一直跟着我们，看样子好像是盯上了我们车里的什么人了。”陈翊微微一笑，扭头看了看韩雪，意思非常的明显。


　　第320章 韩雪来了（二）


　　听见陈翊的话，韩雪扭头看了看后面的出租车，俏脸顿时变得很难看，轻声嘀咕道：“怎么还是被他们发现了，这下子麻烦了。”

　　“韩小姐，后面的是什么人？”宋兵扭头问道。

　　“应该是记者吧。”韩雪猜测道。

　　“记者？什么记者？”陈翊很奇怪地问道。

　　“我也不知道，应该是某个娱乐报纸的记者。”韩雪轻轻地摇了摇头，示意她也不知道后面来的究竟是什么记者。

　　“娱乐报纸的记者？他怎么会跟上我们？”宋兵满脸的疑惑。

　　“我也不知道怎么被他们给认出来了。”韩雪取下了鼻梁上大大的眼镜，露出了她那张让亿万人熟悉的脸蛋。

　　“韩雪？！你是韩雪！”陈翊满脸的惊讶。

　　韩雪微微笑了笑，说道：“你们现在明白后面的人为什么会跟着我们了吧。”

　　“明白了，明白了。”宋兵和陈翊连连点头，他们都是韩雪的歌迷，突然看见自己的偶像出现在他们的面前，两人顿时都一些激动。陈翊问道：“韩小姐，我们现在怎么办？”

　　“只有先甩开他们了，这里的路况两位最熟悉，就麻烦两位了。”韩雪抱歉的朝宋兵和陈翊笑笑。

　　“韩小姐，你就放心吧，要甩开他是很容易的事情。韩小姐，你坐稳了。”陈翊朝韩雪笑笑，然后使劲的踩了一脚油门，轿车以极快的速度冲了出去。

　　陈翊在部队里专门学习过开车，他也凭借自己的开车技术完成了几次很重要的任务，所以陈翊对自己的开车技术非常的有自信。没过一会，陈翊就把后面的出租车甩掉了。

　　“好了，甩掉了。”陈翊扭头有些自豪的看了看韩雪。

　　“谢谢。”韩雪朝陈翊笑了笑。

　　“不用客气。”陈翊憨憨的笑了笑，扭头继续开车。

　　十多分钟之后，陈翊就把车开进了龙景华苑。可就在此时，跟在他们后面的出租车从另一个出口拐了出来，出租车后座的玻璃窗被摇了下来，一个相机的镜头伸了出来，然后对着韩雪的座驾就是一阵乱拍，一阵咔嚓咔嚓的声音，又不知道浪费了多少胶卷。

　　龙家别墅门口，龙翔、秦梦瑶、克里斯汀、林岚和云紫依一起等在门口。看见陈翊开车进来了，龙翔站在原地没有动，秦梦瑶几女却是满脸欣喜地迎了上去，她们可都是韩雪的歌迷，现在马上就可以见到自己喜欢的明星了，几女都激动不已。

　　陈翊停好车之后，然后又打开车门下了车，连忙走到后门处，给韩雪打开了门。

　　“谢谢。”韩雪下车，先是朝陈翊道了一声谢，然后便径直朝龙翔走了过去，直到走到龙翔的面前，她的眼睛都没有看过其他地方。“龙翔，我来了。”韩雪幽幽说道。

　　看见韩雪的模样，几女都发现了不对劲，不由互相看了一眼，眼里微微有些震惊的神色。

　　“来了就好。”龙翔微微一笑，看见韩雪，龙翔心里那股熟悉的感觉又冒了出来，体内的轩辕决真气也开始自动运转，就好像磁铁的南北极碰到了一般。

　　“小雪姐。”云紫依上前跟韩雪打招呼。

　　“紫依，你也过来了？”韩雪扭头朝云紫依笑了笑，似乎云紫依会来华海市早就在她的意料中一般。

　　“嗯。”云紫依点点头，说道：“我前几天才过来的。”

　　“大家都不要站着了，我们进去坐下来说话吧。”秦梦瑶是这里名正言顺的女主人，当然要行使她的权利了。

　　听见秦梦瑶这话，韩雪扭头看了看秦梦瑶，然后朝秦梦瑶笑了笑，很明显，他已经看出了秦梦瑶在这个家里的地位。

　　龙翔等人进了别墅，宋兵和陈翊在有了说话的机会。

　　“宋兵，韩雪和咱们龙少的关系似乎也不一般啊。”陈翊已经从韩雪的表现里看出了一些东西。

　　宋兵点点头，说道：“是啊，她肯定又是咱们嫂子军团中的一员了。”

　　“那以后咱们要听她唱歌岂不是容易的很了？”陈翊笑呵呵地说道。

　　“是啊，是啊。”宋兵连连点头。

　　别墅里，龙翔坐在正中间的沙发上，秦梦瑶和林岚坐在他的左右两边，克里斯汀坐在另一边，云紫依则陪着韩雪坐在了龙翔的对面。

　　众人都坐下了，韩雪却站了起来，只见她向前走了两步，然后恭恭敬敬地朝龙翔行了一礼，口中说道：“北宫雪见过主人。”

　　龙翔摆了摆手，说道：“不必多礼，大家都是自己人，随便一点就好了。你也不用叫我主人，听着别扭，你可以和五行一样，叫我龙少。”

　　“是！”韩雪点了点头，然后又坐回到了沙发上。

　　龙翔没有什么大的反应，可是秦梦瑶几女却是瞪大了眼睛，脸上全都是不可思议的表情，韩雪的这一句主人给她们的震撼实在是太大了。特别是云紫依，她和韩雪是朋友，可是却完全不知道她和龙翔之间的关系。

　　“老公，你们，你们这是……”秦梦瑶还处于震惊之中，完全没有反应过来。

　　“这个以后再跟你们解释。”龙翔和韩雪之间的关系也是三两句说不清楚的，所以龙翔干脆就暂时不说了。

　　秦梦瑶几女都点了点头，不过俏脸上的震惊依旧，几女不断地打量着龙翔和韩雪，都非常想弄清楚龙翔和韩雪之间究竟有怎么样的关系。

　　“龙少，我有事情要跟您汇报一下。”韩雪毕恭毕敬地说道。

　　“说吧。”龙翔看向韩雪，心里已经大概猜到韩雪要跟他汇报什么事情了。

　　“是。”韩雪应了一声，然后说道：“为了以后能够留在龙少身边辅佐龙少，我已经正是宣布退出娱乐圈了。”

　　“退出娱乐圈？！”龙翔还没有说话，云紫依就有些震惊的叫了起来，“小雪姐，你可是当红的天后巨星，怎么能说退出娱乐圈就退出呢？你就这么退出娱乐圈了，你的那些歌迷影迷还不伤心死啊。”

　　对于云紫依这些话，韩雪只是笑了笑，并没有说话，一双美目紧紧地看着龙翔，似乎是在等待龙翔的说法。

　　龙翔微微笑了笑，问道：“韩雪，你喜欢你现在的这么工作吗？”

　　韩雪顿了顿，然后点了点头。

　　“竟然喜欢，为什么不继续做下去呢？”龙翔笑着问道。

　　“为了辅佐龙少，我没有精力再去干其他的事情了。”韩雪认真的回答道。

　　“你能怎么样辅佐我？为我出谋划策，还是为我去拼杀？”龙翔继续问韩雪。

　　韩雪愣了愣，说道：“我可以用我学到的东西为龙少赚钱，为龙少赚很多很多的钱。”韩雪清楚自己的能力，出谋划策她不行，拼杀她也只是弱女子一个，她唯一在行的或许就只有赚钱了。

　　“赚钱？对，你曾经跟我说过。”龙翔微微一笑，顿了顿之后，龙翔指着克里斯汀问韩雪：“可是你知道她是谁吗？”

　　韩雪看了看克里斯汀，然后摇了摇头，韩雪并没有涉足过商界，所以她并不认识克里斯汀这个在商界上赫赫有名的女强人。

　　“她叫克里斯汀，是龙投资事务所的总裁，她每个月可以为我带来两千万左右的收入，你可以比她赚更多的钱吗？”龙翔说出了克里斯汀的身份。

　　“一个月两千万？”韩雪一愣，然后轻轻地摇了摇头。

　　“所以，你根本就不用退出娱乐圈，你的名气很大，拥有无数的歌迷影迷，你在他们中间有着强大无比的号召力，你完全可以利用这些来辅佐我嘛。”对于韩雪的作用，龙翔心里也只是有一个迷糊的概念。

　　“龙少，我明白您的意思了，我会按照你吩咐的去做。”听了龙翔这番话，韩雪顿感茅塞顿开，如同醍醐灌顶一般，一切都清楚明了了。

　　龙翔满意地点了点头，问道：“你退出娱乐圈的消息是不是已经宣布出去了？”

　　“是的。”韩雪点了点头，说道：“消息已经公布出去了，如果现在又返回娱乐圈，肯定会被很多人笑话的。”韩雪有些担忧，她之前之所以会选择这么做，完全也是为了断掉自己的后路，让自己下决心。

　　“这个简单。”龙翔想了一会，就得出了结论，说道：“我们公司正好研发出了一种护肤品，本来的打算就是请你做代言的，现在我们就接这个广告代言复出。你也不用去别的公司了，我们自己成立一家娱乐公司，你以后就是我们这家娱乐公司的王牌了。”

　　娱乐圈也是一个非常赚钱的行业，龙翔早就有进军娱乐圈的打算，之前是一直没有契机，现在韩雪给他带来了这样的契机，龙翔自然也就不会放弃了。

　　把握住每一个机会，是龙翔一直信仰的信条之一。

　　“是。”韩雪开心地笑了，能够回到她熟悉的娱乐圈，这让韩雪有了一种如同鱼回到水里一般的感觉。

　　“克里斯汀，成立娱乐公司的事情就交给你去办了，小雪的加盟一定要弄得声势浩大，借小雪的名义把我们公司的名号打出去，然后在重金挖一些当红的明星过来，我希望我们的娱乐公司可以成为Z国最大的娱乐公司，成为影视歌三个行业的龙头老大，如果可以，我们要垄断影视歌这三个行业。”龙翔的心里已经有了非常宏伟的目标了。

　　“是，我明白了。”克里斯汀点了点头，龙翔的目标就是她的目标，龙翔心里竟然已经有了想法，克里斯汀就会尽她的一切都帮龙翔达到这个目标。


　　第321章 T国之行（一）


　　“克里斯汀，韩雪复出的计划就交给你去做了，一定要有轰动和惊喜的效果，明白了吗？”龙翔吩咐克里斯汀。

　　“我明白。”克里斯汀点点头，龙翔虽然只说了这么一句话，但是克里斯汀已经清楚明白龙翔需要什么样的效果了，这也是她多年跟随龙翔积累下来的经验。

　　“另外还有一件事，我明天会去一趟T国，可能需要半个月左右的时间才能回来，家里的事情就完全交给你们了。”龙翔很满意地点了点头，然后又把他的另一个安排说了出来。

　　“你去T国干什么？”林岚不解地问道。

　　“我去那边谈点生意。”鉴于林岚是警察的身份，所以龙翔并没有把他谈生意的详情说出来。龙翔非常重视和泥古之间的生意，这将会给云龙会带来数之不尽的钱财，也正是因为这个愿意，龙翔才决定亲自去T国走一遭，和泥古签订下永久合作的合约。

　　“我听说最近T国那边比较乱，你一定要注意安全。”秦梦瑶并没有问龙翔为什么要去T国，她唯一担心的就只有龙翔的安全。

　　龙翔朝秦梦瑶笑笑，说道：“我会带着小刀和五行过去，安全你们完全可以放心。”

　　一夜无话。第二天，在Z国非常具有权威的娱乐报纸以“韩雪要结婚了！”为标题爆出了韩雪退出娱乐圈的原因，此报纸虽然只登出了一张韩雪乔装打扮之后的照片，但是也举出了很多的证据，证明照片上的人就是韩雪。并且详细的记录了韩雪出入华海市龙景华苑的事实，让人不得不相信这些都是真的。

　　此报道一出，顿时一石激起千层浪，韩雪的fans们顿时开始聚集，在网络上呼唤韩雪的归来，韩雪退出娱乐圈一事演变到目前的状况，也让韩雪红到了顶峰，成为了Z国知名度最高的艺人。这也为克里斯汀的操作带来了很多的便利。

　　……

　　天上人间。龙翔召集了六位堂主开会，豹子已经去了E国，自然不能来参加会议。龙翔首先把自己要去T国的事情跟六位堂主说了一遍，然后又把事情安排了下去，最后，龙翔看了六位堂主一眼，说道：“我的事情已经说完了，各位有没有什么要说的。”

　　“龙少，我可以跟你一去去T国吗？”耗子站了起来，双眼带着祈求地看着龙翔。

　　“耗子，你跟人打架了吗？脸上怎么受伤了？”耗子站起来，龙翔才发现他的左脸上有些伤痕。

　　听见龙翔这个问题，耗子愣了愣，随即不好意思的嘿嘿笑了起来。看见耗子这幅模样，龙翔是如同丈二的金刚，摸不着头脑，而老虎等五位堂主则哈哈大笑起来。

　　“不准笑，你们都不准笑了，谁再笑，我就跟谁绝交。”耗子大声地嚷嚷起来，可是他喊得越厉害，五位堂主也笑得越高兴。

　　“谁来跟我说说这是怎么回事啊。”龙翔笑呵呵的看着六位堂主，看见六位堂主都没有动静，龙翔干脆直接看向耗子，说道：“他们都不愿意说，那就由你来说吧。”

　　耗子一愣，随即使劲地摇头，一副打死我也不说的模样。

　　“龙少，还是由我来跟你说吧。”小华笑着站了起来，看了看耗子，见他没有反对，小华才接着说道：“耗子想跟你去T国是有原因的，这个原因就跟他被打成这样有关系。”

　　“哦？”听了小华这么一番吊胃口的话，龙翔更加的好奇了，不过他最好奇的是耗子被打和他要去T国有什么关系。

　　“龙少，事情是这样的。”小华干咳了两声，清了清喉咙，接着说道：“耗子看上了五行里面的木桦姑娘，耗子去向人家告白，可是人家给出了条件，说是只要耗子能打赢她，她就做耗子的女朋友，可耗子哪里是人家姑娘的对手，他脸上的伤也是这么来的。”

　　“哦？”龙翔微微笑了起来，扭头看向耗子，说道：“耗子，不要气馁，女人最怕缠，只要你死皮赖脸的缠着她，保证她会被你打动的。”

　　听了龙翔这句话，耗子顿时茅塞顿开，本来苦哈哈的脸上顿时出现了笑容，连忙上前向龙翔行了一礼，说道：“多谢龙少指教。”

　　“哈哈哈……”龙翔大笑起来，他本来只是信口胡掐，没有想到耗子却完全相信了。

　　“龙少，这次去T国，我一定要跟你去，我要抓住每一秒的时间，我要每一秒的缠着她，让她慢慢的喜欢上我。”耗子信誓旦旦地说道。

　　老虎几人看了看耗子，均是微微摇了摇头，看他们的样子，对耗子是一点信心都没有。

　　“喂，你们摇头是什么意思啊？对我没有信心？”耗子不满的大声嚷嚷起来。

　　“不错。”老虎几人同时点了点头，大象巴拉巴拉嘴，说道：“耗子，不是兄弟我打击你，你这副尊容，还真的配不上人家木桦姑娘。”

　　听见大象这话，耗子不干了，一下子跳了出来，冲大象嚷嚷道：“我配不上她，难道你就配得上？”

　　“我也配不上，所以我不奢求。”大象老实地摇摇头。

　　“……”听了大象这句老实话，耗子顿时不知道应该说什么了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“只要有恒心，铁杆都可以磨成针。耗子，你可以努力，但是感情这种东西是不可以强求的，你明白吗？”

　　“龙少，我明白，我会努力的。”耗子重重地点了点头，看得出来，他这次是动了真感情了。

　　安排好一切事务之后，龙翔就带着耗子，小刀以及五行一起上了去T国的飞机，胡国庆已经在T国了，他是提前几天过去安排相关事务的。

　　飞机上，耗子死皮赖脸的凑到了木桦的旁边，水月看见耗子过来，连忙站起来给他让位。

　　“水月，你要去哪里？”木桦一把拉住了水月，看她的样子是非常不希望水月离开了。

　　“桦姐，真对不起，我要过去陪金明了。”水月抱歉的朝木桦笑笑，可是只有她和耗子才知道，为了换这个座位，耗子付出了多大的代价。

　　“有异性，没人性！”木桦轻啐了一口，然后放开了水月，说道：“去吧，去吧。以后我再也不认你这个姐妹了。”

　　水月嘻嘻一笑，低下头轻声对木桦说道：“桦姐，说不定你以后还会感激我呢。”

　　“感激你？想都别想。”木桦当然明白水月是什么意思，但是她也肯定自己对耗子是一点好感都没有，不管怎么样，她都肯定自己不会和耗子走到一块。

　　水月嘻嘻一笑，起身朝金明走了过去。

　　“木桦，我们能坐到一起，真是有缘分啊。”耗子一坐下，就冒了这么一句话出来。听见耗子这话，木桦翻了翻白眼，坐在前排的龙翔则是差点笑了出来。

　　“木桦，你喜欢听韩雪的歌吗？”耗子找着话题跟木桦说话，可是最多却只换来了木桦的白眼。

　　……

　　几个小时过去了，耗子不断的变化着话题跟木桦说话，可是木桦却始终没有搭理一句。

　　“木桦，我听说T国有很多好玩的地方，等到了那边之后，我带你去玩，好吗？”耗子充分发挥了阿Q精神，就算木桦不理他，他依旧说个不停。连龙翔都开始佩服耗子的耐心了。

　　“我的任务是保护龙少的安全，你想让我擅自离岗吗？”木桦白了耗子一眼，这也是这几个小时里面，她对耗子说过的唯一一句话。

　　听见木桦说话了，耗子的脸上顿时露出了开心的笑容，说道：“龙少肯定是要休息的嘛，等他休息的时候，我们就出去玩，可以吗？”

　　耗子看着木桦，等待木桦的答案，可是木桦却没有说话，只是翻了翻白眼。

　　“你不说话，我可就当你是默认了。”耗子嘿嘿一笑，使出了绝招。

　　“你敢！”木桦瞪了耗子一眼，说道：“想要我跟你一起出去玩，那你可就要做好心理准备了，我很喜欢买东西的，不知道你的卡够不够刷。”

　　“这个没有问题，你随便刷，想怎么刷都可以。”耗子拍了拍胸脯，他们五兄弟都是有朝阳集团的股份的，每人的升价都早已经上亿了。

　　“你可别后悔。”木桦白了耗子一眼，已经在心里打定主意要好好的敲诈耗子一笔了。


　　第322章 T国之行（二）


　　经过几个小时的飞行，飞机降落到了T国首都曼谷国际机场的跑道上，耗子经过这几个小时的死缠烂打，终于得到一个陪同木桦去曼谷逛逛的机会，耗子也在心里肯定了龙翔的办法，并决定以后常用。

　　出了机场之后，早早等在这里的胡国庆便迎了上来，走到龙翔面前，朝龙翔行了一礼。

　　“国庆，自己兄弟，就不用多礼了。”龙翔护住了胡国庆，说道：“你来曼谷几天了，真是辛苦你了。”

　　“这是国庆的分内事，一点都不辛苦的。”胡国庆连忙正色说道。

　　龙翔笑着点点头，问道：“我们的住宿都安排好了吗？”

　　“都安排好了，龙少请跟我来，我先带你们去休息休息。”胡国庆朝龙翔做了一个请的手势，然后走在前面替龙翔引路。

　　胡国庆来T国的时候，也带来了20个暗堂的兄弟，出了机场之后，这20个兄弟就迎了上来，纷纷朝龙翔鞠躬行礼。这一幕吸引了不少T国民众的注意。

　　“龙少，请上车。”胡国庆亲自替龙翔打开了车门，龙翔点点头，然后钻进了汽车里。

　　十多分钟之后，龙翔乘坐的轿车停到了T国最豪华的酒店前面，龙翔下了车，在胡国庆的领路下直接上了十二楼的总统套间。胡国庆一共定了两套总统套间，龙翔住一套，保护龙翔安全的五行也和龙翔住在一起，他和小刀，以及耗子三人住另外一套。

　　“国庆，和泥古约定好谈判的时间没有？”进入房间，坐上沙发休息了一会，龙翔便开始办正事了。

　　“已经约好了，明天中午十二点，就在酒店二楼的餐厅里。”胡国庆回答道。

　　“很好。”龙翔点了点头，然后又对耗子等人说道：“你们都去休息一会，坐了这么久的飞机，大家应该也都已经累了。”

　　耗子等人还真是累了，听了龙翔这话，便纷纷去各自的房间休息了，等到众人走光，客厅里就只剩下龙翔和胡国庆了。

　　“国庆，你去看过货没有，质量怎么样？”龙翔问出了他最为担心地问题。

　　胡国庆点点头，说道：“我已经去看过货了，和泥古拿到Z国去的货没有什么差别，都是好货，如果拿回去卖，我们的纯利润应该能达到三倍左右。”

　　“不错，不错。”龙翔点着头，纯利润能达到三倍，这是何等惊人的收益，龙翔也明白为什么会有那么多的人要挺身犯险来做毒品生意了。

　　“龙少，有一个大问题我们还没有解决。”胡国庆的脸上出现了担心的神色。

　　“什么问题？”龙翔问道。

　　“这么多的货，我们怎么运回去？如果是小量的货，贩运的方法倒是有很多，比如人体携毒。可是现在这么多的货，根本就不能采取哪些办法。”胡国庆的脸上出现忧虑的神色。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“国庆，这个问题你完全不用担心，你只要去给我找艘船，我们就可以把这些活全部运回Z国。”

　　“龙少，现在国内正在严打，我们这个时候想要把这么多的货运进国内，这恐怕很难吧。”胡国庆有些不相信龙翔做出的保证。

　　“我的货船，谁敢来查？除非他是不要命了。”龙翔掏出了黑猫的证件，然后丢给了胡国庆。

　　胡国庆接住龙翔的证件，仔细地看了一眼之后，脸上立即露出了笑容，说道：“龙少，只要有这个证件在手，我敢保证没有人敢来查我们的货船。”

　　“所以，你就放心大胆地去准备吧，不过我们还是需要一些伪装的，毕竟在回Z国的路上，会经过其他国家的海域，其他国家的政府是不会认这个证件的。”龙翔笑着说道。

　　“是。我明白了。”胡国庆点了点头，然后从椅子上站了起来，说道：“龙少，那我先去准备了。”

　　“去吧。”龙翔摆了摆手，示意胡国庆可以下去了。

　　胡国庆退出了房间，龙翔便准备休息一会，可就在此时，敲门声响了起来。

　　“请进！”龙翔客气地应了一声。

　　一名暗堂的成员走了进来，向龙翔行礼，说道：“龙少，泥古先生来了，说是要见你。”

　　“他怎么现在来了？”龙翔在心里嘀咕了一句，然后对那名暗堂的成员说道：“快请泥古先生进来。”

　　“是。”暗堂的成员应了一声，然后快步退出了总统套房，不一会，他又回来了，在他的后面跟着胖乎乎的泥古。

　　“龙少，终于把你给盼来了。”看见龙翔，泥古快步迎了上来，胖嘟嘟的脸上绽开了笑容，泥古的大嘴裂开了，露出了里面发黄的牙齿。

　　看见泥古的样子，龙翔虽然觉得恶心，但是也笑着迎了上去，伸出手和泥古握了一下，说道：“泥古先生，我也盼着来见你啊，今天终于见到你了，这也就意味着我们都将要大大的赚上一笔了。”

　　“龙少，我今天专程过来找你，也是为了我们之间的合作。”泥古面露难色。

　　龙翔看出了不对劲，脸上的笑容也收了起来，沉声说道：“泥古先生，我们已经达成了协议，你不会是想反悔吧？”

　　“不是，不是。”泥古连连摇头，搓了搓手掌，说道：“事情是这样的，现在我多了一个客户，他也想从我这里拿货，价钱要比龙少你给出的高很多，所以我想把我手里的货的一半卖给他，另一半则卖给龙少你，我们之间谈好的价格依旧不变。”

　　“泥古先生，之前我们的约定可是你把全部的货都卖给我一个人，而且这也是你提出来的条件，可你现在却要把这里面的一半卖给别人，可以算得上是违约了哦。”龙翔笑眯眯地看着泥古，不过他的肺都快气炸了，如果现在是在华海，他肯定已经不客气的对泥古动手了。

　　“龙少，我们是有约定，可是我们之间的约定只能算得上是口头约定，没有什么效力的嘛。”泥古嘿嘿笑着，看他的模样，他是已经打定主意不认账了。

　　龙翔微微一笑，说道：“竟然泥古先生都已经这么决定了，那我自然也就没有什么异议了，就这么定了吧。”

　　“多谢龙少，多谢。”看见龙翔答应，泥古开心地大笑了起来。

　　“泥古先生，我做出了这么大的让步，不知道泥古先生可不可以告诉我另外一位买家是谁啊。”龙翔笑眯眯地看着泥古，心里已经有了打算。

　　泥古愣了一下，随即却还是点了点头，对龙翔说道：“这是秘密，我不能把名字告诉龙少，我只能告诉你，另外一个买家也是你们Z国人。”

　　“这已经足够了。”龙翔朝泥古笑笑，眼角闪过了一丝不易让人察觉的阴狠。


　　第323章 T国之行（三）


　　又和泥古闲聊了几句，龙翔便借口自己想要休息了，然后便让暗堂的兄弟送走了泥古，泥古前脚刚走，胡国庆后脚就来了。一进门，胡国庆就怒气冲冲地说道：“龙少，我听说泥古要把这次的货的一半卖给别人，他这是不是太不仗义了？”

　　“仗义？”龙翔呵呵一笑，说道：“国庆，像泥古这样的生意人，在他们眼里只有利益，我们讲究的那一套在他们身上是完全行不通的。”

　　“龙少，那我们怎么办？我可是连货船都定下来了。”胡国庆点了点头，心里不得不承认龙翔说的非常有道理。

　　“还能怎么办？凉拌！”龙翔翻了翻白眼，说道：“货都是泥古的，他想要把这些货卖给谁，那都是他的权利。”

　　“龙少，难道我们就这么认了？”胡国庆还是非常的不甘心。

　　“这里是T国，不是在华海，说白了，这里就是泥古的天下。你说我们除了认了，还能做什么？”龙翔翻了翻白眼，不过龙翔随即话锋一转，嘿嘿笑道：“在T国是泥古的天下，可是回到Z国，那就是我们的天下了。”

　　“龙少的意思是？”胡国庆有些激动的看着龙翔。

　　龙翔微微点头，说道：“竟然另外有人想要买，那就让他们买，买了货之后，他们肯定会想办法运回Z国去，从这里回Z国，只有两种办法，一种是水路，一种是陆路，我们只要掌握他们的行踪，然后在他们入境的时候，利用警察的力量把他们拦下来，然后我在动用我的关系，把那些货拿过来。泥古的这些货不全都是我们的了吗？”

　　听了龙翔的计划，胡国庆佩服的连连点头，嘿嘿笑道：“龙少，你这个计谋可谓是一石二鸟啊，既拿到了货，又不用付本金，看来这回我们又要大大的赚上一笔了。”

　　龙翔微微一笑，摆摆手，说道：“国庆，这个暂时不提，等到拿了货之后我们再来详细的计划计划。去看看兄弟们都起来没有？如果都起来了，我们就一起去看看这曼谷的夜色。”

　　“是。”胡国庆点了点头，然后转身出了龙翔的房间。

　　众人都已经起来了，听说要出去逛逛，每个人都非常的高兴，很快就全都集中到了龙翔的房间。

　　“那我们就出发吧。”看见所有的人都到齐了，龙翔笑着站了起来，率先朝门外走去。

　　龙翔等人住的宾馆下面就是一条繁华的大街，龙翔等人也不开车了，信步走在大街上，悠闲的看着这异国的风情。耗子是第一次来T国，看见所有的东西都觉得好奇，便拉着胡国庆问个不停，引来木桦的一阵白眼。

　　“龙少，这条街的街尾有一家酒吧，我们一定要过去坐坐。”胡国庆先来几天已经把周围的情况摸熟了。

　　“哦？有什么特别之处？”龙翔微微笑着。

　　“要说T国最出名的是什么，那当然就是人妖了。在街尾的那家酒吧里，就有专门的人妖表演，那里面的人妖，啧啧，一个个真TMD叫漂亮。”胡国庆兴高采烈地说道。

　　“我们不去看，一个个大男人装扮成女人，恶心死了。”水月面露恶心的神色。木桦也点了点头，很明显，她是站在水月那边的。

　　“我敢保证，你看了他们，绝对不会认为他们是男人。而且两位也不必担心，这个酒吧只提供人妖艺术表演，没有其他那些乱七八糟的玩意。”胡国庆信誓旦旦的保证。

　　听见胡国庆这么说，水月明显是动心了，拉了拉木桦的衣袖，轻声说道：“桦姐，要不我们也去看看吧，他们这群男人都去看了，如果我们不去，那我们就只能孤孤单单的留在外面了。”

　　“好吧，那我们就去看看吧。”木桦点了点头，从她的脸上看出了好奇的神色。

　　“国庆，那些人妖真有你说得那么漂亮？”耗子凑到胡国庆身边，轻声问道。

　　胡国庆连连点头，说道：“这当然是真的，我都去过几次了。”

　　“那你就没有找一两个人妖小姐来陪你玩玩？”耗子一脸淫荡的笑。

　　“这个绝对没有，绝对没有。”胡国庆连连摆手，说道：“我只喜欢女人，对于这种不男不女的妖怪，我一点都不感兴趣，如果张兄想要尝试一下的话，兄弟我可以替你引见两个极品的人妖。”

　　“这个……”耗子搓了搓手，看他的样子，似乎还真有这样的打算，不过他的打算在一声轻哼之后就消失的无影无踪了。

　　“耗子，你和胡堂主在那里嘀嘀咕咕地说什么呢？”木桦笑眯眯地看着耗子，木桦脸上虽然全是笑容，可是耗子却从木桦的目光里看到了危险的成分。

　　“没，没有什么。”耗子连连摇头，然后快速走到木桦身边，轻声对木桦说道：“桦，如果你不想去看人妖，我就陪你去逛街。”

　　“不要叫得这么亲热，我跟你可是一点关系都没有。”木桦翻了翻白眼，加快脚步，甩开了耗子，可是耗子却如同一张狗皮膏药一般，很快又粘了上去。

　　龙翔一行人走到街尾的酒吧门口，龙翔抬头看了看酒吧的招牌，招牌上全是T国的文字，龙翔并不认识，所以也不知道这个酒吧叫什么名字，不过龙翔脚下却不停留，带着耗子一行人进了酒吧。

　　此时已是晚上十点，酒吧里早就坐满了人，非常的热闹。DJ放着震耳欲聋的音乐，酒吧中间的舞池里，有着一大群打扮各异的年轻人在胡乱地扭动着身体，双手在空中胡乱地挥着，行径非常的夸张。

　　龙翔左右看了看，这间酒吧具有非常浓厚的T国风情，每一个布置都有T国文化的影子，看得出来，这间酒吧的主人在装修的时候肯定花了不少的心思。

　　一路走来，服务生们都热情地跟胡国庆打着招呼，胡国庆俨然已经成为这里的熟客了。在胡国庆的引路下，龙翔几人来到了一个相对而言比较安静的角落里。

　　“龙少，请坐。”胡国庆给龙翔拉开了一把椅子。

　　龙翔点点头，然后坐了下去。

　　“几位，喝什么？”一个服务生走了过来，操着T语问道。

　　龙翔会很多国家的语言，可是偏偏不懂T语，龙翔扭头看向胡国庆，胡国庆摇了摇头，意思很明显，他也不懂T语，不过胡国庆倒是很聪明，拿起桌上的单子，指了指上面的几种酒品。

　　“马上来！”服务生点了点头，然后退了下去。

　　“国庆，你还挺聪明的嘛，竟然会想到这一招。”耗子笑呵呵的看着胡国庆。

　　胡国庆嘿嘿干笑了两声，说道：“这也是没有办法的办法了。”

　　不一会，服务生端着几瓶啤酒过来了，把啤酒及酒杯都放到桌上之后，服务生便退了下去。

　　“龙少，尝尝这里的啤酒，味道还不错。越喝越好喝。”胡国庆拿起酒瓶给龙翔倒了一杯。

　　龙翔点点头，然后端起酒杯喝了一口，说道：“不错，还可以喝。”

　　听见龙翔这么说，耗子等人也纷纷给自己倒了一杯。端起酒杯，小口小口地喝了起来。

　　“国庆，这种酒吧里有没有卖毒品的？”龙翔看了看左右，然后问胡国庆。

　　胡国庆点点头，说道：“当然有。”说到这里，胡国庆也看了看左右，然后指着一个腰上挎着小包的青年对龙翔说道：“龙少，你看那个人，他的包里装的全是毒品。”

　　“这么嚣张！”耗子砸了咂嘴。

　　“在T国，警匪勾结的现象非常的严重，像这些在这种酒吧里买毒品的人，肯定是有组织的，并且受到了警方的庇护，不然他们怎么敢这么光明正大的买毒品。”胡国庆详细的给龙翔解释着现状。

　　龙翔点点头，并不在说话，端起酒杯，又喝了一口啤酒。这啤酒还真如胡国庆说的那般越喝越好喝。

　　就在此时，一声锣响传来，酒吧的灯光全都亮了起来，音乐声也停止了，整个酒吧里顿时也变得安静起来。

　　“怎么了？警察来查场子了？”耗子看了看左右，有些紧张地问道。

　　胡国庆摇了摇头，说道：“不是警察来了，是人妖表演马上就要开始了。”

　　“哦，那我可要好好地看看了。”耗子的脸上顿时出现了开心的笑容一双眼睛目不转睛地盯着舞池，有些迫不及待了。

　　“哼！”木桦不满的轻哼了一声，嘟囔道：“男人都不是好东西。”

　　“木桦，你在说什么？”龙翔扭头看向木桦，眼里闪过一丝精光，让木桦心里一惊，连忙低下了脑袋，说道：“龙少，我没有说什么。”

　　龙翔微微一笑，扭头看向前方，他听清楚了木桦的话，不过心里倒是很高兴，为耗子感到高兴。就在此时，一群漂亮的人妖从后台走了出来，他们每个人都穿着华丽的衣服，踩着款款莲步，摇曳生姿，真的比女人还要女人。

　　“他们真的是男人么？”耗子吞了一口唾沫，脸上全是震惊的表情。

　　“不，他们已经算不上是男人了，但是他们也不算是女人，他们是不男不女的人，所以才被称为人妖嘛。”胡国庆详细的给耗子解释了一番。

　　“可是很多女人都没有他们漂亮吧。”说这话，耗子扭头看了看木桦和水月，似乎是在拿两女和场上的人妖们比较。

　　“不要拿我们和他们比较，我们是真正的女人，他们是完全不能和我们相提并论的。”木桦瞪了耗子一眼。场上那些人妖还是让木桦和水月快嫉妒的眼红了，他们的身材，以及那凹凸的部位，都让木桦和水月这两个真正的女人有些自惭形秽。


　　第324章 竞争对手


　　在酒吧里坐到晚上12点，龙翔带着耗子等人回到了酒店。一夜无话，第二天一早，龙翔就接到了泥古打来的电话，说是邀请龙翔过去吃饭，其实就是要做交易的谈判了，龙翔当然明白，问清楚地点之后，龙翔就带着耗子等人赶了过去。

　　龙翔等人分坐几辆出租车来到了泥古指定的地方，这是曼谷郊区的一处废旧的破工厂，下了出租车之后，出租车立刻就掉头了，连钱都没有收，便着急的跑了。

　　“一群胆小鬼。”耗子看着几辆出租车的影子，小声的嘟囔了两句。

　　“别说别人，我看你也差不多，你还不是不敢跟我打。”木桦恰好听见了耗子的话，顿时又忍不住冷嘲热讽了耗子两句。

　　“我这不是胆小，我这是有自知之明，明知道自己打不过你，干嘛还要跟你打，我这不是自己找罪受，又是什么？”耗子脸不红气不喘地说道。

　　“你到底是不是男人，这些话亏你说得出口。”木桦狠狠地瞪了耗子一眼。

　　“对于这个问题嘛，我觉得我们有必要深入探讨一下，因为这个问题实在是太重要了，毕竟这关系到我们以后的幸福。我今晚到你的房间去，你看如何啊？”耗子嘿嘿笑着，一脸的淫荡模样，旁人一眼都能看出他心里在想些什么东西。

　　“下流！”木桦轻啐了一口，扭头走向一边。

　　就在此时，工厂的大门被打开了。泥古笑着迎了出来，哈哈笑道：“龙少，真是准时，快请进。另外一位买主已经来了。”

　　“一起谈？”龙翔不由微微吃了一惊，毒品生意都是单独谈判的，这种一起谈判的事情龙翔还没有遇到过。

　　“又有点事情要跟龙少商量一下，所以就把他也一起叫来了。”泥古有些抱歉的笑着。

　　“又有事情要跟我商量？什么事啊？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“这个……”泥古顿了一下，然后朝龙翔做了一个请的手势，说道：“这里不是谈事情的地方，我们还是进去后再说吧。”

　　“好。”龙翔点点头，跟在泥古的身后，进了废旧工厂。

　　进入到工厂里面之后，龙翔不由微微愣了一下，这里面和外面完全就是两码事，里面装修的非常豪华，就如同走进了一个皇宫一般，完全想象不到它的外面竟然是一些残砖断瓦。

　　在这个豪华大厅的沙发上，已经有一个人坐在那里了，他是一个中年人，大约40岁左右，相貌一般，是那种扔到人群中就找不出来的类型，可是中年人那双时不时闪现精光的眼睛显示了他的不凡。在他的身后站着四个穿着黑衣的壮汉，四名壮汉全都目视前方，眼神沉稳，就好像所有的事情都跟他没有关系一般，从这里就可以看出这四人必定经过严格的训练。

　　龙翔在打量中年人，中年人也在打量龙翔，两人的目光在半空中相遇，碰撞出了阵阵火花。

　　“龙少，请随便坐。”泥古招呼着龙翔。

　　“多谢。”龙翔点点头，然后坐到了中年人的对面。

　　“我先来跟两位相互介绍一下吧。”泥古笑着站了起来，首先对龙翔介绍道：“龙少，这位是侯立旋老大，也是来自Z国。”说到这里泥古顿了一下，然后又指着龙翔对中年人介绍道：“侯老大，这位是云龙会的龙少，两位都是雄霸一方的人物，以后有机会就多亲近亲近。”

　　“云龙会？从来没有听说过。”侯立旋眼高于顶，在他眼中只有他的猴帮才是Z国最大的帮会。

　　龙翔在鼻子里轻哼了一声，说道：“现在没有听说过没有关系，以后这个名字竟会成为你的噩梦。”

　　“啪！”侯立旋拍了一下桌子，然后噌地一下子站了起来，满脸冷笑地看着龙翔，说道：“你这是在威胁我？”

　　“你可以这么想。”龙翔看都没有看侯立旋一眼，而是端起茶杯，悠闲地喝起茶来。

　　“你……”侯立旋满脸的愤怒，站在他身后的四个黑衣人顿时掏出手枪，黑漆漆的枪口对准了龙翔。

　　看见对方动家伙了，耗子等人也不迟疑，纷纷掏出了随身携带的武器，龙翔这边一共有八个人，八只枪，高下立分。

　　“两位，都不要冲动，大家都是来做生意的，不要随便动手，以免伤了和气嘛。”泥古见双方都蓄势待发了，连忙上前扮演起了和事佬的角色。

　　“把枪收起来，我们不用跟小辈一般见识。”侯立旋轻哼了一声，朝他的四个手下挥了挥手。

　　“你们也收起来，免得人家说我们人多欺负人少，仗势欺人。”龙翔也朝耗子等人挥了挥手。

　　干戈平息，最高兴的自然要算泥古了，只见他笑呵呵的上前走了两步，对龙翔说道：“龙少，我恐怕只能给你我所有货的四成了。”

　　“不是一半吗？什么时候又变了？”胡国庆站了出来，不满地嚷嚷起来。

　　“胡兄，我是做生意的，侯老大给出的价格要比你们高很多，我能给你们留下四成，已经算得上是给胡兄你面子了。”泥古一本正经地说道。

　　“国庆，泥古先生说的非常正确，商人嘛，自然把利益放在第一位了。”龙翔出声喝止了胡国庆，然后说道：“如果侯老大觉得你的量太少了，我还可以再让一层给你。”

　　“你会这么好心？”侯立旋看了龙翔一眼，他想要从龙翔的脸上看出一些问题来，可不管他怎么看，龙翔都是一脸的笑容，让完全看不出龙翔的心里究竟在想些什么。

　　“我只是跟你客气一下，你还真当真了。我看你就是属蛇的，擅长于顺竿爬。”龙翔翻了翻白眼，毫不留情的打击着侯立旋。

　　“我看你还是不要逞强了，你拿那么多回去，你卖的完吗？别浪费资源了。”侯立旋似乎是打定主意要再从龙翔手里拿过一层了。

　　“你说的倒是没错，不过这个价钱嘛。”龙翔笑呵呵的看着侯立旋，在利益面前，龙翔做到了忘我一切。

　　“我从泥古先生手里拿货时160，我给你增加10块170，你觉得怎么样？”侯立旋想了想，给出了价格。

　　“好，我再卖一层给你。”龙翔毫不犹豫地点头答应了，他已经在心里算出了一个大概的数字，如果再卖一层给侯立旋，那就可以利用侯立旋的转让金来购买剩下的三层的货了。

　　听见龙翔和侯立旋之间的谈判，泥古觉得自己的心都快碎了，如果不是跟龙翔约定好了价格，那他这次赚的会比现在多得多。

　　“君子一言快马一鞭！”侯立旋朝龙翔伸出了手掌，龙翔微微一笑，伸出手掌和侯立旋三击掌，算是击掌为誓了。


　　第325章 拿到货了


　　“竟然两位都商量好了，那我们就去拿货吧。”泥古虽然心疼得要死，但是说出去的话就如同泼出去的水，心再疼，泥古也只能咬牙忍着。

　　“好，好。”侯立旋站了起来，脸上全是高兴的笑容。能够一下子拿到这么多的货，他完全可以想象自己回到社团之后将会得到什么样的待遇了。

　　龙翔淡淡一笑，也站了起来，看着侯立旋着急的模样，龙翔知道自己的计谋已经成功一半了。

　　泥古放货的地方非常的隐蔽，但是也非常的大胆，因为他放货的仓库竟然就在曼谷的警察局旁边。

　　“泥古先生，你可是深的我们Z国孙子兵法的精髓啊。”侯立旋笑着送上一个马屁。

　　“孙子兵法？那是什么东西？”泥古一脸的疑惑。

　　“呃……”侯立旋一愣，一脸尴尬的干笑了两声。

　　“尼古先生，我看我们还是先验验货吧。”龙翔没有时间来跟两人闲扯，直奔主题。

　　泥古点点头，可是却没有行动，而是满脸笑容的看着龙翔和侯立旋。龙翔不明白泥古这是什么意思，侯立旋却非常的明白，连忙朝他身后的黑衣壮汉招了招手，一名壮汉提着一个保险箱走到侯立旋身边，然后打开了保险箱，从里面拿出了一张支票。

　　看见这一幕，龙翔忍不住笑了，他原本以后这个保险箱里装的是一沓一沓的钞票，可是却只放了这么一张支票，前后的反差实在是太大，也太搞笑了。

　　“龙少，你笑什么？”泥古不解地看着龙翔。

　　“没，没有什么。”龙翔摆摆手，他当然不会说出他在笑什么。

　　“泥古先生，请你验一验支票。”侯立旋示意壮汉把装支票递给泥古，泥古接过支票，仔细地看了看，微微点头之后，又把支票放回到了保险箱里。

　　“龙少，你的呢？”泥古扭头看向龙翔。

　　“马上。”龙翔微微笑了笑，然后从衣服口袋里摸出了支票簿，填上面额之后，把支票递给了泥古，说道：“泥古先生，你可以看一看，这是瑞士银行的本票。”

　　泥古接过去看了看，然后满意地点了点头，又把支票递还给龙翔。钱都验了，接下自然要验货了。泥古朝自己的手下摆了摆手，不一会，就有两个瘦小的T国汉子抬了一个纸箱子出来，小心翼翼地放到了龙翔和侯立旋的面前。

　　泥古朝龙翔和侯立旋做了一个请的手势，自信满满地说道：“两位，验货吧，我们这里所有的货都只有一个标准，纯度都达到了90％以上，保证能让两位满意。”

　　龙翔对于毒品并没有什么研究，便朝胡国庆点了点头，示意由他去验货。胡国庆微微颔首，然后上前打开纸箱，从里面拿起了一包白色的粉末，用指尖抠出一些，放到嘴里尝了尝。一会后，胡国庆朝龙翔点了点头，示意这货的质量真如泥古说的那样，纯度绝对达到了90％以上。侯立旋也验货完毕，脸上也露出了满意的神色。

　　“对于这些货，两位还满意吗？”泥古笑眯眯地看着龙翔和侯立旋，他的脸本来就已经非常胖，现在堆起了笑容之后，显得更加的难看了。

　　“还不错。”侯立旋首先发表了自己的意见，然后又示意他手下的黑衣壮汉把保险箱递给泥古，侯立旋说道：“泥古先生，按照我们谈好的价钱，现在我把钱付给你，货我可就要提走了。”

　　“这个当然，这个当然。”泥古接过保险箱，回头交给了他的手下，转头又看向了龙翔，意思非常的明显。

　　龙翔微微一笑，然后把手中的支票递给了泥古，说道：“泥古先生，这是四成的钱，我也可以提货了吧？”

　　“这个当然，这个当然。”泥古连连点头，连忙接过支票，然后转身把支票放进了保险箱里。

　　“龙兄弟，你不是说要再让一层的货给我吗？”侯立旋笑眯眯地看着龙翔，称呼也变得亲热了很多。

　　“我是答应了侯兄，可是侯兄没有把钱拿来，我怎么能把货给你呢？你说对吧。”龙翔脸上挂着笑容。

　　“对，我还差点忘了。”侯立旋一拍脑袋，然后拿出一个手机，对龙翔说道：“龙兄弟，你等一下，我去打个电话再说。”

　　“请便。”龙翔朝侯立旋笑笑。

　　待侯立旋出了仓库之后，泥古笑眯眯的凑到龙翔身边，说道：“龙少，你可真是会做生意，还没有转手，你就快把本金给赚起来了。”

　　“我这做的是小本生意，能赚就卖了。”龙翔呵呵笑着。

　　“龙少太客气了。”泥古笑着，心里暗道：“你这转手就赚几千万的生意还算是小生意？那这个世界上可就没有大生意了。”

　　不一会，侯立旋回来了。他快步走到龙翔面前，笑呵呵的对龙翔说道：“龙兄弟，我已经和我大哥商量好了，龙兄弟你给我一个账号，我大哥马上把钱打到你的账号里。”

　　“好。”龙翔点点头，然后给侯立旋说了他在瑞士银行的账号。侯立旋点头记住了，然后对着还没有挂断的电话说了几句，说完，侯立旋挂断了电话，然后笑呵呵的看向龙翔，说道：“龙兄弟，你可以查一查你的账户了。”

　　龙翔点点头，拿起手机打电话去查了一下，在确认钱已经到账之后，龙翔挂断了电话，抬头看向侯立旋，说道：“侯兄，钱已经到账了，你可以再拿一层的货。”

　　“那就多谢龙兄弟啦。”侯立旋咧嘴朝龙翔笑着，看起来他是非常的高兴。

　　“侯兄客气了！”龙翔客套了一句，侯立旋高兴，他则更加的高兴。

　　“国庆，叫车来把我们的货拉走。”龙翔扭头吩咐胡国庆。

　　“是。”胡国庆应了一声，然后拿起电话跟他早已经联系好的车辆联系，让他们到这里来拉货。

　　“侯兄，我们打算走水路回国，不知道侯兄打算走哪条路？如果是走水路的话，我们还可以结伴而行嘛。”龙翔笑眯眯地问侯立旋。

　　侯立旋不觉其中有异，大大咧咧地笑道：“我们走陆路，水路上没有关系，就只好走陆路了。”

　　“哦，那真是不巧了，看来我不能跟侯兄一起走了。”龙翔颇有些惋惜地说道。

　　“不能一起走也算是一件好事嘛。”听见龙翔的话，侯立旋不由多看了龙翔两眼，心里还觉得龙翔这个人不错。

　　“也是。”龙翔点点头，说道：“走在一起了，目标也大了，容易被警察发现。”

　　“就是，就是。”侯立旋连连点头，说道：“回国之后如果还能再和龙兄弟见面，我一定请龙兄弟好好地喝上两杯。”

　　“侯兄客气了。”龙翔嘴上客套的迎着，心里却在暗自冷笑。

　　由于胡国庆之前就做好了精密的安排，龙翔拿到的货很快就被运走了，货直接被运到了港口，胡国庆跟着去了，龙翔过来跟泥古和侯立旋道了一声再见，然后便带着耗子等人离开了。

　　待龙翔离开以后，侯立旋哈哈大笑了两声，对泥古说道：“泥古先生，他是我遇到的最最白痴的人了，我们Z国现在最缺的就是货，我这批货运回去，至少得赚个一倍以上，他竟然还让了一层的货给我，哈哈……”

　　听见侯立旋的话，泥古更加的心疼。长出几口气，泥古朝侯立旋挥了挥手，说道：“侯老大，这里的货全都是你的了，我还有点事，就先告辞了。”

　　“泥古先生慢走。”侯立旋很疑惑泥古为什么就要离开了，不过他也没有多问。

　　龙翔等人下榻的酒店里，龙翔等人先是聚在一起吃了午饭，然后所有的人都来到了龙翔的房间。

　　“龙少，今晚之前就能把所有的货装上车。”胡国庆首先向龙翔汇报了一下进度。

　　龙翔点点头，说道：“国庆，押运的事情就交给你了，小刀协助你，至于海关那边，你拿着我这个证件去就可以了，有了这个证件，应该就没有人敢查你们了。”龙翔掏出黑猫的证件，递给了胡国庆。

　　“是。”胡国庆点着头，双手接过了龙翔递给他的证件，又问道：“龙少，侯立旋那边……”

　　“我亲自去办。”龙翔笑着说道。

　　“是，我明白了！”胡国庆点点头，他的脸上也出现了笑容。

　　耗子等人看见龙翔和胡国庆的笑容，都不明白两人在笑什么，皆是满脸的莫名其妙。

　　“我们明天就回国了，大家来了T国都没有好好的逛逛，大家就抓紧今天下午的时间，好好出去逛一逛吧。”龙翔笑呵呵地说道，一边说，还一边朝耗子眨了眨眼睛。

　　“就是，我们应该好好出去逛一逛。”耗子心领神会的点了点头，然后笑嘻嘻的凑到木桦身边，说道：“桦，我们下午一起去逛街吧，你可是答应了我的。”

　　听了耗子这话，木桦心里暗叫糟糕，扭头看向水月，可是还没有等他说话，水月就朝她摆了摆手，水月说道：“桦姐，今天我就不能陪你了，我已经跟金明约好了要去逛街的。”

　　“那我也不去了，你们都去逛街了，谁来保护龙少的安全。”木桦连忙找了一个自己认为非常不错的理由。

　　“保护龙少的重任就交给我们吧，谁叫我们是孤家寡人呢。”火焱和土行站了出来，两人都是一脸的惋惜，不过却在心里笑开了花。耗子朝火焱和土行送去了感激的眼神，还朝他们竖起了大拇指。

　　“你们……”木桦死死地瞪着火焱和土行，可是不管她怎么瞪，火焱和土行两人就如同没有看见一般。

　　“桦，你还有借口吗？”耗子在一旁笑嘻嘻地问道。

　　“你……”木桦一愣，脑子里思考着应该找什么借口来拒绝。

　　“作为江湖儿女，说话一定要一言九鼎，说到做到。你难道想反悔？”耗子正色看着木桦，用起了激将法。

　　“去就去！谁怕谁！”木桦一下子答应了，然后恶狠狠地瞪着耗子，说道：“我一定要买东西，买穷你。”


　　第326章 绝世美女


　　胡国庆首先离开了，他要去港口看着装货，虽然他的手里已经有了黑猫的证件，但是还是小心一些为好，把伪装做的越好，就越容易过关。因为龙翔要求小刀要协助胡国庆押运，所以小刀也跟着胡国庆去了。

　　耗子和木桦、金明和水月都去逛街了，就只剩下龙翔、火焱和土行三个大男人。

　　“龙少，呆在酒店里也无聊，我们不如去昨天那个酒吧喝两杯。”火焱笑眯眯的提议。

　　“我看你不是想去和两杯，而是想去看哪里的人妖吧。”土行翻了翻白眼，他从小就和火焱生活在一起，对于火焱的秉性他还是非常了解的。

　　“只是去看看，应该没有什么吧。”火焱低声嘟囔两句。

　　“走吧，反正也没事。”龙翔笑着站了起来，率先朝门口走了过去。

　　火焱和土行两人则连忙跟了上去，一行三人来到昨晚的酒吧，酒吧里还没有什么人，空荡荡的，和昨晚的热闹形成了明显的对比。

　　“几位要喝点什么？”服务生走了过来。

　　“我来。”火焱虽然听不懂T语，不过他也学到胡国庆那一招了，拿起单子跟服务生比了一会，然后把抬头看向服务生，问道：“你听明白了吗？”

　　“先生，你真的决定要点这个吗？”见龙翔三人听不懂T语，服务生这回用上了英语，虽然发音非常的不标准，但是龙翔还是听懂了。

　　“给我们来三瓶啤酒，然后再来一些小吃就可以了。”龙翔用英语改点了其他的东西。

　　“好的。”服务生点了点头，又问道：“这位先生点的餐巾纸还要吗？”

　　“不，不用了。”龙翔笑着摇了摇头。

　　“龙少，你在跟他说什么呢？为什么我点的东西他就看不明白？”火焱不解地问道。

　　“他跟我说你点的是餐巾纸。”龙翔强忍住笑意。

　　“呃……”火焱一愣，随即不好意思的嘿嘿干笑了两声。

　　“哈哈哈……”土行开心的大笑起来，看他的样子是非常高兴看见火焱出丑了。

　　“笑，笑你个大头鬼。”火焱嘟囔了两句，扭头到处看着，突然火焱的动作定格了，一双眼睛也瞪得大大的，拉了拉了土行的衣角，说道：“快，快看那边，美女，绝世美女。”

　　“这里会有什么美女？”土行嘟囔一句，顺着火焱的手指看了过去，土行的动作也定格了，双眼瞪得比火焱还要大。

　　看见火焱和土行的样子，龙翔也扭头看了过去，龙翔所作的位置正好了能看见女人的正面，待看清楚之后，龙翔也觉得眼前一亮。那女郎一身黑衣，静静地坐在角落里，就如同一只安静的精灵一般。精致的五官分布在一张瓜子脸上，每一处都长得那么的漂亮，组合在一起，便形成了一张倾国倾城的脸蛋。那一头披肩的秀发，乌黑发亮，遮住了她小半的脸蛋，给人一种神秘感，更加的吸引男人的眼球。女郎低垂着眼睛，眼里带着淡淡的忧伤，似乎遇到了什么让她伤心欲绝的事情。

　　“你上，还是我上？”火焱扭头问土行。

　　土行摇了摇头，说道：“我看还是算了吧，我们谁都不要上，如果她是一个T国人，我们连她说什么都不懂，还怎么交流？难道你要靠比划？我看你还是算了，你连点一杯酒都能点成餐巾纸，你肯定也比划不出什么东西来。”

　　“哎！”火焱叹了一口气，虽然土行这话说的不好听，但是火焱却不得不承认，他说的是事实。

　　“龙少，你去试试吧。”火焱的眼珠子转了转，心里又有了鬼主意。

　　龙翔摇摇头，说道：“还是算了吧，在这种陌生的地方，还是不要去招惹女人的好。”说着，龙翔扭过头，端起酒杯喝了一口。

　　“也是。”火焱点了点头，有些遗憾的看了女郎一眼，也把头扭了过来。

　　三瓶啤酒喝完了，龙翔站了起来，说道：“走吧，我们还是回酒店吧。”

　　“龙少，现在回去也太早了吧，我看我们还是出去逛逛吧。”火焱提议道，他本就是一个耐不住寂寞的人，现在要他回酒店去呆着，他哪里忍受得了。

　　“你们去逛吧，三个大男人一起逛街算怎么回事。”龙翔摆摆手，他向来不喜欢逛街，更不用说和两个大男人一起逛街了。

　　“龙少，那我们也不去了。”土行也站了起来，快步跟上龙翔。

　　“你们不用担心，现在是在T国，没有什么危险的，你们也好不容易出来一趟，都去玩吧。”龙翔摆了摆手，示意火焱和土行不用担心他的安全。

　　“这……”土行依然非常的担心。

　　“去吧，我现在就回酒店，不会有什么危险的。”龙翔摆了摆手，他对自己的身手还是非常的有自信的。

　　“龙少，那我们就去玩了。”火焱见土行还下不了决心，便硬拉着土行就离开了。

　　火焱和土行两人离开之后，龙翔便走出了酒吧，信步朝他下榻的酒店走了过去，刚走了几步，龙翔就感觉到了不对劲，因为他发现有人在跟踪他。龙翔也不扭头看后面，而是加快了脚步，走进一条小巷子里，身形一闪，躲了起来。

　　不一会，跟踪龙翔的人出现了，一身黑衣，赫然就是酒吧里的那个绝世美女。她左右看着，似乎是在寻找龙翔的下落。

　　“小姐，你这是打算跟我玩猫捉老鼠的游戏吗？”龙翔转了出来，笑呵呵的看着女郎。

　　“哎呀！你是鬼变的啊，走路都没有声音的，吓我一跳。”女郎白了龙翔一眼，嘴里说出的竟然是一口流利的汉语。

　　“我吓你一跳？”龙翔苦笑一声，说道：“小姐，如果你不跟踪我，我能吓你吗？”

　　“也是哈。”女郎点了点头，竟然赞同了龙翔说的话。

　　“呃……”龙翔不由一愣，听了女郎这番话，他倒是弄不明白女郎为什么要跟踪他了，因为从女郎的表现上来看，她绝对不会是什么杀手，反而有点像娇生惯养的千金小姐。

　　“小姐，我可以知道你为什么要跟踪我吗？”龙翔笑眯眯地问道，不管女郎的身份，龙翔还是决定先弄清楚她的目的再说。

　　“哎呀，被你一吓，我都差点忘了。”女郎反倒是怪起龙翔来了，说道：“你是Z国人，对吧？”

　　龙翔点头，不明白女郎为什么会有此一问。

　　“我也是Z国人。”女郎眨巴着一双可爱的大眼睛看着龙翔。

　　“看出来了。”龙翔点点头，在女郎说话的时候，他就已经判断出了女郎的国籍。

　　“竟然我们都是Z国人，我们是不是应该互相帮助呢？”女郎笑眯眯地问道。

　　“好像是。”龙翔点着头，他快笑出来了，因为他已经差不多明白女郎的目的了。

　　“什么叫好像是，是肯定是。”女郎有些不满的盯着龙翔，说道：“大家都是Z国人，都是华夏子孙，互帮互助是应该的嘛。”

　　“不错，你说得不错。”龙翔点着头，也不挑明，他就等着女郎把她最终的目的说出来。

　　见到龙翔点头，女郎嘻嘻笑了，搓了搓手掌，有些不好意思地说道：“事情是这样的，我是来T国旅游的，可是刚下飞机，我的钱包就被人给偷了，请问你能借点钱给我吗？”

　　说完，女郎楚楚可怜地看着龙翔，满脸期待的等着龙翔的答案。

　　“不行。”龙翔摇了摇头，说道：“我们素不相识，我为什么要借钱给你？”

　　“我们是不认识，可我们不都是Z国人吗？都是华夏子孙，说不定五百年前，我们也都是一家人呢。”女郎胡乱的找着理由。

　　“我们中国人一共有13亿，都是华夏子孙，几千年前，我们都是由猿人变化来的，都是一家人，如果所有的人都来向我借钱，那我还不亏死了啊。”龙翔还是摇头，不为所动。

　　“可现在在这里的就只有我们两个人啊，就只有我们两个才是Z国人，你看见我落难，难道不觉得自己应该义不容辞的帮我一下吗？”女郎看着龙翔，一脸的义正词严。

　　“对不起，我还真没有这样的想法。”龙翔摇着头，在没有弄清楚女郎真正的身份之前，龙翔是绝对不会伸手帮助她的。

　　“你确定自己不帮我了？”女郎撅着小嘴，很不满地看着龙翔。

　　“不是我不帮你，而是我想不出帮你的理由。”龙翔无奈的摊了摊手。

　　“一点同情心都没有，你妄自为华夏子孙，你不配为Z国人，你……”女郎情绪激动地说道。

　　“停！”龙翔摆了摆手，耸耸肩，说道：“小姐，随便你怎么说，反正我就是不帮你。”

　　“你……”女郎使劲的瞪着龙翔，忽然女郎莞尔笑了，笑的龙翔莫名其妙。

　　“你笑什么？”龙翔不解地问道。

　　“随便你帮不帮我，反正我就跟定你了。”女郎看起来是吃了秤砣，铁了心。

　　“我可是男人，难道你就不害怕我吃了你。”龙翔笑呵呵的看着女郎，更加的好奇女郎的目的了。

　　“我又不是唐僧，你吃我干嘛？”女郎不解地看着龙翔。

　　听见女郎这打答非所问的话，龙翔无奈的笑了笑，转身便走。

　　“喂，你别走这么快，等等我。”女郎见龙翔要求，连忙追了上去，而是她的脚步哪里追得上龙翔，只好小跑起来。走进龙翔下榻的酒店，女郎已经气喘吁吁起来。

　　“哎，你别走这么快啊。”女郎停住脚步喘了两口气，抬头却看见龙翔已经进电梯了，女郎连忙跑了过去，伸手拦住了快要关上的电梯门。


　　第327章 被赖上了


　　进了电梯之后，女郎伸手关上电梯，却不知道要去几楼，便扭头问龙翔：“喂，几楼？”

　　“十二楼。”龙翔翻了翻白眼，他也是真的拿这个女郎没有办法了。

　　女郎按了十二楼的键，然后走到龙翔身边，乖乖站好，两人站在一起，活脱脱的就是一部电视剧，男才女貌。

　　“我说小姐，你这么跟着我有意思吗？我不借钱给你，你就不会去找别人吗？”龙翔很无奈地看着女郎。

　　“我已经在曼谷的大街上转了整整一天了，一个Z国人都没有遇到，我身上唯一的二十块钱也在刚才的酒吧里用掉了，我现在是身无分文，除了跟着你，我也没有其他的办法了。”女郎摊了摊手，楚楚可怜地说道。

　　“你别告诉我，你今天一天都没有吃饭了？”看见女郎楚楚可怜的表情，龙翔又有些不忍心了。

　　“不是一天，我身上本来是有200块钱的，我今天早上吃了早餐，然后就只剩下20了。”女郎摇了摇头，脸上的表情更加的可怜了。

　　龙翔微微摇了摇头，说道：“你的钱完全可以打车去大使馆求助了。不过你还真奢侈，一顿早餐就吃了180。”

　　“我就吃了一晚面，而且还是最难吃的阳春面。”女郎撅着小嘴。

　　“180一碗的阳春面？你还真付钱了？”龙翔满脸惊讶，这女郎看起来不是笨蛋啊，怎么就被人给骗了呢？

　　“我是在机场的餐馆里吃的，人家说这是Z国的特色面条，180还算便宜呢。”女郎认真的给龙翔解释了一遍。

　　“哎，算了。”龙翔摇了摇头，就在他说话的时候，电梯已经到了12楼，可是龙翔并没有出去，而是关上了电梯，并且按了2楼的键。

　　“喂，我们不是到了吗？怎么又往下了啊？你不是还要让我离开吧？”女郎看见电梯又往下了，顿时吓得花容失色，说道：“人家这么可怜，你难道就没有一点同情心吗？你真的妄为外面华夏子孙了，你……”

　　“你再说，我就真把你丢出去了。”龙翔瞪了女郎一眼，打断了女郎的话。

　　女郎先是一愣，随即满脸的欣喜表情，一把抱住龙翔的手臂，问道：“你同意帮我啦？”

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“你都死缠烂打的缠上来了，除了帮你，我还能怎么样？另外，我不叫喂，我叫龙翔。”

　　“谢谢你，龙翔。”女郎真诚的给龙翔道谢，漂亮的脸蛋上也绽开了笑容，说道：“我叫卞蓝，你可以跟我奶奶一样，叫我蓝蓝。”

　　“卞蓝？你这个名字倒是很少见的嘛。”龙翔笑呵呵地说道，看见女郎卞蓝脸上的笑容，龙翔也觉得心情好了很多。

　　“卞是我们苗族很少见的一个姓，在Z国，苗族里面姓卞的人一共不超过20个。”说到自己的姓氏，卞蓝颇有些自豪。

　　两人说话间，电梯到了二楼，电梯门开，龙翔首先走了出去，卞蓝跟在后面，看了看左右问道：“我们来这里干什么？”

　　“吃饭。”龙翔回答道。

　　“吃饭？啊，对，我都快饿死了，我要吃饭。”看见前面的餐厅，卞蓝加快了脚步，三步并作两步进了餐厅。

　　两人找了一个靠窗的位置坐好，服务员很快就过来了，首先把菜单递给了龙翔，然后掏出纸笔，准备记下龙翔和卞蓝点的菜。

　　“你点吧，想吃什么就点什么。”龙翔把菜单递给了卞蓝。

　　“真的可以什么都点吗？”卞蓝接过菜单，小心翼翼地问道。

　　“什么都可以点。”龙翔点点头。

　　“龙翔，谢谢你！”卞蓝开心地笑了，嘴角出现了两个小酒窝，显得可爱无比。

　　“我要这个，这个，还有这个……”得到龙翔肯定地答案，卞蓝也就不客气了，一下子就点了七八个菜。

　　“你点这么多能吃得完吗？”龙翔上下打量了卞蓝一眼，她个子娇小，一看就是吃不了多少东西的，一下子点这么多菜，确实有些浪费。

　　“你不是说什么都可以点吗？这些都是我想吃的T国菜。”卞蓝抬头看着龙翔，笑嘻嘻地说道。

　　“呃……我似乎忘了跟你说一件事，现在我为你花的钱，全都当作是我借给你的，你回国之后，必须全都还给我的。”龙翔嘿嘿笑着说道。

　　“哎呀，你怎么不早说，我点的那些菜全都是最贵的，加在一起都有几千块RMB了，我哪有那么多钱来还你啊。”听见龙翔这话，卞蓝都快哭出来了。

　　“我不着急的，你慢慢还我就可以了。”龙翔耸耸肩，一脸的无所谓。

　　听见龙翔说可以慢慢还，卞蓝终于松了一口气，问道：“我可以分期还吧？”

　　“可以啊，等明天给你买了回国的飞机票之后，我们再来商量分多少期吧。”龙翔见卞蓝这个小姑娘还挺有意思的，就跟她开起玩笑来了。

　　“嗯，好吧。”卞蓝苦着小脸，认真地点了点头。

　　菜很快就上齐了，卞蓝也着实饿了，也顾不得什么淑女气质了，拿起餐具就海吃起来，看见桌上的菜肴一点一点的进入到了卞蓝的肚子里，直到最后几乎所有的菜都被卞蓝吃的差不多了，龙翔不由的张大了嘴巴，他完全没有想到卞蓝竟然如此的能吃。

　　“呵呵，不好意思，饿得太久了啦。”卞蓝有些不好意思的朝龙翔笑了笑。

　　“没有关系，只是第一次见到像你这么能吃，身材又还不错的女生，有些惊讶。”龙翔微微一笑，然后站了起来，去收银处付账了。

　　付完账之后，龙翔和卞蓝两人再次进了电梯，龙翔按了1楼的键。

　　电梯下到1楼，卞蓝拉住了龙翔的胳膊，问道：“龙翔，你来一楼干什么？”

　　“当然是来给你开一间房了，不然你今晚睡哪里？”龙翔指了指一楼大厅的前台，笑着对卞蓝说道。

　　“不，不用了。”卞蓝连连摆手，说道：“这里是五星级的酒店，普通的一间房都要一两千，我可住不起。”

　　“你不住这里，那你去住哪里？”龙翔扭头看着卞蓝。

　　“我跟你一起住啊，反正这里的房间又大，大不了你睡床，我睡地板好了。”卞蓝歪着脑袋想了想，最后想出一个自以为很好的办法。

　　“小姐，我是男人，你真的确定要跟我住在一间房间里？”龙翔看着卞蓝，心里暗叹这个小姑娘的单纯。

　　“为什么你是男人我就不能跟你住在一间房间里？我小的时候还跟我弟弟住在一间房间里呢。”卞蓝眨巴着一双大眼睛，满脸不解地看着龙翔。

　　“呃……”龙翔一愣，卞蓝的这个问题，他还真的不好回答。卞蓝这么单纯，他总不至于把那些男女之间的事情一件一件的讲给她听吧。

　　“怎么了？”卞蓝不解地看着龙翔。

　　“没什么。”龙翔摇摇头，说道：“竟然你执意要跟我住在一起，那就走吧。”说着，龙翔就转身朝电梯走去，反正总统套房里的房间也多，到时候让耗子他们让一间出来给卞蓝睡就可以了。

　　两人重新上了十二楼，龙翔拿出钥匙开了门，卞蓝走进房间，左右看了看之后，小脸上出现了惊讶的表情，扭头问道：“龙翔，这是总统套房吧？”

　　“嗯。”龙翔点点头。

　　“你这么有钱，都可以住总统套房了，你还好意思要我还你哪几千块钱吗？”卞蓝不满地看着龙翔。

　　“我有没有钱，跟你借钱不还没有关系吧？难道你没有听说过一句话吗？欠债还钱，天经地义。”龙翔笑眯眯地说道。

　　“哼，你就是一个小气鬼。”卞蓝不满地哼了一声，然后又看了看左右的房间，问道：“你的房间是哪一间？”

　　“那间。”龙翔指了指他自己的房间，问道：“你问我的房间敢什么？”

　　“废话，我不是要跟你一起住吗？当然得弄清楚你睡哪间房了，不然你半夜跑了，房钱又没有付，我去哪里找人来付房钱。这总统套房住一天得上万吧？我是穷人，我可付不起，所以我必需的盯着你。”卞蓝一本正经地说道。

　　“房钱我已经付了，所以你完全不用担心。”龙翔无奈的笑了笑，心里不得不感叹卞蓝的“才思敏捷”。

　　“我不管，我必需的看着你，你现在可是我的饭票，我可不能让你跑了。”卞蓝的理由多得很，一会又出现了一个。

　　“随便你，不过你不要后悔。”龙翔无奈地看着卞蓝。

　　“嘻嘻，你放心，我肯定不会后悔的。”看见龙翔妥协，卞蓝轻声笑了起来，问道：“你房间里可以洗澡吗？坐了一天的飞机，我都快累死了。”

　　“可以，不过……”龙翔的话还没有说完，卞蓝就已经推开龙翔房间的门，去洗澡去了。

　　“真是不知道死活。”龙翔嘀咕一句，坐到沙发上，闭目养神，脑子里开始思考应该怎么来拿下侯立旋手里的那批货。如果仅凭龙翔的一个人，那些边防的官兵不一定会听他的话，所以龙翔必须要借助黑猫的力量，龙翔首先想到的是林岚，可是现在林岚在华海，远水解不了近渴，正当龙翔苦思冥想的时候，房间里传来了卞蓝的声音。

　　“龙翔，龙翔，你在外面吗？”

　　“在，什么事？”龙翔有些不耐烦地回答道。

　　“你进来一下，我有事情要找你帮忙。”卞蓝应道。

　　“来了。”龙翔从沙发上站了起来，不由轻叹了一口气，埋怨自己一时心软，给自己找了这么大一个麻烦。

　　走到门边，龙翔也不敲门，直接拧开门把，推开门，房间里的情形顿时让龙翔张大了眼睛。


　　第328章 被封印了？


　　房间里，卞蓝浑身上下就围着一条浴巾，浴巾不长，惑人无比。

　　“喂，小姐，你怎么穿成这样了？我可是正常的男人，你就不害怕我对你干出一些让你后悔终生的事情来？”龙翔吞了一口口水，强压下了心理旖旎。

　　“什么样的事情会让我后悔终生？”卞蓝眨巴着大眼睛，一脸好奇地问道。在说话间，她转动了一下身体，正面面对龙翔，而她的手里还拿着两样让龙翔哭笑不得的东西，卞蓝朝龙翔扬了扬手里的东西，说道：“我的内衣必须得换了，行礼还在机场里，没有取出来，你可以去给我买一套回来吗？你可以把这套拿去，照着大小买。”看着卞蓝手里那一套还带着卡通图像的可爱内衣。

　　“喂，你拿去啊。”卞蓝见龙翔没有动，便上前两步，把手里的内衣递给龙翔。龙翔伸手去接。可就在此时，卞蓝身体上围着的浴巾一下子掉了，卞蓝踩到了浴巾上，身体摇晃起来，眼看就要摔倒在地。

　　“啊！”卞蓝胡乱地挥舞着双手，朝龙翔喊道：“快拉住我！”

　　龙翔连忙上前，一把握住卞蓝的手，然后用力一拉，把卞蓝拉了回来，可是龙翔用力过猛，卞蓝直接撞进了他的怀里。

　　浴巾已经完全滑落，卞蓝的娇躯毫不保留的展现在了龙翔的面前，全都毫不保留的展现在了龙翔的眼前。

　　卞蓝完全没有了意识，她所做的一切都是出于本能……

　　这一切都出于本能，都是那么的原始，那么的自然。

　　清晨，当龙翔睁开眼睛，龙翔立刻想到昨晚发生了什么事情，龙翔扭头看向床的另一边，另一边已经没人了，被子也别叠了起来，而且叠放的整整齐齐，就好像没有人住过一般。可是床单上却又一个醒目的大洞，看着那一点也不整齐的缺口。很明显，是被人给剪掉了。

　　龙翔立刻从床上坐了起来，第一个检查的地方是厕所，可是厕所里空荡荡的，一个鬼影子都没有，更不用说人了。

　　龙翔转身回到房间，却看见桌上有一张纸条，走近拿起纸条，纸条是一张欠条，上面明确的注明了欠龙翔多少钱？最后还有卞蓝的签名。欠条的后面还有一行备注，备注是这样写的：我从你的钱包里拿了两千块多块，凑整，正好是一万块，等我把钱凑齐之后，我会去还给你的。

　　龙翔笑着摇了摇头，他本想把欠条给撕掉了，可是想了想，龙翔又把欠条给收了起来。做完这一切之后，龙翔出了房间，客厅里，耗子和五行已经坐在客厅里等着他了。

　　看见龙翔出来，火焱首先从沙发上站了起来，然后朝龙翔伸出了大拇指，说道：“龙少，你真的是太厉害了，我真的是太佩服你了。那么一个绝世美女，你晚上就搞定了，实在是高啊！”

　　“别胡说八道，没那回事。”龙翔正色喝道。

　　“我可没有胡说八道，那小姑娘的叫声我们可都是听得清清楚楚，哎哟，那个够劲啊。”火焱一脸的笑。

　　“我让你别说了。”龙翔板着脸喝道。

　　看见龙翔真生气了，火焱立马闭上了嘴巴，不敢再说话了。

　　“你们刚才看见她从我房间里出来了吗？她去哪里了？”龙翔问道，火焱他们都在这里，所以很明显的，卞蓝已经走了。

　　“呃……”火焱眨巴眨巴眼睛，问道：“龙少，你不知道吗？”

　　“废话。”龙翔翻了翻白眼，说道：“我要是知道，我还问你们干什么。”

　　“她走了。已经快一个小时了。”木桦回答道。

　　“你们怎么就不拦住她呢。”龙翔责怪地看着耗子和五行。

　　“龙少，你不是只跟她玩玩吗？你不会是动真情了吧？”火焱满脸不可置信地看着龙翔。

　　“废什么话，都去给我找，要尽快把她找出来，她只是来这边旅游的，无亲无故，她一个小姑娘什么都不懂，必须得尽快把她找出来。”龙翔正色说道。

　　“龙少，我们现在已经没有时间了，飞机票已经订好了，我们必须得回去了。”金明站出来劝阻龙翔。

　　听见金明这话，龙翔这才想起自己还有更重要的事情要去办，龙翔叹了一口气，只能在心里祝卞蓝好运了。至于昨晚发生的一起，龙翔也只能把它当作是一次艳遇了。

　　深吸几口气，龙翔平复了心情，抬头看了看众人，说道：“大家都去收拾一下，我们今天不去坐飞机了，我们坐火车回去。”

　　“坐火车？”众人都是一惊，不明白龙翔为什么做出这样的安排。

　　“我要带你们去办一件大事，一件你们怎么也想不到的事情。”龙翔呵呵一笑，倒是向耗子等人卖起了关子。

　　“龙少，什么大事？是要去打仗吗？”好战的耗子第一个想到的就是打架。

　　“就知道打，昨天还没有打够吗？”木桦瞪了耗子一眼，耗子缩了缩脑袋，顿时不敢说话了。看见两人的样子，似乎已经有了很大的进步。

　　“好了，大家都去准备吧，我今天要去做一笔不要钱的大买卖，而是还是稳赚不赔的大买卖。”龙翔神秘地笑了笑，然后朝众人挥了挥手，示意他们可以去准备了。

　　耗子和五行都回去收拾自己的东西了，龙翔则掏出了手机，拨通了一个他最不想打的电话。电话很快就被接通了，龙翔的脸上也出现职业性的笑容，说道：“你好，请问是南宫兄吗？”

　　“我是南宫国豪，请问你是？”

　　“南宫兄，我是龙翔，我打电话给你，是有个重要的情报要向你汇报。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“什么重要的情报？有多重要？”南宫国豪笑着反问，心里却完全没有当回事。

　　“南宫兄，这个情报非常的重要，如果南宫兄想要升职，想要在黑猫里站住脚跟，这个情报可就会起到至关重要的作用了。而且我听说咱们黑猫的权利并不是很大，还排在很多部门的后面，如果南宫兄能把这件事给办妥了，不仅你可以升职当官，就连咱们黑猫的地位也能提升一个档次。”龙翔听出了南宫国豪语气里的不在乎，先不把什么事情告诉南宫国豪，而是把事情的重要性给南宫国豪说了一遍。

　　“龙翔，你有什么重要的事情？先说一遍吧。”听见龙翔说的这么重要，南宫国豪也收起了不在乎的心思，语气变得正经严肃起来。

　　“事情是这样的……”龙翔把侯立旋会在今天带着几顿毒品入境的事情原原本本的给南宫国豪说了一遍。

　　“龙翔，你确认他的手里有那么多的毒品？”南宫国豪问道，这个情报实在是太重要了，所以南宫国豪也得弄清楚它的真伪，等弄清楚了真伪之后，他才敢往上报，如果情报是假的，他又网上汇报了的话，弄出了问题，也是他南宫国豪承担不起的。

　　“我跟他一起买的，而且我还让了一些给他，我当然能肯定这都是真的。”龙翔为了让南宫国豪相信，把自己也买了毒品的事情交代了出来。

　　“这真是太好了，太好了啊。”南宫国豪哈哈大笑两声，又对龙翔说道：“你先去边境等我们，我马上向黑猫汇报，然后立刻带人来边境。”

　　“南宫兄，他们在今天就会过境，过境之后，他们肯定就会把毒品分散携带，到时候想要抓住他们，恐怕就是难上加难了。你们再今天之内是肯定赶不过来，远水解不了近渴，我看不如这样，你们把这件事交给我去办，保证人赃俱获。”龙翔主动请战，心里巴不得南宫国豪他们不要过来。

　　“好吧，我先去向上面汇报一下，然后再把详细的计划告诉你。”南宫国豪想了想，答应了龙翔的提议，不过他的心里却还是觉得有一些问题，可是却怎么也弄不明白有巴黎不对劲。

　　“好的，南宫兄，我就等你的电话了。”说完，龙翔挂断了电话。

　　耗子和五行也都收拾好了，提着各自的行李聚集在了客厅里。

　　“好了，大家都收拾好了，那我们就走吧。”龙翔站了起来，率先朝门口走去，小刀和五行则提着行李，跟在了他的后面。

　　火车上，龙翔盘腿坐到座位上，闭着眼睛，开始运转轩辕决，可是丹田内浑厚的真气就如同突然间与龙翔失去了联系一般，无论龙翔怎么用意念调控它们，它们就是不动，龙翔先是一惊，然后再次用意念去查看，在丹田里，龙翔察觉到了那依然存在的浑厚真气，可是却已经不受他的控制了。

　　“这是怎么回事？”龙翔弄不明白了，再次试了一下，可是结果依旧。

　　“我被封印了？”突然间，龙翔的脑海里出现了封印这个词语。


　　第329章 无本买卖（一）


　　龙翔又试了好几次，可是不管他怎么努力，他就是没有办法再催动丹田内那浑厚的轩辕决真气。

　　“怎么会这样？”龙翔想破了脑袋也想不出个究竟来，最后，龙翔把目标放到了昨夜的疯狂和漂亮女郎卞蓝的身上，因为在此之前，龙翔没有接触过任何人，唯一值得怀疑的就只有昨夜的疯狂。

　　但是龙翔弄不明白，不明白卞蓝是怎么把他体内的轩辕决真气给封印起来的，因为他可以肯定卞蓝是一个单纯，且手无缚鸡之力的小姑娘，龙翔不敢相信，也不愿相信她有封印他体内轩辕决真气的能力。

　　龙翔是不愿相信，可是所有的矛头却都已经指向了卞蓝，这又让龙翔不得不相信。

　　想到这里，龙翔拿出手机，拨通了小华的电话。不一会电话就接通了，手机里传来了小华神清气爽的声音，“龙少，有什么吩咐？”

　　“小华，你让暗堂的兄弟们去给我查查今天所有从T国回国的班机，看看有没有一个叫卞蓝的人，如果有，你让暗堂的兄弟把她的一切都给我查出来，我回国之后就要。”龙翔吩咐道，竟然不能肯定是不是卞蓝做的，龙翔就打算把她找出来，然后仔仔细细地问个清楚。

　　“龙少，这个叫卞蓝的人是男是女？”小华问道，找人很容易，但是他必须得弄清楚一些基本资料。

　　“女的，年龄不大，20左右，很漂亮。”龙翔简单的形容了一下卞蓝的情况。

　　“龙少，我明白了，我马上就让暗堂的兄弟去查。”小华颇有意味的笑了笑，又和龙翔说了一句再见之后，小华就挂断了电话。

　　打完电话之后，龙翔收起了手机，扭头看向火车窗外，火车正好经过一块平原，远远望去，全是大块大块的田土，田土里绿油油的一片，看起来非常的漂亮，火车上的很多乘客都已经拿出了随身携带的相机，对着窗外一阵乱拍。

　　窗外的景色很美，可是龙翔却没有欣赏美的心情，轩辕决真气是他最大依仗，可是现在却不能用了，他也就和普通人没有两样了，这也是让龙翔最不能接受的事情。人都有这样的情绪，平时高高在上，如果一下子掉到了地上，不管是谁，都肯定一下子接受不了。

　　经过几个小时的行驶，火车来到了T国距离中泰边境最近的一个小县城，火车只能行驶到这里了，接下来就要靠坐汽车了，龙翔带着耗子和五行下了火车，刚出火车站，龙翔的手机就响了，掏出手机一看，是南宫国豪的电话，龙翔按下接听键，然后把手机放到了耳边，说道：“南宫兄，你可终于打电话过来了，你们商量好了吗？”

　　“是，商量好了。你现在马上去边防站，那里驻守着一个连的军队，你到哪里之后，只要出示你黑猫的证件，你就可以直接调动他们了，有了他们的配合，你这次的任务肯定能顺利的完成。”南宫国豪把他们商量出来的结果简单的给龙翔说了一遍。

　　“南宫兄，我这里有一个小问题。”龙翔嘿嘿笑了两声。

　　“什么问题？”南宫国豪问道。

　　“黑猫的证件对我来说就是保命符，所以我一般都没有带在身上，我没有办法证明我的身份啊。”龙翔有些不好意思的干笑着。

　　“这个好办。你先过去，到了那里之后，再给我打电话，然后我再打电话确认你的身份，也就可以证明你的身份了。”南宫国豪很快就给出了解决的办法。

　　“好，南宫兄，那我就先过去了，我到了那里在给你电话。”说着，龙翔就要挂断电话。

　　“龙翔，你先等一下。”南宫国豪叫住了龙翔，说道：“这次的行动非常重要，我已经向上面保证了，只能成功，不能失败，你明白我的意思了吧？”

　　“当然，南宫兄完全可以放心，不过兄弟我也有一个请求。”龙翔嘴上应着，却在心里暗骂着南宫国豪：“你TMD去把事情答应下来了，却要让老子去卖命，真TNND无耻之极。”

　　“什么要求？”南宫国豪听见龙翔和自己讨价还价，顿时有些不耐烦了。

　　“南宫兄，这次的任务完成了，你可以立大功，升官发财只是迟早的事情，可是兄弟我却要去拼命，你不觉得这样很不公平吗？”听见南宫国豪不耐烦的声音，龙翔差点火冒三丈，不过他还是强忍住了，没有挂断电话，不过语气却不是那么好听了。

　　“龙翔，你有什么要求，先说出来嘛。不管什么要求，我们都可以商量。”南宫国豪也不是傻子，听见龙翔的语气不善，连忙收起了不耐烦的语气，因为龙翔是他现在最大的依仗。

　　“我要这次缴获下来的所有的货。”龙翔说出了自己的要求，最后还不忘加上了一句，“我不是要跟你商量，你必须得答应我，不然你就不要怪我不尽力了。”

　　“龙翔，你……”南宫国豪还是第一次被人威胁，深吸两口气，平复心情，说道：“龙翔，这次的货数量巨大，我们也没有权利动用的，恐怕很难达到你的要求。”

　　“我们国家缴获的毒品都是怎么处理的？”从南宫国豪的语气里，龙翔已经听出了可以商量的成分，所以也不着急逼着南宫国豪做出决定了。

　　“当然是就地烧毁了。”南宫国豪下意识的回答道，随即他就明白龙翔的意思了，问道：“龙翔，你不会是想再烧毁的时候动手脚吧？”

　　“南宫兄很聪明，当然这需要南宫兄的帮忙，你下个命令，把那些缴获的毒品全都交给我来处理，事情不就解决了吗？”龙翔笑眯眯地说道。

　　“可是会有人去监督烧毁的，你没烧，不就暴露了吗？”南宫国豪摇着头，他不觉得龙翔这个方法是可行的。

　　“谁说我不烧了，我要烧，只不过会烧的少一些。至于监督的人，南宫兄更不用担心了，我知道应该怎么应对。”龙翔已经想好了万全之策。

　　“你想怎么办？”南宫国豪还是决定要弄清楚，万一以后事情暴露了，他也可以推得干干净净。

　　“不知道南宫兄有没有听说过一句话，有钱能使鬼推磨。”龙翔意味深长地说道。

　　“好，我答应你，但是你必须保证把事情给我办的妥妥当当的，不能留下一丁点的尾巴。”南宫国豪几经思量，还是决定答应龙翔，毕竟这次的行动对他来说实在是太重要了，完全值得他铤而走险一次。

　　“南宫兄放心，我会把事情办的滴水不漏，就算以后真的曝光了，这件事也和南宫兄你完全没有关系。”龙翔当然明白南宫国豪的担心，就直接把所有的事情都跟南宫国豪撇开了。

　　“好，好。”听见龙翔这话，南宫国豪哈哈大笑起来。

　　和南宫国豪商量完事情之后，龙翔就挂断了电话，带着耗子和五行来到大街上拦下了一辆出租车，直奔中泰边境而去。

　　龙翔之所以会选择南宫国豪，选择推他上位，是因为他知道南宫国豪是一个有野心的人，和这样有野心的人合作，龙翔才能得到自己想要的一切。

　　在边境线前一百米，出租车停了下来，龙翔等人下了车，凭借护照快速通过了T国这边的边防站。出了T国的边界线之后，就已经到了Z国的领土，龙翔不再停留，带着耗子和五行直奔Z国的边防站。

　　在边防站的门口，龙翔等人被两个执勤的军人给拦住了。

　　“让开，我有重要的事情要见你们连长，如果耽搁了，你们可付不起这个责任。”龙翔正色喝道。

　　“对不起，这里是军事重地，外人不能随便进入。”两名执勤的军人纹丝不动，完全没有要让开的意思。

　　两名军人的手里都有枪，龙翔也不能硬闯，只好拿出手机拨通了南宫国豪的电话。

　　“南宫兄，我已经到了，你打电话证明一下我的身份。”

　　“好，你在那里等一会。”南宫国豪应了一声，然后挂断了电话。龙翔也收起了手机，惬意地打量着周围的环境。

　　不一会，一个穿着军官服装的男人走了出来，只见他快步走到龙翔面前，然后朝龙翔行了一个军礼，说道：“××军区107师步兵团上尉连长耿忠明见过首长。”

　　“不用客气。”龙翔摆摆手，说道：“你已经知道我此行的目的了吧，我们先进去商量一下事情应该怎么办，我们这次一定要出色的完成这次任务。”

　　“是。”耿忠明应了一声，然后朝龙翔做了一个请的手势。龙翔微微颔首，抬脚进入了边防站。

　　两名执勤的军人看见这一幕顿时傻眼了，心里暗暗估量着龙翔是怎么样的首长。

　　进到边防站之后，耿忠明直接把龙翔等人领到了他的办公室，请龙翔等人坐下之后，耿忠明直接步入正题，问道：“首长，这件事是千真万确的吗？”

　　龙翔点点头，说道：“千真万确，情报绝对不会有假，你给我详细地说说，有哪些地方适合他们偷渡进来？”

　　“是。”耿忠明应了一声，然后拿出一张地图，放到了桌上，然后指了指地图上画了红圈的地方，对龙翔说道：“首长，这几个地方都是偷渡客和走私商经常出没的地方。”

　　“这些地方都有哨卡没有？”龙看了看那将近20个的红圈，眉头顿时皱了起来。

　　“都没有。”耿忠明老实地回答道。

　　“边防站一共有多少人？”龙翔再问。

　　“一共158名。”耿忠明回答的非常精确。

　　听见耿忠明的回答，龙翔顿时陷入了沉思，需要检查的地方有这么多，而己方的人手却又这么的少，这个任务完全没有龙翔想象中的那么简单。


　　第330章 无本买卖（二）


　　“耿连长，你对这里的地形最熟悉，你觉得他们可能会走哪条路？”龙翔想了半天得不出个结论，就只好向最熟悉这里情况的耿忠明求助了。

　　耿忠明看了看地图，说道：“这里有几个地方都只能通过少量的货物，这里也有几个地方只能让人通过，只有这里、这里，还有这里，这三处有公路，可以让大量的货物通过。”

　　经过耿忠明这么一排除，侯立旋可能会选择的地方就只剩下三个了，这也大大的减轻了这次任务的难度，不过这三处地方都相距甚远，如果要同时把守这三处地方，龙翔就只能选择把人手分开，分开之后，每处就只有50多人，仍旧显得捉襟见肘。

　　“耿连长，这三处地方有没有什么特别之处？”龙翔再问，他还想具体的弄清楚这三个地方的特点，然后进一步的判断侯立旋会选择走哪条路。

　　耿忠明想了想，说道：“这三处地方基本上都差不多，都有茂密的树林，适合隐藏躲避，附近的地形也都非常的复杂，如果人手太少的话，根本就不可能能抓到那些毒贩。”

　　听了耿忠明这话，龙翔又觉得自己的头大了，低着头认真地思考了起来。耗子和五行看见龙翔在动脑子，也不说话，静静地站在一边。耿忠明也不说话，不顾他却在认真打量着龙翔，看见龙翔只是一个和自己差不多大的年轻人，耿忠明的脸上露出了佩服的神色，当然他并不知道龙翔是怎么成为黑猫的一员的。

　　突然，龙翔脑子里灵光一闪，他有了办法。抬头看向耿忠明，龙翔问道：“耿连长，这三处地方附近都有村子吗？”

　　耿忠明摇了摇头，然后指了指地图上的一个红圈，说道：“只有这里才有村子，其余的两个地方附近十公里以内，都没有村子。”

　　“就是这个地方了！”龙翔笑着站了起来，对耿忠明说道：“耿连长，请你马上带着你手下所有的士兵，去这个村子里守株待兔，把这些丧尽天良的毒贩们一网打尽。”

　　“首长，你确定他们会走这条路吗？”耿忠明有些担心地问道。

　　“我不能百分之百的肯定，但是我有80％的把握。”龙翔自信满满地说道：“他们这么多人，肯定要补给，他们又不能去大的城市，自然就只能选择这样的小村子补充一些东西了，所以我才大胆的猜测他们一定会走这条路。”

　　听了龙翔的分许，耿忠明在心里暗叫一声妙，心里则更加的佩服龙翔了，起身朝龙翔行了一个军礼，耿忠明朗声说道：“首长请放心，我马上带人过去埋伏，一定会把这批毒贩一网打尽。”

　　“好，好。”龙翔点点头，又说道：“为了以防万一，你派出两名侦察兵，分别守住另外两个路口，如果有情况，就让他们立刻汇报，并且要顶死对方。”

　　“是，属下明白。”耿忠明再次行了一个军礼，说道：“首长，那我现在就去准备了。”

　　“去吧，准备好之后来向我汇报，我要跟你们一起去。”龙翔摆摆手，示意耿忠明可以离开了。

　　“是。”耿忠明点了点头，然后退出了办公室。

　　“龙少，等会我们怎么做？”金明上前问道。

　　“坐收渔翁之利。”龙翔颇有意味的笑了笑。

　　“我们明白了。”耗子和五行同时点了点头，他们也明白龙翔的意思了。

　　Z国军队的训练都是非常有素的，不到十分钟，耿忠明便回来了，进门先是朝龙翔行了一个军礼，然后说道：“首长，都已经准备好了，我们马上就可以出发了。”

　　“好，立即出发。”龙翔站了起来，对耿忠明下达了命令。

　　……

　　泥瓦村，这是中泰边境一个非常典型中泰杂居的村子，村子不大，只有20多户人家。由于和T国相邻，村子里大部分的人家都有T国血统，整个村子里的人都可以算得上是混血儿。

　　巴特努是这村子里不多的年轻人，因为村子里大部分像他这样的年轻人都外出打工了，巴特努也想去，而且他相信凭借自己的力气，他是可以找到一份不错的工作的，可是他却不能去，因为他必须得照顾多病的母亲和刚刚才满16岁的妹妹。

　　巴特努的个子不高，不到一米七，可是他的力气之大却是在附近几个村子里出了名的，天生神力也让巴特努获得了很多姑娘的青睐，经过媒人的奔走，巴特努已经和村子里的一个姑娘达成了婚约，只要有好日子，就可以举行婚礼了。

　　今天如同往常一样，巴特努去地里干了活，不过今天他却回来的有些早，因为今天他的未婚妻要来他家里，所以巴特努早早的收工了。

　　走进村子里，巴特努嗅到了一丝危险的气息，因为平常热热闹闹的村子里一个人都没有，家家户户都把门给关上了，看见这一幕，巴特努知道那些人又来了，不过巴特努并不害怕他们，相反的，他觉得这是一次好机会，因为他又可以赚钱了。

　　那些人基本上每隔一两个月就会来一次，每一次他们都会在这里买上很多东西，刚开始的时候，基本上就没有人敢卖东西给他们，巴特努是第一个敢吃螃蟹的人，那一次，巴特努赚了一大笔钱，也是凭借着那一大笔钱，巴特努才有了购置彩礼的钱。

　　从此，巴特努一发不可收拾，每一次那些人来，巴特努都会把家里所有能吃的东西卖给他们，村里的人看见巴特努赚了大钱，也都眼红了，也学着巴特努的样子吧家里能吃的东西拿出来卖。久而久之，在这个村子里，竟然形成了一个专门供毒贩来购买生活用品的集市。

　　巴特努知道这又是一个好机会，便赶忙朝家里走去，想要把吃的东西拿出去买，他需要再存一笔钱，给他已经快要成年的妹妹准备一笔嫁妆了。

　　走到家门口，巴特努就听到了一阵奇怪的声音，巴特努顿感不妙，一脚踹开门。房间里的木床上，巴特努的母亲、未婚妻，还有他的妹妹，全都赤身裸体地躺在那里，在她们的身体上，还伏着三个同样赤身裸体的男人。

　　“啊！”巴特努怒吼一声，抡起手里的锄头就朝那三个男人挖了过去，三个男人在门被踢开的时候就已经有了准备，三人不慌不忙的从床上站了起来，在他们的手中握着三把黑漆漆的手枪，枪口同时对准了巴特努。

　　“小子，你最好别动，不然你就不要怪我们的枪不认人了。”一个男人阴笑着说道。

　　巴特努哪里还顾得了这些，不管不顾的朝三个男人冲了过去，手中的锄头狠狠的抡了下去，只听一声脆响，其中一个男人的脑袋被巴特努砸开了花，红的白的顿时洒了一地。

　　三个男人完全没有想到巴特努会不顾自己的死活，看见自己的同伴死了，另外两个男人先是愣了一下，然后举起枪就朝巴特努连开了几枪，巴特努就势往后滚，两个男人的子弹都打在了地上，完全没有伤到巴特努半根毫毛。

　　滚出房间之后，巴特努就躲到墙后，藏了起来。

　　“TMD！”两个男人狠狠地骂了一句，转头对着床上三个已经没有表情的女人连开了几枪，三个女人哼都没有哼一声，便全都倒在血泊之中。

　　听见屋里的枪声，巴特努暗叫不妙，探头往屋里看去，正好看见他的母亲、未婚妻和妹妹被枪杀的画面，巴特努怒吼一声，想冲进房间里，可是连续的两声枪响又把他逼了出来。

　　巴特努靠到墙上，不断地喘息着，双眼发红，几乎都快燃烧起来了一般。听见屋里传来了脚步声，巴特努知道是屋里的两个男人要出来了，他们手上都有枪，巴特努知道自己不是他们的对手，咬咬牙，巴特努快步跑进了屋子旁边的灌木丛里。

　　龙翔带着边防军感到泥瓦村的时候，正好遇到从村子里仓皇逃出来的巴特努，巴特努看见边防军的军装，顿时哭了起来，一下子跪倒在地上，痛哭流涕地说道：“解放军同志，你们一定要帮我报仇啊，我的母亲和妹妹被那些毒贩给奸杀了，你们一定要个我报仇。”

　　龙翔感觉到了不对劲，朝金明和耗子点点头，示意他们把巴特努带过来，金明和耗子同时点点头，然后走到巴特努身边，伸手便要去拉巴特努的手臂，巴特努已是惊弓之鸟，看见金明和耗子朝他伸出手来，他便毫不顾忌地握住了金明和耗子的手，只见他使劲往后一用力，金明和耗子顿时被他拉翻在地。

　　“你小子找死啊。”耗子的脾气异常火爆，一个鲤鱼打挺从地上站了起来，抬脚就朝巴特努踢了过去，巴特努举起双手格挡，耗子这一脚用足了十成的力气，手脚相撞，巴特努纹丝不动，而耗子则蹬蹬蹬的往后退了三四步。

　　“人才！”龙翔心里暗喜，上前拦住了还想要跟巴特努动手的耗子，说道：“这位兄弟，你刚才的意思是说村子里有毒贩吗？”

　　“嗯，嗯。”巴特努连连点头，说道：“你们快去抓他们，抓了他们为我母亲和妹妹报仇。”

　　说着，巴特努又呜呜的哭了起来。

　　“你想不想亲手替她们报仇？”龙翔笑眯眯的走到巴特努身边。

　　巴特努抬头看向龙翔，然后使劲地点了点头。


　　第331章 无本买卖（三）


　　“可是仅凭你自己一个人，你能给你的母亲还有妹妹报仇吗？”龙翔笑呵呵的看着巴特努，在收服他之前，龙翔必须得让他明白他目前所处的状况，要让巴特努明白，只有他才可以帮他。

　　听见龙翔的话，巴特努的脸顿时苦了起来，正如龙翔所说的那样，仅凭他一个人是完全不能够报仇的。

　　“我可以帮你，但是你以后要帮我办事。”在这个时候提出这样的条件，龙翔有把握巴特努会答应，虽然有些卑鄙，但却是最好的选择。

　　“好，我答应你。”正如龙翔所意料的那样，巴特努连考虑都没有考虑一下，便点头答应了。

　　“我叫龙翔，你可以跟他们一样，叫我龙少。”龙翔朝巴特努笑笑，做了自我介绍。

　　“龙少，我叫巴特努，只要龙少能帮我报仇，我这条命就是龙少你的了，你让我干什么，巴特努绝无二话。”巴特努信誓旦旦地做出了保证。

　　“好，好。”龙翔大笑着在巴特努的肩膀上拍了两下，说道：“巴特努，从今以后，你就是我龙翔的兄弟了，从今以后，再也不敢有人在欺负你了。”

　　“龙少……”巴特努微微有些感动，他不知道自己应该再说些什么。

　　龙翔摆摆手，示意巴特努不用再说什么，扭头看向耿忠明，说道：“耿连长，看来那群毒贩比我们想象中的速度要快上很多，你现在马上带着你的兄弟们把这个村子给包围起来，待我查清楚里面是不是我们要找的目标之后，我让人来通知你，你才能动手，如若抵抗，杀无赦。”

　　“是。”耿忠明点了点头，然后把他手下的兄弟分成了两批，分别从两个方向对村子进行了包围。

　　“巴特努，你对这个村子最熟悉，那些毒贩现在在什么地方？”龙翔扭头问巴特努。

　　提到那些毒贩，巴特努就恨得牙痒痒，咬牙切齿地说道：“他们现在应该在村子里的交易集市上买东西。”

　　“你们这个村子还有交易集市？”耗子不解地问道，这个村子的大小一眼就能望到头，总共也就一二十户人家，还需要买卖交易？

　　“这个集市是专门为这些毒贩准备的，我们这个村子是毒贩们的必经之地，他们往往都会在我的村子里买东西，所以在我们村子里就形成了一个交易集市，专门卖东西给那些毒贩。”巴特努不知道耗子的身份，但是他依然憨厚的给耗子详细解释了一遍。

　　龙翔说道：“巴特努，你带我们进去，我要看看这些毒贩是不是我要找的那些人。”

　　“好的。”巴特努点了点头，然后带着龙翔7人进了村子，村子里的交易集市是在村子正中央举行的，几乎每个家庭都把自己能吃的东西拿出来卖了，买主不多，但是卖的人多，倒也热闹得很。

　　刚走到交易集市的边缘，龙翔就看见了正在集市里买东西的侯立旋，龙翔顿时大喜，侧身躲到一堵墙后面，然后朝金明招了招手，待金明走到他身边之后，龙翔吩咐道：“金明，你马上出去跟耿连长联系，让他立刻带领部队进攻，打他们一个出其不意。”

　　“是。”金明点点头，可就在此时，几声枪响突然从村口的方向传了过来，集市里正在买东西的毒贩顿时大惊，也顾不得买东西了，连忙招呼着自己的同伴躲了起来，并且纷纷抽出了自己随身携带的武器。

　　“金明快去看看出什么事了。”龙翔皱了皱眉头。

　　“是。”金明点了点头，然后从另一个方向朝门口跑了过去。

　　金明刚离开一会，就有一名毒贩子从村口跑了回来，他的手臂上已经受了伤，鲜血顺着他的手指不断的滴到地上。

　　“侯哥，不好了，我们被边防军包围了。”受伤的毒贩子脚下不稳，一下子摔倒在了地上，大声地哭喊着。

　　“什么？你再说一遍。”侯立旋顿感不妙，上前抓住受伤毒贩的衣领，还有着自己听错了的幻想。

　　“我们被边防军包围了，被边防军包围了。”受伤的毒贩子连续说了两遍，侯立旋也听清楚了，顿时他感到天旋地转，脚下一个踉跄，差点倒在地上。

　　周围那些卖东西的农户听说边防军来了，连忙收拾起自己的东西，纷纷躲回到了自己的家里。龙翔也听清楚受伤毒贩子的话了，不由在心里暗骂一声饭桶。

　　“你看清楚他们有多少人没有？”侯立旋抓住受伤毒贩子的衣领，他手下有30多人，而且装备精良，如果对方只有一二十个人，自己还是有的一拼的。

　　“至少有一个连。”受伤毒贩子的话直接打碎了侯立旋唯一的希望。

　　“TMD，究竟是怎么回事？那些边防军怎么能知道我们在这里？”侯立旋破口大骂起来，这条路他已经走过几回了，从来就没有出过事。

　　“侯哥，好像是李哥他们去玩了这里一户人家的女人，而且还把人家一家给杀了，可能没有杀完，被那家活着的人去举报了。”一个毒贩子凑到侯立旋旁边，小心翼翼地说道。

　　“TMD！”侯立旋怒骂一声，大声喝道：“李四，你给我过来。”

　　“侯哥，饶命啊，我不是故意的，侯哥饶命。”李四一下子跪倒在地上，痛哭流涕。

　　“饶你，如果你知道这些货要是落到了边防军的手里，我们要损失多少吗？”侯立旋冷笑一声，突然掏出手枪，对着李四的脑袋就是一枪。

　　李四的脑袋顿时就被打穿了，身体仰天倒下，枪洞里还汩汩地往外冒着鲜血。

　　“走，来两个人跟我去村口，我要去找边防军当官的谈一谈，看看能不能让他们放过我们这一次。”侯立旋想出了一个不是办法的办法。

　　“火焱，你到村口去，告诉耿连长，让他直接干掉这三个人，然后发起进攻。”龙翔把侯立旋的话听了个清清楚楚，连忙让火焱出去报信。

　　“是。”火焱点了点头，身形一闪，消失在了原地。

　　带着两个手下，侯立旋来到了村口，看见真枪实弹的边防军，侯立旋咧嘴笑了，大声喊道：“边防军同志，可以让你们的首长出来说说话吗？”

　　“耿连长，不要忘了龙少的吩咐。”火焱看见耿忠明没有下令开枪的意思，便冷声叮嘱耿忠明一声。

　　“不敢，不敢。”耿忠明连连摇头，然后朝连里的两名神枪手点了点头，只听两声枪响，侯立旋的胸口出现了两个血洞。

　　侯立旋的身体晃了晃，他低头看了看胸口上的血洞，嘴巴张了张，可是却已经说不出话来了。噗，侯立旋的身体缓缓倒地，双眼瞪得老大，眼里全是不甘。

　　“进攻！”见到对方的首脑已经被自己杀死了，耿忠明自然不再迟疑，朝手下的兄弟挥了挥手，边防军发起了总攻。侯立旋已死，二十多个毒贩已经没有了抵抗的勇气，纷纷举手投降，耿忠明便让手下把所有的毒贩都集中到了村子的中央。

　　“耿连长，用兵如神啊，这次你要立下大功了。”龙翔打着哈哈走了出来。

　　“多谢首长提拔。”耿忠明心里也是暗喜，他在这个边防站已经快干了四五年了，提干的消息是一点都没有，现在自己立下这么一个大功，说什么也得给自己官升一级了吧。

　　龙翔笑着朝耿忠明点点头，然后径直走到那些毒贩面前，喝问一名毒贩道：“你们的货都放到哪里了？”

　　“不，不知道。我不知道你在说什么。”那名毒贩竟然想要顽抗。

　　“杀了他。”龙翔朝耗子使了一个眼色，耗子点点头，拿出随身携带的砍刀，一刀就把毒贩的脑袋给砍掉了，顿时血流如注，溅得耗子满身都是，此时的耗子手握还在滴血的砍刀，就如同刚刚才从地下爬起来的恶鬼一般。

　　“我给你一个机会，告诉我你们的货都放在哪里了？”龙翔又走到一名毒贩子面前，那名毒贩子早已经被吓住了，哪里还敢隐瞒什么，连忙回答道：“在村口，我们的货都放在村口了。”

　　“带我们过去。”龙翔沉声喝道。

　　“是，是。”毒贩子点头如蒜。

　　“耿连长，跟我一起过去看看吧，看看你这个功劳究竟有多大。”龙翔朝耿忠明笑笑，示意他跟自己一起走。

　　“是，首长。”耿忠明点了点头，跟在龙翔身后朝村口走了过去。

　　在毒贩的指认下，龙翔等人很快就找到了毒贩们存货的地方，整整十辆大卡车，直把耿忠明的眼睛给看直了。

　　“首长，这些车里全是毒品？”耿忠明瞪大着双眼，满脸的不可置信。

　　龙翔点点头，说道：“所以我说你这个功算是立大了。我向上面报告的时候，会着重提一下耿连长的。”

　　“多谢首长提拔，多谢首长提拔。”耿忠明连连朝龙翔道谢。

　　“这不是我提拔你，完全是你自己的功劳。”龙翔摆摆手，示意耿忠明不必客气。

　　“首长，这些毒品应该怎么处理？”耿忠明看了看那十辆大卡车，眼里闪过一丝可惜的神色，虽然只是一瞬间，可是却被龙翔抓个正着，龙翔心里一喜，面色却一点也不改变，正色说道：“按照规矩，该怎么处理，就怎么处理。”

　　“是，是。”耿忠明连连点头，说道：“按照规矩，缴获毒品应该立刻取证上报，得到上级的指示之后，然后立刻原地销毁。”

　　“那耿连长就开始取证吧，这件事是由我们黑猫主导的，上报也就朝黑猫报吧。”龙翔笑呵呵的朝耿忠明摆摆手。

　　“是。”耿忠明点点头，然后朝他的手下挥了挥手，立刻就有十个人上了大卡车，发动汽车，朝边防站开了过去，龙翔自然和耿忠明一起跟着大部队回到了边防站。


　　第332章 无本买卖（四）


　　边防站本就不大，一下子开了十辆大卡车进来，更显得拥挤不堪。耿忠明知道这十辆大卡车里面装得东西的价值，回到边防站之后，就把所有的人安排出去执勤了，把整个边防站给围了个里三层，外三层。

　　“耿连长，取证的事情就交给你了，完了之后跟我说一声。”体内的轩辕决真气不受控制，龙翔感觉自己就好像完全变了一个人一般，来来回回这么一趟，龙翔竟然感觉有点累了。巴特努紧跟在龙翔的身后，左看看，右看看，一脸的好奇。

　　“首长，请到我的办公室去休息。”耿忠明朝龙翔做了一个请的手势。

　　“好。”龙翔点点头，说道：“我在办公室里等你，我的时间有限，你动作要快一些。”

　　“是。”耿忠明点了点头，然后招呼他的几个手下，开始了取证的工作。

　　龙翔来到耿忠明的办公室，坐在椅子上休息了一会之后，龙翔掏出手机拨通了胡国庆的电话，电话很快就接通了。

　　“龙少，你这个证件还真好用，有了它根本没人敢检查我们的船，我们现在已经过了海防的检查站了，按照现在的速度，两天之后就能到华海。”胡国庆哈哈笑着对龙翔说道，想到海防站那些检查人员对自己毕恭毕敬的模样，胡国庆就想笑。

　　“国庆，我这边也差不多了，这边一共有十卡车的货，这一路回来，肯定要经过很多的检查站，我需要黑猫的证件，你现在找个地方上岸，然后把证件给我送回来。”听说胡国庆那边已经过关了，龙翔也开心地笑了起来。

　　“是，龙少！我马上上岸，不过肯定要晚上才能到边防站。”胡国庆回答道。

　　“这个不着急，你慢慢来。”龙翔微微一笑，说完，龙翔就挂断了电话，闭上眼睛开始假寐。

　　“龙少，你不会真的要把这十卡车的货给烧了吧？”耗子看见龙翔还没有什么行动，不由有些担心了。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“我废这么大劲就是为了这十卡车的货，我怎么会烧了？不过烧肯定还是要烧一些，必须要作作秀嘛。反正这些货也是没用钱买的，烧一些也亏不了。”

　　“是，是。”耗子连连点头，嘿嘿笑道：“把这十车货运回去，我们又要大大的赚上一笔了，到时候我又有钱给桦买东西了。”

　　“谁要你买了？难道我自己不会买吗？”木桦翻了翻白眼，嘴角却勾起了一抹笑容。

　　看见两人如同冤家一般，龙翔呵呵笑了，说道：“你们也休息休息，接下来的时间可能就要全在车上过了。”

　　“是。”耗子和五行同时应了一声，各自找椅子坐下，闭眼假寐。

　　卡车上，耿忠明带着另个心腹取证，看着那一袋袋堪比黄金的白色粉末，耿忠明的两个手下都是满脸的惋惜。

　　“连长，这些东西真的要全部拿去烧吗？”耿忠明的一位心腹问道。

　　“按照国家的规定，必须拿去烧了。”耿忠明一本正经地回答道。

　　“可是这么多，一下子烧了，是不是太可惜了，这十卡车加在一起，应该可以值几个亿啊，要是这几个亿能够给我们，啧啧……”耿忠明的另一位心腹眼里冒着精光。

　　“不要胡说八道，这些东西是我们能碰的吗？”耿忠明正色喝道。

　　“连长，我们也只是感叹一下，我们可不敢有那样的想法。”两名心腹连忙表明决心。

　　“好了。快统计，做完统计之后，我们就完事了。”耿忠明摆摆手，其实他的心里也有和他的两名心腹一模一样的想法，他也觉得就这么烧了这十卡车的毒品，实在有些可惜了。

　　耿忠明做完了统计，还照了一些相片，然后一起带着回到了他的办公室，进门之后，耿忠明首先是朝龙翔行了一礼，然后把统计的相关数据交给了龙翔，龙翔接过来看了一眼，然后就放到了身前的桌子上，说道：“耿连长，我刚才已经跟总部联系了，他们委托我来执行这次的烧毁任务，由你负责监督。”

　　“是。”耿忠明点点头。

　　“今天天色已晚，烧毁的工作就明天来做吧，今晚一定要加强巡逻，注意安全保卫工作。”龙翔故意把时间推迟一晚，给胡国庆争取赶过来的时间。

　　这个行动的主导是龙翔，他说要推迟，耿忠明就只能答应。龙翔要耿忠明加强安全保卫工作，耿忠明却是满脸的苦涩，他手下就那么一百多人，现在都已经把所有的人都派出去，现在还要加强，耿忠明不知道自己还能去哪里找人。

　　“耿连长，我的这几个兄弟都是以一敌十的好手，今晚他们就听从耿连长你的调遣了。”龙翔看出了耿忠明的担心，就把耗子和五行安排了出去。

　　“多谢首长。”耿忠明连连朝龙翔道谢，他也看出了耗子和五行的不凡，但是他又哪里敢真正的调用耗子和五行。

　　“耗子，今晚的守卫工作就交给你了。”这十卡车的毒品价值连城，为了保证货物的安全，龙翔还是亲自嘱咐了一下耗子。

　　“是。”耗子点点头，然后扭头对耿忠明说道：“耿连长，我需要这里所有的人今晚都听我的指挥。”

　　耿忠明见耗子要把守卫的事情揽过去，心里自然高兴的紧，连忙点头，说道：“这个没有问题，我马上就安排下去。”

　　“好。”耗子点点头，转身朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，我先出去看看这里的地形，好安排守卫。”

　　龙翔摆摆手，说道：“去吧，金明，你们也去。巴特努，你是本地人，你也跟耗子一起去。”

　　“哦。”巴特努先是一愣，随即连连点头。

　　“首长，我给几位大哥带路。”耿忠明毛遂自荐，他在这里已经呆了七八年了，对于这里的一草一木都非常的熟悉，当然也是对周边环境最具有发言权的人了。

　　“耿连长，你就不用去了，你另外找个人陪耗子去，我有点事情要和你商量一下。”龙翔挥手拦住了耿忠明。

　　耿忠明指了指站在他身边的一位年轻人，说道：“那就让我的副手陪这几位大哥前去。”他不知道龙翔还有什么事情要和自己商量，心里微微有些忐忑。

　　在那位年轻人的带领下，耗子、巴特努以及五行五人都出去了，办公室里就只剩下了龙翔和耿忠明。

　　“首长，你有什么指示？”一人面对龙翔，耿忠明更觉得紧张。

　　“耿连长，不用客气，随便坐。”龙翔朝耿忠明摆了摆手，就好像这里是他的办公室一般。

　　“是。”耿忠明应了一声，然后找了一把椅子坐下。

　　“耿连长，你现在一个月的津贴是多少啊？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“什么都算上，差不多5000。”耿忠明不知道龙翔为什么问他的工资是多少，不过他还是老老实实的回答了。

　　“一个月才5000，一年也才6万，挺少的嘛。”龙翔微微摇了摇头，说道：“你们再最艰苦的地方，工资却还这么低，看来部队里的待遇也不是很好嘛。”

　　“大家都差不多，习惯了也就好了。”耿忠明一脸的苦笑，嘴里却说着言不由衷的话。

　　“耿连长，我这里有点小意思，还请耿连长收下。”龙翔从口袋里看摸出了早已经准备好的支票，然后推到了耿忠明的面前。

　　“首长，你这是……”耿忠明并没有去接龙翔递给他的支票，而是满脸不解地看着龙翔。

　　“耿连长，你不觉得外面那十卡车的货就这么烧了很可惜吗？”龙翔笑眯眯地看着耿忠明。

　　耿忠明也是聪明的很，一下子就明白了龙翔的意思，身体不由微微颤抖起来，嘴唇打着颤，说道：“首长，你的意思是想要……”

　　龙翔并没有待耿忠明说完，点头说道：“耿连长，我来这里的目的就是为了这十卡车的货，我不管你答不答应，我都会把它弄走。你答应了，你就是我的朋友了，以后好处少不了你，如果你不答应，我会给你安一个罪名，然后直接枪决了。我再找别人跟我合作。”

　　听见龙翔这话，耿忠明顿时觉得后背直冒冷汗，他相信龙翔绝对不是在跟他开玩笑，因为黑猫的确有这样的权利。不过耿忠明依然不敢做决定，毕竟这件事情涉及的东西太多了，如果有一天暴露了，那这可都是杀头的死罪。

　　“耿连长，你先看看这张支票，然后在决定答不答应我。”龙翔指了指耿忠明面前的支票，龙翔相信耿忠明在看了这张支票之后，肯定就会做出决定了。

　　耿忠明低头看了看支票上的面额，双眼顿时瞪得滚圆，嘴巴也张开了，脸上的表情除了震惊还是震惊。

　　“五百万？！”耿忠明抬起头，脸上全是不确定的表情。

　　“你没有看错，是五百万。”龙翔笑着点头，耿忠明的反应让他非常的满意，又说道：“以后我们合作的机会还非常的多，这也只是一点小小的意思。”

　　“小意思？”耿忠明心里更加的惊讶了，深深地看了龙翔一眼之后，耿忠明低下了头，脑子里进行着激烈的斗争。

　　“耿连长，事情我会办得非常的妥当，你就放心好了，就算日后事情曝光了，也不会有人查到耿连长你的头上。”龙翔知道耿忠明在担心什么，就先给他吃了一颗定心丸。

　　耿忠明抬起头，先是把那张支票装进了口袋里，然后看向龙翔，说道：“首长，我跟你干了。”

　　“好，好。”龙翔哈哈大笑，其实要收买耿忠明，龙翔完全不用一下子拿出这么多钱来，不过龙翔考虑的深远，以后肯定要经常从这里运货进出，买通了耿忠明，事情自然要好办得多。


　　第333章 无本买卖（五）


　　“首长，我们必须得从长计议，这件事毕竟非同小可，不可大意。如果被我的对头发现了，这事可就麻烦了。”耿忠明正色对龙翔说道。

　　“忠明，这里不是你的地盘吗？还有人敢不听你的指挥？”龙翔笑呵呵地问道。耿忠明现在可以算得上是他的人了，称呼自然也亲近了很多。

　　“首长，你这话说的是没错，这里是我的地盘，以前什么事都是由我说了算，可是最近上面给我派了一个副手来，就是刚才那个年轻人，这个人有很厚的背景，他来这里也就是为了镀金来的。现在遇见这个机会，他还不抓紧立功，他那一关肯定不好过。”耿忠明一脸苦涩地说道。

　　听了耿忠明这话，龙翔也觉头大，揉了揉太阳穴，问道：“忠明，你知不知道他背后的背景究竟有多大？”

　　耿忠明摇了摇头，说道：“不知道，他为人向来低调的很，我也是从我的上级那里听到了一些口风。”

　　龙翔低着头想了想，说道：“忠明，我想跟你商量点事情。”

　　“首长请说。”耿忠明心里咯噔了一下，表情有些不自然。

　　“竟然他想要立功，我们就把这次的功劳完全送给他，立了这么大一个功，他肯定会在近期之内调走，到时候这里又是你的天下了。”龙翔说出了自己的想法，一边说，还一边注意着耿忠明的表现。

　　听了龙翔这话，耿忠明的脸色是变了又变，他已经在这个鬼地方呆了七八年了，早就想离开这里了，这次就是一个最好的机会，可是现在龙翔一句话就想让他把这个功劳让出去，耿忠明心里自然是一万个不愿意了。

　　“忠明，我跟你说老实话吧，我不希望你离开这里。”看见耿忠明的脸色，龙翔就知道他在担心什么，干脆就把话给他挑明了。

　　“首长，这是为什么？”耿忠明不解地看着龙翔。

　　“这次你立了大功，你或许会被调离这里，可是调离了这里，你又能爬多高？部队里的情况你应该比我更清楚，讲究的是关系，你没有关系，你调离了这里，或许还是只能干一个上尉，一辈子都只能是一个上尉！”龙翔先预测了一把耿忠明的未来，看见耿忠明的脸色大变，龙翔知道自己的话起作用了，轻叹一口气，说道：“忠明，我们已经是一条绳子上的蚂蚱了，以后的货肯定都会走这条路入境，你在这里，就会是我最大的保障，当然，好处是绝对少不了你的。虽然现状一样，你这一辈子都只能干一个上尉，但是结果却完全不一样，你明白吗？”

　　听完龙翔这番话，耿忠明低头想了好久，最后耿忠明抬起了头，他的脸上有着坚毅的表情。

　　“忠明，已经有决定了？”龙翔笑看着耿忠明，他相信耿忠明是一个聪明人，能够做出正确的选择。

　　“龙少，忠明以后就跟着你干了。”耿忠明再次重复了刚才说过的一句话，但是对于龙翔的称呼则完全变了，当然，意义也就完全不一样了。

　　“忠明，你以后就是我龙翔的兄弟了，你放心，你不会在这里呆太长时间的，等以后时机到了，我会帮你找关系调动工作的。”龙翔开心的哈哈大笑，同时也给了耿忠明一个甜枣。

　　“多谢龙少。”耿忠明连连朝龙翔道谢。

　　晚间十点，胡国庆风尘仆仆的来了，他已经在耗子的带领下看过那十卡车的货了，一进耿忠明的办公室，就哈哈大笑起来，说道：“龙少，这次我们可是要大大的赚上一笔了。”

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“这只是小意思，以后社团的发展需要大量的资金，我们这也算得上是前期的积累吧。”

　　“龙少，你说的我们好像是资本主义的强盗一样。”胡国庆呵呵笑着。

　　“对了，国庆，给你介绍一个兄弟。”龙翔指了指坐在一旁的耿忠明，说道：“忠明是这个边防站的连长，也是我们的兄弟。”

　　“耿兄，你好。以后很多事情还需要你多多照顾。”听见龙翔把耿忠明当成了兄弟，胡国庆就一下子明白了龙翔的意思，笑呵呵的朝耿忠明伸出了右手。

　　“胡兄客气了。”耿忠明连忙伸出右手，跟耿忠明握了一下手。

　　“龙少，以后有了耿兄的帮忙，我们的运输成本可是要大大地降低啊。”胡国庆呵呵笑着，心里暗暗佩服龙翔的这个举动，有了耿忠明的帮忙，以后入境的时候就不用走水路了，直接用汽车运送，成本会大大地降低。

　　“是啊，忠明以后就是我们云龙会不可或缺的一份力量了。”龙翔也笑着给耿忠明戴了一顶高帽子。

　　“龙少过奖了。”耿忠明嘴上客气的应着，心里却是暗暗得意的很。

　　“龙少，这十卡车的货我们什么时候拉走？”胡国庆问道。

　　“等天亮以后再说。”这是龙翔的原计划。

　　“龙少，我觉得不妥，这十卡车的货很显眼，如果在大白天拉走，说不定会引起一些人的注意，晚上则不同，特别是凌晨，根本就不会有人会注意到我们。所以，我觉得我们可以在今晚就行动。”胡国庆提出了自己的意见。

　　“可是我们明天要进行烧毁，而且还要当着所有人的面进行销毁。”耿忠明有些担心地说道。

　　“要烧，谁说我们不烧了。只是我们首先要把箱子里的货全部搬出来，然后再烧箱子，当然我们也要在外围留下一些，烧之前拍一些照片，就足可以证明我们烧了嘛。”胡国庆呵呵一笑，又问道：“当着哪些人？你的那些兵？”

　　耿忠明点了点头。

　　胡国庆呵呵一笑，说道：“耿兄，你是他们的头，你说我们烧的是毒品，又有谁敢说不是，要是他们再不信，你就让你的心腹去检查一下嘛。”

　　听了胡国庆这话，耿忠明恍然大悟，哈哈笑道：“胡兄高招，高招啊。”

　　胡国庆得意一笑，扭头看向龙翔，等着龙翔做最后的决定。

　　“国庆，你连这些都想好了，肯定也把司机带回来了吧？”龙翔笑呵呵的看着胡国庆。

　　胡国庆点点头，回答道：“带回来了，他们都在外面候命，只要龙少决定了，他们马上就可以行动。”

　　“那就行动吧。”龙翔从座位上站了起来，径直朝办公室门口走去。

　　第二天一早，边防站所有的士兵都集合到了边防站前面的空地上，看着那垒得如同小山一般的箱子，每个士兵的脸上都出现了激动的神色。

　　“首长，可以烧了吗？”耿忠明走到龙翔面前，装模作样地问道。

　　龙翔点点头，说道：“烧吧。”一夜没睡，龙翔显得一点精神也没有，不断地打折哈欠。

　　“请等一等。”耿忠明的副手走了出来，先是朝龙翔行了一个军礼，然后又对耿忠明说道：“连长，为了以防万一，我觉得我们还是先检查一下的好。”

　　“对，这位同志说得很对。”龙翔点着头，一副很赞成的模样，然后又对耿忠明说道：“耿连长，竟然这位同志有要求，你就派人去检查一下嘛。”

　　“是。”耿忠明点了点头，然后朝他的两个心腹招了招手，示意他们过去看看。

　　“连长，我看还是我过去看吧。”耿忠明的副手连忙毛遂自荐。

　　“小王，就让他们过去看吧，我正好有点事情要跟你说说。”耿忠明拉住了副手小王的手，然后朝他的两个心腹使了一个眼色，两名心腹同时加快了脚步，走到了高高垒起的箱子边，开始了检查。

　　“连长，你要跟我说什么？”小王见事已成定局，知道自己改变不了，只好放弃了，再说他现在还要在耿忠明的手下办事，自然也不能得罪耿忠明。

　　“小王，这次行动的报告我已经打上去了，你就等着被调离这个鬼地方吧。”耿忠明笑呵呵地说道。

　　“连长，你这是为什么？我这次可是什么都没有做。”小王满脸不解地看着耿忠明，不明白耿忠明为什么会把功劳让给他。

　　耿忠明笑着拍了拍小王的肩膀，说道：“你是年轻人，又是大学生，呆在这个鬼地方也没有什么出息，我把功劳让给你，你以后的发展肯定更好。而且我知道你的背后有人，等你以后爬上去了，肯定也不会忘了我的，对吧？”

　　耿忠明这话说的在情在理，由不得小王不相信，小王的眼里也出现了感激的神色，说道：“连长，真是太感谢你了，太感谢你了。”

　　“小王，你不用客气，我这也算得上是在给自己种长期投资。”耿忠明嘿嘿笑了笑，他演得很真，让小王不得不相信他说的每一句话。

　　“连长，你放心，以后有什么事情尽管来找我，我一定会帮你的。”小王信誓旦旦地做出了保证。

　　“连长，检查完了，里面装得全是毒品。”耿忠明的两名心腹走了回来。

　　“小王，这回可以烧了吧？首长昨晚一夜没睡，我们早点烧完，首长也好早点去休息。”耿忠明这最后一句话是小声的对小王说的。

　　听见耿忠明的话，小王有些尴尬地笑了笑，说道：“当然可以烧了，我刚才要求检查也是为了以防万一。”

　　“烧！”耿忠明朝早已经准备好的士兵挥了挥手，士兵们先是把汽油浇到了箱子上，然后点燃了火，火焱噌地一下子就冒了起来，很快就把所有的箱子都吞了进去。

　　耿忠明又让人拍下了几张照片，算是留下了烧毁的证据。

　　“耿连长，竟然这里的事情已经办完了，那我就先告辞了。”龙翔上前来跟耿忠明握了握手，然后便准备离开了。


　　第334章 返回华海


　　“首长，你昨晚一夜没睡，还是在这里休息一晚在走吧。”耿忠明这次倒不是在演戏，而是真诚的希望龙翔可以留下来休息一晚，因为龙翔现在的脸色实在有些吓人。

　　龙翔摆摆手，说道：“耿连长，多谢你的好意，我还有重要的事情要赶回去，休息就不必了。”

　　“那我送首长。”耿忠明知道龙翔是担心先行的十辆大卡车，也就不再挽留龙翔。

　　“好吧。那就麻烦耿连长了。”龙翔点点头，他正好也有话要跟耿忠明说。

　　耿忠明亲自去开了一辆吉普车，载上龙翔等人，出了边防站。

　　“忠明，以后就多麻烦你了。”龙翔微笑着对开车的耿忠明说道，车上没有外人，称呼自然也就变回来了。

　　“龙少，客气了。”耿忠明扭头朝龙翔笑笑。

　　十多分钟之后，耿忠明把车开到了和胡国庆约定好的地方，摁了两声喇叭之后，胡国庆从树林里钻了出来，在他的身后跟着两名云龙会暗组的成员。

　　“忠明，就送到这里吧，你先回去，免得别人起疑。”说着，龙翔就打开车门下了车。

　　“龙少，请等一等。”耿忠明也打开车门下了车。

　　“忠明，还有事么？”龙翔停下脚步，扭头看着耿忠明。

　　“龙少，我想知道以后我每帮你们一次，我能得到多少的分红？”耿忠明已经放弃了最好的调走的机会，他现在最关心的自然是他能得到多少的利益。说到这里，耿忠明看见龙翔的脸色变了，又连忙说道：“龙少，都说亲兄弟明算账，我选择帮你，自然要知道我能得到多大的利益。”

　　“不错，你说的很正确。”龙翔呵呵笑了，想了想，说道：“忠明，我每次给你50万，你看怎么样？”

　　耿忠明把事情说开了，龙翔倒觉得放心了，因为他竟然想要钱，自然就不会做出背叛自己的事情来，所以龙翔才笑了。

　　“够了，够了。”耿忠明连连点头，一次50万，两次就一百万了，而且看龙翔这架势，后面肯定不止一两次，耿忠明不敢在想下去，因为他觉得自己的心跳已经在加速了。

　　“忠明，那就这样吧。希望我们以后合作愉快。”龙翔朝耿忠明伸出了右手，在和耿忠明握了一下手之后，龙翔径直朝胡国庆走了过去，然后在胡国庆的带领下进了树林。

　　耿忠明一直等到龙翔消失在他的视线里，他才转身上了车，调转车头，开回了边防站。

　　一共十辆大卡车，每辆卡车上有两名司机，两人轮换开，人歇车不歇，有了龙翔的黑猫证件，一路走来，都是畅通无阻，甚至连过路费都给省了。

　　经过两天的赶路之后，十辆大卡车终于是进入到了华海的地界，老虎也带着人过来迎接龙翔了。经过这么两天在车上的颠簸，龙翔的脸色变得更难看了，刚一见面，就把老虎给吓了一跳。

　　“龙少，你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”老虎关心地问道。

　　龙翔摆摆手，说道：“没事，没有什么。”龙翔也没有想到，不能使用轩辕决的反差竟然如此的大，看了看左右，龙翔问道：“小华呢？他怎么没有来？”

　　“我们最近招了一批新人，小华组织训练去了，看他的样子，似乎是想训练处一批新人，充实到影杀里去。”老虎回答道，不过他还是很担心龙翔，又说道：“龙少，这里就交给我来处理了，让五行送你回去休息。”

　　龙翔点点头，说道：“你给小华打电话，让他马上到我办公室去等我，我有事情要问他。”说到这里，龙翔顿了顿，又说道：“耗子、国庆，你们留下来协助老虎。”

　　“是。”老虎应了一声，然后便掏出手机给小华打电话了。耗子和胡国庆也同时应了一声，开始准备工作了。

　　“我去开车。”老虎已经把龙翔的座驾开了过来，金明一下车就看见了，连忙过去开了过来。金明把车停到龙翔的面前，火焱则连忙上前给龙翔打开了车门。

　　“去天上人间。”龙翔坐进车里，吩咐金明。

　　“龙少，我还是先送你回家休息吧。”金明有些担心地看着龙翔，龙翔那接近惨白的脸色，让金明非常的担心。

　　“不用，送我去天上人间。”龙翔摆摆手，他现在最想见的人就是小华，想要弄清楚卞蓝的身份，更想弄清楚他自己为什么变成了现在这副模样。

　　“是。”金明不能违抗龙翔的命令，只好点了点头，发动汽车，平稳的开了出去。

　　天上人间，龙翔的办公室。在龙翔推开门走进办公室的时候，小华就已经在里面等着他了，看见龙翔进来，小华立刻从椅子上站了起来，当他看清楚龙翔的脸色之后，他的表现和老虎无异，连忙上前扶住龙翔，关心地问道：“龙少，你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　龙翔摆摆手，在小华的扶住下坐到椅子上，然后问道：“小华，我要你给我查的事情查的怎么样了？”

　　“龙翔，已经查清楚了，那天是有一个叫卞蓝的女孩从T国回到了Z国，我已经查到了她坐的那班飞机，本想留住她，可是她一出机场，就被人给接走了，等我们感到的时候，已经不见了他们的踪影。”小华详细的给龙翔汇报道。

　　“那你查出她的底细了吗？”龙翔又问，人没有留下，但是只要有她的资料，就还可以把她找出来。

　　小华点点头，然后拿起一个文件袋，双手递给龙翔，说道：“龙少，这个袋子里面就是她的全部资料。”

　　龙翔接过袋子，然后拿起袋子里面的资料看了起来，浏览了三分钟之后，龙翔放下了袋子，问道：“她的资料就只有这么一点吗？”

　　“龙少，这已经是我们能找到的所有的资料了。”小华抱歉的笑了笑，说道：“根据她身份证上的地址来看，他居住在贵州东南部，哪里比较偏远，有的地方至今还生活在没有电器的时代里，所以，很难查得出更加具体的情况。”

　　龙翔点点头，然后拿起资料再度看了看，然后低声说道：“看来我必须得去一趟贵州了。”

　　“龙少，我可以知道你为什么要去找这个女孩吗？”小华小心翼翼地问道。

　　“我现在变成这副模样有可能就是她造成的，所以我必须把她找出来，弄清楚这究竟是怎么回事。”龙翔苦笑着说道。

　　“龙少，这件事情就交给我去办吧，你现在的确不适合在进行长途的奔波。”小华也不再刨根问底，而是把事情揽了过来。

　　龙翔想了想，说道：“也好，那就交给你去办了，要尽快把她找出来。”

　　“是。”小华点了点头。


　　第335章 陈霏霏要结婚了？


　　“龙少，我看还是先叫兄弟们送你去医院检查一下吧。”看见龙翔惨白的脸色，小华是越来越担心，现在龙翔是云龙会的支柱，如果龙翔在这个时候倒下了，云龙会势必会分崩离析。

　　“好吧。”龙翔点点头，现在他这副模样也确实不适合回家，因为他不想家里的那些个女人为他担心。

　　在五行和小刀的护送下，龙翔来到了华海市人民医院，院长听说龙翔来了，连忙放下了手中正在处理的文件，笑呵呵的迎了出来，看见龙翔苍白的脸色，院长先是一愣，随即连忙关心地问道：“龙先生，你这是怎么了？身体不舒服吗？”

　　“我也不知道是怎么回事，我就是专门来做检查的。”龙翔苦笑着摇了摇头。

　　“请，请。”院长连忙朝龙翔做了一个请的手势，并且上前扶着龙翔朝医院里面走去。

　　在院长的陪同下，龙翔的检查很快就做完了，做完检查之后，龙翔就在院长的陪同来到了他的办公室，在办公室里等待检查的结果。由于龙翔现在的影响力和地位，各个科室都派出了最优秀的医生给龙翔做身体检查，然后这些优秀的医生们又聚在了一起，最后商量出了检查的结果。

　　院长的办公室，龙翔拿着自己的检查报告，脸上全是哭笑不得的表情。

　　“龙先生，怎么回事？检查出什么了？”院长看见龙翔一脸奇怪表情，就连忙凑了过去，再看了龙翔的检查结果之后，院长哈哈笑了起来。

　　“你笑什么？”龙翔白了院长一眼。

　　“嘿嘿……”院长有些尴尬地笑了两声，然后转身坐回到他的椅子上，轻声笑道：“龙先生，作为医生，我觉得我应该提醒你一下，以后房事那方面还是要稍微控制一下的好。”

　　听见院长这话，龙翔恨不得一拳打在他那张笑脸上。站在龙翔身后的小刀和五行在听了院长这番话之后，都轻声的笑了起来。

　　“院长，你们医院里这些医生的水平是不是也太低了一些，这就算得出结论了？”这快一个星期了，龙翔就只有在T国的时候和卞蓝发生过性爱，期间根本就没有跟女人接触过，怎么可能会存在房事过勤的可能？

　　“龙先生，这些给您做检查的医生，都是我们医院里各个科室最顶尖的医生了，他们虽然在全国排不上名号，但是在我们省内还是有些名气的。”对于龙翔的质疑，院长给出了非常肯定地答复。

　　“那他们怎么会得出这么一个结论，我这半个多月就只和一个女人接触过，怎么可能存在房事过勤的可能嘛。”龙翔也豁出去了，把心里的疑惑原原本本地说了出来。

　　“这，这一次也有可能嘛。那个次数多了，也会……呵呵……”院长呵呵干笑了两声，意思非常的明显。

　　“……”龙翔顿时无语了，只得苦笑着摇了摇头。突然，他的脑子里出现了一种想法，这肯定也和卞蓝有关，想到这里，龙翔更加坚定了要把卞蓝给找出来的决心。

　　“龙先生，这其实不是什么大问题，只要回去之后好好调养一下，这期间不要再进行房事，没过几天就会好起来的。”院长笑呵呵的对龙翔说道。

　　“知道了，知道了。”龙翔有些不耐烦的摆了摆手，从椅子上站了起来，转身就朝院长的办公室门口走去。

　　“龙先生，请慢走啊。”院长站了起来，抬脚就要来送龙翔，可是刚跨出一只脚，院长又好像想到了什么，连忙对龙翔说道：“龙先生，我这里有一种很好的壮阳药，你要不要试一试？我给你算批发价。”

　　听见院长这话，龙翔脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　出了医院之后，龙翔就在小刀和五行的护送下回到了龙家别墅，林岚已经提前销假回去上班了，秦梦瑶和克里斯汀此时都应该在公司里上班，云紫依也回东海区过年了，家里就只有冯洁和刚刚出院的宝宝。

　　龙翔回家的时候，冯洁正好带着宝宝在院子里散步，看见龙翔回来了，小一天高兴的朝龙翔跑了过来，直接扑进了龙翔的怀里，娇声朝龙翔报喜：“爸爸，医生伯伯说我马上就可以和普通的小孩子一样了。宝宝太高兴了。”

　　“龙翔，你的脸色怎么这么难看？是太累了吗？”冯洁也走了过来，看见龙翔苍白的脸色，俏脸上顿时布满了关心的表情，说道：“你才刚抽了那么多的骨髓，又这么劳累，真是辛苦你了。”

　　“没，没有什么。”听见冯洁这么关心的语气，龙翔的老脸不由也红了。

　　“爸爸，是因为宝宝你才这样的吗？”小丫头娇声娇气的问道，小脸上全是自责的表情。

　　“宝宝，这不关你的事情，是爸爸这几天太累了。”龙翔笑呵呵的跟小丫头解释了一番。

　　“哦。”小丫头点点头，说道：“那爸爸可就要乖乖听话，好好的休息哦。”

　　“当然，爸爸肯定会很听话的，就和我的宝宝一样听话。”龙翔呵呵笑着，看见小丫头，他觉得自己的心情也开心了很多，这应该就是他和小丫头之间的缘分吧，注定他们会成为父女的缘分。

　　“宝宝，你该吃药了。”冯洁板着脸，不由分说就把小丫头从龙翔的怀里抱了过去，然后转身就朝别墅里走去。

　　“呃……”龙翔一愣，扭头看向小刀和五行，他不明白冯洁怎么一下子就变了。

　　“龙少，对不起，我把你的检查结果告诉冯姐了，我也没有想到她会生气。”水月吐了吐舌头，满脸的抱歉。

　　“你……”龙翔无奈的笑了笑，摆摆手，说道：“算了，大家都累了这么久了，都去休息吧。”

　　小刀和五行退了下去，不过龙翔还是清晰的听到了他们埋怨水月的声音，“水月，你这也太老实了吧，怎么就全告诉了冯洁了呢？”

　　“对啊，你把龙少出去拈花惹草的事情告诉冯洁了，她怎么会不生气？”

　　“……”龙翔无语，耸耸肩，然后转身进了别墅。

　　别墅的客厅里，冯洁正在费劲劝说宝宝吃药，可是小丫头似乎特别害怕苦的东西，一直都紧咬着嘴唇，就是不张开嘴巴。

　　“宝宝，你可是勇敢的孩子，怎么不敢吃药了呢？”龙翔笑呵呵的走到冯洁身边，对小丫头用起了激将法。

　　“可是宝宝不喜欢吃苦的东西呢。”小丫头撅着小嘴，不过她终于是开口说话了。

　　“吃了药之后，宝宝可以马上吃一块巧克力，不就不苦了吗？”龙翔笑呵呵的对小丫头说道，并且顺势坐到了冯洁的旁边。

　　冯洁扭过头白了龙翔一眼，然后又把身体往另外一边动了动。看见冯洁的表现，龙翔的嘴角浮现一丝无奈的苦笑。

　　“可是吃药的时候还是会苦啊。”小丫头依然摇着头，缩了缩脑袋，还是不愿意吃药。

　　“宝宝是一个勇敢的孩子，对吧？”见正面途径取不到效果，龙翔则选择了侧面进攻。

　　小丫头连连点头，说道：“嗯，宝宝是一个勇敢的孩子。”

　　“竟然宝宝是一个勇敢的孩子，那怎么能害怕吃这几颗药呢？”龙翔笑眯眯地看着小丫头。

　　小丫头愣了愣，然后昂起了头，挥舞着小拳头，说道：“对，宝宝不能害怕。”说着，小丫头扭头看向冯洁，说道：“妈妈，我要吃药。”

　　“宝宝真乖！”冯洁夸了小丫头一句，然后从药瓶里倒出几颗药丸，递给了小丫头，小丫头看了看药丸，又看了看龙翔，小嘴张开，一下子把几颗药丸吃进了嘴里，然后连忙喝了几口水，把药丸吞进了肚子里。

　　“爸爸，宝宝是勇敢的孩子吧？”小丫头抬头看着龙翔，小脸上全是得意。

　　“当然，我的宝宝是最最勇敢的孩子了。”龙翔连连笑着点头。

　　“宝宝以后都不会害怕吃药了。”小丫头从沙发上站了起来，挥舞着拳头，就如同一个打了胜仗的将军一般。

　　冯洁扭头看向龙翔，本来是想跟龙翔说句谢谢，可是看见龙翔脸上得意的表情，冯洁那已经到了嘴边的谢谢又给咽了回去，并且还送给了龙翔一个大大的白眼。

　　“冯姐，刚才那件事我觉得我有必要跟你解释一下，刚才那完全是医院检查出了问题，我这一些天一个人在外面，怎么可能干那事嘛。”虽然龙翔觉得这事跟冯洁没有什么关系，但是他还是觉得自己解释一下的比较好。

　　“你跟我解释这些干什么？我又不是你什么人。”冯洁一撅嘴，把头扭向一边，语气里有着浓浓的醋意，心里却涌上了一阵甜蜜。

　　“冯姐，我……”龙翔还想解释，可就在此时，他的手机响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的是陈霏霏的号码，龙翔心中一喜，从沙发上站了起来，对冯洁说道：“冯姐，抱歉，我先接个电话。”

　　冯洁并不答话，只是轻哼了一声，表示了她的不满。

　　“霏霏，你已经跟你父母说好了吗？我什么时候去你老家？”龙翔走到落地窗户边，才接通了电话。可是电话那边却迟迟没有回应，龙翔心里咯噔了一下，说道：“霏霏，是你吗？你能听见我说话吗？”

　　“是我。”手机里终于传来了陈霏霏的声音，声音很柔，很轻，龙翔从里面听出了病态的意味。

　　“霏霏，你怎么了？是生病了吗？”龙翔连声关切地问道。

　　“三天后我就要结婚了。”陈霏霏没有回答龙翔的问题，反而是说出了一句让龙翔震惊的话。

　　听见陈霏霏这话，龙翔顿时愣住了，久久没有反应。等龙翔反应过来，手机里传来的就只剩下忙音了。

　　“啪。”龙翔手中的手机掉到了地上，摔成了几块，吸引了冯洁的注意。


　　第336章 奔赴东北（一）


　　龙翔呆呆地站在窗户前面，双眼直直地看着前面，脸上全是愤怒的表情，他觉得自己受到了欺骗，这是一种赤裸裸欺骗。

　　“龙翔，怎么了？”看见龙翔的模样，冯洁的心里升起一股不好的预感。

　　“没事。”龙翔冷着脸，转身直接上了楼。

　　“龙翔，你……”冯洁想要叫住龙翔，可是龙翔却连头都没有回一下，快步上了楼。

　　看见龙翔不搭理自己，冯洁气得跺了跺脚，不过却更加的担心龙翔了。

　　“妈妈，爸爸这是怎么了？”宝宝拉了拉冯洁的衣角，小脸上有着些许害怕的表情，她是第一次看见龙翔这样，自然有些害怕了。

　　“没事，你爸爸他不舒服，上去休息了。”冯洁找了一个借口，安慰了宝宝后，冯洁拿起电话拨通了秦梦瑶的电话，不一会，电话就接通了，电话里传来了秦梦瑶的声音。

　　“冯洁，有事吗？”秦梦瑶和冯洁已经非常地熟悉了，说话也就用不着那么客气了。

　　“梦瑶，龙翔回家了，可是他刚才在接了一个电话之后，变得非常的奇怪，我问他出什么事了，他也不告诉我，而且他回家的时候脸色非常的难看，我觉得你们还是先回家一趟吧。”冯洁快速的说道，语气里有着浓浓的担心。

　　“冯洁，你别担心，我马上跟她们联系。我就先挂了。”说完，秦梦瑶就挂断了电话。

　　冯洁放下电话，抬头看了看二楼，然后低头对小丫头说道：“宝宝，你一个人在这里玩一会，妈妈上去看看你爸爸，好吗？”

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头，她心里也很担心龙翔。

　　冯洁上了二楼，直接走到龙翔的房间前面，然后敲了敲门。可是过了很久，房间都没有应门声，冯洁迟疑了一下，又敲了敲门。这回有了反应，门被打开了，龙翔站在门口，原本就苍白的脸色更加的白了，毫无血色，头发也被他弄乱了，显得非常的颓废。

　　“龙翔，你还好吧？”冯洁担心地问道。

　　“没事。”龙翔摆了摆手，转身走回房间，他嘴上说着没事，可是他的颓废却是那么的明显，只要是有眼睛的人都能看出来。

　　“龙翔，刚才那个电话是谁打的？有什么我可以帮你的吗？”冯洁小心翼翼地问道，她并不想提到刚才那个电话，但是她却不得不提，因为她相信那个电话是让龙翔变成现在这副模样的根源。

　　“没什么，只是陈霏霏打电话来，告诉我她三天后要结婚了。”龙翔微微笑了笑，可是他的笑容却是那么的苦涩。

　　“陈霏霏？她怎么会跟别人结婚？她不也是你的女朋友吗？”冯洁满脸的不可置信，她见过陈霏霏，清楚的了解她对龙翔的爱。

　　“这个世界上比我好的男人很多，而且肯定也没有我这么花心，所以她选择离开我是很正常的。”龙翔倒是很想得开，不过只有他自己才知道，这些理由都是他自己想出来安慰他自己的。

　　“龙翔，你可以把事情原原本本的跟我说一遍吗？”冯洁始终觉得有问题，便决定把事情原原本本的了解一下。

　　龙翔顿了顿，还是把事情的始末给冯洁说了一遍。冯洁在听完之后，眉头深锁，说道：“按理说陈霏霏不会这么快就变心的啊。”

　　“不是说有一句俗语吗？女人心海底针，你们女人的心，或许只有你们自己才了解吧。竟然她选择了，我自然就只能支持她了。”龙翔无所谓的耸耸肩，刚接陈霏霏的电话的时候，龙翔很愤怒，愤怒陈霏霏的欺骗，但是转念一想，龙翔也就想通了，陈霏霏是独立的个体，她有权自主选择。

　　“老公，如果你现在放弃了，我敢保证你将来会后悔。”林岚不知道什么时候出现在了龙翔房间的门口，她在接到秦梦瑶的电话就赶回来了，她开的是警车，一路都把警铃拉着，连红灯都不停，所以她最快赶回了龙家。

　　龙翔扭头看向林岚，脸上全是不解，林岚跟陈霏霏是冤家对头，两人见面最多的就是吵架，可是她现在确实在帮陈霏霏说话，龙翔就有些搞不明白了。

　　“我跟陈霏霏是不和，但是我也更加的了解她，她只比我更加的爱你，不会比我差一分，所以我才说，如果你就这么放弃了她，你下半辈子肯定会后悔的。”林岚看出了龙翔心里所想，便笑呵呵的跟龙翔解释。

　　“可是这是她的选择，不是吗？她竟然已经做出选择了，我就只有支持，不是吗？”龙翔还是坚持自己的想法。

　　“女人有的时候做出的选择并不是她自己愿意的，你知道吗？”对于此点，林岚有着非常深刻的体会。

　　“现在提倡的是人人平等，对于自己的人生，每个人都有权利自我做主，难道还有人可以逼她做出选择不成？”龙翔反问道。

　　“你说对了，在某些家庭里面，女人是没有自我做主的权利，她们只有被做主，就如同玩偶一般。”林岚幽幽说道，眸子幽远，不知道又想到了什么。

　　“这……”龙翔被林岚说地愣住了，他完全没有朝这方面想。现在听林岚这么一说，龙翔也发现了可以的地方。

　　“对嘛，我就觉得陈霏霏不是那样的女孩，现在经小岚这么一说，我也算是明白了，她肯定是有什么难言之隐，她打这个电话给你，也可以算得上是求助的电话。”冯洁也想明白了。

　　龙翔看着冯洁和林岚，问道：“你们的意思是要我去找霏霏？”

　　“不错。”冯洁和林岚同时点头，异口同声地回答。

　　“可是告诉我们究竟发生什么事情了吗？”秦梦瑶和克里斯汀也赶了回来，看见龙翔惨白的脸色，秦梦瑶和克里斯汀都是一惊，连忙走到龙翔身前，秦梦瑶关切地问道：“老公，你这是怎么了？受伤了吗？”

　　“不是受伤，是纵欲过度。”冯洁在一旁冷冷地说道，她依然很介意这个结果。

　　“纵欲过度？”听了冯洁这话，秦梦瑶、克里斯汀和林岚脸上的关心都消失了，取而代之的是满脸的幽怨。

　　“老公，家里有我们几个，你难道还觉得不满足吗？我们可是什么花样都用尽了，梦瑶姐和克里斯汀姐姐甚至都一起陪你了，你怎么还能去外面采野花呢？”林岚满是幽怨地说道。

　　听了林岚这话，冯洁更多的是惊讶，不由张大了嘴巴，有些不可思议地看了看高贵的秦梦瑶和克里斯汀，心里突然冒出了一个词语，闷骚。

　　听了林岚这话，秦梦瑶俏脸一红，狠狠地瞪了林岚一眼，然后说道：“老公，可以告诉我们你这次出去究竟遇到什么事情了吗？”

　　龙翔顿了顿，还是决定实话实说，他把自己跟卞蓝之间的事情老老实实地说了一遍，秦梦瑶四女听了都是满脸的幽怨，特别是冯洁，那眼神，就好像龙翔是抛弃了她的负心汉一般。

　　“老公，不管怎么样，我都不赞成你把她找回来。”林岚第一个发表了自己的意见。

　　“可是老公还需要弄明白她到底动了什么手脚，所以必须要把她找回来。”克里斯汀提出了不同的意见，她最关心的就是龙翔的安危，其他的一切都可以先放到一边。

　　“这个当然可以，但是我绝对不会同意老公把她也收了的，因为她的性欲太强了，一晚上就能把咱们老公弄成这样，要是以后把她弄回家了，那还了得吗？”林岚一本正经地说道。

　　“……”听了林岚这话，龙翔着实无语，不过当他看见秦梦瑶和克里斯汀竟然也点头同意的时候，龙翔则更加的无语了。

　　“我刚刚好像还听到你们说到了陈霏霏，她又怎么了？”秦梦瑶再问，突然之间，秦梦瑶有了一种感觉，她感觉自己就好像成了古时候那种大家庭里面的正妻，不仅要为自己的丈夫着想，还要替他管理他的那些小妾们，免得她们争风吃醋。

　　“事情是这样的……”冯洁最清楚事情的始末，自然就由她把整件事情的始末给说了个清清楚楚。

　　“老公，我觉得你应该去找陈霏霏，不管她是不是真的变心了，作为男人，你都应该当面去把事情问个清楚明白。不然这将会成为你的一块心病。”秦梦瑶看着龙翔，她很聪明，一下子就把事情看了通透明了。

　　“我也这么觉得。”克里斯汀一向不喜欢发表意见，所以她只是表示了对秦梦瑶的赞同。

　　“可是……”龙翔依旧有些担心，如果陈霏霏是真的变心了，那他这次过去不就是自讨没趣吗？

　　“还可是什么？”林岚白了龙翔一眼，说道：“梦瑶姐刚才不都已经说了吗？作为男人，你必需的过去一趟，就算是被拒绝，你也算了了一个心愿，但是你也用不着伤心，你不是还有我们吗？还有冯姐这个后备呢。”

　　“小岚，你胡说八道什么呢。”冯洁顿时不依了，俏脸却已经变得通红。

　　龙翔现在的心思都放到了陈霏霏的身上，也就没有注意到冯洁的表现，他甚至没有把林岚最后那句意味深长的话听进心里。

　　“我去。”龙翔做出了决定，然后走出他的房间，对着一楼喊道：“小刀，你马上你去给我顶一张到东北的机票，越快越好！”

　　“是。”小刀从自己的房间里走了出来，抬头看着龙翔，问道：“龙少，要订去东北哪的？”

　　“呃……”龙翔一愣，他这才想起自己根本就不知道陈霏霏的老家究竟在哪里。


　　第337章 奔赴东北（二）


　　“如果我没有猜错，陈霏霏应该出自东北陈家。”林岚突然冒了一句话。

　　“东北陈家？”龙翔扭头看向林岚，他还是第一次听说这个家族。

　　“东北陈家是东北的老家族了，在清朝时期便盘踞在东北了，可谓是东北的地下王，当初在东北呼风唤雨，可谓是抖一抖脚，整个东北就要颤三颤。虽然近年来有些衰退，可是瘦死的骆驼比马大，陈家在东北依然是有权有势。”林岚详细的给龙翔解释了一遍。

　　“小岚你是怎么知道这些的？”秦梦瑶不解地看着林岚。

　　“这个……”林岚迟疑了一下，偷偷地看了看龙翔之后，见龙翔没有什么反应，林岚才说道：“我有专门研究过，所以知道的比较详细。”

　　“小岚，我看你不是专门研究过，而是不敢说实话吧。”秦梦瑶笑呵呵的看着林岚，林岚偷看龙翔的动作正好完全落入到了秦梦瑶的眼里。

　　“哎呀，现在不是关心这个到时候啦。”林岚娇嗔着转移话题，连忙对龙翔说道：“老公，如果我没有猜错的话，你的目的地应该是黑龙江。”

　　“黑龙江？对，我马上就去黑龙江。”听见林岚说到陈霏霏可能的家世，龙翔也想到了很多东西，便决定立刻过去看一下。

　　“龙少，我马上去订机票。”小刀看见龙翔做出了决定，便立刻转身出门了。

　　“要最快的！”龙翔叮嘱了一句。

　　“是！”小刀头都没有回一下，脚步却加快了。

　　“老公，你就这么想去找你的陈霏霏了啊？”虽然林岚鼓励龙翔去东北找陈霏霏，可是她依然避免不了吃醋。

　　“呃……”龙翔不由一愣，都说女人的脸如同六月的天，说变就变，他现在也算是深刻的理会了。

　　“趁现在还有点时间，我们去给老公炖点鸡汤，先补补身子再说。”秦梦瑶一边说着，以便挽起了衣袖，看她的模样，是准备大干一场了。

　　“对，对。”林岚连连点头，说道：“是得好好补一补，等老公从黑龙江回来，也该弥补弥补我们了。”

　　“……”听见林岚这话，龙翔的额头上出现两条黑线，心里暗叹林岚这小妮子是越来越大胆了，什么样的话都敢说出口。

　　小刀买到了最快去黑龙江的飞机，登机时间就在两个小时之后，龙翔把事情简单交代给了老虎之后，就带着小刀和五行朝飞机场赶了过去。

　　经过将近五个小时的飞行，龙翔乘坐的飞机降落在了黑龙江的机场上，机舱门一打开，一股寒风就吹了进来，让机舱里所有的人都不由自主地打了一根寒战，从南方一下子到了北方，温差极大，龙翔感觉自己的汗毛都快被冻得竖起来了。

　　“这什么鬼天气？怎么这么冷？”火焱裹紧了衣服，可是不管他怎么裹，依旧抵挡不住那割脸的寒风。

　　“龙少，我们先去找一个地方住下来吧？”老虎提议道：“天色已经很晚了，当务之急是找个地方安顿下来，然后再给每位兄弟买一件厚衣服。”

　　“走吧，就走最近的吧。”龙翔点点头，人生地不熟，只好选择最近的了。

　　龙翔带着小刀和五行出了机场，正好机场附近便有一家酒店，而且还是四星级的，龙翔几人便选择了这里。办好入住手续之后，小刀自告奋勇去为大家买厚衣服，龙翔点头答应了，可是水月和木桦却摇了摇头，因为她们不相信小刀能够买到适合她们的衣服，有了她们的反对，最后的结果也就变成小刀陪着她们两个女人去买东西了。

　　经过一番忙碌之后，龙翔等人都穿上了厚衣服，终于不再感觉到冷了。吃过晚饭之后，小刀和五行都聚集在了龙翔的房间。

　　“龙少，我觉得我们需要找人打听一下陈家现在的情况，以便我们做出最好的决定。”金明提议道。

　　“当然要去打听，而且我已经有最好的人选了。”龙翔笑眯眯地说道。

　　“龙少在这边有熟人？”金明笑呵呵地问道。

　　龙翔摇摇头，说道：“没有熟人，但是我却知道谁最了解陈家。”

　　“谁？”火焱问道，他永远是最忍耐不住的人。

　　“这里的警察局局长。”龙翔微笑着说道。

　　……

　　在酒店里休息了一晚，在此期间，龙翔多次拨打陈霏霏的电话，可是电话却已经处于就关机状态，这也让龙翔更加肯定陈霏霏结婚这件事肯定有问题。

　　第二天一早，龙翔带着小刀和五行来到了黑江龙的警察局，在警察局的大门口，龙翔被值班的警察给拦住了。

　　“对不起，请出示证件。”值班警察朝龙翔等人行了一礼，倒还礼貌的很。

　　龙翔呵呵一笑，掏出黑猫的证件递给值班警察，说道：“我要见你们的局长，麻烦你带我去。”

　　值班警察并不认识黑猫的证件，但是他认识证件上面那个鲜红的钢印，不过他也不知道真假，微微想了想，值班警察把证件递还给龙翔，说道：“先生，请等一下，我要打电话请示一下。”

　　“请便。”龙翔也不着急着一刻，脸上挂着微笑朝值班警察做了一个请的手势。

　　“请稍等。”值班警察转身进了值班室，拿起电话拨通了局长办公室的电话，电话很快就接通了，值班警察连忙说道：“局长，我是小宋，这里有一个拿着特殊证件的人要见你，我不知道证件是不是真的，我要放他进来吗？”

　　“特殊证件？”警察局长李浩放顿了顿，说道：“先请他进来。”李浩放也不知道是真是假，不过当然还是要眼见为实，所以李浩放决定先把人请进来，然后在判断真假。

　　“是。”值班警察应了一声，然后挂断了电话，走出值班室后，值班警察朝龙翔等人做了一个请的手势，说道：“各位，请跟我来吧。”

　　龙翔微微颔首，在值班警察的引导下来到了李浩放的办公室。

　　看见龙翔进来，李浩放客气地从椅子上站了起来，在站起来的同时，李浩放也在认真地打量着龙翔，看见龙翔一表人才，气度不凡，而且跟在他身后的小刀和五行也是人人不凡，李浩放已经在心里认定龙翔的身份基本上是真的了。

　　“几位，这就是我们李局长。”值班警察先是给龙翔介绍了一下李浩放，然后才跟对李浩放说道：“局长，就是这几位先生要见你。”

　　“好，我知道了，你先出去吧。”李浩放摆了摆手，示意值班警察先出去。

　　“是。”值班警察应了一声，然后退出了李浩放的办公室。

　　“李局长，你好。我叫龙翔，这是我的证件。”龙翔笑呵呵的把黑猫证件递给了李浩放。

　　李浩放接过去一看，脸色微变，然后双手把证件递还给了龙翔，客气地说道：“龙先生，快请坐，请坐。”

　　龙翔接过证件装好，然后笑呵呵地坐下。对于李浩放的热情，龙翔并没有觉得有什么意外的地方，因为黑猫的成员虽然都没有什么具体的职位，可是他们却有着很多的特权，他们可以不经过任何部门的批准就对他们所怀疑的对象进行调查，这也是让很多地方官员特别惧怕与敬畏黑猫的一个原因。

　　“龙先生，请问您这次来黑龙江有何贵干？有什么需要我们帮忙的地方？”李浩放理所当然的以为龙翔是过来查案子的了。

　　龙翔笑着摇摇头，说道：“李局长多虑了，我这次来黑龙江只为私事，今天过来找李局长，也是有点事情要向李局长你打听打听。”

　　听见龙翔说不是过来办案的，李浩放不由松了一口气，微微笑道：“不知道龙先生要问什么事？只要是浩放知道的，浩放绝对不敢隐瞒。”

　　“我想向李局长打听一下陈家的事情。”龙翔笑呵呵的看着李浩放。

　　“陈家？哪个陈家？”李浩放不由一愣，似乎并没有完全理解龙翔的意思。

　　“难道黑龙江有很多个陈家吗？”龙翔笑着反问。

　　“龙先生说的是那个陈家？”李浩放再问了一句，表情有些惊讶，不明白龙翔为什么要打听陈家的事情。

　　“嗯。”龙翔点点头。

　　“不知道龙先生想要知道什么？”李浩放问道。

　　“李局长就把陈家的近况告诉我吧”龙翔给出了一个很模糊，但是也很大的概念。

　　“这个……”李浩放想了想，说道：“陈家最近遇到一点麻烦，他们在E国的投资失败了，好像亏了很多钱，最近他们正在寻求联姻来解决亏本的问题，不过他们已经找到联姻了，因为我听说陈家的二小姐就快要嫁人了。”

　　李浩放不知道应该说什么，就选了一个最重要的来跟龙翔说，不过他说完之后就后悔了，因为他发现龙翔的脸色变得很难看。

　　“李局长，陈家的二小姐是不是叫陈霏霏？”龙翔沉声问道。

　　“呃……”李浩放先是一愣，随即连忙点头，说道：“是，是叫陈霏霏。”

　　“好，我明白了，多谢李局长了。我也不打扰李局长了，先告辞了。”龙翔已经明白所有的一切了，微笑着跟李浩放道了一声谢，便打算告辞离开了。

　　“龙先生，请慢走。”李浩放站了起来，一直把龙翔送到了警察局的大门口。

　　“龙少，我们现在怎么办？”金明问道。

　　“去陈家。”龙翔沉声说道。

　　听见龙翔的话，小刀和五行都知道龙翔在生气，都不敢说话了，连忙拦下了两辆出租车，直接朝陈家而去。龙翔的确是在生气，在生陈霏霏的气，气她为什么要妥协，气她为什么没有向他请求帮助。


　　第338章 低调就是最牛叉的炫耀（一）


　　陈霏霏坐在窗户前面，看着窗外白皑皑的一遍，银装素裹，非常的漂亮，可是她却已经没有了欣赏美的心情，看着那已经被她自己关了机的手机，陈霏霏的眼泪再一次滚了出来，喃喃说道：“翔，对不起，对不起。”

　　“砰砰。”敲门声突然响起。

　　陈霏霏连忙擦掉脸上的泪水，然后走过去打开了房门，门外是一个穿着质朴的妇人，年龄大概四十多，不过风韵犹存，和陈霏霏有几分相像，不用猜，也能看得出她和陈霏霏之间的关系。他就是陈霏霏的母亲孟洁珍。

　　“妈，你不是去上香了吗？怎么这么快就回来了？”陈霏霏微微有些惊讶。

　　孟洁珍看了陈霏霏一眼，说道：“妈担心你啊，所以就早点回来陪你了。”

　　“妈，你担心我什么呀？我好着呢。”陈霏霏强挤出一丝笑容，把孟洁珍让进了房间。

　　“你就被在妈面前装了，妈从小看着你长大，难道还不知道你吗？”孟洁珍拉过陈霏霏的手，然后心疼地看着陈霏霏，说道：“霏霏，又哭了吧？如果你不愿意，就不用勉强自己，明白吗？”

　　“妈，我没哭。我也没有勉强自己。”陈霏霏倔强的摇着头。

　　“看，眼泪都还没有擦干净，还说没哭。”孟洁珍抬起手，擦掉了陈霏霏还没有擦干净的泪痕，说道：“妈知道你已经有了自己喜欢的人，你为什么就一定要这么做呢？”

　　“妈，为了你，我这次一定要这么做，不然以后你在这个家里更没有地位了。”陈霏霏认真地说道，不过那个她怎么也忘不了的身影再一次清晰地出现在了她的脑海里，陈霏霏顿时有说不下去了。

　　“霏霏，你果然是妈妈的好女儿啊。”孟洁珍长叹了一口气，眼里闪过一丝笑意，她刚才也是在试探陈霏霏，或者可以说，她现在对陈霏霏用的就是苦情计。

　　“妈，我不会让你失望的。”陈霏霏心里想着龙翔，并没有注意到自己母亲的微小变化。

　　“霏霏，那你好好休息吧，后天就是婚礼了，不要再胡思乱想了，知道吗？”孟洁珍还是有些担心陈霏霏会变卦，不由再叮嘱了陈霏霏一句。

　　“妈，我知道自己应该怎么做，你就放心吧。”陈霏霏朝自己的母亲笑笑，可是笑容却是那么的苦涩。

　　“那好，你休息吧，我先出去跟你爸商量你婚礼的安排了，如果你有什么需要，可以跟我说。”孟洁珍站了起来，然后开开心心的出了房间。

　　陈家大厅，陈家所有有实权的人都集中在了这里，商讨两天后的婚礼应该怎么举行的事宜。

　　“二妈，我不赞成你说的那样举办婚礼，未免太奢侈了一些吧，我们陈家现在正需要钱，哪里拿得出钱来高这么奢侈的婚礼。”说话的是陈家的大小姐，陈雨婷。她的名字很美，可是她的人长得就让人不敢恭维了，身高只有一米五，体重却有160斤，说她说一根冬瓜，绝对不会有人提出反对的意见。被她称作二妈的人正是孟洁珍。

　　“这也算得上奢侈，你陈大小姐不想一想，你结婚那会，光是酒席就花了500多万，现在霏霏结婚，总共的预算也就才500多万，这也算得上奢侈？”孟洁珍反唇相讥，现在她的女儿成了整个陈家的救命稻草，被打压了几十年的孟洁珍也终于找到了翻身的机会，说话也硬气了不少。

　　“现在怎么能跟那时比，我结婚那阵，家里可有的是钱，现在我们投资失败了，哪里还能拿得出这么多钱来办这么豪华的婚礼？”陈雨婷嘟囔着说道。

　　“你也知道投资亏了啊，也不知道是什么人亏的啊？”孟洁珍说着风凉话。

　　“二妈，你这是什么意思？我知道这次是我们汪椿操作失误，可是这也是很正常的嘛，谁能保证每次投资都赚钱。”陈雨婷听见孟洁珍的风凉话，顿时不依了。

　　“是，是不能每次都赚钱，可是每次都亏钱，这也是前所未见啊。”孟洁珍挠了挠头发，一脸的不屑。

　　“二妈，你……”陈雨婷还想反驳，可是却被一个中期不足的声音给打断了。

　　“好了，都少说两句，我们现在是来商量霏霏的婚事，不是来追究谁对谁错的。”坐在主位上的男人不耐烦地说话了，他就是陈霏霏的父亲，陈家当代家主，陈煜祺。

　　“煜祺，那你说说，我刚才提出的预算怎么样嘛？霏霏现在可是我们陈家的救命稻草，只要她嫁到张家去了，张家就会向我们投资，我们目前的困难也就解除了，所以不管怎么说，我都不能委屈了霏霏。”孟洁珍立刻表达了自己的意思。

　　“对，不能委屈了霏霏。”陈煜祺连连点头，看他的意思是非常赞成孟洁珍的意见。

　　“爸，可是我们现在已经拿不出这么多钱了，我们的流动资金已经全都投进去了。”陈家唯一的儿子陈鹏涛连忙站出来反对。

　　“对，鹏涛也说得很对。”陈煜祺依然点头，很明显，他是一个非常没有主见的人。

　　“煜祺，你到底是什么意思嘛，一会说我的好，一会又说鹏涛的也对，你到底想怎么样嘛？”孟洁珍不满地看着陈煜祺。

　　“是啊，爸，你究竟是什么意思嘛？”陈雨婷也非常的不满。

　　“好了，这件事就按照洁珍说的那样办，我这里还有点私房钱，就拿去置办霏霏的婚礼吧。”坐在陈煜祺旁边的妇人说话了，他就是陈煜祺的正妻，叶维，也是陈家真正意义上的做主人。

　　“多谢大姐。”孟洁珍笑着跟叶维道谢。

　　“妈，那可是你养老的钱，你怎么能拿出来呢？”叶维是陈雨婷的亲生母亲，所以她非常关心自己母亲的将来。

　　“我们陈家马上都要跨了，还能顾得了自己一个人吗？”叶维瞪了自己的女儿一眼，她虽然有一儿一女，可是这一儿一女都不争气，如果他们其中有一个人稍微争气一点，陈家肯定也不至于会落到今天这个地步。

　　就在此时，陈家的管家匆匆忙忙地从外面跑了进来，说道：“老爷，夫人，外面来了一群人，说是要跟老爷、夫人您们见见面。”

　　“什么人？”叶维问道。

　　“他说是来帮咱们解决困难的人。”管家如实回答道。

　　“快请，快请。”叶维连忙做出了指示，她现在最需要听到的就是这句话。

　　“是。”管家退了出去，没有一会，他又回来了，跟在他后面的还有7个年轻人，这七个年轻人正是千里迢迢赶过来的龙翔以及他的贴身保镖小刀和五行。

　　“这位先生快请坐，先生很面生，应该不是黑龙江人吧？”叶维朝龙翔做了一个请坐的手势，她识人无数，第一眼就看出了龙翔才是这七个年轻人中的主角。

　　“多谢。”龙翔微微颔首，然后大大方方的找了一个座位坐下，说道：“夫人猜得不错，我的确不是黑龙江人，我也不是东北人，我是从华海过来的。”

　　“华海？”叶维微微一愣，心里突然有了点不舒服的感觉，可是她却怎么也想不出个所以然来。

　　“对，华海。”龙翔笑着再重复了一遍。

　　竟然想不出所以然来，叶维也就不想了，微微一笑，说道：“和先生说了这么久，还不知道先生贵姓呢。”

　　“免贵姓龙，龙翔。”龙翔微笑着做了自我介绍。

　　叶维在脑海里搜索着在龙翔这个名字，嘴上说道：“我听管家说，龙先生是来帮助我们的，所以我想知道，龙先生打算怎么帮我吗？”

　　“我知道你们在国外的投资失利了，需要大笔的资金补漏洞，我可以向你们投资。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“那不知道龙先生可以投资多少钱给我们？”陈雨婷笑呵呵的问道，她的语气却是那么的不屑。

　　龙翔淡淡地看了陈雨婷一眼，说道：“你们想要多少钱，我就可以投资多少钱给你们。”

　　听了龙翔这话，陈家众人顿时动容，当然更多的人是不相信。

　　“龙先生为什么要向我们投资？”叶维是陈家众人中唯一一个还比较清醒的人。

　　“我当然是有条件才向你们投资的。”龙翔回答得很老实。

　　“龙先生，不妨把你的条件说出来听听。”叶维微笑着说道。

　　“很简单。只有两个条件。”龙翔呵呵一笑，说道：“第一个条件是，陈霏霏不能嫁给别人，因为她要嫁的人只能是我。第二个条件是我投资的钱要算做股份，我投资多少，就给我多少你们陈家的股份。”

　　龙翔原本想到的只有第一个条件，他也是奔着第一个条件来的，第二个条件是刚刚才想出来的，因为他没有从陈家的人里面看见一个会经营的人，为了不让自己的投资打水漂，龙翔才有了第二个条件，只要他成了大股东，他就有权利派人来这边帮助陈家经营公司了。

　　“你究竟是什么人？霏霏马上就要嫁人了，如果你再在这里捣乱，你可就不要怪我们不客气了。”眼看自己的地位就要提高了，孟洁珍自然不希望跑出一个人来破坏自己的计划。

　　龙翔打量了孟洁珍一眼，也差不多猜出了孟洁珍的身份，微笑着回答道：“我刚刚已经介绍过了，我叫龙翔，华海市天祥集团、朝阳集团的大股东。”

　　“哈哈……两个小公司而已，竟然敢在我陈家面前来炫耀，就算你把这两个公司卖了，也补不上我们陈家的漏洞。”站在陈雨婷旁边的一个男人说道，一个很帅的男人，他就是陈雨婷的男人汪椿，一个一无是处的小白脸。


　　第339章 低调就是最牛叉的炫耀（二）


　　“咯咯咯……”陈雨婷捂着嘴娇笑，脸上全是不屑，说道：“我还以为你是哪个大家族的少爷，原来只是一个暴发户而已。”

　　龙翔只是淡淡地看了汪椿和陈雨婷一眼，扭头笑着对叶维说道：“夫人，你只需要点点头，我就马上向你们陈家注资，助你们渡过目前的难关。”

　　“我说你这人怎么这么不知道廉耻啊，你还真以为你是比尔？盖茨啊，说注资就注资，你一个小公司的暴发户，能拿出多少钱？”陈雨婷见龙翔不搭理她，又气呼呼的出来捣乱了。

　　“对啊，你一个小暴发户，竟然敢在我们陈家来炫耀，我看你是吃错药了吧。”汪椿也在一边推波助澜。

　　“怎么这里有两只狗在这里叫呢？实在是太刺耳了。”龙翔笑呵呵的抠了抠耳朵。

　　“你想找死是不是？”汪椿大声朝龙翔喝道。汪椿喊完，站在他后面的几个混混打扮的人就冲了出来，一起朝龙翔扑了过来，一个个都是凶神恶煞的模样。

　　“滚回去。”五行同时向前跨了一步，同时出脚，把冲过来的几个混混踢了回去，几个混混受了重踢，全都趴在地上呻吟，再也站不起来了。

　　“龙先生，你这是什么意思？”叶维冷冷地看着龙翔，汪椿毕竟是她的女婿，她必须顾全汪椿的面子。

　　“只是自卫而已。”龙翔笑眯眯地说道。

　　听了龙翔这话，陈家众人顿感愤怒，特别是汪椿夫妇，死死地瞪着龙翔，恨不得一口把他吞进肚子了。

　　“夫人，如果我没有猜错，你们陈家这次的失败应该跟这两人有关系吧？”说着，龙翔还指了指陈雨婷和汪椿，意思非常的明显。

　　“这跟你没有关系。”陈雨婷死死地瞪着龙翔。

　　“谁说跟我没有关系，我马上就要成为你们陈家的大股东了，这跟我当然有关系。”龙翔依旧是一脸的笑容，扭头对叶维说道：“哦，对了，夫人，我现在又多了一个条件，以后不准这两个人参加陈家的任何投资。”

　　“你……”陈雨婷正想反驳，可是却被叶维给打断了。

　　“雨婷，你少说两句。”叶维瞪了自己的女儿一眼，如果这次不是她在自己面前信誓旦旦的保证这次投资会取得成功，陈家也不会落入目前的状况。

　　“妈……”陈雨婷不甘心的叫了一句，但是却没有再说话。

　　“龙先生，你的公司只是两个总资产不到一百亿的小公司，你觉得你有能力来支持我们吗？”叶维笑着问龙翔，她倒是非常喜欢龙翔，就因为他的自信。

　　“不知道夫人有没有听说过龙投资事务所这个名字？”龙翔笑呵呵地说道，从进到陈家开始，他脸上的笑容就完全没有消失过。

　　“龙投资事务所？”叶维一愣，随即笑了，说道：“龙先生不是再跟我开玩笑吧，龙投资事务所是全球顶尖的投资集团，你觉得他们会把资金投入到我们这么一个投资失利的家族来吗？”

　　“不是有句广告词吗？一切皆有可能。只要夫人答应我刚刚的三个条件，龙投资事务所就会向你们投资。”龙翔信心满满地说道。

　　“你以为你是谁？空口说白话，谁都会。”陈雨婷不甘心的嘟囔了一句，她的声音够大，可是却没有任何人再搭理她。

　　“你凭什么来保证？”叶维觉得越来越有意思了，心里同时也有了一丝期望，虽然这次和张家的联姻可以换来张家的投资，但是以后，陈家就必须得处处看张家的脸色行事，可是如果得到的是龙投资事务所的投资，结果就完全不一样了。

　　“龙投资事务所也是我的。”龙翔淡淡的笑着，目光扫过陈家众人，看见众人脸上惊讶的表情，龙翔的心里浮现了一丝得意，当然这丝得意来得快，也去得快，并没有在龙翔的心里停留太长的时间。

　　“你说是，就是啊，我还说我是比尔？盖茨呢。”汪椿哈哈笑着说道，可是他的笑声并持续多久，因为他发现全屋子里的人都奇怪地看着他，最后汪椿只得尴尬地笑了两声。

　　“夫人，你的决定是什么？”龙翔笑眯眯地看着叶维，心里暗骂汪椿是一个废物。

　　“阿维，我觉得可以答应他。”自始至终都没有说过一句话的陈煜祺突然发表了自己的意见。

　　“煜祺，这件事不能我们说了就算，我们还必需的征求霏霏的意见，而且我们还要考虑张家那边，如果我们现在悔婚，张家那边恐怕也不好交代吧。”叶维心里其实已经有了决定，但是她作为陈家真正做主的人，考虑的肯定要多一些。

　　“对。”陈煜祺点点头，然后扭头对孟洁珍说道：“洁珍，去把霏霏叫出来吧，我先听听她的意见。”

　　“嗯。”孟洁珍点点头，起身出了大厅。龙翔的出现并没有对她的计划造成多大的影响，说不定还会给她带来更多的东西，孟洁珍自然也就不会提出什么反对的意见了，而且她也看出了一些端倪，觉得自己的女儿和龙翔之间的关系肯定非常的不一般。

　　陈霏霏的房间，陈霏霏正低头在写字台前写着什么，听到敲门声之后，陈霏霏立刻把写得东西放进了写字台的抽屉里，然后起身走到房门边，打开了房门。

　　“妈。”陈霏霏挤出一丝笑容。

　　“霏霏，你跟我去前面一下，前面……”孟洁珍拉起陈霏霏就要朝外面走去。

　　“妈，我就不用去了吧，婚礼的事情你们商量好了就行了。”陈霏霏摇了摇头，打断了孟洁珍的话。

　　“外面来了一个年轻人，他说自己叫龙翔，说是专门为你来的，你难道也不想出去吗？”孟洁珍笑眯眯地看着自己的女儿。

　　“龙翔？！他来了？！”听见龙翔的名字，陈霏霏先是一愣，心里随即一酸，眼泪再也控制不住，如同缺堤河水一般。

　　“女儿，他就是你喜欢的人，对吗？”孟洁珍虽然文陈霏霏，但是她知道自己猜对了。

　　“嗯。”陈霏霏点着头。

　　“那你为什么不告诉妈妈他也很有钱，也可以帮助我们陈家呢。”孟洁珍倒是有些责怪地看着陈霏霏。

　　“他可以帮助我们龙家？”陈霏霏不解地看着自己的母亲。

　　“好了，先不说这些了，我们先出去，大家都还在外面等着你呢。”孟洁珍只是着急要把陈霏霏带出去，并没有发现陈霏霏脸上的疑惑和不解。

　　“妈，我……”陈霏霏没有随同孟洁珍出去，而是站在原地，并没有跨出一步。

　　“你什么你？难道你不想出去吗？”孟洁珍不解地看着自己的女儿。

　　“不，不是。我现在还穿着睡衣呢，等我先换一套衣服，在出去嘛。”陈霏霏有些娇羞的笑了笑。

　　“对，对。不仅要换衣服，还得打扮的漂亮一点。”孟洁珍连连点头。

　　陈家大厅里，龙翔有一句没一句的跟陈煜祺和叶维聊着，心里却是在担心陈霏霏为什么还没有出来。

　　就在龙翔担心的时候，一个他熟悉的声音传进了龙翔的耳朵里，“爸，大妈。”陈霏霏走进大厅，先就朝陈煜祺和叶维行了一礼。

　　听见陈霏霏的声音，龙翔并没有扭头去看陈霏霏一眼，借此来表达他的愤怒和不满。

　　“霏霏，快过来，到爸爸这里来。”陈煜祺朝陈霏霏招了招手，在他的三个儿女当中，他最喜欢的就是陈霏霏这个孝顺的女儿。

　　“嗯。”陈霏霏点了点头，不过心里却难受的很，因为龙翔竟然看都没有看她一眼，不过她不生气，因为她知道这次的错误是在她这一边。

　　“霏霏，他是你喜欢的人，对吗？”陈煜祺笑眯眯地看着陈霏霏，从陈霏霏进门的那一瞬间，他就感觉到了自己的女儿和龙翔之间的不一般。

　　陈霏霏看了看龙翔，然后轻轻地点了点头。

　　“那我明白了。”陈煜祺点点头，扭头看向叶维，说道：“霏霏这关已经过了，至于张家那边，就要交给夫人你去处理了。”

　　“哎，这件事你叫我怎么开口啊。”叶维轻叹了一口气。

　　“夫人，这件事也交给我吧，我或许可以让张家不再追究此事。”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　“哦？”叶维笑着看向龙翔，问道：“我可以知道你用怎么样的方式来解决这件事吗？”叶维识人无数，可是她却觉得自己越来越看不清眼前这个年轻人了。

　　“他们只有一个选择，不再追究是他们唯一的选择，不然的话，我就只能采取其他的手段了。”龙翔微眯着双眼，眼里闪过一丝精光，看见龙翔的这幅模样，特别关注龙翔的陈雨婷和汪椿的心里同时闪过一丝冰凉的恐惧。

　　“你的方法很特别。”叶维笑呵呵的看着龙翔，她完全不相信龙翔会有这样的实力，因为就算是龙投资事务所，也不能这么威胁张家这个东北的后起之秀吧。

　　“是很特别，但是保管有用。”龙翔仍旧是一脸的笑脸，让叶维看不出他的心里究竟在想些什么。

　　“爸，大妈，妈，我想跟龙翔单独谈谈，可以吗？”看见龙翔始终都没有看自己一眼，陈霏霏忍不住了。

　　陈家众人不知道陈霏霏要干什么，不过都点了点头。

　　“翔。”陈霏霏径直走到龙翔面前，牵着龙翔的手就朝二楼上走去，龙翔也不能再装酷了，迈开脚步，跟着陈霏霏上了二楼。

　　“喂，你跟着去干嘛？”火焱伸手拉住了想要跟上去的小刀，说道：“龙少现在需要的是单独相处的时间，你跟着过去当电灯泡啊。”

　　小刀担心龙翔的安全，但是转念一想，也觉得火焱说得对，连忙停住了脚步。


　　第340章 低调就是最牛叉的炫耀（三）


　　陈霏霏直接把龙翔带进了她的房间，进门之后，龙翔左右看了看，标准的女生房间，到处都是粉红色和白色，和陈霏霏的性格非常的配。进房间之后，龙翔也不客气，直接坐到了陈霏霏的写字台前，板着脸，一句话也不说。

　　“翔，你不要生气了嘛，我知道这次是我错了，再也不会有下次了，你就原谅人家这一回嘛。”陈霏霏半跪在龙翔面前，抱着龙翔的手臂，娇声朝龙翔撒娇。

　　“你知道错了？”龙翔看着陈霏霏，说道：“如果我这次不过来，你是不是就要嫁人了？”

　　“我……”陈霏霏一顿，先点点头，然后又摇了摇头。

　　“你这又点头，又摇头的是什么意思？”龙翔瞪了陈霏霏一眼，他也弄不明白陈霏霏到底在想什么了。

　　“不管这个了。”陈霏霏摇了摇头，起身对龙翔说道：“翔，你先坐一会，我去给你泡杯茶。”说完，陈霏霏也不管龙翔答不答应，转身就出了房间。

　　陈霏霏这明显是在逃避的表现让龙翔更加坚定了要把事情问清楚的决心。龙翔扭头四处看，正好看见陈霏霏的写字台的抽屉没有关严实，龙翔就拉开了，一张信笺映入到了龙翔的眼帘，起头竟然是写给他的信，龙翔便拿出来看了起来。看完，龙翔的脸色完全变成了铁青色。

　　陈霏霏拿出了家里最好的茶叶给龙翔泡了一杯茶，当她端着茶回到自己房间的时候，正好看见龙翔在看她写的东西，连忙上前放下茶杯，伸手就来抢龙翔手里的信笺，“翔，你别看，这上面没有写什么啦。”

　　龙翔也不藏，任由陈霏霏抢了过去。

　　“我已经看完了。”龙翔铁青着脸，问道：“这就是你的办法？你就完全不为我考虑吗？你就这么忍心放弃我？”

　　“翔，我，我……”陈霏霏低着头，她不知道自己应该怎么解释。

　　“好了，你不用说了，这次算是我来错了，原来在你的心里，我就这么一点地位都没有……”龙翔轻轻摇着头。

　　“不是，不是啦。”陈霏霏连忙摇头否认，说道：“我这么做不也是为了保证自己的清白吗？我为了你都可以去死了，你还说你在我心里没有地位？”说着，说着，陈霏霏的眼泪又流了下来。

　　“傻丫头，你就是一个傻丫头啊。”龙翔苦笑着把陈霏霏搂进了怀里，柔声说道：“你怎么就没有想到过我呢？你怎么就不向我求助呢？”

　　“我有想到啦，可是我们家这次亏的实在太多了，而且那个投资根本就是一个无底洞，不管你再投入多少钱，这个投资失败的结局也是逆转不回来的了。”陈霏霏擦了擦眼泪，接着说道：“我要你跟我上来也是为了跟你说这件事，你千万不能往我们家投钱。就算你把你们家的公司卖了，也完全不够的。”

　　“小傻瓜，你忘了我有龙投资事务所了吗？我有足够的资金让任何失败的投资起死回生。”龙翔笑呵呵的对陈霏霏说道，陈霏霏对他的关心让他感觉很窝心。

　　“那肯定需要很多钱的，至少需要几十个亿，你有必要拿这么多钱来打水漂吗？”陈霏霏依然不甘心，想要劝阻龙翔投资的打算。

　　“跟你比起来，这几十亿根本就算不得什么。”龙翔紧了紧搂着陈霏霏的手，似乎是害怕陈霏霏离他而去了一般。

　　“翔，你对我真是太好了！”陈霏霏的泪水又流了出来，不过这次是高兴的泪水，喜悦的泪水。

　　“你可是要给我做老婆的，我不对你好，我又对谁好。”龙翔笑呵呵的对陈霏霏说道。

　　“那我现在就嫁给你。”陈霏霏看着龙翔，脸上全是期待。

　　“现在？”龙翔一愣，喃喃问道：“是不是太早了一点？”

　　“你不想娶我？”陈霏霏撅着小嘴，一脸不满地看着龙翔。

　　“不是。”龙翔摇着头，心里已经想好了对策，嘴上说道：“霏霏，你现在还在读书，自然要先以学业为重了，等你毕业之后，我们就马上结婚。”

　　“这还差不多。”陈霏霏甜甜的笑了，可是脸蛋上还带着泪珠，梨花带雨，更显漂亮。

　　“霏霏，我想吻你了。”龙翔满是柔情地看着陈霏霏。

　　“不行，我还有一件事要跟你说。”陈霏霏伸手挡在了龙翔的嘴唇前面。

　　“说吧。”龙翔耸耸肩，不知道陈霏霏还有什么问题没有说出来。

　　“你是龙投资事务所的老板这件事你怎么没有告诉过我，如果我早知道你这么有钱，我肯定就直接找你了，是你害的人家伤心了这么多天，你要负责赔偿我的心理损失。”陈霏霏理直气壮的对龙翔说道。

　　“你真的肯定我没有跟你说过吗？”龙翔笑嘻嘻地看着陈霏霏，说道：“我记得我可是跟你说过的，你不会是忘记了吧。”

　　经龙翔这么一提醒，陈霏霏就已经想起来了，眼珠子转了转，故作不知，说道：“是吗？你跟我说过吗？我怎么记不得了？”

　　“说谎可不是好孩子哦。”龙翔笑眯眯地看着陈霏霏，说道：“说了谎的孩子都是要被惩罚的，你现在可以做好被我惩罚的准备了。”

　　“翔，人家知道错啦，你就原谅人家这一回嘛。”陈霏霏摇着龙翔的手臂，娇声娇气的撒娇，说道：“如果你原谅人家，人家会给你惊喜的哦。”

　　“什么惊喜？你先给我看看是什么惊喜，然后我再决定要不要惩罚你。”龙翔依旧是满脸的笑容。

　　“你现在就要看吗？可是现在还是大白天呢，等到晚上吧。”陈霏霏俏脸微红，也不知道她准备的惊喜究竟是什么。

　　龙翔好奇心被吊了起来，正想问，可就在此时，敲门声突然响了起来，门外传来了孟洁珍的声音，“霏霏，龙先生，你们快出来，跟我到大厅里去，张家的人来了。”

　　“来了。”陈霏霏应了一声，牵着龙翔的手就要出门。

　　“我还没有去找他们，他们倒是自己找上门了，竟然来了，那就把事情都一并解决了吧。”龙翔微微一笑，然后又在陈霏霏的翘臀上拍了一下，说道：“你今晚要给我看的惊喜最好能打动我，不然你就等着被我惩罚吧。”

　　“你讨厌啦。”感受到爱人手心的温度，陈霏霏的俏脸更红了。

　　陈霏霏开了门，问道：“妈，张家的人过来干什么？”

　　“他们是过来送彩礼的，刚才你大妈说到要悔婚，他们这会正在外面闹呢。龙先生，你快出去看看吧。”孟洁珍神情慌张，并没有注意到陈霏霏羞红的俏脸。

　　“阿姨，你直接叫我龙翔就可以了。我们出去看看吧，有我在，张家的人闹不起来的。”龙翔朝孟洁珍笑笑，他虽然不喜欢孟洁珍这个人，但是她毕竟是陈霏霏的母亲，也是他的长辈，所以必要的尊敬还是需要的。

　　“龙翔，张家是东北新兴的家族，在东北有着很强大的实力，我看你还是不要轻易的得罪他们，事情都是可以商量的嘛。”孟洁珍倒是不客气，直接唤起了龙翔的名字。

　　“阿姨，我知道应该怎么处理。”龙翔微微笑笑，然后牵着陈霏霏的手就朝大厅走去。刚走到大厅门口，龙翔就听到了大厅里传来的吵闹声。龙翔向来喜欢安静，听见这吵闹声，龙翔不由微微皱了皱眉头，然后牵着陈霏霏进了大厅。

　　“够热闹的啊。”龙翔笑呵呵的朗声说道。

　　龙翔这么一说话，大厅里众人的注意力就都被他吸引了过来，大厅里的吵闹声顿时停止了。除了陈家人之外，大厅里还多了七个人，其中有一个小胖子，看见龙翔牵着陈霏霏的手，小胖子的眼睛都快喷出火来了。

　　“你TM是谁？快放开我未婚妻的手。”小胖子死死地瞪着龙翔，如果目光可以杀人的话，龙翔已经死了不知道多少遍了，但是小胖子的目光没有丝毫的杀气，对龙翔造不成丝毫的影响。

　　龙翔看都没有看小胖子一眼，牵着陈霏霏直接走到了叶维的旁边，笑呵呵地说道：“大妈，你这眼光也是在太差了一点嘛，怎么给菲菲挑选了这么一个连话都不会说的垃圾？”

　　对于龙翔这番话，叶维只能报以一番苦笑。陈雨婷和汪椿则相识一笑，他们都在心里暗暗猜想龙翔会有一个怎么样的下场。

　　“你TM想找死是不是？”小胖子从小娇生惯养，哪里受过这般奚落，顿时叫嚣起来，他身后的六个壮汉也怒视着龙翔，只要小胖子一声令下，他们就会对龙翔发动攻击。

　　“我给你一分钟的时间，马上从这里出去，不然我就让我的兄弟送你们出去了。”龙翔笑呵呵的看着小胖子。

　　“你TMD竟然敢威胁我张军，我看你是活腻歪了。”小胖子也笑了起来，笑得非常的张狂。

　　“你还有30秒。”龙翔不发表意见，只是在心里默默的计时。

　　“TMD，你要找死，就怪不得我了。”小胖子气得牙痒痒，朝他身后的六名壮汉挥了挥手，六人同时上前，齐刷刷的朝龙翔冲了过来。

　　“把他们给我扔出去。”龙翔的嘴角勾起一抹冷笑，声音变得冰冷。

　　“是。”小刀和五行同时应了一声，六人齐动，一人选择了一个壮汉，六对人刚交上手，便立刻有了高低之分，五行身手的高强自不必说，和他们交手的壮汉都没有再他们的手底下走过一招就全都躺在了地上。小刀也有了大跨步的进步，和他交手的壮汉也没有在他的手底下走过三招，这都要得益于他最近和火焱切磋得到的好处。

　　“你，你们是什么人？”小胖子见自己这六个身手厉害的保镖竟然在对方的手底下没有走过一个回合，心里也冒出了一丝寒意，不由自主地往后退了两步。


　　第341章 低调就是最牛叉的炫耀（四）


　　“把他们丢出去。”龙翔看都没有看小胖子一眼，朝小刀和五行努了努嘴，小刀和五行同时点了点头，一人提起一个壮汉，直接扔到了陈家的大门外。

　　“你是自己滚出去，还是要我踢你出去？”龙翔笑眯眯地看着小胖子，突然笑容收敛，一束寒光从龙翔的眼里射出。小胖子顿时感觉自己犹如落到了冰窖中一般，蹭蹭的连续向后退了四五步，脚下一软，一屁股坐到了地上。

　　“咯咯……”陈霏霏被小胖子的模样给逗笑了，不过她倒是能控制住自己，连忙捂住了小嘴，没有再笑出声。

　　“你们给我等着，给我等着。”小胖子狼狈的从地上爬了起来，步伐踉跄的跑出了陈家，在离开陈家之前，他还扭头看了龙翔一眼，似乎是想把龙翔记在心里。

　　“姓龙的，你知不知道自己在干什么？”陈雨婷站出来大声朝龙翔喝道。

　　龙翔扭头看了陈雨婷一眼，说道：“我相信有眼睛的人都知道我在干什么。”

　　“你……”陈雨婷又吃了一亏，瞪了龙翔一眼之后，陈雨婷笑了，说道：“张军是张家唯一的儿子，你欺负了他，他们张家还不来找你拼命啊，我看你还是先走吧，不要连累了我们陈家。”

　　“别人都说你们陈家没落了，我刚开始还不相信，但我现在相信了。有你这么不争气的子孙，陈家要是不没落，我倒是觉得奇怪了。”龙翔摇了摇头，一脸的惋惜。

　　“姓龙的，我们陈家没不没落，跟你也没有关系。”陈雨婷死死地盯着龙翔，牙齿咬得咯咯指向，恨不得扑上去咬龙翔一口。

　　“是没有关系。”龙翔老实地点点头，说道：“我只是替你们陈家的先辈感到可惜而已。”

　　“龙翔，你这话说的有些过了吧。”叶维看着龙翔，她知道龙翔说的都是实话，可是这毕竟关系着陈家的名声，叶维也不得不站出来说上一句话。

　　龙翔耸耸肩，并不否认。

　　对于龙翔的表现，叶维不怒反笑，说道：“龙翔，你刚才也已经叫了我一声大妈了，你现在也就算得上是我们陈家人了，你竟然觉得我们陈家已经没落了，那你不觉得自己应该做些什么吗？”

　　龙翔的表现让叶维看到了一丝希望，一丝让陈家重新振作起来的希望。

　　“大妈，说句老实话，就算我以后娶了霏霏，霏霏也只能嫁入我龙家，而不是我入赘你们陈家，所以你这句陈家人我还真不敢当，但是看在霏霏的面子上，我会尽量来帮助你们，不过你们也别把所有的期望都放在我身上，毕竟我只能帮你们一时，不能帮你们一世。”龙翔并不想把陈家这个烂摊子扛在肩上。

　　“如果我说以后我会把陈家交给霏霏打理呢？”叶维抛出了一个让龙翔动心不已的条件。

　　“妈，你这是在干什么？”陈雨婷满脸不解地看着自己母亲。陈霏霏则愣住了，一时之间也反应不过来了，她根本就没有想到叶维会把偌大的陈家交给她来打理。

　　“雨婷，你别说话。”叶维瞪了陈雨婷一眼，心里却暗暗叹息了一声，如果自己的这一对儿女能稍微争气一点，她又何必做出这样的决定，而且她做这样的决定也是为了她的这一对儿女着想，如果陈家真的从此一蹶不振，她的这一对从小娇生惯养的儿女恐怕就只能到大街上去做叫花子了。

　　龙翔低头思考着，陈霏霏是他的女人，叶维明面上说把陈家交给陈霏霏，实际上就是要把陈家交给他，陈家虽然开始没落了，但是瘦死的骆驼比马大，陈家经过长久经营而积累下来的人脉却还没有断，东北又与E国接壤，现在云龙会正好要跟E国的黑帮做军火交易，如果在东北这面有了自己的地盘，干起事来也会方便很多。这是优点，可是也同样有着缺点。

　　想要处理好陈家这个烂摊子是意见非常麻烦的事情，而且陈家的众人肯定都不会愿意把陈家交给龙翔来打理，如果真要接手陈家，龙翔势必会遇到非常大的阻力。

　　龙翔在心里权衡着利弊，一时之间也做不出决定。

　　“龙翔，只要你答应，雨婷和汪椿都会退出董事局，由你，或者是由你选择的人来担任CEO，管理我们陈家的公司和所有的经营投资。”叶维再度抛出了一个更让龙翔动心的条件。

　　“妈，你这是在说什么啊？我可是你的女儿！我就算没有功劳，也有苦劳啊！我……”听了叶维这话，陈雨婷再也忍不住了，大声的朝叶维喊起来。

　　“雨婷，住嘴。你还好意思跟我说功劳，如果这次不是你们一连串的投资失败，我们陈家至于落到如此的地步吗？”叶维大声喝止了陈雨婷，如果她不是叶维的亲生女儿，肯定早已经被她赶出陈家了。

　　“妈，你……”陈雨婷一愣，从小到大，叶维还是第一次如此对她说话。

　　“好了，不用说了，从今天开始，你和汪椿就退出董事局，你们的股份依然是你们的，可以参加年底的分红，但是不能再参与公司的经营决策。”叶维摆了摆手，有些不耐烦地说道。

　　“妈……”陈雨婷还想辩解两句，汪椿却连忙拉了拉陈雨婷的手，然后朝陈雨婷使了一个眼色，陈雨婷一愣，随即便明白自己丈夫的意思了，微微点了点头，也不再说话了。

　　“龙翔，你现在考虑好了吗？”叶维满脸微笑地看着龙翔，她相信自己给出了这么多优惠条件的情况下，龙翔是一定会答应的。

　　可是龙翔却出乎叶维意料的摇了摇头，说道：“大妈，你给出这么多的条件，可是却没有一件做到了的，你开出一张空头支票就想让霏霏来接手陈家，这是不是也太那个什么了。”

　　龙翔并没有把最后一个词语说出来，因为叶维毕竟是陈霏霏的长辈，不管怎么说，龙翔还是得顾及她的面子问题。

　　“那你觉得我应该怎么做？”叶维看着龙翔，她觉得自己已经给出了非常优厚的条件了，而龙翔竟然还觉得自己开出的是空头支票，叶维自然是有点生气了。

　　“你说要把陈家嫁给霏霏打理，可是霏霏手里握有你们陈家多少的股份？应该很少吧？股份太少了，霏霏不管是说话还是做事，都会受制于人的，竟然如此，我们又何必要接手呢？”龙翔笑眯眯地说道，他已经在心里理顺了所有的事情，利与弊都看得非常清楚。

　　“另外，你把他们赶出了董事局，可是却没有赶出股东大会，他们手里握有的股份肯定不少，他们是有权利在股东大会上反对我们做出的决定，而且他们还能发动其他的股东，罢免我们的职位，竟然如此我们又何必自讨苦吃呢。”龙翔接着说道，一股脑的把所有的问题都抛了出来。

　　听见龙翔这话，汪椿的脸色变得非常的难看，因为龙翔竟然猜出了他的心思。

　　“我不得不说你考虑的非常的周到，竟然如此，那你有什么好的办法？”叶维更加的欣赏龙翔了，因为龙翔几乎是把所有他们可能遇到的问题都摆了出来。

　　“只用一个办法就可以把两个问题给解决了。”龙翔微微一笑，他竟然能看出问题，自然也就想到了可行的解决办法。

　　“说来听听。”叶维很感兴趣的点了点头。

　　“很简单，由霏霏出资，购买他们两人手中的股份……”龙翔指着陈雨婷和汪椿，他的话还没有说完，就被陈雨婷打断了。

　　“我不会卖给你的，你想都别想。”陈雨婷斩钉截铁地说道。

　　“随便你。”龙翔耸耸肩，一脸的无所谓。

　　“卖，都卖给霏霏。”叶维做出了决定。

　　“不，我不卖，股份是我的，不管如何，我都不会卖的。”陈雨婷使劲地摇着头。

　　“你现在不卖，等到我们陈家破产了，你一分钱都得不到。”叶维已经明白了龙翔的意思，如果不让陈霏霏手里握有最多的股份，他是绝对不会接手陈家的，龙翔不接手，陈家就只有一条路可走，那就是衰败，最后被其他的大家族吞掉。

　　陈雨婷顿时愣住了，正如叶维说的那样，如果陈家真的破产了，她手里的那些股份就只能变成一堆废纸，可是陈雨婷依然不打算放弃，她还有更大的野心。

　　“雨婷，我们还是卖吧。”汪椿在一旁劝解着自己的妻子，他已经习惯奢侈地生活了，如果真让他一下子变得一无所有，他肯定会疯掉的。

　　陈雨婷扭头看了看汪椿，然后不甘心的点了点头，说道：“我们卖，但是要以现在的市价来卖。”

　　“当然可以。”龙翔笑着点头，就算陈预提提出要比市价高一倍的价格龙翔也是会同意的，因为这是一支标准的潜力股，以后的发展空间非常的巨大。

　　“那我现在就打电话让律师过来，把所有的手续都办妥了吧。”叶维看见自己的女儿妥协，脸上也露出了一丝欣慰的笑容。

　　“妈，我的股份也卖给二姐吧，反正我拿着也没有什么用。”陈鹏涛站出来，他正好在外面欠了一屁股的债，现在正好把他手里的股票卖了去还钱。

　　“鹏涛，你……”叶维轻叹了一口气，在心里埋怨自己从小就把这陈鹏涛惯坏了，一点上进心都没有。

　　“当然可以。”龙翔笑呵呵地点头，陈鹏涛是陈家唯一的儿子，他手里握着的股票肯定不会少，如果能把他手里的股票买过来，陈霏霏就真的成为陈家大股东了，也把陈家的决策完完全全的掌握在自己的手里了。


　　第342章 低调就是最牛叉的炫耀（五）


　　叶维当然也意识到这一点了，她轻叹一口气，说道：“霏霏，陈家以后就完全交给你了，雨婷和鹏涛是你的姐姐和弟弟，希望你以后能多多照顾他们。”叶维对自己的这一对儿女始终不放心，只能希望陈霏霏可以看在亲情的面上，在以后他们落难的时候多多照顾他们。

　　“大妈，你放心好了，我知道应该怎么做的。”陈霏霏轻轻地点了点头，不过她还是懵懵懂懂的，还没有彻底的搞清楚这究竟是怎么一回事。

　　就在此时，陈家的管家慌慌张张的从外面跑了进来，惊慌地说道：“老爷，夫人，外面来了一群警察，说是要来抓捕龙先生。”

　　“翔，怎么办？肯定是张军找来的人，要不你先避一避吧。”陈霏霏有些担心地看着龙翔，说着，她就要拉着龙翔离开。

　　“警察？”龙翔笑着摇了摇头，然后拍了怕陈霏霏的小手，说道：“霏霏，不用担心，警察是怎么来的，我就让他们怎么回去。”

　　“吹牛谁不会，不要最后把自己吹进局子里了。”陈雨婷在一旁奚落着龙翔。

　　“管家，你让他们直接进来就好了。”龙翔也不搭理陈雨婷，因为他知道，只有事实才是做好的证明。

　　管家愣了愣，扭头看向叶维，看见叶维朝自己点头，管家才应了一声，小跑着出了大厅。不一会，管家就带着几个警察走了进来，小胖子张军赫然在列，只不过他已经做了一番处理，他的脸上被涂上了很多蓝色的药膏，就如同有人朝他的脸上泼了墨一般。

　　“呵呵……小胖子，你这是来唱京剧吗？”龙翔笑呵呵的看着张军。

　　“马队长，就是他打的我，你快把他抓回去好好审问，我还怀疑他跟E国那边的黑帮有关系，说不定就是一个走私贩什么的，你一定好好地问清楚。”小胖子指着龙翔，他的嘴角露出一丝阴笑。

　　“臭小子，你敢打张少爷，我看你是活得不耐烦了，跟我们走一趟吧。”背小胖子称作马队长的领头警察上下打量了龙翔一眼，眼里露出了一丝怜悯的神色。说着，马队长就掏出了手铐，作势要去拷龙翔。

　　小刀和五行同时向前，一步，六人怒视着马队长。

　　“哟哟，想干什么？想袭警吗？”马队长嘿嘿一笑，扭头对他的几个手下说道：“兄弟们，把枪都拿出来，这里有一群混混想要袭警，如果他们敢动手，你们就尽管开枪，有什么事我马奎担着。”

　　“马队长，好话好说嘛，这件事是我们不对在先，我们道歉，我看这件事就这么算了吧。”叶维看见动枪了，便连忙站了出来，龙翔是她的一个希望，她自然不想看见龙翔出事。

　　“陈夫人，我也想就这么算了，可是张少爷恐怕不会答应。”马奎有些无奈的摊了摊手，不过他明显是在作秀。

　　“大妈，这件事交给我来处理了。”龙翔微微一笑，示意叶维不必担心，然后又朝小刀和五行挥了挥手，说道：“你们回来。”

　　小刀和五行对视了一眼，然后同时往后退了两步，退到了龙翔的身后。

　　“对嘛，我们警察办案，你们要主动的配合，不然我们也就不得不采用武力了。”马奎嘿嘿一笑，摇晃着手里的手铐，朝龙翔走了过去。

　　“马队长，是吧？我劝你在动手之前先给你局长打个电话，让他到这里来一趟，不然我保证你保不住你目前的工作。”龙翔淡淡地说道，说完，龙翔坐回到了椅子上，端起面前的茶杯，非常惬意地喝了一口。

　　听了龙翔这话，马奎先是一愣神，随即就哈哈大笑起来，说道：“你以为你是谁，你让局长过来，他就过来？”

　　“你还真说对了，我让他过来，他就得马上过来。”龙翔放下茶杯，正色对马奎说道。

　　“你……”马奎发现龙翔似乎不是在说假话，一时之间不知道自己应该怎么做了。

　　“马队长，你还在犹豫什么，先把他带回去，好好地照顾照顾他。”小胖子见马奎停住了脚步，便有些不耐烦了。

　　马奎扭头看了看小胖子，然后转身快步走回到小胖子身边，轻声对小胖子说道：“张少爷，看他的样子恐怕说的不是假话，他的身份肯定也不一般，你看我们是不是先给局长打一个电话先确认一下再说。”

　　“打打打。就你胆小。李浩放跟我们张家的关系也不一般，就算他过来了，又能怎么样？难道他敢不给我们张家面子吗？”小胖子瞪了马奎一眼，然后有些不耐烦的摆了摆手。

　　小胖子是一脸的无所谓，但是马奎却不敢这么想，因为他毕竟只是一个小队长而已，有很多人都是他得罪不起，也惹不起的。

　　马奎朝小胖子笑笑，然后掏出手机，拨通了李浩放的电话，电话好一会才被接通，电话那边的李浩放喘着粗气，不耐烦地说道：“马队长，有什么事吗？”

　　“局长，事情是这样的，张家的张军少爷来报案，说有人打了他……”马奎一听话头不对，心里不禁暗暗后悔打了这个电话。

　　“竟然有人得罪了张少爷，你带人去把人给抓回来不久成了，然后在按照张少爷的意思，教训他一顿不就成了吗？你用得着给我打电话吗？”李浩放不耐烦地打断了马奎。

　　“是，我是这么做的。可是我们要抓的人点名要见局长你，而且他要你马上过来。”马奎小心翼翼地解释着。

　　“你们在哪抓人？”李浩放也感觉到了不对劲。

　　“陈家。”马奎回答道。

　　“陈家？！”李浩放一惊，连忙问道：“你们要抓的人是不是一个年轻人，他还带着四男两女六个随从？”

　　“局长，你真的认识他？”听了李浩放这番话，马奎顿感不妙。

　　“你现在呆在那里，我马上就过来。”马奎虽然没有直接回答李浩放的问题，但是李浩放也完全明白了，直接掐断了电话。

　　听着电话里的忙音，马奎顿时愣住了，不由扭头看了看龙翔，可是不管他怎么看，他都看不出龙翔有什么特别的地方。

　　“怎么样？李局长要过来吧？”龙翔笑眯眯地看着马奎，其实他完全不用问，因为他已经从马奎的表情里看出了他想要的答案。

　　“马队长，怎么回事？李局长怎么说？”小胖子看见马奎的脸色不对，心里不明白究竟出什么事了。

　　“张少爷，我们这次可能踢到铁板了。”马奎苦笑着对小胖子说道。

　　“铁板？你说他？”小胖子指着龙翔，然后夸张的大笑起来，说道：“在黑龙江，有谁敢跟我们张家作对？在黑龙江，要说是铁板，也只能是我们张家。”

　　听了小胖子这番自大的话，马奎倒是觉得自己有希望了。


　　第343章 低调就是最牛叉的炫耀（六）


　　“马队长，你还是先把他铐起来再说吧。”小胖子朝马奎摆了摆手，示意他过去把龙翔铐起来。

　　“张少爷，我看我们还是等到李局长来了再说吧。”马奎虽然觉得自己有希望了，但他还是非常的谨慎，他能在这个勾心斗角的警察局里混上一个队长的职务也正是因为他这谨慎的性格。

　　“好吧。”小胖子虽然不满意，但是他也不敢主动上前对龙翔干出什么事情来，因为他已经见识过小刀和五行的厉害。

　　李浩放是以最快的速度赶到陈家的，一进陈家，李浩放就看见了坐在椅子上的龙翔，虽然这已经是在他的猜测之中，但是李浩放心里还是咯噔了一下。李浩放瞪了马奎一眼，然后径直朝龙翔走了过去。看见李浩放带着责怪的眼神，马奎的心顿时一下子沉入到了海底，心里也暗自庆幸自己刚才没有干出什么出格的事。

　　“龙先生。”李浩放走到龙翔面前，毕恭毕敬的朝龙翔行了一礼。

　　看见这一幕，马奎和陈家众人都瞪大了眼睛，所有人的脸上全都是一脸不可思议的表情。李浩放虽然只是警察局的局长，但现场的这些人都知道他在黑龙江拥有什么样的地位，可是他现在却对龙翔毕恭毕敬，这自然让他们惊讶了，同时也对龙翔真正的身份好奇起来。唯一没有什么表情的就只有小胖子张军了，他似乎还处在游离状态。

　　虽然所有的人都很惊讶，但是叶维却非常的高兴，因为她知道自己做出了最正确的决定。

　　“李局长，我刚刚听这个小胖子说你跟他们家的关系不一般，我看我有必要知道你跟他们家的关系究竟怎么不一般。”龙翔笑眯眯地看着李浩放。

　　“没有，我跟他们家没有什么关系。”李浩放矢口否认，看见龙翔的笑容，李浩放感觉自己就好像变成了一只老鼠一般，而龙翔正是那只盯上了他的猫。

　　“这样就最好，李局长是公务人员，你办事的第一准则是为国家效力，为人民服务。如果你利用职权为某些人谋私的话，我可就有查查你的必要了。”龙翔还是一脸的笑容，很阳光，也很灿烂。

　　“龙先生请放心，浩放是全心全意为人民服务的。”李浩放连忙做出保证。不管李浩放怎么看，他都觉得龙翔笑得很阴，当然这跟他的心里有关。

　　“哦，对了。这位马队长是你的属下吧，他刚刚好像要来抓我来着。”龙翔一脸的恍然大悟，似乎才想起这件事。

　　“误会，龙先生，这完全是误会。”不待李浩放说话，马奎就连忙上前解释。

　　“误会？我看不是吧，马队长刚才好像还说如果我们反抗，还要对我们格杀勿论来着。在毫无证据的情况下，就要这样对我们，难道这也算是误会？”龙翔微微摇了摇头，声音突然严肃起来，让马奎不由自主地哆嗦了一下。

　　“马队长，这是怎么回事？”李浩放一本正经地看着马奎。

　　“李局长，不是这样的，张少爷是证据，他就是当事人。”马奎连忙为自己辩解，同时扭头看向小胖子，希望他站出来为自己说句话。

　　“李局长，你可是拿我们张家不少的好处，你可不要吃里扒外……”小胖子似乎还没有意识到自己面对的对手究竟是一个怎么样的人。

　　“张军，你胡说八道些什么东西？”李浩放怒声喝止了小胖子，扭头看了看龙翔，发现龙翔并没有什么特别的反应，李浩放这才长出了一口气，说道：“龙先生，你一定不要听他胡说八道，我从来没有拿过他们张家的任何一点好处。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“李局长，其实你不用担心，我刚才也只是跟你开玩笑来着，我记得我今天去你办公室找你的时候，就告诉过你了，我这次来黑龙江只是为了办点私事，所以你不必担心我真的会去查你。”

　　“多险龙先生，多谢。”李浩放伸手擦了擦额头上的冷汗，连连朝龙翔道谢。

　　“不过你先把这件事给我摆平了，我这边的事情还没有办完，我可没有时间跟你这位属下，还有这位小胖子去警察局里喝茶。”龙翔突然收起了笑容，声音变得冰冷。

　　“这个自然，这个自然。”李浩放连连点头，然后扭头对马奎说道：“马队长，还不带着你的人回去，回去之后写一份检查报告给我。”

　　“是，是。”马奎点头哈腰，他早就想离开这里了。听见李浩放这话，马奎自然不会再耽搁，带着他手下的几个警察以最快的速度出了陈家。

　　“李局长，你这是什么意思？难道我的伤就白受了吗？”小胖子气冲冲的朝李浩放喊道，一边喊，他还一边指着自己脸上的“伤痕”。

　　“张少爷，恕我说句实话，你这‘伤’做的也太假了，谁也一眼看出来，你这只是往自己脸上抹了一点蓝药水。”李浩放笑着摇摇头，心里也在叹息张家怎么就出了这么一个不争气的人。

　　“好，好。”小胖子怒极反笑，用手指指了指李浩放，说道：“姓李的，你给我等着，咱们走着瞧好了，我倒要看看你还能在这个警察局长的位子上坐多久。”

　　“张军，注意你说的话，你别以为你们张家有钱有势，所有人都会怕你们，就算你老子在这里，他都不敢这么跟我说话。”李浩放也是堂堂的警察局长，在黑龙江也是有名有地位的人，现在被小胖子这么一个乳臭未干的年轻人指着鼻子骂，李浩放又怎么会咽得下这口气。

　　“哼！”小胖子怒哼一声，转身便要陈家大门外走去。

　　“想走？可没这么容易。”龙翔冷笑两声，然后朝火焱使了一个眼色，说道：“火焱，去送送咱们的张少爷。竟然他要诬陷咱们伤了他，那就给他留下点实际的东西吧。”

　　“是。”火焱会意地点点头，然后一步步朝小胖子走了过去。小胖子已经见识过火焱的厉害，看见火焱朝自己走过来，小胖子顿时吓得差点瘫倒在地。

　　“妈呀！”小胖子大叫一声，加快脚步朝陈家的大门口跑去。

　　“想跑？”火焱嘿嘿一笑，脚下踏出玄妙的步伐，一下子就追上了小胖子，然后抬脚对准小胖子那硕大的屁股就是狠狠的一脚，小胖子吃疼，大叫一声，整个人如同一颗皮球一般，被火焱给踹飞了出去。

　　“噗！”小胖子摔了一个“狗吃屎”，脸上那些擦着蓝药水的地方这下真的被擦破了，冒出了丝丝鲜血。

　　“哎哟！”小胖子呻吟着从地上爬了起来，扭头看向李浩放，大声喊道：“李局长，他这次当着你的面指使他的人打我，这回总是真的了吧。”

　　“有吗？你有被打吗？”李浩放一脸的疑惑，仔细地看了看小胖子，又装出一脸关心的模样，说道：“张少爷，你真是太不小心了，怎么练走路都能摔成这样，我看你是缺钙，我等会给你爸爸打个电话，让他给你买点补钙的东西吃吃。”

　　听见李浩放这话，站在龙翔旁边的陈霏霏噗嗤一声笑了出来。有了人开头，小刀和五行也笑了起来，不过他们笑得就要比陈霏霏大声很多了，当然也更加的刺耳。龙翔也会心的笑了，并且还朝李浩放竖起了大拇指。

　　陈家众人也笑了，不过他们的笑容里却有着那么一丝苦涩，特别是陈雨婷和汪椿，他们的笑完全就像是强挤出的一般。

　　“你们给我等着，你们给我等着。”小胖子被气得浑身颤抖，凶狠的眼神扫过龙翔等人，然后转身便跑了，他这次的速度快上了不少，看来是被火焱的那一脚给踢怕了。

　　“李局长，看来这个小胖子还没有死心啊，我看他还会来找我的麻烦，你看你是不是应该派几个警察来保护我一下。”龙翔笑着向李浩放提议。

　　“是，是。”对于龙翔的提议，李浩放自然不敢说出反对的意见，不过心里却在暗自嘟囔：“你的这些个属下个个都是身手高强之人，哪里还用得着我再派人来保护你？”

　　“李局长如果觉得为难的话，我这里倒是有一个好办法。”龙翔看出了李浩放的不乐意，他等的也就是李浩放的不乐意。

　　“不为难，不为难。”李浩放连连摇头，说道：“不过龙先生要是有更好的办法，自然要按照龙先生最好的办法来办事了。”

　　“李局长倒是挺会说话的嘛。”龙翔呵呵笑着，也听不出他这句话究竟是褒还是在贬。

　　“谢谢龙先生夸奖。”李浩放自然不会在意龙翔究竟是在褒还是贬，因为就算是贬，他也只能受着。

　　“李局长应该跟刚才那个小胖子的家族很熟悉，我想请你去斡旋一下，把这件事解决好，不知道李局长愿不愿意？”龙翔并不害怕一个张家，但是他刚刚才初来乍到，也不适合跟张家结下太大的仇怨。

　　“这件事就包在我身上了，我跟张军的父亲还是有一些交情的，他应该会给我面子，就算他给我面子，他也得给龙先生你面子嘛。”张军在接受任务的时候，也不枉顺带夸上龙翔一句。

　　“李局长，那就要麻烦你了。”龙翔笑着朝李浩放道谢，虽然龙翔知道李浩放是在拍自己的马屁，但是这个世界上又有谁不喜欢听好话？龙翔自然也不例外。

　　“龙先生，那我就先告辞了，我马上就去张家，事情办妥之后，我会向龙先生汇报的。”李浩放见事情已经决定的差不多了，便想要离开了。

　　“李局长请便。”龙翔朝李浩放做了一个请的手势，却站都没有从椅子上站起来。

　　“各位，我先告辞了。”李浩放又跟陈家众人打了一个招呼，然后转身快步出了陈家。


　　第344章 低调就是最牛叉的炫耀（七）


　　“各位，你们都这么看着我干什么？”目送李浩放出了陈家之后，龙翔转头却发现陈家的众人都以一种非常奇怪的眼神看着自己。

　　“龙翔，你能告诉我，你究竟是什么人吗？”叶维几乎是一字一顿的问道，她很激动，已经有点快控制不住内心的激动了。

　　“这很重要吗？”龙翔微微一笑，说道：“只要我能帮陈家渡过目前的难关，帮助陈家重新崛起，这就已经达到大妈你的目的了，至于我的身份，大妈就不必这么在意了吧。”龙翔不告诉叶维他的身份，并不是认为他自己的身份有多特别，而是因为他对陈家的人不放心，担心他们会利用他的身份干出一些为非作歹的事情出来，当然，最不让龙翔放心的就是汪椿和陈雨婷。

　　“对，你说得很对。”叶维点点头，他赞成了龙翔的这个回答，其他人却不怎么赞成了，这其中就包括陈霏霏。

　　“要是我想知道呢？”陈霏霏看着龙翔，她并不是在为难龙翔，而是很好奇自己跟龙翔交往这么久了，竟然完全不知道龙翔有着怎么样特殊的身份。

　　龙翔无奈的苦笑，道：“霏霏，我可以晚上再告诉你吗？”

　　“好吧。”陈霏霏撅着小嘴，有些不高兴的点了点头。

　　“龙翔，作为霏霏的爸爸，我能跟你单独聊聊吗？”一直都么有发表过意见的陈煜祺突然说话了。

　　“当然可以。”龙翔笑着点头。

　　“那你跟我来吧。”陈煜祺从座位上站了起来，直接朝二楼上走去。

　　“霏霏，我先上去了。”龙翔朝陈霏霏笑笑，然后又朝陈家众人点了点头，这才跟着陈煜祺上了二楼。

　　“妈，我爸叫龙翔上去干什么呢？”陈霏霏有些担心地问孟洁珍。

　　孟洁珍摇了摇头，说道：“我想他应该是想跟龙翔商量彩礼和你们的婚礼之类的事情吧。”

　　“那他怎么不在这里商量呢？大家都在，主意也更多的嘛。”陈霏霏不解地问道。

　　“我也不知道了。”孟洁珍摇摇头，她刚才也只是猜测而已。

　　“霏霏，你放心吧，你爸爸不会为难他的。”叶维知道陈霏霏在担心什么，便出言安慰安慰了她。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻地点了点头，但是她依然有些担心地看着二楼。

　　二楼，陈煜祺的书房。这是一件标准意义上的书房，书房很大，有着两排书架，书架上摆满了各种各样的书籍，一看就知道陈煜祺一定是一个非常喜欢看书的人。

　　“龙翔，随便坐吧。”陈煜祺朝龙翔摆摆手，示意龙翔不必拘礼。

　　“谢谢伯父。”龙翔点点头，然后拉过一张椅子，坐在了尘煜祺的对面。

　　“龙翔，你的身份一定和中央的某个特殊部门有关系吧？”陈煜祺笑看着龙翔，他带着笑意的眼睛里流露出一丝智慧的光芒。

　　“伯父猜得很对。”龙翔点点头，不禁重新打量了陈煜祺一番，就凭陈煜祺的这么一句话，龙翔看出了他的不一般，他真正的本事应该不像他表面上表现出来的这般懦弱无能，不过龙翔倒是弄不明白了，陈煜祺为什么要装出这么一副懦弱无能的模样来。

　　“你一定会很奇怪我为什么会这样吧？”陈煜祺看出了龙翔的疑惑，便微笑着问道。

　　龙翔也不隐瞒，老实地点了点头。

　　“因为我不喜欢做生意，我只想研究文学，恰好你的大妈是一个事业心非常强的人，我就把整个陈家交给她打理了，不过她做生意的本事也不怎么厉害，陈家也逐渐的落到了现在的地步，不过也比落在我手里好，如果是在我手里，陈家恐怕早已经消失了。”陈煜祺有些自责地说道。

　　龙翔直直轻轻地点了点头，因为他并不好就此事发表太多的意见。

　　“现在阿维把陈家交给你来打理，我相信我们陈家一定能在你的手下恢复曾经的辉煌，这应该是阿维这些年来做出的唯一一个非常有战略性的决定了。”陈煜祺收回心思，脸上又恢复了那种龙翔熟悉的笑容。

　　“伯父过奖了，我只能说我会尽力，但是我也不能保证我能不能把陈家带回当初的那种辉煌。”龙翔谦虚的笑着，他从来不会把事情说的过于绝对。

　　“只要你尽力了就好。”陈煜祺呵呵笑笑，说道：“你也不要给自己太大的压力，我相信你能重振我们陈家的名声。”

　　“谢谢伯父的夸奖。”龙翔笑着点头，陈煜祺对他有信心，他对自己自然也有信心。

　　“龙翔，我叫你上来其实不是要跟你说这些，我是想跟你说说霏霏的事情。”说到这里，陈煜祺顿了顿，看见龙翔一眼认真的模样，陈煜祺才接着说道：“我有两个妻子，这是一段荒唐的婚姻，而霏霏正是这段荒唐的婚姻的产物，不过我一直都非常的喜欢霏霏，因为她是一个懂事，而且孝顺的孩子，但是她的性格比较要强，比较好胜，所以我希望你以后再这些方面能多多的包容她一些。”

　　“伯父，你放心好了，我会好好照顾她的，让她一生一世都生活在幸福的包围里。”龙翔做出了承诺，这也是他心里最真实的想法。

　　“好，好。”陈煜祺欣慰地笑了，说道：“我这人一向看人都不太准，但是这次我相信自己绝对没有看错人，我可以放心地把霏霏交给你了。”

　　“谢谢伯父。”能得到陈煜祺的认可，也让龙翔非常的高兴。

　　“好了，以后陈家就多麻烦你了，我也可以放心的做我的文学研究了。”陈煜祺从座位上站了起来，然后走到龙翔身边，拍了拍龙翔的肩膀，说道：“如果你也喜欢文学，我们也可以一起研究研究。”

　　“呵呵……”龙翔抱歉的笑了笑，委婉地说道：“伯父，我这人对文字向来不怎么敏感。”

　　“哈哈……”陈煜祺爽朗地大笑，笑罢，陈煜祺说道：“没关系，没有关系。不过我希望将来你和霏霏的孩子可以有一个跟我学习文学。”

　　“呃……”龙翔一顿，心里暗叹自己这个未来老丈人想的实在是太远了，嘴上应道：“只要孩子愿意，我一定让他跟你学习文学。”

　　“好，好。”陈煜祺又连说了两个好字，看得出来，他对龙翔这个未来女婿是非常的满意。

　　龙翔微微笑笑，对于现在的陈煜祺，他也不知道自己应该说些什么。

　　“走吧，我们下去吧，霏霏肯定还在担心我为什么叫你上来，如果再不下去，她肯定就要担心死了。”陈煜祺呵呵一笑，率先出了书房。

　　陈霏霏真的如同陈煜祺说的那样，一直在担心龙翔，不过她也没有担心多久，因为她已经看到了龙翔从二楼上下来的身影。

　　在吃晚饭之前，叶维把陈家专用的律师给叫了过来，经过一系列的签字，陈雨婷夫妇名下的股份和陈鹏涛名下的股份就完全转到了陈霏霏的名下，陈霏霏成了陈家最大的股东，而陈雨婷夫妇和陈鹏涛都得到了大笔的金钱，也算得上是各取所需了。

　　办完这一切已经快八点了，陈家的厨师早已经做好了晚饭，叶维想的非常的周到，专门给小刀和五行安排了一桌，龙翔自然和陈家众人坐在了一桌。这一顿晚饭吃得可谓是其乐融融，当然这个其乐融融的范围里要排除掉陈雨婷和汪椿，这两人也很快就吃完告辞回家了。他们已经成婚多年，早已经在外面买了新的房子。

　　“管家，你去给龙先生和他的几位朋友收拾七间客房出来。”叶维已经吃完了，便开始安排起龙翔和小刀六人的住宿问题了，叶维并不知道龙翔和小刀六人之间的关系，就把小刀六人称作了龙翔的朋友。

　　“大姐，龙翔就不必单独安排房间了嘛，现在的年轻人这么久没有见面了，我们还是不要做这种棒打鸳鸯的坏事了。”孟洁珍笑呵呵的出言反对，她的想法倒是开明的很。

　　“妈，你说什么呀？”陈霏霏俏脸顿时变得绯红，娇嗔的看着孟洁珍。

　　“难道你不想跟龙翔住在一起？如果你不想，那就当妈多想了，白替你操心了。”看孟洁珍的样子，似乎是打定主意要让自己的女儿跟龙翔住在一起了。

　　“妈，谢谢你为我们着想。”龙翔呵呵一笑，算是同意这个安排了。

　　听见龙翔对自己的称呼，孟洁珍开心地笑了，扭头对管家说道：“管家，你让人送一床被子到小姐的房间去。然后再收拾出六间客房给这六位住。”

　　“是。”管家应了一声，转身去办事了。

　　“喂，你干嘛答应啊？”陈霏霏埋怨的瞪了龙翔一眼。

　　“你不想跟我住在一起？”龙翔有些失望地看着陈霏霏。

　　“不是啦，我……”陈霏霏摇了摇头，她并不像拒绝龙翔。

　　“那不就结了。”龙翔翻了翻白眼，打断了陈霏霏的话。

　　“你……”陈霏霏气冲冲的招呼了一下龙翔腰间的软肉，直把龙翔痛的龇牙咧嘴。

　　“你们俩要打情骂俏就回房间去嘛，不要在这里羡慕我这个孤家寡人了。”陈鹏涛酸溜溜地说道。

　　“对，对。小翔，霏霏，你们就上楼去休息吧。”孟洁珍连连点头，看她的样子是巴不得龙翔和陈霏霏现在就躺倒床上去干那该干的事。

　　陈霏霏的房间，龙翔搂着陈霏霏，低头就要吻下去。

　　“等等，你把事情给我说清楚了再说。”陈霏霏再一次挡住了龙翔的嘴唇。

　　“呃……好吧。”龙翔有些垂头丧气的把他所有的事情原原本本的给陈霏霏说了一遍，惹得陈霏霏阵阵异样的目光。

　　“翔，你以前为什么不把这些东西告诉我？”陈霏霏撅着小嘴，很是不满。

　　“霏霏，难道你没有听说过一句话吗？低调就是最牛叉的炫耀！”龙翔得意地嘿嘿笑着。


　　第345章 陈霏霏的惊喜


　　“瞧你笑的傻样。”陈霏霏娇媚的白了龙翔一眼。

　　“霏霏，你真美，我可以吻你了吗？”龙翔嘿嘿笑着把陈霏霏搂进了怀里，陈霏霏仰起头，轻轻地闭上了眼睛，樱唇微启，诱惑无比。

　　陈霏霏虽然未说话，但是已经是非常明显地邀请了，龙翔自然也就不会再迟疑，低下头，吻住了陈霏霏的樱唇，舌头也慢慢的伸入到了陈霏霏的口腔之中，和陈霏霏的舌头纠缠在了一起，打磨，绕圈，极尽挑逗之能事。

　　龙翔的双手也非常的不老实，顺着陈霏霏的柳腰，攀上了陈霏霏胸前的两对大山。

　　“霏霏，你的变大了？”龙翔有些惊喜地说道。

　　“是不是更喜欢了？”陈霏霏俏脸微红地说道。

　　“嗯，嗯。”龙翔连连点头，这是男人很自然的反应，没有哪个男人不喜欢自己的女人身材好，龙翔自然也不例外。

　　“就知道你会这么想，色狼！”陈霏霏轻哼了一声，侧身躲开龙翔的双手。

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“霏霏，我跟你说过故事，你就会明白为什么男人都喜欢大胸脯了。”

　　“你说，我倒要听听你的歪门邪说。”陈霏霏撅着小嘴，水汪汪的大眼睛里却有着掩饰不了的好奇神色。

　　龙翔微微一笑，说道：“据说有一个男人去相亲，一共看中了三个女人，他给每个女人5000块钱，让她们选择自己会用这5000块钱干什么，第一个女人选择了用这5000块钱去给男人买一件礼物，以表达她对男人的爱，男人非常感动；第二个女人选择用这5000块钱，好好的打扮自己，她要让男人明白，她为了他可以变得更加的漂亮，男人当然也非常的感动；第三个女人选择用这5000块钱去干一番事业，可以保证以后能让男人有一个舒服的生活，男人听后大为感动。可是你知道男人最后做出了怎么样的选择吗？”说完，龙翔笑呵呵的看着陈霏霏，等待着陈霏霏的回答。

　　“要是我，我就选择第三个。”陈霏霏给出了她心中自以为非常好的答案。

　　龙翔笑着摇头，说道：“男人选择了胸脯最大的女人做自己的老婆。”

　　“色狼，男人都是色狼。”陈霏霏一脸的鄙夷。

　　“男人不坏女人不爱嘛。我就是一个大坏蛋，所以你才这么爱我嘛。”龙翔呵呵笑着，一脸痞痞的模样。

　　“我才不爱你呢。”陈霏霏娇嗔的撅着小嘴。

　　“都说女人是口是心非的动物，果然是至理名言啊。”龙翔笑着把陈霏霏搂进快里，低头柔声在陈霏霏耳边问道：“霏霏，这不会就是你给我准备的惊喜吧？虽然我很满意，但是也算不上是什么惊喜哦。”

　　“才不是呢。”陈霏霏摇了摇头，然后仰起头在龙翔的耳边轻声嘀咕了几句。

　　“霏霏，说的是什么啊？我怎么听不明白呢？”龙翔一脸的疑惑，很明显，他并没有听明白陈霏霏嘀咕的是什么东西。

　　“哎呀，人家也不懂啦，但是我会做。”陈霏霏俏脸微红，也不知道她想到了什么东西。

　　“那你就试试吧，我想我应该知道是什么。”龙翔微微一笑，好奇心也被陈霏霏给带了起来。

　　“那你看好哦。”陈霏霏冲着龙翔甜甜一笑，然后慢慢的脱掉了她的上衣，一件又一件。

　　龙翔看得呆了，不明白陈霏霏要搞什么玩意。

　　“霏霏，你要干什么？”龙翔舔了舔嘴唇，声音微微有些干涩。

　　“翔，你不喜欢我这样吗？”

　　“不是喜欢，是爱，爱死你这样了。”龙翔伸出手摸了摸陈霏霏的脑袋，脸上有着毫不掩饰的浓浓爱意。

　　“那我继续了哦。”陈霏霏甜甜的笑着，在这淫靡的气氛下，陈霏霏的笑容更加具有媚意。说完，陈霏霏再次上下的移动起来。

　　……

　　接下来的便是疯狂，陈霏霏也在一声痛呼声中完成了女人一生中最重要的第一次，也完成了女孩到女人的蜕变。

　　“我说是就是啦。”陈霏霏撅着小嘴，一脸的不满。

　　“呃……你说得对。”龙翔点点头，说道：“这是你们女人的特权，你有权利这么说。”

　　“知道就好。”陈霏霏轻哼了一声，语气虽然不满，但是脸上却布满了笑容。

　　“霏霏，那我们睡吧。”龙翔搂着陈霏霏，伸手把陈霏霏搂进怀里，然后伸手关了灯。

　　陈霏霏轻轻地把头靠到龙翔的肩上，慢慢的闭上眼睛，脸上带着甜甜的笑容，慢慢的进入到了梦乡。

　　窗外全是厚厚的白雪，虽然已经到了晚上，但是在白雪的映衬下，外面依然亮如白昼。感受着怀里慵懒的身躯，龙翔陷入到了沉思之中，不断地在脑海中思考着应该怎么来处理陈家这个烂摊子的办法。

　　龙翔是一个好胜的人，竟然他已经选择了接手，那他就会尽自己最大的努力把事情办好，而且现在的陈家在某种意义上来说已经是龙翔的了，所以他其实也就是在为自己办事，龙翔自然会更加的认真努力了。


　　第346章 结怨


　　天亮了，龙翔和陈霏霏几乎是在同时睁开了眼睛，两人互相对视着，从对方的眼睛里寻找着自己的影子，浓浓的情意在两人之间静静地流淌，慢慢地把两人包围起来。

　　幸福，是陈霏霏心里唯一的感觉。陈霏霏是一个要求很简单的女孩，能在清晨自己睁开眼睛的那一刹那看见自己的爱人睡在自己的身边，那就可以让她感觉非常的幸福了。

　　“小懒虫，还不想起床吗？”龙翔笑呵呵的看着陈霏霏，他不想打断这种幸福的感觉，可是他却不得不打断，因为他总不能一辈子就这么和陈霏霏在床上呆着。

　　“讨厌啦。”陈霏霏娇嗔一声，慢慢地坐了起来，被子滑落，陈霏霏那近乎完美的胴体就毫无保留地出现在了龙翔的眼前。

　　清晨的冲到再加上眼前的美景，龙翔的某个部位又有了反应，而且还是清楚地出现在了陈霏霏的眼前。

　　“色狼！”陈霏霏娇嗔一句，不过她接下来的举动却是大大地出乎了龙翔的意料。陈霏霏拉开盖在龙翔身上的棉被，张开樱桃小嘴，然后慢慢的俯下了身体。

　　……

　　黑龙江郊区，这里虽然距离市区有些距离，但是这里有一栋非常非常漂亮的别墅，别墅占地面积很宽，足足有一亩之多。就凭着占地之广，也足以看出这栋别墅主人的身份肯定不一般。

　　别墅一楼的大厅里，曾经在陈家出现过的小胖子张军在跟一位中年男人哭诉，中年男人和小胖子的身材差不多，甚至还要在胖上几分，坐在沙发上，就如同一个篮球一般。

　　“爸，这件事我们不能就这么算了，如果这么算了，我们张家的颜面何在，以后我们张家就只能成为所有人的笑柄了。”小胖子哭诉着，脸上的表情很激动，不断地挥舞着手臂。

　　“儿子啊，爸爸从小就教导你，做人要能屈能伸，现在陈家找到了大靠山，这个靠山不是我们能得罪的，所以我们现在要忍，而且必须要带着笑容忍。”中年男人正色对小胖子说道，他就是小胖子张军的父亲，张家现任族长张文学。张文学虽然长得憨憨的，可是他的性格却是完全的相反，阴狠毒辣。不过他掩饰的很好，很好的利用了他的外表。

　　“爸，这种事怎么忍得了，我结婚的请帖都已经发出去了，现在却不能结婚了，我们的面子不是丢大了吗？你让我以后还怎么做人？”小胖子一脸的不满，现在都已经到了这个时候，张文学却还在说教，小胖子能满意才有鬼。

　　“谁跟你说你不结婚了？”张文学瞪了小胖子一眼。

　　“爸，你的意思是？”小胖子不解地问道。

　　“婚是一定要结的，你还是新郎，至于新娘嘛，我们就随便找一个好了。”张文学已经想好了完全的应对之策。

　　“爸！这怎么可以？随便找一个，不管高矮胖瘦，如果你去给我找一个歪瓜裂枣，难道我也要跟他结婚？”小胖子厉声反对。

　　“美女多的是，喜欢钱的美女也多得是，只要我们愿意，什么样的美女找不到？儿子，你放心，我不会让你吃亏的，就算是为了我们家下一代的着想，我也会给你找一个标准的美女的。”张文学呵呵笑着。

　　“这个嘛，倒是可以考虑考虑，不过我最喜欢的依旧是陈霏霏，比她漂亮的女人应该没有几个吧？”小胖子依然很不甘心，一双眯眯眼里闪过一丝凶光。

　　“儿子，那你就把她当作你的目标，只要你努力，搬走你前面的那些障碍，你就可以抱的美人归，但是这需要一个过程，你需要慢慢地来适应这个过程。”张文学时时刻刻都不放弃鞭策自己的女儿。

　　“对，我一定要搬走那个臭小子，然后好好地教训他一顿，让他也知道知道我张军的厉害。”小胖子连连点头，但是他的表现却大大的出乎了张文学意料。

　　“哎！”张文学轻叹一口气，然后轻轻地摇了摇头，暗骂自己怎么生出了张军这么一个笨蛋儿子。

　　昨晚李浩放出现在张家，把龙翔的身份告诉了张文学，然后又提出了解决事情的办法，有了李浩放的出面，再加上龙翔的特殊身份，张文学几乎毫不犹豫地答应了李浩放提出的解决问题的办法，可是张文学却在心里把龙翔给恨上了，毕竟这是赤裸裸的挑衅，他虽然妥协了，但是却把这件事牢牢的记在了心里。

　　“儿子，现在咱们还不是他的对手，我们一定要忍，明白吗？”张文学深知自己儿子的性格，语重心长的再次叮嘱了小胖子一句。

　　“爸，你放心吧，我知道应该怎么做的。”小胖子笑着点头，他从来就没有想过要忍，而且他已经有了打算。

　　“你知道就最好了。”张文学笑着点了点头，心里为小胖子的懂事感到了一丝欣慰，不过如果他知道了小胖子心里最真实的想法，不知道他会不会立刻把小胖子给绑起来。

　　……

　　龙翔是第一次来黑龙江，陈霏霏作为东道主，自然就义不容辞的要带着龙翔来逛逛黑龙江了，虽然是陈霏霏自告奋勇，但是龙翔却着实不想出来，因为他实在不喜欢这种快要把人给冰起来的天气。

　　由于天气太冷，一下子还没有适应过来，小刀和五行同时患上了感冒，而且都还比较严重，所以，龙翔就让他们在陈家休息，并没有带着他们一起出来。

　　“翔，你看那件貂皮大衣，正是太漂亮了。”陈霏霏看见衣橱里挂着一件银白色的貂皮大衣，双眼不断的冒着星星。

　　“霏霏，你喜欢？”龙翔其实觉得自己完全不用问了，因为陈霏霏的表情已经完全可以回答所有的问题了。

　　陈霏霏点着头，嘴里喃喃说道：“太漂亮，是在太好看了。”

　　“那我们就买下来吧。”龙翔呵呵一笑，牵着陈霏霏就朝出售那件貂皮大衣的店铺走了过去。


　　第347章 无毒不丈夫（一）


　　店铺不大，但是装修的非常精致，而且精致中带着豪华，标准的奢侈品店的装修方式。

　　“先生、小姐，请进来看看。”导购员看见有客人来了，连忙迎了上来，脸上挂着职业般的微笑，给人一种很舒服的感觉。

　　“可以把哪件衣服拿过来给我女朋友试试吗？”龙翔指着陈霏霏看上的那件貂皮大衣对导购员说道。

　　“先生的眼光真好，这件大衣很适合你的女朋友。”导购员一边取貂皮大衣，也不忘拍拍龙翔的马屁，因为她知道真正付钱的人会是谁。

　　龙翔笑而不答，待导购员把貂皮大衣取下，龙翔接了过来，然后递给陈霏霏，说道：“穿上试试。”

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头，接过衣服小心翼翼的穿在了身上。穿好之后，陈霏霏整理了一下，扭头问龙翔：“翔，好看吗？”

　　“好看，好看。”龙翔连连点头，这完全没有任何一点夸张的成分，因为穿上这件貂皮大衣之后，陈霏霏就好像完全变了一个人一般。以前的陈霏霏可爱、娇俏，可是现在，特别是她从女孩变为女人之后，这件貂皮大衣就完全让她转型了，成为了一个高贵，带着贵族气息的女人。

　　“小姐，这件衣服就好像是为你量身定做的一样。”导购员也在一旁恭维着陈霏霏，这件貂皮大衣价值上万，如果能卖出去，她的提成自然也不会少。

　　“真有这么好？”陈霏霏有些怀疑，她向左走了一步，来到镜子前面，当她看清楚自己穿这件衣服的模样的时候，陈霏霏惊讶地张大了小嘴，扭头看向龙翔，怯生生地问道：“翔，这镜子里的人真是我吗？”

　　龙翔呵呵一笑，掏出钱包，拿出银行卡递给导购员，说道：“刷卡吧，这件衣服我们买了。”

　　“谢谢先生。”导购员朝龙翔笑笑，接过银行卡就准备去刷卡了。

　　“等等，等等。”陈霏霏叫住了导购员，然后扭头有些责怪地看着龙翔，说道：“你连价格都还没有问清楚，怎么就这么顺便的买下来了呢。”

　　“只要你喜欢，花再多钱也是没有关系的。”龙翔微微笑着，看着陈霏霏的眼里全是浓浓的情意。

　　听了龙翔这话，陈霏霏大为感动，如果不是旁边还有一个导购员站在那里，她肯定早已经直接扑进龙翔的怀抱了。

　　“去刷卡吧，然后拿把剪刀过来，剪掉衣服上的标签。”龙翔朝导购员摆摆手，然后抬脚走到陈霏霏身边，伸出手轻轻地帮陈霏霏整理整理了衣服。

　　陈霏霏满脸幸福的笑，抬头看向龙翔，说道：“翔，我想嫁给你，做你的妻子了，越快越好。”

　　“呃……”龙翔一愣，他完全没有想到自己的举动能让陈霏霏突然有了这种想法。

　　“翔，你不愿意吗？”陈霏霏撅着小嘴，不满地看着龙翔。

　　“不是，不是。”龙翔连连摇头，说道：“我们不是已经商量好了吗？等到你毕业之后，我们再谈婚论嫁。”

　　“嗯，好吧。”陈霏霏非常不乐意的点了点头，歪着小脑袋看着龙翔，说道：“人家还有两年才能毕业，还要等两年，还要等好久哦。”

　　龙翔笑着摸了摸陈霏霏的小脑袋，并没有说话，因为他很担心，担心他和陈霏霏会不会走到陈霏霏现在非常梦想的这一步。陈霏霏是一个很要强的人，如果她知道了龙翔身边有那么多的女人，她肯定会做出放弃的决定，这也正是龙翔所担心的。

　　导购员很快就回来了，并且拿来的剪刀，剪掉了衣服上的标签。

　　出了店铺，时间也就差不多到11点半了，陈霏霏答应了孟洁珍要回家吃饭，所以便拉着龙翔朝陈家的方向走去，陈霏霏并不想打车，因为她就想这样和龙翔慢慢地走回去，多一点两人相处的时间。

　　“哟，小妞挺漂亮的嘛，哥哥我正好缺一个人陪我喝酒，陪哥哥去喝喝小酒。”一个流里流气的声音传进了龙翔和陈霏霏的耳朵，紧接着，便有一只有着六根手指的手掌伸了过来，作势要来抓陈霏霏的手。

　　陈霏霏吓得身子一侧，躲在了龙翔的身后。龙翔轻轻地拍了拍陈霏霏的手，示意陈霏霏不用害怕。龙翔抬头看去，几个混混打扮的青年正站在他的右手边，领头的六指混混的手里还拿着一把亮光闪闪的匕首。

　　“小子，我劝你还是让开的好，不然就不要怪老子放你的血了。”六指混混挥舞着手里的匕首，异常张狂。

　　龙翔呵呵笑着摇了摇头，说道：“告诉我是谁请你们来的，我可以放你们走，不然的话，你们就不要怪我对你们不客气了。”

　　这几个小混混连匕首都准备好了，明显是有备而来，当然，他们也不可能无缘无故的冲着自己来，所以龙翔第一个就想到了他们肯定是被什么人指使着来的。

　　“哈哈哈……”几个小混混对视了一眼，然后同时放声大笑起来。

　　“臭小子，我看你是找死。”六指混混大声骂了一句，挥舞着手中的匕首，朝龙翔刺了过来。

　　“霏霏，你到一边去，把眼睛闭上，我让你睁开的时候，你再睁开。”龙翔微笑着对陈霏霏说道，同时一脚踢向扑过来的六指混混。

　　陈霏霏乖巧的退到一边，用手挡住了眼睛。

　　龙翔出脚的速度极快，六指混混根本就躲闪不了，不过六指混混也是在社会上混迹多年的老手，见自己躲不开，他便把手中的匕首便往下刺，逼着龙翔收回了脚，龙翔侧身躲开扑过来的六指混混，竖掌成刀，一掌劈向六指混混的后脑勺。

　　六指混混的后脑勺没有长眼睛，自然躲不开龙翔这要命的一掌，六指混混后脑受到重击，闷哼一声，身体发软，缓缓倒地。

　　六指混混的几个手下见到自己的老大竟然一招就被人打倒在地，几人都心生胆颤，没有一人敢在向前。

　　“你们还要打吗？”龙翔拍了拍手掌，笑呵呵的看着六指混混的几个手下。

　　“不打了，不打了。”几个混混连连后退，看见龙翔脸上的笑容，他们从心里升起一股寒意。

　　“不打了可以，告诉我谁指使你们的，我就放你们走。”龙翔笑眯眯朝几个小混混走了过去。

　　“不，不能说。”几个小混混对视一眼，然后同时摇了摇头。

　　“不说？”龙翔微微一笑，脚尖一勾，把六指混混掉在地上的匕首勾了起来，身形突然加快，一呼一吸之间就来到了一名小混混的面前，手中的匕首也放到小混混的脖子上，微微一用力，锋利的刀刃便割破了小混混颈部的皮肤，一丝鲜血流了出来。

　　“我再给你一个机会，说还是不说？”龙翔收起脸上的笑容，声音也变得冰冷起来。如冰锥一般的目光划过小混混的脸庞，小混混感觉自己就好像落入到了冰窟中一般，不由自主地颤抖起来。

　　“我说，我说。你千万别杀我。”小混混连声求饶，在生命的面前，所有的一切都变得不重要了。

　　“快说。”龙翔收回了力气，但是并没有把匕首从小混混的脖子上移开。

　　“是张军，是他要我们来教训教训你的。”小混混急忙说道，生怕龙翔会再次用力，而他的小命也会就此不保。

　　“好，你可以走了，不过要留下点纪念品。”龙翔微微一笑，手中的匕首向下划去，小混混感觉到自己的手掌上一凉，低头看去，他的一根手指已经掉到了地上，由于神经的作用，还在一动一动的。

　　“啊！”小混混惨叫一声，捂住鲜血如注的手掌蹲了下去。

　　另外几个小混混面面相觑，每个人的眼里都全是害怕的神色。

　　“带着他们给我快滚。”龙翔玩弄着手里的匕首，目光扫过其余几个小混混。

　　几个小混混感觉到龙翔那如同实质一般的目光，不由自主地颤抖了一下，然后抬起已经两个已经昏倒的混混，以他们最快的速度跑了。

　　待小混混们跑的没影了，龙翔才退回到陈霏霏身边，柔声对陈霏霏说道：“霏霏，他们已经被我打发走了，你可以睁开眼睛了。”

　　“翔，你为什么要割断那个人的手指？他不是已经告诉你是谁指使的了吗？”陈霏霏不解地看着龙翔，她的眼里闪过一丝恐惧。

　　“我不是让你别看吗？怎么了？吓着了吗？”龙翔牵过陈霏霏的小手，柔声说道。

　　陈霏霏轻轻地摇摇头，一双眼睛死死地看着龙翔，他不明白龙翔这究竟是怎么回事，刚才表现的那么吓人，可是现在却如同变了一个人一般，陈霏霏甚至已经在心里怀疑龙翔是不是拥有双重性格的人了。

　　“这个社会就是弱肉强食的社会，只有强者才可以在这个社会上立足，如果我刚才不给那些个小混混留下点东西，我敢保证，待会他们还会再回来找我们，但是现在就不同了，他们不敢再回来找我们，我们自然也就用不着麻烦了。这是的理论，如果你不能理解，我也不勉强。”龙翔正色对陈霏霏说道。

　　“可是……”陈霏霏想要反驳龙翔的话，可是她却突然发现自己找不出理由来反驳。

　　“霏霏，这个社会就是这样，不过你不用担心，你只需要躲在我的身后，好好做我的小女人就可以了。”龙翔柔声说道。

　　陈霏霏感动地看着龙翔，然后轻轻地点了点头。


　　第348章 无毒不丈夫（二）


　　“走吧，我们回家，妈他们肯定已经在家里等着我们吃饭了。”龙翔牵着陈霏霏的小手，走到马路边，拦了一辆出租车。

　　“两位，要去哪里？”出租车司机操着一口东北话问道。

　　龙翔并不知道陈家的具体地址，扭头看向陈霏霏，示意由陈霏霏来告诉出租车司机，陈霏霏点点头，然后把地址告诉了出租车司机，出租车司机应了一声，松开刹车，踩下油门，出租车以极快的速度开了出去。

　　十多分钟之后，龙翔和陈霏霏手牵着手走进了陈家，身穿貂皮大衣的陈霏霏顿时吸引了众人的眼球。

　　“霏霏，你太漂亮了，这套衣服简直太适合你穿了。”陈雨婷第一个迎了上来，拉着陈霏霏的双手，就好像她和陈霏霏是多好的姐妹一般。

　　对于陈雨婷的热情，陈霏霏一下子没有适应过来，扭头看了看龙翔，居然有点手足无措。龙翔心如明镜，一眼就看出了陈雨婷的目的，龙翔捏了捏陈霏霏的小手，又笑着朝陈霏霏点了点头，示意她不用紧张。

　　“霏霏，饭已经做好了，就等着你们回来了，快过来吃饭吧。”叶维也站了起来，朝陈霏霏招了招手，示意陈霏霏到她身边去。

　　“二姐，今天妈特意叮嘱厨房里做了你最喜欢吃的糖醋排骨，你今天一定要多吃一些。”陈鹏涛笑着对陈霏霏说道，语气里带着些许醋意。

　　对于众人的热情，陈霏霏有些适应不过来了，这是她第一次在这个家里受到这样的重视，就在此刻，陈霏霏明白了龙翔刚才那句话的道理，就如同醍醐灌顶一般，陈霏霏豁然开朗，终于明白了弱肉强食的道理。

　　吃过午饭之后，龙翔拿出电话拨通了正在E国购买军火的豹子的电话，过了好一会，豹子才接通电话：“龙少，我是豹子。”

　　龙翔问道：“豹子，生意谈的怎么样了？达成协议没有？”

　　“已经快谈妥了，现在正在进最后一项进行研究，只要这项达成了协议，谈判也就算是成功了。”豹子简单地回答了一下。

　　“不错，辛苦你了。”龙翔满意地点了点头，说道：“豹子，我现在在黑龙江，我已经在这里发展了自己的力量，拿到货之后，你们可以从这边入境，虽然我们在这边还没有非常强大的力量，但是搞一点走私是绝对没有问题的。”

　　“是，我明白了。”听了龙翔的话，豹子心里大喜，自己有了力量在东北，进出也方便了很多。

　　“在达成协议之后，你先给我带一些接近报废枪械和子弹过来，我有急用。”龙翔继续吩咐豹子。

　　“龙少，我会以最快的速度给你送过来，等我到了黑龙江之后，我再跟你联系，我现在还在和E国人谈生意，就先不跟你说了。”豹子正在和一群E国人开会谈生意，自然不能离开太长时间。

　　“好，你去吧。”龙翔挂断了电话，一转头，却发现小刀和五行围在了他的周围。

　　“你们六个怎么不去休息呢？感冒都好了吗？”龙翔环视看了小刀和五行一眼，六人的脸上都还是红扑扑的，明显还处于发烧状态。

　　“龙少，我们刚才听陈小姐说了，都是我们保护不利，才导致龙少受到了惊吓，以后不管什么情况，我们都会跟在龙少的身边。”金明代表其余五人表明了态度。

　　“胡闹！”龙翔板起了脸，说道：“你们现在一个个都如同一棵病秧子一般，还怎么保护我，都给我去休息。”

　　“可是……”金明还想辩解，可是却被龙翔给打断了。

　　“还可是什么，你们这个样子只会给我增加麻烦，只有你们养好了身体，才能更加好的保护我，明白了吗？”龙翔一脸的严肃，小刀和五行虽然只是龙翔的贴身保镖，但是龙翔一直都把他们当作兄弟姐妹，现在他们都生病了，龙翔又怎么忍心让他们跟在自己身边劳累。

　　“是，我们明白了。”小刀和五行同时应了一声，都去休息了。

　　……

　　经过三天的修养，小刀和五行都康复了，他们也得到龙翔的批准，重新开始跟在龙翔身边，再次履行保护龙翔的责任。

　　龙翔站在陈家大门口，而小刀和五行则站在龙翔的身后，他们在这里等一个人，等待即将到达这里的豹子。

　　就在龙翔等人望穿秋水的时候，一辆大客车停在了陈家大门前，副驾驶位的车门打开，豹子从车上跳了起来，快步走到龙翔身边，恭敬地朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，劳您久等了。”

　　“自家兄弟，不必这么客气。”龙翔摆摆手，又问道：“东西都带来了吗？”

　　“带来了。”豹子点了点头，然后朝龙翔做一个请的手势，说道：“龙少，东西都在车上，要不先给你验验货。”

　　龙翔摆摆手，说道：“验货就不必了，你是我兄弟，我不相信，又相信谁。”

　　“谢谢龙少的信任。”豹子恭恭敬敬地朝龙翔行了一礼，眼里全是感动。

　　“这次的E国之行优美与什么收获？”龙翔又问。

　　“龙少，这里不是说话的地方，你看能不能找一个安静一点的地方，我有点重要的事情要跟你汇报。”豹子看了看左右，突然一辆大卡车停在陈家别墅的前面，已经吸引了不少人的注意，所以这里不适合谈一些见不得光的事情。

　　“好，你跟我来。”龙翔点点头，转身进了陈家别墅，豹子见状，连忙跟了上去。

　　陈家别墅二楼，陈煜祺的书房。龙翔和豹子对面而坐。

　　豹子说道：“龙少，我这次已经和远星达成了交易协议，我们可以从他们那里购买军火，但是他们不答应我们用钱去买军火，而是要求我们用毒品去换，我听说我们这次玩了一次黑吃黑，赚了一大笔，所以我就答应了。”

　　龙翔皱了皱眉头，问道：“以什么样的价位换的？”

　　“是按照市场的最高价来兑换的。”豹子回答道。

　　“不错，不错，正好我们有货却没有这么大的市场，现在正好，双方都得以发展，可谓是一举两得。”听见豹子说是以最高价做成的声音，龙翔开心地笑了，夸奖豹子道：“豹子，你这次做得不错，回去再好好奖赏你。”“多谢龙少。”豹子笑呵呵的朝龙翔表示感激之情。

　　“豹子，你跟我就不用客气，况且这些都是你应该得的。”龙翔再度摆了摆手。

　　“是。”豹子点点头，表情又恢复到了严肃的表情。


　　第349章 无毒不丈夫（三）


　　“豹子，我这次特意打电话要你过来，主要就是为了让你帮我办一件事。”闲话谈完，也应该谈正事了。

　　“龙少，你安排就是了，豹子一定竭尽全力为你办好这件事。”豹子一脸认真地说道。

　　“以后我们和远星之间的交易肯定是不会断的，所以我打算把这里发展成我们的中转站，进出都方便。陈家是这里的老牌家族了，虽然近年来没落了，但是关系网依旧存在，我打算把陈家扶持起来，作为我们在黑龙江的代言人。”龙翔先把事情的背景说了一遍。

　　“龙少，这个陈家和霏霏嫂子之间的关系是？”豹子很聪明，一下子就把陈家和陈霏霏联系了起来。

　　“霏霏就是出自陈家。”龙翔回答道。

　　“龙少是想借霏霏嫂子的手来控制陈家？”豹子又猜出了龙翔的目的。

　　“不错。”龙翔笑着点头，豹子的聪明让他非常的喜欢。

　　“黑龙江有人威胁到了陈家的崛起，龙少要我办的这件事就是除去这只拦路虎，为陈家的崛起扫清道路。”综合之前的猜测，豹子已经得出了结论。

　　龙翔点点头，说道：“这只拦路虎是黑龙江近几年才崛起的新家族，张家。张家的实力很强大，想要一下子铲除他们，我们只能凭借政府的力量。恰好最近我又打听出张家也在做军火走私生意，所以我的就让你去跟他们做生意，然后在最后交易的时候把时间和地点告诉我，我带警察去端了他们。”

　　“张家竟然是做军火走私，他们肯定非常的谨慎，我恐怕很难在短期之内取得他们的信任。”豹子有些为难地说道，他倒不是对自己没有信心，而是实事求是的说。

　　龙翔微微一笑，说道：“正是因为如此，我才找你来办这件事，我相信你有能力让他们相信你，并且答应跟你做生意。”

　　“龙少，我会尽力的。”豹子沉稳的点了点头，龙翔算得上是豹子的救命恩人和伯乐，这样的双重身份让豹子不得不心甘情愿的为龙翔拼命办事。

　　龙翔呵呵一笑，拍了拍豹子的肩膀，说道：“豹子，这件事说简单也很简单，说难也很难，甚至还很危险，你一定要注意安全，你是我的兄弟，云龙会还有很多地方需要你的出谋划策，你可不能有任何的意外，如果不是只有你才是最佳的人选，我肯定也不会让你来办这件事的。”

　　“是，我记住了！”豹子点了点头，心里感觉热乎乎的，全是感动。

　　“我现在让小刀送你出城，然后你从另外一条路进城去找张家做生意，这段时间就让小刀来保护你的安全了。另外，你和小刀都得乔装打扮一番，免得张家的人看出了破绽。”龙翔考虑的非常周到，说不定现在陈家周围已经布满了张家的眼线，张家对于在陈家发生的事情是了如指掌，另外选择路线进城和乔装打扮都是为了避开张家的眼线。

　　“是！”豹子点点头，然后起身，扭头看向站在一边的小刀，说道：“刀兄，我们走吧。”

　　小刀淡淡地点点头，并不答话，他一直就是这样沉默寡言的性格，豹子早就习惯了，也不以为意。

　　“小刀，一定要好好的保护豹子的安全。”龙翔叮嘱道。

　　“是！”小刀应了一声，眼里闪现着坚定。

　　“好了，那你们先去吧，随时跟我保持联系，见机行事，如果形势不对，就立刻撤退，我们的机会还是很多的。”龙翔再次叮嘱豹子和小刀二人，这两人都是他最爱的心腹大将，所以他一点也不希望他们出事。

　　“是。”豹子和小刀两人同时应了一声，然后联袂退出了书房。

　　豹子和小刀出去之后，龙翔靠到椅子上，闭着眼想了想，然后说道：“金明，你马上给小华打电话，让他带一百影杀的兄弟坐飞机过来，立刻启程，如果一下子来不了一百，至少也要带50人过来。”

　　“是！”金明应了一声，然后掏出手机给小华打电话。

　　龙翔原本是没有打算调动云龙会的力量来东北的，但是目前的形势却让他不得不调一些人手过来，因为他身边的力量实在是太弱了，陈家根本指望不上，又不能调动太多人手，那就只好选择单兵作战能力最强的影杀了。

　　不一会，金明打完了电话，回来向龙翔汇报道：“龙少，小华已经带领50影杀启程了。”

　　“很好。”龙翔满意地点点头，说道：“他们到了黑龙江之后，住宿的问题就交给你去安排了。”

　　“是。”金明应了一声，说道：“龙少，我对黑龙江也不熟悉，我出去找一找，看看哪里能作为影杀兄弟们落脚的场所。”

　　“去吧。”龙翔摆了摆手，说道：“不能找太过显眼的地方，一面引起张家的注意。”

　　“是。”金明点了点头。

　　“龙少，我陪金明一起去吧，多一个人可以多拿一个主意。”水月主动请缨，不过她这个主动请缨多少有点假公济私的味道。

　　看见众人嬉笑的表情，水月连忙解释道：“你们可别乱想，我可没有其他的想法。”

　　“我们有说你有其他想法吗？我看你这就是此地无银三百两。”木桦咯咯笑着，不知道为什么了，最近她都是红光满面的，明显是出现了什么喜事。

　　“哎呀，不跟你们扯了，我们先去找地方了。”水月大囧，拉着金明就出了门。

　　龙翔微微一笑，扭头看了看剩下的木桦三人，说道：“你们都下去休息吧。”

　　“是！”木桦三人同时点了点头，躬身朝龙翔行了一礼之后，才慢慢地退出了书房。

　　“砰砰。”五行刚走，敲门声就响了起来。

　　“进来。”龙翔应了一声。

　　房门被推开了，来人是陈霏霏，他的手上还端着一个汤碗，汤碗里还冒着热气，她刚进屋，便有一股诱人的香气扑进了龙翔的鼻子里。

　　“翔，这是我妈刚刚才给你炖的鸡汤。”陈霏霏走到龙翔面前，把汤碗放到了龙翔的面前。

　　龙翔低头一看，汤碗里漂浮着一层五颜六色的东西，龙翔还是第一次看见这样的鸡汤，不免有些担心它的可食用性，指了指汤面上漂浮着的五颜六色的东西，龙翔问道：“霏霏，这些都是些什么东西啊？能吃吗？”

　　“当然能吃了，我刚刚都喝了一大碗了，我妈说这些东西的作用可大了，可以滋阴补阳，益气活血，还有，还有……哎呀，反正不是毒药，肯定能吃啦。”陈霏霏娇嗔着把汤碗端起来，送到了龙翔的嘴边，看她的模样是一定要龙翔给喝进肚子里才肯罢休了。

　　“呃……”龙翔一愣，他知道如果自己不把这碗汤喝完，陈霏霏是肯定不会善罢甘休的，一闭眼，一咬牙，龙翔张开嘴，咕咕的把整碗汤喝进了肚子里。

　　“乖，奖励你一下。”说着，陈霏霏低头在龙翔的嘴唇上亲了一下。

　　龙翔嘿嘿一笑，伸手揽住陈霏霏的柳腰，轻轻一拉，把陈霏霏拉进了他的怀里，陈霏霏也不矫情，顺势坐到龙翔的大腿上，双手环住龙翔的脖子，仰起脸，闭着眼睛。

　　龙翔慢慢的低下头，把他那厚实的嘴唇印到了陈霏霏的樱唇之上，陈霏霏张开小嘴，把龙翔的舌头迎了进去，两条灵活的舌头顿时纠缠在了一起，如同被胶水粘在一起，久久不愿分开。

　　过了好久，两人分开，都微微喘着粗气。

　　“翔，你打算怎么对付张家？”陈霏霏问道，在豹子出现在陈家的那一刻，陈霏霏就知道龙翔要对张家动手了。

　　龙翔笑着回答道：“我们陈家要崛起，张家就是拦路虎，拦路虎的下场都只有一个，那就是被要通过这条路的人给打死。”

　　“可是张家的实力很强大，我们真的能跟他们对抗吗？”对于龙翔的这个回答，陈霏霏早已经在心里猜测到了，她也支持龙翔这么做，但是她很担心自己这边的实力能不能打倒陈家。

　　龙翔呵呵一笑，伸手抚平了陈霏霏微微皱起的眉头，说道：“霏霏，你不用担心，我们的实力或许还不够，但是我们可以借助其他的力量来帮我们办这件事，比如警察局。”

　　“对呀，我明白了。”陈霏霏笑着点了点头，她差点忘记龙翔还有一个特殊的身份了。

　　“我家霏霏真聪明，一点就透。”龙翔笑呵呵的在陈霏霏的脸蛋上亲了一下。

　　“翔，可以对张家手下留情一些吗？”陈霏霏突然问道。

　　“怎么个手下留情法？”龙翔笑着问道。

　　“给他们留点东西，可以让他们继续生存。”陈霏霏想了想，给出了答案。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“霏霏，对敌人仁慈，就是对自己狠毒，给他们留下了东西，他们就可以凭借这些东西翻身，等到他们翻身的时候，就到了我们受苦的时候了，所以你的这个要求，我不能答应。”

　　“翔，我只是想给他们一条生路，难道这样都不成吗？”陈霏霏很仁慈，她真的狠不下心来对付张家。

　　“斩草要除根，无毒不丈夫。对自己的敌人，我向来是不会客气的。因为我要对你们负责，放了他们，他们就有可能会威胁到你们的安全。如果你们出了事，我会很伤心的。霏霏，你明白了吗？”龙翔表情严肃地说道。

　　“嗯。我明白了。”陈霏霏点着头，可是她的心里却完全不是这么想的。


　　第350章 陈霏霏遇险（一）


　　小胖子张军骂骂咧咧的回到自己家里，那几个小混混找去教训龙翔竟然找不见人了，拿了他的钱，却没有为他办事，快把小胖子给气炸了。小胖子这几天都在外面找这几个小混混，可是他都快把黑龙江给翻了一个圈，结果还是没有把那几个小混混找出来。

　　“少爷，你回来了，老爷正在找你呢。”张家的管家看见小胖子回来了，连忙迎了上来。

　　“老头子找我干什么？不会是我惹到他了吧？”小胖子小心翼翼地问道，他天不怕地不怕，就害怕他老子张文学，因为他从小开始就不知道被张文学打过多少次。

　　“不是，是少爷你的朋友来了，现在正和老爷在客厅里说话呢。”管家正色回答道，心里却在偷偷暗笑。

　　“我的朋友？我哪里有什么朋友？”小胖子一脸的疑惑，正如他自己说的那样，他的确没有朋友，因为没有人敢跟他做朋友。

　　“我也不认识他，他的年龄和少爷你相仿，不过我听说他好像是昨天才跟少爷你认识的。”管家认真的回答道。

　　“昨天才认识我？”小胖子在心里思考着自己昨天什么时候多了一个朋友了，嘴里一边嘟嘟囔囔地说着什么，一边朝客厅里走了过去。

　　“小军，你怎么现在才回来？你的朋友都在这里等你半天了。”张文学有些责怪地看着刚刚走进客厅的小胖子。

　　“朋友？什么朋友？”小胖子嘟囔着，脸上全是疑惑，他还没有想明白他昨天什么时候多了一个朋友。

　　“张兄，才一天不见，就不认识小弟了？”坐在张文学对面的年轻人站了起来，转过身，笑呵呵的看着小胖子。

　　“哦，原来是你啊。对了，你叫什么名字来着？”小胖子看见人以后终于想明白自己在哪里见过此人了，可是他却怎么也想不起此人的名字了。

　　“张兄，贵人多忘事，我叫豹子。张兄说了要把我介绍给令尊认识的，我今天就不请自来了，还请张兄见谅。”年轻人正是豹子，经过多方打听，豹子选择了迂回的战术，决定通过小胖子来取得张文学的信任，进而达到和张文学做交易的目的。

　　“没关系，没关系。你来都来了，我请不请也没有关系了嘛。”小胖子大大咧咧的摆了摆手，心里却怎么也想不起自己什么时候跟豹子说过要介绍自己父亲给他认识的话了。

　　张文学在一边笑呵呵的看着豹子和小胖子，一双眼睛却不断地打量着豹子，眼里精光连连。

　　“伯父，这件事情我要向你道歉，我是仰慕伯父已久，所以才借着张兄的名义来拜访伯父你，还希望伯父多多原谅。”豹子诚恳的看着张文学，他已经知道张文学看出了一些东西，所以他干脆就不再隐瞒了，直接挑明，来赌一把会得到张文学的认同。

　　张文学呵呵笑着，再度上下打量了豹子一眼，说道：“你很诚实，你来找我应该不只是为了见见我这么简单吧？”

　　“伯父慧眼如炬。”豹子适时送上一个马屁，然后看了看左右，一副欲言又止的模样。

　　“小兄弟不必担心，不管什么话都可以明说，保证不会有人敢把小兄弟说过的任何一句话泄露出去。”张文学知道豹子在担心什么，便连忙给他吃了一颗定心丸。

　　“这样就好。”豹子微微一笑，说道：“不瞒伯父，我和我的几个兄弟想要干点大事，需要一些枪械，我听说伯父这里可以弄到，所以才废了这么多周章，经过张兄的名义来找到伯父您。”

　　“你听谁说我这里可以弄到这些违禁物品的，我做的是正当生意，跟这些旁门左道可是一点都扯不上关系。”张文学一本正经地说道，很明显，他不相信豹子。

　　“伯父，咱们明人不说暗话，我是刚刚才从E国回来，是远星的朋友告诉我伯父这里可以弄到那些东西的，当然，远星也可以弄到，但是入境太难了，所以远星的朋友才给我介绍了伯父你这里。如果伯父不相信，可以现在就打电话到远星去求证。”豹子干脆就把所有的事情都挑明了，让张文学去求证，当然，豹子已经给远星那边打过招呼了，就算张文学去求证，也得不到什么有用的东西。

　　“小兄弟，我真的不知道你在说些什么东西，我有点累了，想要去休息了，下面就由小军来陪你了。”张文学从座位上站了起来，他非常谨慎，从来不愿意轻易相信一个人，这也是他为什么能爬得这么高的原因之一。

　　“伯父请慢走。”豹子也从座位上站了起来，虽然没有取得张文学的信任，但是豹子心里也是非常的高兴，因为他知道此刻的张文学肯定已经去找关系来确定他刚才说的话了。

　　小胖子张军就是一个不折不扣的草包，他知道的都是一些吃喝玩乐的事情，豹子耐着性子和他聊了一会，然后便告辞离开了，当然，豹子不会就这么离开的，他已经决定明天还会再来。

　　……

　　陈家，龙翔正陪着陈霏霏在房间里看电视，突然他的手机响了起来，龙翔掏出手机一看，是豹子的电话，龙翔再算算时间，已经过去三天了，依照豹子的能力，这个电话肯定是报喜的电话。

　　“龙少，事情已经办妥了，今晚12点，张文学会亲自和我交易，交易的地点在东区的一个废旧工厂里，具体的地点我也不知道，到时候我会把手机保持着通话状态，警方可以通过这个找出具体的地点。”豹子快速地说道。

　　“好，我明白了。你们注意安全。”龙翔点点头，再次叮嘱了一句。

　　“是，我们会注意的。”豹子应了一声，然后便挂断了电话，现在是特殊时间，打电话的时间必需的大大的减短。

　　“霏霏，你自己看电视，我要打几个电话。”龙翔从床上站了起来，然后径直走到床边，打起了电话。

　　陈霏霏看了看龙翔，装着认真地看电话，实际上却是在竖起耳朵听龙翔打电话。

　　“小华，今晚六点以前带着兄弟们到东区去埋伏，随时等我的电话。”龙翔首先拨通了小华的电话。

　　“是！”小华应了一声。

　　得到小华肯定地答复，龙翔便挂断了电话，然后又拨通了警察局长李浩放的电话，电话很快就被接通了，传来的是李浩放不耐烦的声音，“喂，谁啊？还让不让人睡觉了？”

　　“李局长，我是龙翔，听李局长这口气，似乎上火了啊。”龙翔呵呵笑着。

　　“原来是龙先生，真是不好意思，我又以为是那些个推销东西的打电话来了。”李浩放的反应极快，一下子就给自己找了一个借口。

　　“李局长这么一个堂堂的警察局长也会深受其害，看来是该打击打击这种利用电话来推销的行为了，李局长可以成立一个专案组嘛，认真的调查这些专门推销东西的无聊人士，该严惩的就要严惩，该罚款的就要罚款。”龙翔笑着开起了玩笑。

　　“龙先生说的是，我明天上班之后就开会研究此事，一定要整顿整顿这些不良的作风。”龙翔是在开玩笑，李浩放却完全当真了。

　　听见李浩放严肃的声音，龙翔着实想笑，不过他还是强忍住了，说道：“李局长，我只是跟你开玩笑来着，你不用当真，不过我这里确实有一件可以让李局长你立功的事情，不知道李局长有没有兴趣？”

　　“不知道龙先生说的立功的事情是？”李浩放语气里带着些许激动，明显非常的感兴趣。

　　“今晚在东区有一宗军火交易的案子，而且数量还不小，我需要你们警方的配合，当然，如果能抓捕到所有的罪犯，功劳全是李局长你的，跟我没有关系。”龙翔抛出了一个让李浩放心动不已的条件。

　　“龙先生真是太客气了，竟然龙先生需要帮助，我们当地警方自然是义不容辞，我马上召集刑警队配合龙先生的工作。”李浩放满口答应，不过表面上的话还是说的非常的好听。

　　“那就多谢李局长了。”龙翔道了一声谢，然后说道：“李局长，你让刑警队的兄弟们带好根据手机信号追踪地点的仪器，然后再十点之前到东区集合，我希望李局长也能一同前往。”

　　“好的，我明白了。”李浩放心里大喜，再也没了睡意，一下子从床上跳了起来，一边穿衣服一边拨通了刑警大队队长的电话，然后按照龙翔的要求做出了一系列的指示。

　　“翔，你准备对张家动手了吗？”陈霏霏走到龙翔的身后，从背后环住了龙翔的虎腰，小脑袋靠到龙翔的肩上，柔声问道。

　　“事情都已近安排妥当了，等过了今晚，黑龙江便不会有张家了，而我们陈家则可以趁势发展，重现当年的辉煌。”龙翔微微笑着，眼里闪过一丝精光。

　　“翔，你真的不能放张家一马吗？”陈霏霏还不放弃地问道，这是陈霏霏善良的一面，可是却善良的不是时候。

　　“霏霏，你难道真的不明白对敌人仁慈就是对自己狠毒的这个道理吗？我们放了张家，他们肯定会来报复我们的，你就有可能会成为他们首当其冲的选择，所以，我不能冒这个险，你明白吗？”龙翔苦口婆心的劝解着陈霏霏。

　　“嗯。我明白了。”陈霏霏点了点头，她嘴上说着明白，其实心里已经有了其他的想法。当然，她完全想不到她的这个想法会带来多么严重的后果。


　　第351章 陈霏霏遇险（二）


　　晚上十点，龙翔来到了刑警大队集合的地方，李浩放也在，看见龙翔来了，李浩放第一个迎了上来，恭敬的朝龙翔打招呼，“龙先生，你来了，快请进来。”

　　“李局长客气了。”龙翔嘴上客气着，动作却不迟缓，抬脚走了进去，一边走，一边问道：“李局长，我要你准备的东西都准备好了吧？”

　　“都准备好了。”李浩放回答道。

　　刑警队的队员们看见新来了一个人，而且自家局长还对此人毕恭毕敬，不由都悄悄地打量着龙翔，在心里猜测着龙翔的来历。

　　“大家都注意一下，这位是这次行动的指挥官，龙先生。”李浩放看见自己的下属在打量龙翔，便主动介绍了一下。

　　“龙先生好。”虽然李浩放没有介绍龙翔的来历和职位，但是刑警队的队员都能猜测到龙翔的身份肯定不一般，所以全都毕恭毕敬的问了一声好。

　　“大家不用客气，先把设备调试一遍，随时准备工作。”龙翔微笑着摆了摆手。

　　“是。”刑警队的队员们同时应了一声，然后开始调试设备。

　　就在此时，龙翔的电话响了，刑警队的队员们同时一愣，随即停止了手上的动作，全都看向龙翔，等待着龙翔的指示。龙翔掏出手机一看，是小华打来的电话，便冲着刑警队的队员们摆了摆手，说道：“这个电话不用查。”

　　“是。”刑警队的队员们应了一声，然后继续调试设备。

　　龙翔走到一边，接通电话，直接问道：“小华，准备得怎么样了？”

　　“已经准备好了。只要龙少一声吩咐，我们便可以加入战斗。”小华信心十足地回答道。

　　“你们暂时不用行动，等着我的电话，我要你们行动，你们才行动。”龙翔吩咐道，现在有了警察，龙翔自然要用警察来打头阵，就算不能直接抓到张文学，也要大大的消耗张文学的实力。

　　“是，我明白了。”小华应了一声。

　　“那就这样吧。”说着，龙翔挂断了电话，扭头看向李浩放，说道：“李局长，你跟我过来，我跟你露个底。”

　　“是。”李浩放笑着连连点头，他以为龙翔是要告诉他办完这件事之后能得到多大的功劳。

　　带李浩放走到自己身边，龙翔才轻声说道：“李局长，我们今晚要抓捕的对象是张文学。”

　　“没有关系，我们一定照抓……”李浩放连连点头，突然他停住了，抬头看向龙翔，说道：“龙先生，你刚刚说的是谁？张文学？张家家主？”

　　龙翔点点头，说道：“我很确定你没有听错，我们要抓的人就是张文学，张家家主。”

　　“龙先生，这，这……”李浩放一下子明白龙翔为什么要把所有的功劳都让给他了，因为这个功劳根本就是一个有命拿，没命享受的功劳，张家在黑龙江的实力何其庞大，自己抓了他们的家主，不是自找死路又是什么？

　　“李局长不用担心，只要张文学被抓，自然会有人来对付张家，李局长完全不用担心张家的人会找你报复。”龙翔笑呵呵的给了张军一颗定心丸。

　　“龙先生说的其他人是指？”李浩放依旧很担心，所以他必须得弄清楚。

　　“我的人，我的目标不仅仅只是张文学，而是整个黑龙江，我希望李局长可以好好的配合我，当然，事后绝对少不了李局长你该得的那一份。”龙翔正色对李浩放说道。

　　听了龙翔这话，李浩放不说话，而是低着头思考得与失，过了好一会，李浩放依旧没有做出决定。

　　“李局长，有一个问题你一定要搞清楚，我是黑猫支持的人，不管我做什么，都有黑猫替我担着，所以你跟我合作才是最安全的。”龙翔把最有利于李浩放的优势说了出来。

　　听了龙翔这话，李浩放终于能够做出决定了，点点头，说道：“龙先生，我知道应该怎么做了？以后有什么事您就吩咐一声，浩放一定竭尽全力为龙先生你服务。”

　　“不，不。”龙翔轻轻摇着头，说道：“李局长，你这可就说错了，你的职责不是在为我服务，而是为人民服务，只不过我也是人民中的一员，所以你为我服务也是应该的。”

　　“是，是。多谢龙先生指教。”李浩放连连点头，心里却在暗笑龙翔脱了裤子放屁，多此一举。

　　“等会确定交易的地点之后，李局长你就带着刑警队上，这是你立功的大好机会，你可千万不要错过了。”龙翔笑着拍了拍李浩放的肩膀，示意他努力。

　　“是，浩放记得了。”李浩放点了点头，他竟然已经下了决心，自然也就要亲手抓捕了正文学，他才会真正的放心。

　　时间过的很快，转眼就到了十一点半，就在此时，龙翔的手机再一次响了起来，龙翔掏出手机一看，然后朝刑警队的队员们打了一个手势，队员们同时点点头，全都是一副跃跃欲试的表情。

　　看见队员们都准备好了，龙翔接通了电话，并不说话，然后把手机放到了桌上。

　　“龙先生，对方一直都在移动中，没有办法定位。”负责操作定位仪的警察已经锁定了豹子的位置。

　　龙翔说道：“你不用着急，他的确是在移动当中，不过马上就要停下来了。等到他停下来了，你在进行位置的锁定。”

　　“是。”负责操作定位仪的警察应了一声。

　　又过了十多分钟，豹子停了下来，定位仪上也显示出了具体的位置。

　　“龙先生，已经停下来了，具体位置在……”负责操作定位仪的警察兴奋地朝龙翔汇报，可是他的话只说到一半就被龙翔打断了。

　　“不用着急，再等五分钟，如果还没有动，才能确定位置。”龙翔想得很周到，把一切的可能性都考虑到了。

　　“是。”负责操作定位仪的警察应了一声。

　　又过了五分钟，位置一直都没有变动。这下子算是最后确定位置了。

　　龙翔抬起手腕看了看腕上的手表，对李浩放说道：“李局长，十分钟之后，便可以开始行动了，我就在这里等着你胜利归来的好消息了。”

　　“龙先生请放心，我一定竭力完成这件事。”李浩放做出了保证。

　　张文学选择的交易地点是一处废旧的工厂，到处都长满了杂草，有的已经有半人高了，可以看得出这里已经很久都没有人在这里活动过了。

　　“小兄弟，这些货还能让你满意吧？”张文学笑呵呵的问正在检查枪支的豹子。

　　豹子点点头，说道：“不错，不错。我决定全都要了。”

　　“好……”张文学的话并没有说话，而是被一阵手机铃声给打断了，张文学本不想接电话的，但是这个手机铃声是他儿子张军的专用铃声，所以张文学掏出手机，按下了接听键。张文学的脸色变得非常的难看，不过他却并没有说什么，只是轻轻地嗯了两声。

　　挂断电话之后，张文学收好手机，抬头看向豹子，呵呵冷笑道：“小兄弟，没有想到你竟然有本事让远星的人为你作证，我更没有想到你竟然是条子，你给我去死吧。”说着，张文学就掏出了手枪，对着豹子连开两枪。

　　“趴下。”小刀反应极快，一下子把豹子扑倒在地，只听两声闷响，两颗子弹都嵌入到了小刀的身体里面。

　　看见对方突然发难，豹子一直带在身边的执法堂成员也都掏出了手枪，对着张文学就是一阵连射。

　　张伟学侧身躲进一根柱子后面，躲开了执法堂成员射出的子弹，虽然突然躲开了，可是他的属下却没有一个躲开，全都倒在了血泊之中。

　　龙翔听见没有挂断的手机里传来了枪声，顿感不妙，连忙对李浩放说道：“李局长，对方可能已经知晓了我们的存在，马上行动。”

　　“是。”李浩放应了一声，然后朝早已经准备好的刑警队招了招手，快步朝已经确定好的位置跑了过去。

　　“小刀，小刀。”豹子抱着小刀，看见小刀后背上的两颗枪洞，豹子心里大惊，连忙掏出还没有挂断的手机，对龙翔说道：“龙少，小刀中枪了，马上叫救护车过来。”

　　龙翔听了大急，扭头吩咐那名负责操作定位仪的警察，道：“马上打电话叫救护车，我的线人受伤了。”

　　“是。”负责操作定位仪的警察应了一声，然后掏出手机给120打电话。

　　龙翔拿起手机，挂断之后，立刻拨通了小华的电话，说道：“小华，立刻行动，一定要抓住张文学，不然我们这次的行动也就算是失败了，而且还会遭到张家前所未有的打击。”

　　“龙少，你放心吧，我保证他跑不了，我已经布下天罗地网，就等着他来自投罗网了。”小华信心十足地说道。

　　张文学从废旧的工厂逃了出来，他慌慌张张的夺路而逃，他已经在这里生活多年，对这里的一草一木他都非常的熟悉，所以张文学顺利的躲过了警察的搜捕。

　　正当张文学高兴的时候，张文学发现自己被包围了而且个个都拿着精良的装备，就如同特战队员一般。

　　“张文学，我已经等你很久了。”小华端着一把狙击枪走了出来，笑呵呵的看着张文学。

　　张文学先是一惊，他知道自己这次是在劫难逃了，张文学甚至已经清楚的感觉到死亡的气息。


　　第352章 陈霏霏遇险（三）


　　“你是谁？我从来都没有见过你。”张文学在脑海里苦苦的搜索着，可是不管他怎么想，他就是想不起在哪里见过小华这么一个人，一只手却已经放进了口袋里。小华看见了张文学的这个小动作，脸上并没有什么变化，狙击枪的枪口却已经对准了张文学。

　　小华笑着摇头，说道：“你有没有见过我并不重要，重要的是你得罪了你不应该得罪的人。”

　　“你们是龙翔的人。”张文学很快就想到了这种可能，他说话的声音大了很多，不知道是不是因为受到了惊吓。

　　“你很聪明，不过聪明人一向都是短命的人。”小华笑着朝张文学做了一个再见的动作，狙击枪的枪口抬起，扣动扳机，只听一声闷响，张文学仰面倒下，他的额头上有着一个大大的洞口，洞口正在往外冒着鲜血，红的白的混合在了一起。

　　“处理一下，我们撤退。”小华朝身后的影杀兄弟摆了摆手，做出了指示。

　　几名影杀的队员同时向前，收拾了一下现场，然后迅速撤退，不一会，便消失在了夜色当中。

　　另一边，豹子已经把小刀送到了医院，到了医院之后，小刀便被送进了手术室，豹子在手术室外徘徊着，一脸担心的表情。

　　“豹子，小刀怎么样了？”龙翔一接到豹子的电话，便急冲冲地赶了过来。豹子摇摇头，一脸沮丧地说道：“不知道，一进医院便被送进了手术室。”

　　“别担心，小刀一定会没事的。”龙翔拍了拍豹子的肩膀，在安慰豹子的同时，也算是在安慰他自己。

　　“嗯。”豹子点了点头，恨恨地说道：“龙少，肯定是有人泄露了我们这次的行动计划，张文学在接到一个电话之后就立刻知道了我们的行动计划，不然的话，小刀也不会为了救我而中枪了。”

　　“知道这次计划的就我们这几个人，除了你和小刀之外，就只剩下五行了，五行是绝对不会告密的。”龙翔一一做出了排除，可是他就想不起还有什么人知道这次的计划了。

　　“龙少，会不会是陈家的人？”豹子猜测道。

　　“陈家的人？”龙翔想了想，然后摇了摇头，说道：“除了霏霏之外，陈家根本就没有人知道我们这次的行动。”

　　“龙少，会不会是……”豹子剩下的话没有说完，但是龙翔也已经明白他的意思了。龙翔想了想，心里有了一种不好的预感，但是他还是摇了摇头，说道：“应该不是霏霏，她没有理由要这么做。”

　　“龙少，我不是怀疑霏霏嫂子，可是现在就只有这一种可能了。”豹子抱歉的朝龙翔笑笑。

　　龙翔摆摆手，说道：“没有关系，任何人都是有嫌疑的，你怀疑她也是应该的。”

　　“是。”豹子点了点头，也在脑海里苦苦思索着谁会是告密的人。

　　张家别墅，小胖子张军听见电话里那一声闷响，整个人顿时傻了，手里的手机啪的一声掉到了地上，摔成了两半。

　　“少爷，你怎么了？”管家看见张军失魂落魄的模样，连忙上前关心地问道。

　　“管家，快打电话给我二叔，快！”小胖子猛然醒悟过来，大声朝管家喊道。

　　“少爷发生什么事了？”管家心里顿感不妙，可是他依旧要把事情问清楚，不然对方问起来，他也不知道应该怎么回答。

　　“我爸被人杀了，快去打电话。”小胖子已经失去了分寸。

　　管家脑海里嗡的一声响，愣了愣，连忙走到电话机前面，拿起电话，用颤抖的双手按下了一个电话号码。和对方说了几句话之后，管家挂上了电话，快步走回到小胖子身边，说道：“少爷，已经跟二爷打了电话了，他马上回来。”

　　“好，好。”小胖子连连点头，双腿一软，坐回到了沙发上。

　　……

　　手术室的门开了，医生护士鱼贯而出，龙翔和豹子连忙迎了上去，龙翔问道：“医生，我兄弟怎么样了？”

　　医生抬头轻蔑地看了龙翔一眼，说道：“子弹取出来了，命能不能保得住，我就不知道了。”

　　“你TM说什么？命保不住？如果他有什么三长两短，老子就让你陪葬。”豹子抽出了别在腰间的手枪，抵住了医生的脑门。

　　“你，你要干什么？这里是医院，你敢对我开枪？”医生微微颤抖着，声音却大得很，可见他平时肯定是骄纵惯了的。

　　“豹子，把枪收起来。”龙翔淡淡地对豹子说道。

　　“是。”豹子不甘心的收回了枪。

　　“开枪啊，我量你也不敢。”医生看见手枪离开自己的脑门，表情又恢复到了之前的高傲，用手擦了擦被豹子用枪抵着的地方，可是他的动作只擦了两下，因为原本在豹子手里的枪已经到了龙翔的手里。

　　“嘭。”一声枪响，医生捂着大腿蹲了下去，嘴里发出了如同杀猪一般的嚎叫声。

　　“他不敢开枪，我敢！就算我现在杀了你，也没有人敢把我怎么样，你信不信？”龙翔冷声说道。说完，龙翔还不解气，对着医生的另一条腿又是一枪，龙翔的两枪都瞄准了关键的部位，中了这两枪，医生的两条腿也就算是废了。医生再度惨叫一声，晕了过去。

　　看见龙翔掏枪当众伤人，跟在医生身后的护士顿时呆住了，个个都目光发直，不知道自己应该干什么了。

　　“去把你们的院长叫来。”龙翔用手枪指了指一名护士，那名护士尖叫一声，晕了过去。

　　龙翔轻轻摇了摇头，然后看向另一名护士，说道：“你去叫，如果你敢跟她一样晕过去，那我就给你一枪。”

　　“是，是。”那名护士连连点头，然后以最快的速度跑了。

　　“还不快给他止血。”龙翔收起了手枪，对着那几名护士说道。

　　“是，是。”听了龙翔这话，那几名还没有晕过去的护士顿时醒悟了过来，连忙手忙脚乱地给医生止血。

　　院长早已经被惊动了，不一会就在护士的带领下走了过来，看见倒在血泊之中的医生，院长的脸色变得很难看，连忙上前把已经晕过去的医生扶了起来，大声喊道：“楚生，楚生。”院长喊了两声，见到医生没有反应，院长抬头看向那几名正在给医生止血的护士，问道：“是谁？是谁对楚生开枪的？”

　　“他。”几名护士战战兢兢指向龙翔。

　　院长抬起头看向龙翔，厉声问道：“你是谁？为什么要开枪伤我儿子？”

　　“你的儿子？”龙翔嗤笑一声，说道：“难怪这么嚣张，有其父必有其子啊。”

　　“你给我等着，等着！”院长掏出了手机，然后拨通了一个电话，电话接通之后，院长对着手机大声喊道：“李浩放，你马上给我过来，有人在医院里当众掏枪伤人。”

　　说完，院长就把电话挂了，然后恶狠狠地看着龙翔，说道：“你有种就别走。”

　　“龙少，小刀还在里面，他应该要送去病房了。”豹子急冲冲地从手术室里走了出来。

　　“你们几个快把我兄弟送去病房。”龙翔用手枪指了指那几名护士。

　　几名护士连连点头，刚想要返回手术室，却被院长给拦住了。

　　“你们不用去，就让他死在里面，出了什么问题，我负责。”院长歇斯底里地喊着。

　　“嘭。”又是一声枪响，院长仰面倒下，他的额头上出现了一个血洞，双眼瞪得老大，眼里全是不相信，不相信会有人敢对他开枪。

　　“去，送我的兄弟去病房，然后找最好的医生给我兄弟护理。不然你们的下场就跟他一样。”龙翔的声音变得冰冷，就如同刚刚才从冰窟里出来一般，他手里的手枪枪口还冒着青烟。

　　几名护士打了一个寒颤，然后快速进入手术室，把躺在手术台上的小刀送进了加护病房，同时找来了最好的医生，对小刀进行护理。

　　李浩放也赶来了，看见倒在血泊中的院长父子，李浩放的脸色顿时变得非常的难看，快步走到龙翔身边，说道：“龙先生，你这回可是捅到马蜂窝了，这两人是副市长的丈夫和儿子。”

　　“没关系，这件事我会处理，如果我兄弟的命保不住，我要这个医院里所有的人为他偿命。”龙翔冷着脸摆了摆手。

　　“是，是。”李浩放连连点头，悄悄的后退了两步，靠近龙翔，李浩放就感觉自己如同靠近了一块冰块。

　　“豹子，过去看看小刀，有事给我打电话。”龙翔沉声说道。

　　“是。”豹子应了一声，朝加护病房走了过去。

　　与此同时，龙翔掏出了手机，拨通了南宫国豪的电话，把这里的事情给南宫国豪说了一遍，然后要求南宫国豪善后。南宫国豪在听了龙翔的述说之后，只对龙翔说了两个字，我草！

　　龙翔刚打完电话，就有一个穿着一身正装的妇人跑了过来，看见倒在血泊中的院长父子，妇人嚎啕痛哭起来，哭了一阵，妇人稳住了情绪，抬头看向李浩放，沉声问道：“李局长，杀人凶手在哪里？”

　　“在这里。”龙翔站了出来，然后把黑猫的证件亮了出来，说道：“你有什么疑问可以去找我上级，我现在没有时间在这里陪你闲扯。”

　　妇人顿时愣住了，眼泪无助的流着，却不知道自己应该干些什么。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是陈霏霏打来的电话，龙翔连忙接通了电话，可是电话里传来的却是一个男人阴冷的声音。

　　“龙翔，是吧？如果想要你的女人活命，你马上到砚山来，我给你半个小时的时间，如果半个小时你不到，你就等着给你的女人收尸吧。”说完，电话就被挂断了。

　　听见电话里的忙音，龙翔的脸色变得铁青。


　　第353章 陈霏霏遇险（四）


　　龙翔深吸几口气，尽量让自己平静了下来，因为他知道心急是办不好任何事情的。心情平静下来之后，龙翔拨通了陈家的电话，接电话的正好是孟洁珍。

　　“妈，我是龙翔，霏霏在家吗？”龙翔尽量让自己的语气显得平和。

　　“霏霏没有跟你在一起吗？她刚刚接到一个电话就出去了，我还以为是你给她打的电话呢。”孟洁珍回答道。

　　“哦，我知道了，那我给她打电话。”得到孟洁珍这个答案，龙翔已经知道陈霏霏十有八九是已经落到了张家人的手里，龙翔轻叹一口气，和孟洁珍说了一句再见之后，龙翔挂断了电话。

　　“李局长，这里就交给你了。”龙翔朝李浩放点了点头，然后抬脚朝加护病房走去。

　　“你站住。”一个阴冷的声音突然响起，龙翔转头，看见那个刚才还在嚎啕大哭的妇人已经停止了哭泣，正一脸阴沉地看着他。

　　“他们究竟干了什么？你为什么要这么无缘无故的杀死他们？”妇人沉声问道。

　　“他们敢把我兄弟的性命置之不顾，他们就该死。”龙翔淡淡地说道，在说话的同时，龙翔指了指双腿中枪的医生，说道：“他并没有死，不过你要是再不救他的话，他肯定会因为失血过多而死亡的。”

　　听了龙翔的话，妇人连忙低头看了看双腿中枪的医生，发现医生竟然还有呼吸，妇人高兴地喊道：“快来人，快来救我儿子。”

　　周围本就有很多医生围观，听见妇人的求助声，医生们纷纷上前帮忙，几个医生径直把中枪的医生抬进了手术室。世事无常，他刚才还在给别人动手术，可是现在他却被动手术，前后仅仅几分钟的间隔而已。

　　“你别以为你是黑猫的人就可以为所以为，这件事我不会就这么算了的。”妇人毕竟也是经历过大风浪的人，很快就平稳了心态，她虽然现在拿龙翔没有办法，但是她是不会就这么认输的。

　　“随便你。”龙翔耸耸肩，快步走了，他现在还有更重要的事情要去办，没有时间在这里陪妇人闲扯。

　　龙翔先来到加护病房，叮嘱豹子好好照顾小刀之后，龙翔就带着五行离开了。出了医院，龙翔拦了两辆出租车，上车之后，龙翔掏出手机，拨通了小华的电话。电话很快就被接通了，龙翔的手机里也传来了小华的声音，“龙少，我是小华，请问有什么指示？”

　　“你马上带着兄弟们到砚山去，霏霏不知道被什么人给绑架了，所以你们不能打草惊蛇，先到那里埋伏起来，搞清楚情况，然后等我的通知。”龙翔叮嘱道。

　　“是，我明白了。”小华应了一声，然后挂断了电话。

　　龙翔收起手机，扭头看向驾驶位上的出租车司机，说道：“开快一点，二十分钟之内赶到砚山。我给你一百块的车费。”

　　“好嘞。”出租车司机应了一声，狠狠地踩了一脚油门，出租车的速度骤然加快。

　　砚山是黑龙江一座比较有名的旅游景点，上面有黑龙江最大的自然公园，是一个休闲娱乐的好地方，可是今天的砚山却非常奇怪，挂出了休息的牌子，谢绝所有人上山参观玩乐。

　　“先生，对不起，今天只能把车开到这里了。”出租车司机看了看那只开着小门的砚山大门，抱歉的朝龙翔笑了笑。

　　龙翔没有说话，拿出一张红大头递给出租车司机，然后下了车。五行见龙翔下车，也连忙下车跟了上去。

　　下车之后，龙翔并不着急上山，而是看了看左右，龙翔最擅长的就是暗杀，所以他一眼就看出了埋伏在砚山周围的影杀，龙翔朝一个方向微微点了点头，然后信步朝山上走去。

　　半山腰上，龙翔和五行被几个壮汉拦了下来，一个壮汉站了出了，问道：“请问哪位是龙先生？”

　　“我就是龙翔。”龙翔看了看眼前的几个壮汉，竟然没有从他们身上看出一丝的杀气，龙翔心里不由咯噔了一下，心里开始怀疑对方的目的了。

　　“龙先生，请跟我们来。”壮汉朝龙翔做了一个请的手势，然后走在前面给龙翔带路。

　　“龙少，这是怎么回事？”金明上前两步，轻声问龙翔。

　　龙翔轻轻摇头，说道：“不用着急，走一步看一步。”

　　“是。”金明点了点头，又退了回去。

　　在几名壮汉的引导下，龙翔来到了半山腰上的一处农家乐，农家乐周围都站满了和几个黑衣壮汉差不多的大汉，龙翔看了看左右，然后信步走进农家乐。刚进农家乐的大门，龙翔就看见了陈霏霏。

　　陈霏霏被绑在一张椅子上，嘴被封上了，在她的对面，坐着两个人，其中一个是龙翔的熟人，小胖子张军，另外则是一个中年人，长满了络腮胡，脸上还有一道长长的刀疤，明显是好勇斗狠之人。

　　“两位想要报仇，尽管冲着龙某人来，绑架女人来要挟龙某人，这算什么。”龙翔满脸冷笑地看着小胖子和络腮胡。

　　“二叔，快让你的手下杀了他为我爸爸报仇。”小胖子在龙翔出现的时候便死死地盯住了龙翔，一双小眼睛都快喷出火来了。

　　“小军，二叔知道应该怎么做，还不用你来教我。”络腮胡沉声说道。

　　“二叔，你……”小胖子还想说话，可是却被站在他身边的管家制止了，小胖子扭头不解地看了看管家，却看见管家不断的朝他使眼色，小胖子虽然不明白管家式什么意思，但是他还是闭上了嘴巴，没有再说话。

　　“你就是龙翔？就是你杀了我大哥张文学。”络腮胡上下打量了龙翔一番，在他看来，龙翔完全就是一个学生，他想不明白张文学是怎么倒在龙翔手里的。

　　“不错，我就是龙翔，我现在已经来了，你可以放了我的女人了吧？”龙翔朗声说道，他清楚地看到了陈霏霏眼睛里的害怕，龙翔的心里顿时涌上一股怜惜的感觉。

　　“放了她。”络腮胡摆了摆手，立刻就有两个大汉上前，解开了绑在陈霏霏身上的绳子。

　　“二叔，你不是答应杀了龙翔之后就把她给我的吗？二叔，你怎么能说话不算话呢？”小胖子不满的大声嚷嚷起来，用手指指着络腮胡的鼻子，不过小胖子忘记了，此刻的他已经没有了靠山，再也不能像以前那样对络腮胡颐指气使了。

　　“啪。”络腮胡一巴掌打在了小胖子的手上，沉声说道：“小军，我已经警告过你了，我做事不用你教，如果你再在这里指手画脚，就不要乱我对你不客气了。”

　　看见络腮胡那冰冷的眼神，小胖子不由自主地颤抖了一下，就在此刻，他终于明白了自己的位置，小胖子的眼神突然变了，变得沉稳了很多。小胖子低下头，说道：“二叔，对不起，我也是着急了。请二叔原谅。”

　　络腮胡没有说话，而是上下打量了小胖子一眼，眼里闪过一丝凶光。

　　陈霏霏得到了自由，立刻朝龙翔跑了过来，一下子扑进了龙翔的怀里，娇躯微微颤抖着，抬起小脸看向龙翔，说道：“翔，你终于来了，人家快被吓死了。”

　　“这都是你自找的，你先站到一边去，等我把这边的事情解决了再跟你算账。”龙翔沉声对陈霏霏说道。把这一连串的事情结合在一起，龙翔已经把事情猜了一个大概。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头，低垂着头，她已经后悔自己做出的事情了，可是这个世界上是没有后悔药卖的，所以陈霏霏就算再后悔，也只能自己吞下自己酿造的苦果。

　　“你们打情骂俏完了吧？”络腮胡冷声问道。

　　“兄弟花费这么多的心思请我来这里，不会是想请龙某人来这里看风景的吧？”龙翔拉开一张椅子，大大方方的坐下，手伸进口袋里，在口袋里掏了好一会，最后掏出了香烟和打火机。抽出一支香烟，慢悠悠的打火，点燃，一副优哉游哉的模样，完全没有把络腮胡和他手底下的大汉们放在眼里。

　　“阁下很有胆量，敢在我的地盘上不把我放在眼里的，你还是第一个，不过肯定也会是最后一个。”络腮胡冷声笑着，说道：“虽然我不喜欢我大哥，但是我跟他毕竟是亲兄弟，你杀了他，我自然要为他报仇，所以，你必须死。”

　　“我看你不是想为你大哥报仇，而是想趁机夺了你大哥手里的地盘吧。”龙翔笑呵呵的拆穿了络腮胡的目的。

　　“聪明人往往都死的很早。”络腮胡看了龙翔一眼，呵呵笑道：“这句话是你送给我大哥的，我现在把他还给你。”

　　说着，络腮胡掏出了手枪，黑漆漆的枪口对准了龙翔，不过他却不敢开枪，因为他发现自己已经被包围了，而且对方人人手里都拿着AK47，根本就不是自己能够抵抗的了的。

　　“我杀你大哥的目的就是为了黑龙江，你以为我能这么轻易地把它让给你吗？”龙翔微微笑着。

　　“你们是怎么上来的？我安排了那么多的守卫，你们怎么可能上的来？”络腮胡满脸的不可置信，他在山脚和半山腰上都安排了大量的人手，可是没有想到还是被人给突了进来。

　　“在我们影杀的面前，他们完全不堪一击。”小华向前两步，他的手里依旧端着他最喜欢的狙击步枪。

　　小华说完，就听见一声闷响，络腮胡仰面倒地，他的额头上出现了一个血洞，而小华手里的狙击步枪的枪口冒着青烟，影杀的兄弟们看见小华开枪了，手里的AK47顿时也响了起来，络腮胡的手下们几乎连反抗都没有反抗一下，变全都倒在了血泊之中。


　　第354章 收魂组再现（一）


　　“咦，那个小胖子呢？”小华看了看倒在地上的尸体，竟然发现尸体里面没有小胖子张军。

　　“快给我找，一定要把他找出来。”龙翔沉声说道，就在刚才，龙翔已经清楚的感觉到了小胖子的变化。人的一生是很短暂的，一些小小的变故便能把人的潜能给激发出来，而此时的小胖子正是如此，他可以依靠的张文学死了，他的地位也一日千丈，从一个人人恭维的大少爷变成了一只落水狗，了解这一切之后，小胖子几乎在一瞬间变了一个人，变成了一个懂得控制自己感情的人，而这样的人往往是最让人害怕的。

　　“大家分散去找，一定要把小胖子找出来。”小华朝影杀的兄弟们挥了挥手，影杀们沉着地应了一声，然后分散开来，从各个方向去寻找小胖子的下落。

　　影杀离开了，陈霏霏才怯生生的走到龙翔身边，双手抱住龙翔的手臂，撒着娇说道：“翔，人家已经知道错了，你就原谅人家这一回嘛，我保证以后再也不会出现这样的情况。”

　　龙翔扭过头，阴沉着脸看向陈霏霏，说道：“你知不知道你这次犯了多大的错误，就因为你这个错误，小刀身中两枪，现在还躺在医院里，如果不是我之前有布置，我们这次的行动就会因为你的这个错误而全军覆灭，陈家也可能会因此保不住。如果刚才不是那个络腮胡骄傲自大，你以为我能这么轻易地把你救出来吗？”

　　被龙翔这么一通说，陈霏霏顿感委屈，眼泪不受控制地流了出来，无声的哭泣起来。

　　看见陈霏霏的眼泪，龙翔的心就软了，脸上也冷酷不起来了，轻叹了一口气，说道：“霏霏，这次是血的教训，我希望你记住这次教训，小刀现在还在医院里躺着，你现在就过去照顾他，直到他出院。”

　　“嗯。”陈霏霏轻轻地点了点头，她也希望自己能做一些可以弥补的事情。

　　“龙少，我们已经把整座山给搜了一遍了，还是没有找到小胖子，我想他可能已经跑了，要不然就藏在了这座山上。”小华喘着粗气跑了回来。

　　龙翔仰头看了看周围，摆摆手，说道：“算了，这座山虽然不大，但是森林很茂密，想藏一两个人也是很简单的一件事，我们先走。”

　　“是。”小华应了一声，然后把手指放进嘴里，一声尖锐的哨声响起，没过一会，全副武装的影杀们便从四周跑了出来，然后在小华的面前排成了四排。动作迅速，毫无拖泥带水之嫌，由此便可以看出影杀是一支训练有素的队伍。

　　“撤退。”小华就只说了这两个字，影杀们便以极为整齐的队伍朝山下跑去。

　　“龙少，下山吧，山下有车，我先送你们回家。”小华走到龙翔身边，朝龙翔做了一个请的手势。

　　龙翔轻轻摇了摇头，说道：“送我们去医院，小刀现在还没有度过危险期，我得去陪着他。”

　　“是。”小华点了点头。

　　砚山脚下，龙翔把小华叫到了身边，轻声吩咐了几句之后，龙翔才让司机发动了汽车，朝医院开了过去。

　　由于医院里连续发生了枪击案，医生和病人的情绪都非常的大，作为警察局局长的李浩放便一直留在了医院里，并且调来了大量的警察，把整个医院围了一个水泄不通。

　　龙翔乘坐的车来到了医院门口便被几个警察给拦了下来，龙翔摇下玻璃窗，把黑猫的证件递了出去，执勤的警察接过去看了一眼，脸色立刻大变，然后朝龙翔行了一礼，示意后面的警察放行。

　　龙翔的车进入到医院之后，几个警察凑在了一起，窃窃私语起来。

　　“看见刚才那人了吗？他就是那个当场枪杀了副市长老公的人，牛叉吧？”刚才检查龙翔证件的那个警察咂了咂嘴，表情里竟然带着些许羡慕成分。

　　“牛叉是牛叉，恐怕也会惹上不小的麻烦吧。”另外一个警察酸溜溜地说道，多少有些吃不到葡萄就说葡萄酸的心理。

　　……

　　加护病房前，豹子看见龙翔来了，连忙从椅子上站了起来，满脸笑容的对龙翔说道：“龙少，小刀已经度过危险期了。”

　　“这就好，这就好。”龙翔连连点头。听见小刀度过了危险期，陈霏霏的脸上也出现了高兴的表情，毕竟这是由于她的原因才造成小刀受伤的，现在小刀度过了危险期，陈霏霏悬着的心也总算可以放得下了。

　　“豹子，那你回去休息吧，小刀就交给霏霏来照顾了。”龙翔微笑着对豹子说道。

　　“不行，不行。”豹子连连摇头，说道：“霏霏嫂子乃千金之体，怎么能来照顾小刀呢？还是由我来照顾吧，再说小刀也是我的救命恩人，也理应由我来照顾他。”

　　“这一切都是霏霏造成的，竟然犯错了，那就要弥补，我能做的也不多，就让我来照顾小刀吧。”陈霏霏诚恳地说道。

　　“万万不行。”豹子继续反对，说道：“小刀现在身受重伤，干什么都不方便，有些事情只有我们男人才可以帮小刀，所以霏霏嫂子千万不能留在这里。再说了，谁不会犯错，只要犯错之后知道悔改，这就已经是很好的了，霏霏嫂子已经做到了这一点，我相信小刀肯定也不会责怪你的。”

　　豹子说的合情合理，可是陈霏霏却不能做出决定，扭头可怜巴巴的看向龙翔。看见陈霏霏的表情，龙翔想笑，可是他忍住了，板着脸点了点头，说道：“豹子，那这里就麻烦你了，执法堂的兄弟都留在这里帮你，你也要注意休息，不要小刀好起来了，你自己却累倒了。”

　　“是，豹子明白！”豹子点了点头。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是小华打来的电话，龙翔心里一喜，连忙接通了电话。

　　“龙少，小胖子果然是藏在山里，可是我们没有抓住他，他被一群战斗力强大的小鬼子给救走了，留在那里埋伏的影杀兄弟还伤了两人。”小华有些沮丧地说道。

　　“小鬼子？什么小鬼子？知道对方身份吗？”龙翔问道。

　　“不知道，对方的动作很快，救了小胖子就走，并没有过多的跟我们交火，如果真的要打，我们的兄弟恐怕就不止伤两个人了。”小华心有余悸地说道，他也是一时大意，只留下了五个影杀的兄弟，不然小胖子也不会这么容易被人救走。

　　“让兄弟们去查，这批人救走小胖子肯定是有企图的，一定要把这些人给我找出来，另外，你马上打电话给老虎，让他带兄弟过来。”龙翔沉声说道，心里突然有了一种不好的预感。

　　“是。”小华应了一声。

　　龙翔挂断电话，嘴里笑声的嘀咕道：“怎么牵扯上小鬼子了？难道这些小鬼子又想重复当年？”

　　“龙少，你说什么小鬼子？”豹子问道。

　　“张文学的儿子被一群小鬼子给救走了。”龙翔回答道。

　　“小鬼子？他们怎么会插手这件事？”豹子嘀咕着，突然，他的脑海里出现了一种想法，惊讶地说道：“龙少，那些小鬼子不会是想重演当年的那一幕吧？”

　　“有可能。”龙翔点了点头，说道：“所以我已经吩咐小华让老虎马上带兄弟过来，如果不出我的意料，小鬼子会在这几天之内向我们发动大规模的进攻，只要我们能抵挡得住这波进攻，我们就能稳定住黑龙江的局势。”

　　“龙少，我们可以先暂时避一避嘛，等我们的兄弟都到齐了，我们再重新夺回属于我们的东西。”豹子建议道，现在云龙会在黑龙江的人手一共就只有他一直带在身边的执法堂成员和小华带过来的50影杀，如果真要打起来，这些人手根本就抵挡不住小鬼子的一轮冲击。

　　龙翔摇摇头，说道：“小鬼子肯定已经筹划很久了，在黑龙江的人手肯定不少，我们这些人手抵挡不住对方一轮的冲击。”

　　豹子点点头，他以为龙翔是赞同了他的看法。

　　“但是，我们必须抵挡，就算挡不住也得挡。”龙翔话锋一转，说道：“我不能给小鬼子站住脚的机会，小鬼子都是这样，如果让他们站住脚了，他们肯定就会得寸进尺，所以我们必须扰乱他们的计划，直到兄弟们过来。”

　　“可是我们这点人怎么抵挡得住？”豹子忧心忡忡地说道。

　　“我们伟大的毛先生曾经发明了一种战术，叫做游击战。我们不能跟他们面对面的作战，但是我们可以跟他们打游击战，我们的目的并不是消灭他们，而是消耗他们，打乱他们的计划。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“龙少，我明白了。”豹子笑着点了点头。

　　“好了，这里就交给你了，注意保护小刀的安全。”龙翔叮嘱了一句，然后朝五行招了招手，说道：“走吧，我们去陪小鬼子玩玩。”

　　五行同时点了点头，五人的脸上都出现了跃跃欲试的表情。

　　“翔。”陈霏霏上前拉住了龙翔的手，关心地说道：“你一定要注意安全。”

　　“没事，放心好了，就算为了你，我也会保证自己的安全的，我先送你回家。”龙翔轻轻地拍了拍陈霏霏的玉手，然后朝陈霏霏笑了笑。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头，但她的脸上依旧全是担心的表情。


　　第355章 收魂组再现（二）


　　东渡酒吧，一个说大不大，说小不小的酒吧，酒吧的门口挂上了禁止营业的牌子，但是酒吧的里面可是热闹非凡，熟悉的东瀛音乐在酒吧里来回震荡，让人听了昏昏欲睡，可是酒吧里的那群人却是非常的享受，一个个摇头晃脑的，那模样要说有多滑稽就有多滑稽。

　　酒吧的一个包间里，一群人坐在里面，他们的面前都摆着酒瓶，可是却没有任何人喝，小胖子张军赫然在列。

　　“请问你们是什么人？为什么要救我们？”小胖子本不想问的，可是他实在忍不住了，因为从进到这里开始，对方就一言不发。

　　“少爷，这几位都是收魂组的朋友，是来帮我们的。”坐在小胖子身边的管家轻声说道。

　　“原来是你们，多谢你们救了我。”小胖子点头朝坐在对面的几位板着脸的男人道谢。

　　“我们救你并不是为了要你向我们道谢，而是想要你跟我们合作。”坐在中间的中年男人说道。

　　“合作？你们曾经跟我爸爸谈过的合作？”小胖子问道。

　　“不错。”中年男人点了点头，然后耸了耸肩，有点惋惜地说道：“可惜你的父亲很顽固，他没有答应我们的合作计划，如果他答应了，他可能就不会死了。”

　　“如果我们合作，我能得到什么好处？”小胖子问道，他知道中年男人口中的计划，如果在此之前，他肯定不会答应，但是现在已经不同了，只有答应了跟这群人合作，他才有机会重新站立起来。

　　“只要你听话，你可以得到你想得到的一切。”中年男人给出了承诺。

　　“好，我跟你们合作。但是你们必须先帮我把仇报了。”小胖子几乎毫不犹豫地点头答应了，同时也给出了他的条件。

　　“这个好说，不用你说，我们也会杀了你的杀父仇人，因为他也是我们的仇人。”中年人冷声说道。这个中年人便是收魂组的一个中层干部，名叫山口木，死在老虎几兄弟手中的山口一郎正是他的大哥。

　　“太好了，太好了。少爷，我们终于可以帮老爷报仇了。”管家在一旁开心的说道，不过最让他开心的是他的账户里又会多一笔巨款，有了这笔钱，他也可以退休养老了，不过他忘记了，有些钱是有命拿，没命花的。

　　……

　　深夜十二点，影杀下榻的宾馆，龙翔来到了小华的房间，龙翔先是把计划给小华说了一遍，小华听后，连连点头，说道：“那些小鬼子看来还没有被我们打怕，我们就再让他们尝尝游击战的厉害。”

　　小华曾经是一名军人，军人对于上战场有一种近乎盲目的崇拜，虽然现在的小华已经不是军人了，但是提到针对小鬼子的行动，小华依旧能清楚的感觉到自己的热血正在往上翻涌。

　　“那就让兄弟们都准备好，继续跟踪小鬼子，掌握他们的一举一动，保证我们的眼睛。”龙翔叮嘱道。

　　“是。”小华应了一声。

　　龙翔想了想，又说道：“另外，这个地方也不能住了，召集兄弟们马上撤离，住到一些小旅馆去。”

　　“是。”小华点了点头，掏出手机就想打电话，可就在此时，他的手机却响了，小华看了一眼来电显示，然后立刻接通了电话。和电话那边的人对答了几句之后，小华挂断了电话，对龙翔说道：“龙少，外面执勤的兄弟打来电话，我们这里已经被小鬼子发现了，有一小波的小鬼子过来了。”

　　“人有多少？”龙翔问道。

　　“十七八个。”小华回答道。

　　“干掉他们，先给小鬼子来一个敲山震虎，让他们也知道知道我们的厉害。”龙翔想了想，做出了指示。

　　“是。”小华点了点头，然后拿起手机对外面的影杀兄弟们做出了指示。

　　“走，我们也出去看看，看看这群小鬼子有多强的战斗力。”龙翔站了起来，抬脚就要超外面走去。

　　“龙少，等会的枪战可能会引来警察，你看需不需要先跟警察那边打个招呼？”小华建议道。

　　“需要，需要。”龙翔点了点头，呵呵笑道：“我差点忘记咱们是在黑龙江了，我现在就给李浩放打个电话。”说着，龙翔掏出手机，拨通了李浩放的电话。电话很快就接通了，这次李浩放没有在抱怨，而是毕恭毕敬地问道：“龙先生，有什么指示？”

　　“李局长，今晚会有点不平静，麻烦你约束一下你的手下，让他们都回家去睡觉。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“好的，我明白了。”李浩放一口就答应了龙翔的要求。

　　“那就麻烦李局长了，我不会忘了李局长的。”龙翔给出了承诺。

　　“多谢龙先生。”李浩放明白这有可能是空头支票，但是有总比没有的好，所以李浩放还是高兴的朝龙翔道谢。

　　跟李浩放道了一声再见之后，龙翔挂断了电话，收起手机，龙翔抬脚朝房间外面的阳台走去，小华拿出了他最爱的狙击步枪和五行一起跟了上去。

　　不得不说小鬼子的胆子非常的大，他们竟然就这么朝小旅馆走了过来，丝毫没有做任何的防备。

　　“这些人明显就是一群乌合之众，杀了他们都有损我们的名声，不杀他们却有不能杀鸡儆猴，所以，还是杀吧。”龙翔摆了摆手。

　　小华点点头，架起狙击步枪，只听一声闷响，走在最前面的小鬼子额头中枪，仰面倒下，额头上的血洞还汩汩的朝外冒着鲜血。

　　见自己的同伴突然被杀死，小鬼子们用R语大声的吆喝起来，慌张地寻找着躲避的地方，正当他们以为自己找到安全的地方的时候，埋伏在周围的影杀突然全部站了起来，手中的AK47冒出一道道火焰，十几个小鬼子顿时倒在了血泊之中，全军覆没。

　　“通知兄弟们，马上撤。”龙翔见到自己的目的已经达到，便下令撤退了，这里的枪声肯定已经被小鬼子的探子们注意到了，很快就会有大批的小鬼子过来，这里自然不是久留之地了。

　　影杀的训练有素再一次表现了出来，只用了一分钟不到的时间，所有的影杀都撤出了战场，然后分散撤离，50人分成了5个小队，分别从五个方向撤退，人少也容易隐藏和突围，让小鬼子们找不到可以把50个人包围聚歼的机会。

　　有了一次教训，山口木也不敢把手下的人手分散开了，只能借助之前在黑龙江的布下的眼线来寻找龙翔的下落。

　　收魂组早就有了入侵黑龙江的打算，所以早就已经在这里布下了如同天罗地网一般的眼线，很快，收魂组的眼线就传来了消息，寻找到了龙翔的下落。

　　山口木大喜，连忙调动手下所有的力量，朝龙翔所在的小旅馆扑了过来。

　　龙翔完全没有意料到小鬼子能这么快的找过来，等到发现的时候，撤退已经是不可能的了，龙翔皱了皱眉头，沉声对小华说道：“让兄弟们准备迎战，通知另外的四队兄弟，让他们过来支援。”

　　龙翔现在有些后悔没有听从豹子的建议，暂时避一避风头，因为他知道自己低估了小鬼子在黑龙江的实力了。

　　小旅馆的老板看见外面来了这么多拿着荷枪实弹的人，顿时吓得躲了起来，根本就不敢冒头。

　　“龙翔，出来受死吧。你自己出来，我或许还能赏你一具全尸，不然等你死后，我把你剁碎了拿去喂狗。”山口木躲在一块墙壁后面，大声的朝小旅馆里面喊道。

　　小旅馆的门被打开了，龙翔出现在了门口，在他的身后站着五行。

　　“你是谁？为什么要跟我过不去？”龙翔看了山口木一眼，虽然看见此人有些熟悉，可是却怎么也想不起在哪里见过他。

　　“你杀了我大哥，我现在就是来给他报仇的。”山口木沉声说道。

　　“原来是收魂组的朋友，真是失敬了。”听了山口木这话，龙翔终于想起为什么觉得山口木熟悉了，因为他和山口一郎长得非常的像。

　　“龙翔，我今天就是来收你的魂的，你乖乖把你的灵魂献出来吧，免得你受皮肉之苦。”山口木阴笑着说道。

　　“想要我命的人很多，你不是第一个，当然也不会是最后一个，但是你的命运只能跟他们一样。”龙翔冷笑着说道，突然，龙翔掏出手枪，对准山口木的脑袋就是一枪，山口木反应极快，一下子蹲了下去，躲过了龙翔射出的子弹。山口木是躲过了，可是站在山口木身后的张家管家却没有那么好运了，龙翔这一枪正中他的心脏，他捂着胸口，低下头看了一眼中枪的位置，然后满脸不甘心的倒了下去，在失去思考能力的那一瞬间，他想到的是他户口上的那些巨款。

　　打完这一枪之后，龙翔就退到了房间里，五行也掏出了随身携带的手枪，对着外面的收魂组成员就是一阵点射，五行的枪法极准，几乎每响一枪，就会有一个收魂组的成员倒下。

　　山口木没有想到对方有这样的神枪手，连忙指挥自己的手下找掩体躲了起来，并且凭借掩体还击，双方顿时打了一个不相上下。

　　五行在射击了一轮之后，也找掩体躲了起来，他们的子弹有限，不能这么长时间的射击，不然等到子弹打完了，他们就只能任人鱼肉了。

　　五行停止了射击，收魂组也停止了射击，但是收魂组的人依旧不敢从掩体后面出来，只得探出头往外看了看。就在此时，一声闷响，探出头的收魂组成员被爆头了，红色的鲜血和白色的脑浆洒得到处都是。


　　第356章 收魂组再现（三）


　　“对方有狙击手，大家不要冒头。”山口木躲到一个掩体背后，大声的朝他的手下喊道，心里暗自庆幸自己刚刚没有露头，不然刚刚被爆头的可能就是他了。

　　收魂组的人不敢冒头，龙翔等人自然也不会贸然攻出来，双方顿时陷入到了僵持当中。

　　“MD，不能再这么等下去了。”山口木骂了一句，然后朝他身边的几名小队长招了招手，示意那几名小队长到他身边去。等几名小队长都移动到他身边之后，山口木说道：“你们带着人从后面兜过去，从后面进攻。”

　　“是。”几名小队长同时应了一声，然后带着他们各自的手下朝小旅馆的后门兜了过去。

　　“大家上，火力加大，把他们压下去。”山口木大喊一声，率先站了起来，手里的冲锋枪哒嗒嗒地响了起来，把小华压得不敢冒头。收魂组的其他人看见自己的老大都这么不要命，全都受到了鼓舞，站起来就朝小旅馆开枪，压得小旅馆里面的龙翔等人根本就不敢冒头。

　　“华哥，有人到后门去了。”一个影杀的兄弟弯着腰走到小华面前，汇报了一下目前的情况。

　　“另外的兄弟还有多久能到？”小华问道。

　　“最快的也需要五分钟。”影杀成员回答道。

　　“TMD。”小华怒骂一声，然后朝几名影杀挥了挥手，说道：“你们到后门去，就算拼命也一定要给我守住，阻止他们进来。”

　　“是。”几名影杀同时点了点头，朝后门去了。

　　这里一共就只有十名影杀，现在去了几名守后门，前门的火力就更弱了，山口木也看出了一些情况，笑着朝他的手下招了招手，大声喊道：“大家冲进去，里面没有几个人。死活不论！”

　　说完，山口木一马当先，手中的冲锋枪胡乱的扫射着，眼看他就要冲进门口，龙翔突然站了起来，对着山口木就是两枪，山口木原地一滚，躲过了龙翔的两枪。

　　看见屋子里有人冒头，收魂组的枪口立刻全都对准了龙翔，龙翔原地一滚，在躲过了无数的子弹的同时，也为小华、五行和那几名剩下的影杀兄弟赢得了射击的时间。小华几人同时站了起来，手中的各种枪械不断的喷射着子弹，不一会，就有七八个收魂组的成员倒在了血泊之中。

　　看见自己的兄弟不断倒下，收魂组的人也红了眼，调转枪头，无数的子弹朝小华等人射了过去，小华等人再度被压了下去，而收魂组的人则趁机涌进了小旅馆。后门也响起了枪声，而且非常的密集，看起来收魂组也在后门发动了进攻。

　　“小华，通知兄弟们，我们上二楼。”龙翔弯着腰走到小华身边，大声的对小华说道。到处都是枪声，说话的声音也必须大很多。

　　“是。”小华应了一声，然后给后门的影杀兄弟打了电话，然后才向其他的几位影杀兄弟招了招手，迅速地上了二楼。

　　从一楼到二楼只有一条狭小的楼梯，易守难攻，这也是龙翔为什么选择退守二楼的原因，看见自己的兄弟一个一个的倒在楼梯口，山口木快要疯了，不得已阻止了进攻，然后找来一名眼线，问道：“还有没有其他的办法上楼？”

　　那名眼线摇了摇头，说道：“只有这么一个楼梯口，没有其他办法了。”

　　“TMD。”山口木怒骂一声，然后朝几名手下挥了挥手，说道：“去给我找点汽油过来，他们不下来，那我们就把他们烧死在上面。”

　　山口木的声音很大，守在楼梯口的小华听见了，连忙后退到龙翔身边，说道：“龙少，他们准备用火攻了，怎么办？”

　　“另外四组兄弟什么时候回来？”龙翔沉着地问道。

　　小华抬起手腕看了看手边，说道：“最快的也还要三分钟。”

　　“给他们打电话，让他们快一点，把你的枪给我，他们不是想要烧我们吗？我就先让他们尝尝被烧的滋味。”龙翔微微笑着，从他的身上，根本就看不见任何一点的紧张，唯一能看到的就是沉稳，这也让小华等人安心了不少。

　　小华把手里的狙击枪递给龙翔，说道：“只有五发子弹了。”

　　“够了。”龙翔呵呵一笑，端着枪走到了楼梯口，刚到楼梯口，龙翔就看见一个收魂组的小弟提着一壶汽油走了进来，龙翔抬起枪，直接扣动了扳机，狙击子弹打穿了收魂组小弟手中的汽油壶，汽油顿时漏了一地，龙翔再次扣动扳机，这次他瞄准的是地面，子弹击中地面，擦出火花，汽油见火即燃，轰的一声燃起高高的火焰，在这个范围内的收魂组成员顿时被火苗给吞没了。

　　几个人影在火焰中撕心裂肺的惨叫着，可是没叫几声，便没了动静。

　　后面跟着进来的几个收魂组小弟看见这一幕，再也不敢露出头来，只得靠着墙壁一点一点地往里面挪。

　　时间就在他们挪动的时间里过了三分钟，最快的一队影杀终于赶了过来，收魂组的人都关注着二楼，根本就没有想到后面会出现敌人，当影杀从背后开枪朝他们射击的时候，收魂组顿时被打了一个措手不及，连忙调转枪头。

　　二楼上的龙翔等人听到枪声，顿时大喜，龙翔朝小华等人招了招手，说道：“我们的援军到了，我们杀下去。”

　　龙翔等人从二楼上杀了下来，收魂组顿时腹背受敌，山口木暗叫不妙，不过他也不是泛泛之辈，连忙指挥手下的帮众撤出了小旅馆。龙翔也和第一队赶过来支援的影杀会合在一起。

　　“大家都先别休息，我们要凭借这个机会冲出去，不然等到对方缓解过来，我们想要冲出去就难了。”龙翔大声喊道，然后身先士卒，冲出了小旅馆，小华和五行紧随其后，时刻保护着龙翔的安全。影杀们见自己的老大都这么勇猛，顿时士气大振，跟在龙翔的身后冲了出去。

　　山口木完全没有想到龙翔竟然敢带着人冲出去，顿时又被打了一个手足无措，不过收魂组占在人多，他们有几百人，几百支枪，不管怎么说，火力也要强上很多，龙翔等人的第一次突围被打了回来。影杀也有一名兄弟倒在了血泊之中。

　　“龙少，火力太猛了，这样是没有办法冲出去的。”小华心急的说道，看见自己千辛万苦训练出来的影杀就这么死了一个，小华心里那个痛啊，完全不能用语言来形容。

　　“打电话给另外三队的兄弟，让他们集中到一处，然后针对一个地方发起进攻，我们也就从这个地方突围。”龙翔想了想，想出了一个比较好的办法。

　　“是。”小华应了一声，连忙摸出手机给另外三个小队打电话。

　　收魂组打退了龙翔等人的突围，士气也是大涨，山口木自然不会放弃这么好的一个机会，挥舞着手里的冲锋枪，喊道：“大家加油冲进去，杀了他们为死去的兄弟们报仇。”

　　“报仇，报仇。”收魂组的成员们大声地喊道，然后端着枪，一起朝小旅馆走了过来。

　　龙翔等人不敢露头，只得任由他们走过来。正当他们要走近小旅馆的门口的时候，收魂组的背后再次响起了枪声，这一次枪声密集了很多，听见枪声，龙翔等人顿时大喜。背后再次被袭，收魂组的一部分人不得不调转枪头，这自然也就给了龙翔等人机会，龙翔等人则趁机冲了出来，前后夹击，终于突破了收魂组的包围。

　　突破包围之后，龙翔等人立刻选择了一处可以打伏击的地方，抵挡住了收魂组的进攻。然后边打边撤，等到天色大明的时候，收魂组不得不收兵，龙翔等人也终于得到了喘息的机会。

　　“龙少，兄弟们阵亡5人，大家或多或少都有点伤，我们现在必须修养。”小华清点了一下伤亡情况，顿时心疼得要死。

　　“我们先找一个安全的地方安顿下来，然后给兄弟们治伤。另外，你给老虎打电话，看他们走到哪里了。”龙翔强打精神对小华说道。

　　“是。”小华应了一声，按照龙翔的吩咐去办事了。

　　收魂组打扫战场的能力还是很强的，天亮的时候，双方交战的地方已经被打扫得干干净净，就好像什么事情都没有发生过，昨晚听了一夜枪声的附近居民在早上起床之后看见这一幕，不由都有了一种昨晚自己是在做梦的感觉。

　　小华又找了一个小旅馆，众人进入房间之后，全都蒙头大睡，好好的养精蓄锐，因为所有的人都知道，等到了晚上，还有一场恶战在等着他们。

　　“龙少，虎哥会在今晚八点左右赶到这里，但是他们都没有带家伙，现在去买也来不及了。”小华忧心忡忡地说道。

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“豹子不是拉了一整车的军火回来吗？有现存的，干嘛还去买？”

　　“对啊，我都给忘了，都是这群小鬼子闹的。等到了晚上，我要他们全都吃不了兜着走。”小华干笑了两声，说到最后两句话，小华的语气变得狠毒无比。

　　在此期间，龙翔接到了陈霏霏打来的电话，龙翔当然不能告诉她现状，指示捡着好的说，废了好大一番工夫才让陈霏霏相信他是安全的。

　　晚上八点，老虎带着从虎豹象三堂抽调出来的精锐连夜赶到了黑龙江，龙翔的身边也终于有了可以和收魂组一教高下的力量了。


　　第357章 勇猛杀敌（一）


　　“龙少，影杀的兄弟已经查出小鬼子的落脚之地了。”小华高兴地对龙翔说道。影杀都是从暗堂分离出来的，他们都学习过侦查，在监视跟踪、寻找情报这些方面比暗堂成员是有过之而无不及。

　　“老虎，召集兄弟们，小鬼子追着我们打了一天了，也应该我们给他们点颜色看看了，不然他们还真以为我们是病猫了。”龙翔从椅子上站了起来，豪气万丈地说道。

　　“对，我们也该主动进攻了，不然小鬼还真要把这里当作他们的家了。”小华满口赞成。老虎也点点头，表示了赞同。

　　“现在是最好的机会，小鬼子肯定不会想到我们敢反击，所以让兄弟们都注意隐藏行踪，打小鬼子一个措手不及。另外，这批小鬼子的战斗力不低，让兄弟们都注意一些，减少伤亡。”龙翔叮嘱道。

　　“是。”小华和老虎同时点了点头。

　　“那就走吧。”龙翔从座位上站了起来，抬脚就朝门口走去。

　　“龙少，今晚的行动还是由我和小华来领队吧。”老虎急忙向前几步，挡在了龙翔的前面。

　　龙翔摆摆手，说道：“兄弟们都知道我在这里，如果我不参加今天的行动，又怎么说得过去。”

　　“可是……”老虎还想劝阻龙翔。

　　“老虎，我明白你的心思，你放心好了，我只是到现场去督战，不会冲到前面去的。”龙翔笑着拍了拍老虎的肩膀，打断了老虎的话。

　　“好吧。”老虎点了点头，然后扭头看向站在一旁的五行，说道：“龙少就交给你们了，一定要保证龙少的安全。”

　　“虎兄，你放心好了，龙少的安全就交给我们了。”金明微微一笑，信心十足地做出了保证。

　　“好了，别婆妈了。出发！”龙翔脸色一正，抬脚了便出了房间，五行连忙跟了上去，老虎和小华则拿出手机拨打电话，通知他们手下的兄弟准备出发。

　　东渡酒吧前的一条街，数十辆面包车和大卡车停在了这里，面包车和大卡车里面都坐满了人，本想上前罚款的交警看见这一幕吓得连忙调转车头跑了。

　　看见这一幕，小华咧嘴笑了，然后指了指东渡酒吧，对龙翔说道：“龙少，小鬼子就龟缩在前面那个挂着暂停营业牌子的酒吧里。”

　　龙翔看了看周围的情况，说道：“让兄弟们分散下车，先堵住酒吧的前后门，凡是从里面跑进来的人，格杀勿论。”

　　“是。”小华和老虎同时点了点头，然后按照龙翔的安排去分派手下的兄弟了。

　　堵住前后门之后，龙翔抬头看了看这座不大的东城酒吧，笑着说道：“老虎，我看这里不错，以后就把它作为我们云龙会在这里的据点吧。”

　　“我看成。”老虎憨厚的点了点头。

　　战斗都还没有打响，这两人却已经在这里商量怎么处理战利品了，当然，这一切都是以自信了为前提的。

　　“老虎，拨50兄弟给我，我来打头阵。”龙翔抽出了开山刀，抖了抖，开山刀上闪过一丝寒光，在路灯的照耀下，分外耀眼。

　　“龙少，这不行。”老虎的脑袋摇得如同拨浪鼓一般，说道：“龙少，你可是答应了要守在后面指挥战斗的，这里有我和小华，哪里还用得着龙少你亲自上阵。”

　　“别跟我废话了，我竟然来了，当然要身先士卒。”龙翔白了老虎一眼，然后指了指站在老虎身后的几十人，说道：“你们跟我来，先让小鬼子们尝尝我们大刀的厉害。”

　　说完，龙翔也不顾老虎和小华两人的劝阻，提着大刀，一脚踹开了酒吧的大门。

　　“八格牙鲁。”酒吧里传来一声龙翔很熟悉，但听着却非常刺耳的声音，龙翔也不再打招呼，大踏步向前，见人便砍。五行紧紧地跟在龙翔身后，除了拿出刀，五行也抽出了手枪，提防着会有人朝龙翔开冷枪。

　　云龙会的兄弟们看见自己的老大这么勇猛，顿时全都受到了鼓舞，提着砍刀涌入到了酒吧，酒吧里的收魂组根本就没有准备，顿时被云龙会杀了一个措手不及，酒吧大厅里的收魂组成员大部分都伤在了云龙会的刀下。

　　“走，上二楼。”大厅里的人根本不多，也就二三十个，龙翔还没有打过瘾，挥了挥手，径直朝二楼上走去。

　　二楼也是酒吧的卡座，可是二楼上却一个人也没有，只有那还在播放的音乐。

　　“不好，中计了。”龙翔暗叫不妙，正想安排撤退，可是小华已经跑了上来，着急地说道：“龙少，影杀的兄弟传来消息，小鬼子的人数突然大量增加，他们已经朝这里包围过来了，我们已经被小鬼子给包饺子了。”

　　由于暗堂的兄弟没有过来，影杀就暂时扮演了暗堂的角色。

　　“小华，不要慌，这里的兄弟都是我们云龙会的精锐，难道还敌不过小鬼子吗？”龙翔笑着拍了拍小华的肩膀，他这话不仅安抚了小华，同时也起到了鼓舞士气的作用，可是只有龙翔自己最清楚，能不能打赢这场仗，他是一点把握都没有。

　　“老虎，安排兄弟们守死一楼的前后门，不要让小鬼子轻易的冲进来，小华，你带几个枪法准的兄弟上二楼，专挑对方的头目打，先动摇他们的军心。”龙翔吩咐道。

　　“是。”老虎和小华同时应了一声，然后立刻按照龙翔的吩咐安排好了兄弟。

　　就在老虎和小华安排妥当之后，收魂组的车辆也停在了东渡酒吧的门口，上千收魂组的成员从车里钻了出来，每个人的手里都拿着亮晃晃的倭刀。

　　看见这一幕，龙翔笑了，说道：“看来小鬼子是想跟我们拼刀了，老虎，让兄弟都先把枪收起来，五行你们随我出去，让小鬼子们见识见识我们Z国大刀的厉害。”

　　“龙少，你不能以身犯险，这实在太危险了。”老虎连忙劝阻龙翔。

　　“老虎，你不用说了，我意已决，再说我也这么久都没有好好地活动活动筋骨了，你就让我活动活动，有五行在我身边，你不用担心。”龙翔摆了摆手，态度非常的坚决。

　　老虎知道自己劝阻不了龙翔，只得在心里轻叹了一口气，说道：“龙少，竟然你一定要去，那我就陪你去。”

　　“不行，你必须留在后面指挥，如果没人坐镇，小鬼子是很容易攻进来的。”龙翔拒绝了老虎的提议，然后对五行说道：“你们跟我来。”

　　说完，龙翔径直出了酒吧，抖了抖手上还在滴血的开山刀，大声喊道：“山口木，有本事出来跟老子单挑，你哥哥就是死在我手里的，你不会也害怕，就当起了缩头乌龟吧。”

　　龙翔用起了激将法，意图先把山口木的怒气激发出来，然后趁机杀了他，山口木是这批小鬼子的领头人，只要杀了他，这批小鬼子自然会不战自乱。

　　“龙翔，你以为我怕你吗？”山口木站了出来，正想上前迎战，可是却被他身后的一个人给拉住了，那人在山口木的耳边轻声说了几句，山口木的脸色突然变了，脸上的怒气不见了，取而代之的是一脸的微笑，说道：“想对我用激将法，一点用也没有。想跟我打，你先问问我手下的兄弟吧。”

　　说完，山口木朝他的一个手下使了一个眼色，那人点了点头，然后举起手中的倭刀朝龙翔冲了过来。

　　龙翔看了看战在山口身后的人，年纪不大，二十七八的样子，一副文绉绉的模样，一看就是手无缚鸡之力的文弱书生。这都不让龙翔感觉到有什么奇怪的地方，龙翔感到惊讶的是他敏锐程度，竟然能一眼看出他的计谋。

　　“龙少，杀鸡焉用牛刀，把他交给我。”火焱上前两步，手中的软件微微抖动着，发出一阵刺耳的金鸣声。

　　两人战在一起，火焱的剑法神出鬼没，三招之后，那名收魂组成员的脖子上便出现了一条剑痕，紧接着鲜血冲了出来，染红了好大一块地方。火焱收剑而立，抬头看向山口木，嗤笑道：“小鬼子，派一个高手来吧。这样的人也能拿出来见世面？”

　　“八格牙鲁。”山口木右手边的一个壮汉冲了出来，壮汉很壮，但是身材却很矮，就如同一根树桩一般。壮汉冲到火焱的面前，手中的倭刀突然从一把变成了两把，两把倭刀同时以非常快的速度砍向火焱。

　　火焱急速退后两步，手中的软剑再次发出刺耳的金鸣声，一剑刺向壮汉的心脏，壮汉手中的两把倭刀同时向火焱的软剑砍来，格开了火焱的软剑，壮汉也凭借这个机会再次向前一步，手中的两把砍刀一把在胸前防守，另一把则罩着火焱的脑袋砍了下来。

　　火焱再退，可是壮汉却一刀快过一刀，一点也不给火焱喘息的机会。火焱是灵活性的，哪里能和壮汉比拼力气，顿时被壮汉逼得连连后退，只有招架之功，没有了还手之力。

　　“火焱，退后。”龙翔大喝一声，纵身跃起，手中的砍山刀罩着壮汉砍了下去。火焱退后，壮汉连忙举起手中的两把倭刀抵挡。

　　龙翔的这一刀几乎用尽了全身的力气，只听两声脆响，壮汉手中的两把倭刀同时断成了两截，龙翔手中的砍山刀再也没有任何的阻拦，照着壮汉的脑袋就看了下去。壮汉的脑袋顿时被龙翔砍掉了一半，红的白的洒了一地，浓浓的血腥味飘散在了空气之中。

　　龙翔的这一刀可谓是霸气十足，云龙会的兄弟们顿时大受鼓舞，同时大声欢呼起来。


　　第358章 勇猛杀敌（二）


　　看见龙翔这么勇猛，收魂组的成员们的心都不由颤了一下，也没有人敢在向前应战，反而是不由自主地后退了一步。

　　“山口君，现在改你上场了。”站在山口木身后的年轻人上前两步，轻声提醒山口木。

　　山口木沉稳地点点头，把手中的两把倭刀插入腰间，然后一步一步的朝龙翔走了过来。龙翔死死地盯着山口木，龙翔曾经见识过山口一郎的身手，山口木的身手应该不会比山口一郎差多少，龙翔的轩辕决又被无缘无故的封了起来，龙翔完全不知道自己能不能打得赢眼前的山口木。

　　“你不错，不过和我比起来还有一些差距。”山口木走到龙翔身前一米处，然后停了下来。

　　“只是不错？”龙翔哂笑着摇了摇头，说道：“你竟然只看出了这些，看来你的眼神并不怎么好。”

　　“好不好要试试才知道。”山口木轻哼一声，右手抽出一把倭刀，横在身前。

　　“试试就试试。”龙翔也正有此意，挥了挥手里的开山刀。突然向前两步，手中的开山刀横劈出去，直接劈向山口木的腹部。

　　山口木不退，横刀抵挡。两刀相撞，火花四溅。两人同时后退一步，似乎是平分秋色，感受到自己发麻的虎口，龙翔却清楚地知道孰优孰劣。

　　“好大的力气。”龙翔在心里暗赞一声，手中的开山刀再次挥出，这一次龙翔用足了力气，目的就是想震飞山口木手里的倭刀，可是山口木却不在和龙翔硬碰硬，身体如同变成了一根弹簧一般，身体以一种极为诡异的姿势躲过了龙翔的这一刀。

　　“柔术！”龙翔在心里暗叫不妙，不过进攻的速度却是丝毫不减慢，而且是一刀快过一刀，夹杂着呼呼的风声，带起了地上的灰尘。

　　龙翔进攻的速度快，可是山口木每一次都能躲过，看起来是刚刚躲过，但是龙翔却非常的清楚，山口木完全是在游刃有余的表演。

　　轩辕决真气被封，龙翔缺少了很大的助力，但是龙翔毕竟经验丰富，见久攻不下，龙翔就故意露出了一个破绽，山口木一下子便上当了，连忙向前一步，手中的倭刀划出一刀诡异的弧线，刺向了龙翔的小腹。

　　虽然轩辕决真气被封，但是龙翔依然记得那些玄妙的步伐，面对山口木的这一刀，龙翔脚下踩出玄妙的步伐，轻而易举的躲过了山口木的这一刀，手中的开山刀顺势挥出，直取山口木的脖子。

　　山口木退无可退，左手快速的抽出了另外一把倭刀，格挡住了龙翔这要命的一刀。借助龙翔的力量，山口木后退一步，正色看着龙翔，说道：“你很狡猾。”

　　“过奖了。”龙翔微微一笑，突然丢掉手中的开山刀，右手在腰间一抹，一柄软剑出现在了龙翔的手上，这柄软剑是韩雪给龙翔带过来的，也是北宫世家祖传的武器之一。

　　“临场抱佛脚可是没有效果的。”山口木嗤笑一声，双脚使劲蹬地，手里的两把倭刀分别砍向龙翔的上下两路。

　　龙翔不退反进，手里的软剑挑开了山口木的两把倭刀，然后发出刺耳的金鸣声，刺向了山口的喉咙。

　　山口木蹬蹬蹬的快速后退三步，异常狼狈。

　　“找死！”山口木发怒了，以极快的速度朝龙翔冲了过来，手里的两把倭刀不断地挥舞着，看他的样子是打算和龙翔拼速度了。

　　龙翔本就是以速度见长的，山口木的速度自然比不过龙翔，他的每一刀都被龙翔轻松地挡了下来。

　　山口木见速度不行，突然减缓了速度，手里的两把倭刀突然脱手而出，朝龙翔刺了过来，龙翔格开，可是山口木却从两把倭刀的刀柄里抽出了两把小刀，以迅雷不及掩耳之势刺向了龙翔的胸口。龙翔已经避无可避，只得横起手中的软剑，挡在了胸前。

　　当的一声响，山口木的双刀同时刺到了龙翔胸前的软剑上，软剑弹到龙翔的胸口，力度巨大，龙翔连退了三步，才把力度给卸了下来。

　　山口木跨步向前，手中的双刀再次刺向了龙翔的要害。龙翔身形本就已经不稳了，现在更是没有办法躲避了。

　　眼看自己手中的双刀就要刺进龙翔的身体了，山口木却感觉到了危险的来临，几乎好不犹豫的，山口木向后退了几步，躲过了金明和土行要命的两剑。

　　“龙少，没事吧？”金明挡在龙翔身前，扭头看了看龙翔，发现龙翔身上并没有伤口，金明悬着的心也总算放下了。

　　“大家一起上。”山口木朝身手的手下招了招手，收魂组的成员顿时齐心向前，数百把亮晃晃的倭刀举了起来，在空中散发出阵阵的寒光。

　　“杀。”山口木大喝一声，身先士卒的朝龙翔冲了过来。

　　“五绝阵。”金明大喝一声，五行同时向前，形成了一个怪异的阵法，五人挡在龙翔身前，五柄软剑不断的舞出一朵朵剑花，不仅好看，而且还非常的有效果，五行不仅挡住了山口木的进攻，同时也挡住了收魂组几十人的进攻，躲在五行身后的龙翔也没有闲着，手中的软剑时不时的刺出一剑，每刺出一剑，便会有一个收魂组的成员倒下。

　　“大家冲出去，救援龙少。”老虎看见龙翔六人陷入苦战，连忙招呼云龙会的精锐们冲了出去。

　　双方由原本的单挑顿时演变成了群殴，喊杀声不断，武器的碰撞声也是此起彼伏，鲜血也不断地洒到地上，双方都不时有人员倒下，鲜血慢慢的汇聚在一起，竟然形成了一条血红色的小溪。

　　龙翔也在五行的保护下退到了酒吧里面，进入酒吧之后，龙翔立刻让金明上二楼告诉小华可以择机开枪了，如果能杀掉人群当中的山口木就是最好地选择了。

　　山口木似乎意料到了龙翔会有这一招，在龙翔退回酒吧之后，山口木也退了回去，并且躲进了车里。小华找不到射击的机会，只好把枪口瞄准了收魂组的一些小头目，在消音器的作用下，小华开枪的声音并不大，所以一连有几个收魂组的小头目倒在小华枪下。

　　“有狙击手，大家注意移动。”直到小华瞄准第六个目标的时候，收魂组的人才发现到了小华的存在。

　　小华探出头看了看，可就在此时，小华感觉到了危险的气息，几乎是毫不犹豫的，小华蹲了下去，就在此瞬间，一颗子弹打到了小华探出头的地方。

　　“好险。”小华在心里暗自庆幸。

　　云龙会的成员全都是精锐，虽然说不上以一敌四，但是以一敌二是绝对没有问题的，可是收魂组胜在人多，俗话说得好，双拳敌不过四手，好汉耐不住狼多，云龙会渐渐处于了下风。

　　“小华，通知影杀的兄弟，让他们从外面进攻收魂组，他们不是想要包我们的饺子吗？我们也来包包他们的饺子。”龙翔给出了指示，龙翔原本是不想动用影杀的，因为影杀的每一个人都是精英中的精英，损失任何一个人都会让龙翔非常的心疼。

　　“是。”小华点了点头，然后掏出手机给影杀发布了命令。

　　“来，我们再出去！”龙翔拿过一把砍刀，领着五行一起出了酒吧。

　　砍刀在手，龙翔终于又可以霸气十足的大劈大砍了，龙翔力气很大，这一路砍过来，竟然没有一个人可以抵挡得住龙翔的进攻，山口木看见这一幕也只得干着急，因为他不敢从车里出来。

　　看见自己的手下一个一个的倒下，山口木又忍不住了，刚探出头，就有一颗狙击子弹从小华的狙击枪里射了出来。山口木感觉到了危险的来临，他连忙缩了回去，只听嘭的一声，车窗上的玻璃被打成了碎片。

　　“金明，土行，火焱，你们三人过去，把龟缩在车里的山口木给解决了。”龙翔看见山口木龟缩在车里，忍不住笑了。

　　“是。”金明三人同时点了点头，三人便一起朝山口木所在的车走了过去，三人都直直地盯住了山口木，锁住了山口木。

　　龙翔不断地挥舞着手里的砍刀，可是收魂组的人就如同杀不完一般，刚砍到几个，便立即有一批人会补上，龙翔的体力也消耗了不少，出刀的速度和力量也减弱了不少。

　　木桦和水月两人一左一右护住了龙翔，两人手中的软剑也不断的挥出，不过两人毕竟是女人，心也要仁慈一些，虽然她们伤了对方，可是并不是要害。

　　金明三人已经走到了山口木躲藏的车前，金明上前一步，沉声说道：“小鬼子，出来吧，你不是想要帮你的哥哥报仇吗？你哥哥正是死在我们三个人手里的，如果你有胆量，就来找我们报仇吧。”

　　金明用上了激将法，山口木的身边也没有了那个弱不禁风的青年，山口木顿时记不得要控制自己的情绪了，推开车门就下了车，举刀就朝金明三人砍了过去。

　　金明三人顿时散开，三把软剑从三个不同的方向刺向山口木。山口木手里的倭刀不断地挥舞着，废了好大一番劲才躲过了金明三人的合击。

　　金明三人的攻击一波快过一波，很快，山口木就只能被动的防守了，连还手的机会都没有，山口木身上的伤痕也越来越多。就在金明的软剑要刺进山口木的喉咙的时候，山口木大喊一声，激发出了人体内部的潜能。

　　山口木躲得了一时，躲不了一世，金明三兄弟不断地给他增加着新的伤口。


　　第359章 站住脚


　　看见自家的三个堂主勇猛无比，云龙会的其他兄弟也是把自己所有的潜能都给激发了出来，收魂组的人越打越心惊，倒下的人不断增加。

　　小华埋伏在二楼，手里的狙击步枪不断的发射着子弹，几乎每射出一颗子弹，便有一个收魂组的小头目倒下，有这样一个要命的阎罗存在，收魂组更是人人自危，不得不分出一份心思来防备小华的狙击枪，他们更加不能全心的抵抗，倒下的人也越来越多。

　　看见这幅情况，山口木急得哇哇直叫，手里的两把倭刀胡乱地挥舞着，可是双手抵不过四拳，山口木越打越着急，身上的伤口也越来越多。

　　“山口君，不能再打下去了，留得青山在不愁没柴烧。”瘦弱年轻人站在一辆车门处大声的朝山口木喊道。

　　山口木暗暗点点头，挥出两刀格开金明三兄弟的进攻，然后抽身撤退，与此同时，山口木大声喊道：“撤退，大家都撤退。”

　　隐藏在二楼的小华也在此时寻找到了开枪的机会，他瞄准了山口木的脑袋，但是山口木一直都在移动当中，小华一直找不到最好的机会，眼看山口木就要跑进车里，小华开枪了，狙击步枪的子弹穿透了山口木的身体。山口木脚下一个踉跄，倒在了车旁，身边的年轻人一把把山口木拉上了车。车门关上，面包车以极快的速度冲了出去，很快便消失在了街尾。

　　看见自己的老大都跑了，收魂组的小弟们心里的防线顿时崩溃，慌乱的撤退。

　　“兄弟们，小鬼子挡不住了，大家跟我追。”宋兵举着手里的砍刀大喊一声，领着他手下的兄弟们率先追了出去。经过这一段时间的打拼，宋兵已经成为了云龙会的一个中层干部。

　　云龙会夹着余威，又追杀了一段，收魂组再次丢下了数十具尸体，仓皇地逃窜。

　　“老虎，让兄弟们不要再追了，穷寇莫追。”龙翔微笑着对老虎说道。

　　“是。”老虎点了点头，然后拿出手机打起了电话。

　　“小华，让兄弟们处理一下现场，先把受伤的兄弟送到医院去，至于小鬼子就全都送到火葬场去。”龙翔摆了摆手，他可没有打算医治那些受伤的小鬼子，因为他从来没有浪费钱的习惯。

　　追杀的兄弟也回来了，在大家的帮助下，战场很快就被打扫了干净，经过高压水龙头的冲洗之后，整条街恢复到了平时的干净。

　　“小华，你那枪击中山口木的要害没有？”龙翔问道。

　　小华想了想，然后摇了摇头，有些自责地说道：“不知道，山口木当时一直在移动当中。我不能瞄准他的要害，不过我那一枪肯定是打在了他的胸膛上，至于有没有打中他的心脏，我就不知道了。”

　　“不要紧，就算他这次侥幸跑掉了，下次就绝对不会再给他机会了。”龙翔笑着摆了摆手，示意小华不必在意。

　　“兄弟们的伤亡怎么样？”龙翔又问道。

　　“伤亡不小，死了15人，重伤20人，还有数百兄弟轻伤。”老虎回答道。他带过来的都是云龙会的精锐，一下子死伤这么多人，老虎也是心疼得很。

　　“死了的兄弟给重金抚慰，颐养他们的家人。受伤的兄弟立刻送往医院。”龙翔做出了安排。

　　“已经送去了。”老虎回答道。

　　“龙少，刚才依旧没有发现张军，他这个小胖子狡猾的很，肯定又躲起来了。”小华恨恨地说道。

　　“你马上通知影杀的兄弟，让他们在全城搜找张军和山口木的下落，只要找到，格杀勿论。”龙翔做出了安排，对于敌人，龙翔也是绝对不会手软的。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是豹子打来的电话，龙翔接通了电话，问道：“豹子，是医院里出什么事了吗？”

　　“龙少，小刀醒过来了。”豹子高兴地对龙翔说道。

　　“我马上过来。”龙翔也很高兴，挂断电话之后，龙翔看向老虎和小华，说道：“小刀醒过来了，我们去医院看看他吧，兄弟们就暂时安顿在这里。”

　　“是。”老虎和小华同时应了一声。

　　医院里，小刀已经从加护病房转到了普通病房，虽然身上还插着很多的仪器，但是小刀的精神已经好了很多，这从他的脸色就完全可以看出来。

　　“龙少。”小刀看见龙翔进了病房，就想增扎着起来给龙翔行礼。

　　龙翔快步上前，按住了小刀，顺势坐到病床上，说道：“小刀，你现在有伤在身，不必这么客气了。”

　　“是。”小刀应了一声，躺回到床上。

　　龙翔弯腰替小小刀整理了一下杯子，然后扭头问豹子，道：“医生怎么说？”

　　豹子回答道：“医生说小刀的意志力很顽强，两处枪伤虽然都很严重，但是他扛过来了，还需要在医院里观察一个星期，如果没有什么大碍，便可以出院回家调养了。”

　　“龙少，小刀最近都不能在你的身边保护你了，还请恕小刀失职之罪。”小刀面带自责地说道。

　　龙翔点点头，转头看向小刀，说道：“小刀，你好好在这里养伤。其他的事你就完全不用担心了，你能早一天康复，也就是对我最大的帮助。”

　　“是，小刀明白了。”小刀感激地看了看龙翔，然后使劲地点了点头。

　　“豹子，你跟我出来，我有点事情要跟你商量一下。”龙翔拍了拍小刀的肩膀，然后站了起来，示意豹子跟他出去。

　　豹子站了起来，跟着龙翔出了病房。

　　“豹子，我想在这里设立一个分堂，你认为怎么样？”龙翔问道。

　　“龙少，我想不管我怎么说，你都已经决定了，对吧？”豹子笑呵呵的问道，他想反对，但是他也知道，不管他怎么反对，都是没有用的。

　　龙翔点点头，说道：“是，我已经决定了。我们现在竟然已经有了机会，所以我不想就这么轻易的放弃。而且这里以后势必会作为我们和E国黑帮交易的主线，如果这里有我们的势力，这对我们以后的交易会有莫大的好处。”

　　“可是，龙少，我们的总部在东南部，这里距离我们的总部有千里之遥，我们对这里控制肯定不能如同总部那边那么严格。”豹子说出了他的担心。

　　“这也是我找你商量的原因，我希望你能给我推荐一个人。一个对我们云龙会忠心耿耿，并且有足够的控制力的人。”龙翔笑眯眯地看着豹子，把这个难题交给了豹子。

　　“呃……”豹子的脸上出现一丝无奈的苦笑，低着头想了想，说道：“龙少，你觉得宋兵这个人怎么样？”

　　龙翔并没有发表意见，而是笑着问道：“你觉得他符合我给出的两个条件吗？”

　　豹子点点头，说道：“我敢保证他对龙少的忠诚，但是他的控制力，或者说他的头脑并不怎么样，不过我们可以给他配一个副手。”

　　“副手的选择是谁？”龙翔问道。

　　“和宋兵一起从老A退伍回来的陈翊，他的头脑很好，但是他的忠诚度还有待考验，所以我选择让宋兵担任分堂堂主，而让陈翊做他的副手，他们一起从部队上退伍回来，相互之间肯定是有感情的，相信他能控制住陈翊。如果能这样，他们的配合也算是天衣无缝了。”豹子回答道，在这短短的时间里，豹子已经做出了这么细致的分析，这也能看出龙翔为什么这么重视他的原因了。

　　听了豹子详细的分析，龙翔满意地点了点头，说道：“就按照你说的来办吧，你等会把他们两人给我叫过来，我亲自给他们安排任务。”

　　“是。”豹子点了点头。

　　小刀已经清醒过来，豹子自然也就不用留在医院里照顾他了，因为他还有更重要的事情要办，那就是把他买到的军火运回到华海去。

　　豹子第二天一早就起程了，就在豹子起程的时候，龙翔把宋兵和陈翊两兄弟叫到了他临时设在东渡酒吧的办公室。

　　“龙少。”走进办公室，宋兵和陈翊就同时向龙翔行了一礼。

　　“不用客气，坐。”龙翔抬起头看了宋兵和陈翊一眼，对于宋兵，龙翔有足够的了解，但是对于陈翊，龙翔记得自己好像还是第一次见，所以龙翔多打量了陈翊几眼，陈翊有着一对黝黑的眸子，眸子不断地转动着，一看就是一个非常精明的人。

　　宋兵和陈翊两人坐下，陈翊问道：“龙少，您叫我们兄弟俩来有什么吩咐？”

　　“你觉得我叫你们是来干什么的？”龙翔笑着问道，他想先试试陈翊的头脑是不是有豹子说得那么好。

　　陈翊微微愣了一下，他应该是没有想到龙翔会问他这个问题，微微愣神之后，陈翊连忙回答道：“龙少，如果我没有猜错的话，你叫我们兄弟过来应该是为了在这里设立分堂的事情吧。”

　　龙翔在心里暗赞了一声，笑着点了点头，说道：“你很聪明。”

　　“谢谢龙少的夸奖。”陈翊的脸上出现了自得之色，扭头看了看坐在他旁边的宋兵，那眼神分明就是再说，你看怎么样，我猜对了吧？

　　“经过我和几位堂主的商量，我们决定在这里设立分堂，分堂的正副堂主就由你们二人来担任。宋兵担任堂主，陈翊担任副堂主。”说到这里，龙翔顿了顿，看了看宋兵和陈翊，从陈翊的脸上，龙翔清楚地看到了一丝不满的表情。

　　“二位对我这个安排满意吗？”龙翔笑着问道。

　　“龙少，我，我觉得我恐怕……”宋兵的脸上出现惊慌之色，看见宋兵这幅模样，陈翊连忙拉了拉宋兵的衣服，然后一脸笑容地说道：“龙少，我们满意，满意。”

　　“那以后就要麻烦两位兄弟了，希望两位兄弟能尽心尽力的为云龙会办事。”看见陈翊的笑容，龙翔心里突然有了一丝淡淡的担忧。


　　第360章 回华海过年


　　张家爆出贩卖军火的丑闻，张文学在与警方的交火中被当场击毙，张文学唯一的儿子张军已经消失，在黑龙江呼风唤雨的张家就此没落。鉴于张家犯了这么重的罪，法院作出裁决，没收张家全部财产，并且择日拍卖。

　　李浩放由于在这起军火走私案上的优异表现，得到了上级的嘉奖，职位也大大地提升了一级。当然，他也没有忘了龙翔的帮助，在他离去之前，他帮助龙翔竞拍到了张家所有的产业，几乎就在一夜之间，陈家从一个即将没落的家族，成为黑龙江最炙手可热的大家族。

　　有了陈家的大力支持，云龙会在黑龙江设立分堂的时候也得到黑龙江当地黑帮组织的认同，当然，每个帮会都非常的顾忌云龙会，毕竟他们并不知道云龙会这条过江龙真正的目的是什么。

　　再过两天，也就到了Z国传统意义上的春节了，龙翔从小就一直生长在国外，对这个并没有太看重，但是这两天他却连续接到秦梦瑶、林岚和许若的电话，电话的目的都只有一个，那就是叫龙翔回家过春节。

　　这天夜里，龙翔和陈霏霏颠鸾倒凤之后，陈霏霏一脸幸福和满足地靠在龙翔的胸膛之上，说道：“翔，我想跟你一起回华海了。”

　　“你不想留在家里过年吗？”龙翔有些奇怪地问道，陈霏霏回家的目的不就是为了这个吗？

　　陈霏霏摇摇头，说道：“我呆不下了，每天看见大姐看我的那种表情，我就觉得心里渗得慌，在这么呆下去，就算我自己不成神经病，肯定也会被逼出神经病的。”

　　“好吧，那你跟我回去吧。”龙翔点点头，又问道：“那你跟咱妈商量过这个问题没有？”

　　陈霏霏点头道：“说了，我妈也同意了，她也支持我跟你回家过年，说你都见了我的父母了，我也应该跟你回去见见你的父母了。”

　　“你要跟我回家过年？”龙翔暗叫不妙，现在家里住着那么多个女人，要是让陈霏霏回去看见了，那还不得闹翻天了啊。

　　“当然了。”陈霏霏点点头，说道：“我当然要跟你回家过年了，难道你还要我一个人孤孤单单的住在学校了不成？”

　　“不是。”龙翔连忙摇头，说道：“我爸妈出去环球旅游去了，今年过年他们是绝对不会回来的，你去了也见不着。”

　　“那不更好吗？”听见龙翔这么说，陈霏霏反而乐了，说道：“我原本还有点担心呢，你爸妈不在，我们不就可以过二人世界了吗？”

　　“呃……”龙翔无言的点着头，心里却在暗叹：“二人世界？我看会变成世界大战。”

　　陈霏霏沉寂在他自己编造的幸福之中，完全没有注意到龙翔的异样，俏脸上出现了满是憧憬的幸福，说道：“我们可以一起放烟花，一起守岁，一起等待新的一年的到来，一起……”

　　龙翔轻轻地点着头，心里却在暗暗思量应该怎么来应付这个情况。

　　第二天一早，龙翔就跟陈家众人告辞了，并且表达了要把陈霏霏带回家过春节的意愿，陈雨婷夫妇都是一脸的无所谓，甚至还有些高兴。陈家的其他人都还对龙翔有些恋恋不舍，毕竟龙翔在这几天之内就给他们陈家带来了巨大的荣誉，把他们从快要没落的境界带回到了以前曾经达到过的巅峰状态。

　　“小翔啊，你和霏霏都走了，陈家暂时交给谁来打理？”叶维问出了他最为关心的问题。听见叶维这个问题，陈家众人的目光都聚集在了龙翔的身上。

　　“大妈，这个问题我已经考虑过了，霏霏现在还在念书，不适合来管理这么大一个家族，我觉得还是由大妈你来管理最为合适，回到华海之后，我会立即从龙投资事务所派一个副总过来协助大妈。”对于叶维的这个问题，龙翔早已经做好了详细的安排。

　　“就按照你说的做。”叶维点头同意了，她心里其实非常明白龙翔的意思，名义上是她来管理，实际上主持大局的将会是龙翔派过来的这个副总。叶维明白这层意思，但是她不反对，因为她相信龙翔做出的决定，当然，这些信任都是龙翔用这几天的成绩换来的。

　　“爸，大妈，妈，我们订的飞机票是11点的，我现在还有一点其他的事情要去办，就先告辞了，过了年之后，如果大家有时间，都可以到华海去玩。”龙翔笑着对陈家众人发出了邀请。

　　“好，有时间我们一定去。”陈煜祺笑着答应了。

　　“那我和霏霏就先走了。”龙翔从座位上站了起来，然后朝陈霏霏招了招手，示意她应该走了。

　　陈霏霏轻轻点了点头，然后跟孟洁珍拥抱了一下，又在孟洁珍的耳边说了几句话之后，陈霏霏才起身走到龙翔身边，站定之后，陈霏霏朝陈煜祺和叶维行了一礼，说道：“爸，大妈，霏霏今年不能陪在你们身边过年了，请你们原谅。”

　　“走吧，走吧。反正你以后都会是龙家的媳妇，肯定都不会陪在我们身边的，我们也要习惯习惯了。”陈煜祺笑着站了起来，朝陈霏霏摆了摆手，示意她不必这么在意。

　　龙翔朝陈家众人点头笑笑，然后牵着陈霏霏的手一起出了陈家。五行已经在陈家大门口等着龙翔和陈霏霏了，看见两人出来，土行立刻发动汽车，把车开到了两人的身前，龙翔亲自替陈霏霏打开车门，然后朝陈霏霏做了一个请的手势。陈霏霏朝龙翔甜甜的笑笑，弯腰钻进了汽车里。

　　“哎，如果我的男人也能这么对我，你我可就是真正的幸福了。”水月有感而发，一脸的羡慕。

　　“要是金大哥也像龙少有这么多的女人，你一定不会觉得幸福了吧。”木桦翻了翻白眼，朝水月泼了一盆冷水。

　　“他敢！”水月的表情顿时变得彪悍起来，挥舞着一双拳头，说道：“如果他敢跟别的女人有任何瓜葛的话，我就割了他的那玩意。”

　　“噗嗤……”听见水月这和她表情一样彪悍的话，开车的火焱忍不住笑了，说道：“金老大，我为你祈祷。”

　　东渡酒吧，宋兵和陈翊正在商量事情，听到手下兄弟来报龙翔来了，两人连忙停止了商量，一同迎了出来。

　　“龙少。”宋兵和陈翊同时朝龙翔行了一礼。

　　“不用客气，都跟我进来。”龙翔摆摆手，率先走进了东渡酒吧。

　　“龙少不是决定今天就返回华海吗？难道这里有发生什么事情了？”进到办公室之后，宋兵诧异地问道。

　　龙翔摆摆手，说道：“没发生什么事，是我马上就要走了，在走之前，我过来看看你们，随便跟你们说几句话。”

　　“龙少请说。”宋兵和陈翊都是一脸的严肃。

　　“以后，这里将成为我们云龙会对外交易的一条要道，我希望两位能替云龙会守好这条要道，同时招兵买马，扩充分堂的实力，为日后的征战做好准备。”龙翔正色说道。

　　“是，我们记住了。”宋兵和陈翊同时点了点头，陈翊又说道：“龙少，请尽管放心，我们兄弟俩一定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“好，好。”听见陈翊这最后一句话，龙翔开心地笑了，说道：“日后，你们有事情可以直接向我汇报。”

　　“是，我们明白了。”宋兵和陈翊同时应了一声，两人心里都是大喜，龙翔这话无疑就是肯定了他们的地位，他们可以直接向龙翔汇报问题，这也就表明他们直属于龙翔，和其他七堂的地位是平起平坐的了。

　　“那好，这就交给你们了，希望你们不要让我失望。”龙翔站起来，先后拍了拍宋兵和陈翊的肩膀，以示鼓励。

　　“我们一定会努力的。”宋兵和陈翊挺起胸膛，做出了保证。

　　“我们走吧。”龙翔抬脚就朝门外走去，陈霏霏还在外面的车上等龙翔，龙翔自然也不能让她等得太久了。

　　“龙少，我们送你。”宋兵和陈翊也跟了上来。

　　“不用了，你们继续商量，尽快把这边安定下来。”龙翔摆了摆手，示意宋兵和陈翊不用送了。

　　“是。”宋兵和陈翊都停住了脚步。

　　出了东渡酒吧，龙翔就带着陈霏霏和五行朝机场赶去，老虎和小华已经带着云龙会的兄弟先行离开了，小刀必须留在医院里观察，他这个年也必须留在黑龙江过了。

　　飞机场的安检处，五行和陈霏霏都安检过了，待到龙翔安检的时候，安检器发出了滴滴的警告声。

　　“你身上带什么金属物品了？不知道不能带的吗？快点拿出来！”负责安检的是一个身材娇小的女人，不过她的脾气却和她的身材形成了反比。

　　“哦，我还真忘了。”龙翔拍了拍脑袋，然后从腰间掏出了一把黑色的手枪，递到负责安检的女人的面前，说道：“我就带了这个，你要没收吗？”

　　女人已经被吓呆了，连忙摇了摇头，不过她还是没有忘记程序，按响了警报。负责机场安全的警察很快就赶了过来，看见龙翔手上握着的手枪，几名警察顿时紧张起来了，连忙掏出身上携带的手枪，全都把黑漆漆的枪口对准了龙翔，同时大声喊道：“放下枪，放下！”

　　龙翔呵呵一笑，把手枪别进了腰间，然后掏出黑猫的证件，丢给那名领头的警察。领头警察接过去看了一眼，然后双手恭恭敬敬的还给了龙翔。

　　龙翔接过证件，问道：“我现在可以进去了吗？”

　　“可以了，可以了。”领头警察连忙收起手枪，然后朝他的几名属下挥了挥手，示意他们让开。

　　龙翔微微一笑，在负责安检的女人的疑惑目光中进了登机口。


　　第361章 团聚


　　“翔，你干嘛吓人家啦，看把人家姑娘吓得。”陈霏霏娇媚的白了龙翔一眼，不过她的脸上全是笑容，一点同情的表情都看不到。

　　“哦，那我去跟她道歉。”龙翔很老实地点了点头，一副很受教的模样。

　　“我看还是算了吧，我们马上就要登机了，没这个时间了。”陈霏霏抱着龙翔的手臂就是不放，拉着龙翔就往里走去。

　　“呵呵……”龙翔轻轻笑了，陈霏霏这点小心思哪里瞒得过她。

　　“哎呀，讨厌啦，不许笑。”陈霏霏不依的在龙翔的要交揪了一把，虽然她没有用力，但是龙翔却表演的非常好，龇牙咧嘴，一副很疼的模样。

　　经过几个小时的飞行，龙翔等人终于又回到了熟悉的华海，在出飞机的那一瞬间，龙翔甚至感觉到了一股熟悉的空气扑面而来。

　　陈霏霏深吸两口气，扭头看向龙翔，轻声说道：“还是感觉这里最舒服，要是一辈子都能留在这里就好了。”

　　龙翔当然明白陈霏霏的意思，伸手牵过陈霏霏的玉手，柔声说道：“霏霏，你会一辈子留在这里的，而且你也只能留在这里，因为你是我的女人。”

　　“我才不是呢。”陈霏霏皱了皱俏鼻，说道：“我们还没有结婚呢。”

　　“霏霏，你就这么急着想要嫁给我了？”龙翔笑呵呵的看着陈霏霏。

　　陈霏霏点点头，说道：“是啊，人家很着急嫁的。”

　　“呃……”听见陈霏霏这么直接的回答，龙翔不由一愣，苦笑着说道：“霏霏，你就不能委婉一点吗？你可是女孩子。”

　　“妈妈说女人为了自己的幸福，可是不用这么委婉的。”陈霏霏一本正经地说道。

　　“对，你妈妈说得很对。”龙翔苦笑着点头，说到这里，龙翔又想起了一件事情，说道：“霏霏，我先让人送你回学校……”

　　“送我回学校干嘛啦？你不想我去你家里过年？”陈霏霏打断了龙翔的话，一双水汪汪的大眼睛盯着龙翔，眼里全是幽怨。

　　“不是，不是。”龙翔连连摇头，说道：“我是让他们送你回去拿一些换洗的衣服，不然你到我家里穿什么。”

　　“那你为什么不陪我去？难道你就忍心我自己提那么多的东西？”陈霏霏依旧不依不饶。

　　“不是，我想先回家去准备一下嘛，然后好好的欢迎你。”看见陈霏霏这幅模样，龙翔有些后悔把她变成了女人，因为龙翔发现变成女人之后的陈霏霏更加的粘人了。

　　“那好吧，你一定要给我一个惊喜，不然今晚可就不能和我一起睡哦。”陈霏霏踮起脚尖在龙翔耳边说道，说完，陈霏霏还对着龙翔的耳孔吹了一口气，龙翔顿时感到芳香扑面，心神顿时一阵摇曳。

　　“好，保证让你意外。”龙翔呵呵笑着，心里却苦的跟黄连似的，家里那几个女人他还不知道应该怎么处理，现在又来一个要惊喜的，龙翔顿时感觉自己的头都大了。

　　“好，那我先回学校了哦。”陈霏霏甜甜的朝龙翔笑笑，伸手拦住了一辆开过来的出租车。

　　“水月，你陪霏霏回去。”龙翔连忙吩咐水月跟上去。

　　“是。”水月应了一声，钻进了出租车里，陪着陈霏霏一起回华海大学了。

　　目送陈霏霏乘坐的出租车离开之后，龙翔才掏出手机，拨通了秦梦瑶的电话，电话很快就被接通了，但是秦梦瑶似乎非常忙，只跟龙翔说了一句，“你等一会。”紧接着，龙翔就听见秦梦瑶在说话，而且语速非常的快，似乎是在安排工作。

　　过了好一会，秦梦瑶停止了说话，龙翔的手机里也再一次传来了秦梦瑶的声音，“老公，你回来了吗？”秦梦瑶欣喜地问道。

　　“刚到华海，现在还在机场，梦瑶，你很忙吗？”龙翔有些心疼地问道。

　　“不是很忙，因为马上要放假了，有些事情要忙着处理。”秦梦瑶开心地笑着，又问道：“老公，需要我过去接你吗？”

　　“不用了，你竟然很忙，那你就先忙吧，我自己先回家，然后再家里等你。”龙翔本来是打算跟秦梦瑶商量一下陈霏霏要去家里过年的事情，想听听她的看法，可是现在听见秦梦瑶这么忙，龙翔又不忍心再给她添麻烦了。

　　“那好吧，那你先回去吧，家里有很大的惊喜哦。”秦梦瑶最后还给龙翔埋下了一个神秘的“炸弹”。

　　“梦瑶，方便透露一下吗？”龙翔笑着问道，心里却在暗自心惊，不会又是什么要命的事情吧。

　　“哎呀，我现在很忙，不能跟你多聊了，你自己回去看吧，就这样，我先挂了。”说完，秦梦瑶就把电话挂了。

　　龙翔微微苦笑，在心里暗自祈祷千万不要又是什么要他命的惊喜。“走吧，我们先回家。”龙翔朝五行中剩下的四人招了招手，然后伸手拦住了两辆出租车。

　　……

　　十多分钟之后，出租车停在了龙家别墅的前面，下车之后，龙翔就听到一阵熟悉的笑声，龙翔先是微微愣了一下，然后连忙按响了门铃声。不一会，门开了，开门的人是龙家的管家，张妈。

　　“少爷，你可算回来了，快进来，老爷和夫人回来了。”张妈看见来人是龙翔，老脸上顿时露出了开心的笑容。

　　“我爸妈回来了？他们什么时候回来的？”龙翔满脸惊喜和不可思议。

　　“昨天回来的，是专门回来看小小姐的。”张妈笑着回答道。

　　“你我先进去看看他们。”龙翔并没有注意到张妈的话里的问题，而是高兴的跑进了他的家里，刚进客厅，龙翔就看见了正和宝宝玩在一起的吴慧茹，吴慧茹很开心，不时发出一阵大笑声。

　　龙翔疾步上前，喊道：“妈，你怎么回来了？”

　　“爸爸。”听见龙翔的声音，吴慧茹还没有说话，小丫头就高兴地叫了一声，然后从沙发上跳了起来，径直扑进了龙翔的怀里。

　　龙翔连忙张开双臂，接住了小丫头，带着关切责怪道：“宝宝，小心一些，别摔着了。”

　　“爸爸，你怎么这么久才回来啊，都快想死宝宝了。”小丫头撅着小嘴，倒是反过来埋怨起了龙翔。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“爸爸是出去办事，自然要把事情办完了才能回来。”

　　“也对。”小丫头善解人意地点了点头，可是依旧赖在龙翔身上不想下来。

　　“宝宝，爸爸回来了，就不要奶奶了吗？”吴慧茹从沙发上站了起来，笑呵呵的看着赖在龙翔怀里的小丫头。

　　“不是啦。”小丫头使劲地摇了摇头，说道：“宝宝是好久都没有看见爸爸了，所以就想要爸爸多抱一会嘛。”

　　“好吧，那你就让你爸爸抱吧。”吴慧茹朝小丫头慈祥的笑了笑，扭头看向龙翔，脸色却是变了，正色说道：“小翔，这件事你怎么能一直瞒着我和你爸爸呢？”

　　“什么事？”龙翔不解地问道。

　　“就是宝宝和她妈妈的事啊，你都有这么大的一个女儿了，你怎么能不对我和你爸爸说呢，要不是张妈给我们打电话，我还不知道我已经有这么大的一个孙女了呢。”吴慧茹一脸责怪地看着龙翔。

　　“妈，不是的，宝宝她不是我的亲生女儿，她……”龙翔知道吴慧茹是把小丫头当作她的亲孙女了，便连忙跟吴慧茹解释，可是他的话还没有说到一半，便被打断了。

　　“臭小子，虽然你从小不是在你老子我身边长大的，但是你也应该懂得，作为一个男人，最重要的是要学会担负起责任，你竟然做了，就要承认。”龙天祥从二楼上走了下来，一脸愤愤然地说道。

　　冯洁跟在龙天祥的身后，低垂着脑袋，似乎不敢看龙翔。

　　“爸，这件事不是这样的，你听我解释……”龙翔满脸苦笑，如果这就是秦梦瑶口中的惊喜，那这个惊喜还真是大。

　　“我不听，我只要你告诉我，你敢不敢承担这个责任？”龙天祥摆了摆手，再次打断了龙翔的话。

　　“爸，那你能不能先告诉我，你要我承担怎么样的责任？”龙翔苦笑着问道。

　　“竟然木已成舟，生米已经煮成熟饭，那你就要承认，今后要好好照顾冯洁母女俩，不能让她们受一点委屈。”龙天祥说出了他的要求。

　　“嗯，我一定做到。”龙翔点头答应了，因为这本来就是他正在做的事情。不过龙翔心里始终有个疑惑，他不明白冯洁为什么没有跟自己的父母说清楚他和她们母女俩之间的关系。

　　“爷爷，你这是在教训爸爸吗？”小丫头奶声奶气地问道。

　　“对。”看见乖巧的小丫头，龙天祥板着的脸也坚持不下来了，呵呵开心地笑了起来，说道：“你爸爸不听话，爷爷就可以教训他，宝宝明白了吗？”

　　“嗯，嗯。”小丫头连连点头，一副若有所悟的模样，说道：“是不是以后宝宝不听话，爸爸也可以像爷爷一样教训宝宝呢？”

　　听了小丫头这话，龙天祥先是一愣，随即哈哈大笑起来，一边笑，一边说道：“宝宝果然是一个聪明的孩子，居然知道举一反三，以后宝宝一定比你的爸爸还要聪明。”

　　“谢谢爷爷。”听见龙天祥的夸奖，小丫头也是笑的非常的开心。

　　“宝宝，到妈妈这里来，你爸爸刚回来，先让他休息一会。”冯洁走到龙翔身边，朝小丫头伸出了双手。

　　龙翔把小丫头递给冯洁，也趁势靠到冯洁身边，轻声问道：“冯姐，你怎么不给我爸妈说清楚呢？”

　　“什么说清楚，你本来就是宝宝的爸爸，不是吗？”冯洁反问，倒把龙翔弄得不知道应该怎么回答了。


　　第362章 陈霏霏的反应


　　“哇，爸爸跟妈妈说悄悄话！”小丫头好像发现了天大的秘密，大声地叫了起来。

　　“宝宝，不要乱说。”冯洁俏脸通红，恨不得现在地上出现一条裂缝，可以让她立刻钻下去。

　　“宝宝没有乱说啦。”小丫头不满的撅着小嘴，扭头可怜巴巴的看向吴慧茹，说道：“奶奶，你要帮宝宝做主啦，妈妈污蔑宝宝啦。”

　　“小洁，宝宝现在还是孩子，天真可爱是她的特质，你不用对他这么严格的，知道吗？”吴慧茹正色对冯洁说道。

　　“是，妈，我明白了。”冯洁低下头，非常诚恳的接受了吴慧茹略微带着些许批评语气的话。

　　“妈？！”龙翔满脸的震惊，先看了看冯洁，然后又看了看吴慧茹，不明白究竟发生了什么事情。

　　“怎么？你觉得小洁不应该这么叫我？”吴慧茹瞪了龙翔一眼，说道：“她是我孙女的妈妈，难道她不应该这么称呼我吗？”

　　“妈，不是……”龙翔是彻底的被搞糊涂了，他自认为自己很懂得女人心，但是龙翔现在却怎么也搞不明白冯洁到底在想什么了。

　　“什么不是？你刚刚不是答应我要对她们母女负责了吗？怎么现在才过这么一会，你就想反悔了？”龙天祥瞪着龙翔，用眼神向龙翔施压。

　　“不是，爸，我……”龙翔想要解释，可是他的话才刚刚开始，便又被龙天祥给打断了。

　　“不是就最好，如果你敢辜负她们母女俩，我这辈子都跟你没完。”龙天祥摆摆手，看他的模样，应该是铁定要为冯洁母女出头了。龙翔看向吴慧茹，发现她的表情和龙天祥差不了多少，龙翔也不问了，因为他已经知道了，她的想法应该和龙天祥差不了多少。

　　看见自己的双亲都这么坚定，龙翔还能说什么，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出来了。

　　“小洁，我现在要去做饭，你能来帮我的忙吗？”吴慧茹问道。

　　“当然可以。”冯洁连忙点头，又把小丫头塞还给了龙翔，然后跟着吴慧茹进了厨房。

　　“宝宝，过来陪爷爷玩一会，爷爷又跟你讲我和你奶奶出去旅游的故事，好不好？”龙天祥朝宝宝招了招手，示意宝宝到他身边去，有了宝宝这么一个聪明可爱的小姑娘，龙天祥也如同变了一个人一般，变成了一个老小孩。

　　“好。”小丫头高兴的点了点头，然后朝龙天祥跑了过去。

　　龙翔也乐得清闲，走出别墅，来到花园里，然后掏出手机，拨通了秦梦瑶的电话，电话很快就被接通了，龙翔的手机里也传来了秦梦瑶带着些许笑意的声音，“老公，怎么样？这个惊喜不小吧？”

　　“是不小！”龙翔几乎是咬牙切齿地吐出了这三个字，问道：“梦瑶，这究竟是怎么回事？爸妈就怎么这么认定宝宝是我的亲生女儿了，还这么认定了冯洁，打定主意要帮她，这就是怎么回事啊？”

　　“咯咯……”秦梦瑶娇声笑了起来。

　　“梦瑶，你别只顾着笑啊，你快把这事原原本本的跟我说一遍，也好让我有个心理准备吧。”龙翔语带祈求地说道。

　　“冯洁他爱上你了。”秦梦瑶说出了一个让龙翔震惊的答案。

　　“梦瑶，你跟我开玩笑的，对吧？冯姐一向都是一个非常有主见的人，她独立，敢爱敢恨，是绝对不会喜欢上我这样的花花公子的。”龙翔摇着头，心里是一点都不敢相信秦梦瑶说出的这个答案。

　　“你也知道自己是一个花花公子啊！”秦梦瑶语带幽怨，说道：“冯洁是一个有主见的人，她也是敢爱敢恨，也正是因为如此，她知道自己爱上你了，所以才做出了这样的决定。”

　　“我……”龙翔很苦恼，要说他不喜欢冯洁，那是绝对不可能的，因为冯洁也是美女，只要是美女，龙翔都喜欢，但是喜欢跟爱不同，龙翔目前并不明确他对冯洁有没有爱存在。

　　“这个问题你就不用纠结了，还是先想想应该怎么处理陈霏霏的问题吧，如果我没有猜错的话，她应该跟着你回来了吧，而且要到我们家过年，对吧？”秦梦瑶非常聪明，几乎一切都在她的掌握里。

　　“我没有办法。”如果不是秦梦瑶提醒，龙翔还真陈霏霏马上要过来这事给忘了。

　　“那就顺其自然吧，不过陈霏霏和小岚是冤家，这对冤家马上就要碰头了，我看着情况应该非常的好看，我已经跟克里斯汀说好了，我和她今晚会早点回家准备看戏的。”秦梦瑶笑嘻嘻地说道。

　　“梦瑶，你就偷着乐吧，等我过了目前的难关，你看我不让你好好在床上呆两天。”龙翔恨恨地说道。

　　“老公，你恢复了？”秦梦瑶很高兴地问道。

　　“当然，也不看看你老公我是谁。”龙翔回答的颇有些得意。

　　“那你就等着被我和克里斯汀压榨吧。”秦梦瑶嘿嘿笑着，听见秦梦瑶这带着些许寒意的笑声，龙翔觉得自己浑身起鸡皮疙瘩了，还不由自主地抖了一下。

　　和秦梦瑶结束通话，龙翔起身，就在此时，别墅的大门被打开了，穿着一身制服的林岚走了进来，看见站在院子里的龙翔，林岚的脸上出现了欣喜的表情，欢呼着朝龙翔扑了过来。

　　“老公，你终于回来了，想死人家了。”林岚如同一只树懒一般，把整个人挂到了龙翔的双肩之上。说完，林岚还在龙翔的脸上啵了一下。

　　“小懒虫，今天怎么都去上班了，你们还没有放假吗？”龙翔回吻了林岚一下，微笑着问道。看见林岚脸上那具有感染力的微笑，龙翔就觉得自己的心一下子平静了，那些各种各样的烦心事似乎都一下子从他的心里消失了。

　　“本来是一个星期以前就放假了，但是人家为了能够和你一起过在一起过的第一个新年。所以我就多上了一个星期的班，然后我可以到元宵节之后再去上班，可以陪你一整个春节。”林岚笑着说道，说完，林岚抬起了头，眼巴巴地看着龙翔，说道：“人家都为你做出了这么大的牺牲，你难道就没有什么要表示一下的？”

　　“我这次去黑龙江来回都很着急，没有时间给你们买礼物。下次再补上。”龙翔满脸的微笑，伸手捋了捋林岚鬓角的头发。

　　林岚嘿嘿一笑，轻声对龙翔说道：“没有礼物不要紧，但是你可以用另外一种方式来奖励人家嘛。”

　　“什么方式？”龙翔问道，心里突然有了一种不好的预感。

　　林岚娇羞的笑了笑，然后再龙翔耳边耳语了几句。听完林岚这话，龙翔的心里突然浮现了一个想法，那就是他有可能会精尽人亡。

　　……

　　正如秦梦瑶说的那样，她和克里斯汀很早就回家了，先是跟龙天祥和吴慧茹聊了几句之后，两女就坐到了一起，窃窃私语的说着什么，也不知道她们俩又在密谋什么。韩雪回家了，她的广告已经筹划好了，就等着她回来便可以开拍了。

　　“人都到齐了，那我们开饭吧。”龙天祥站了起来，在外面漂泊了几个月，龙天祥最念的就是能够在家里吃一顿家常便饭。

　　“爸，还需要等一会，还有一个人没有来。”秦梦瑶笑眯眯的对龙天祥说道。

　　“还有一个人？还有谁？”龙天祥看了看左右，他觉得应该到的人都已经到齐了，也实在想不出还有什么人没有来。

　　林岚和冯洁也不解地看着秦梦瑶，等待着秦梦瑶解疑，可是秦梦瑶就是不说，笑而不语。

　　就在此时，门铃声响了起来，张妈去开门了，而龙翔的心也开始忐忑起来，因为他不敢想象待会究竟会发生怎么样的事情，当然，龙翔的心里也已经做好了最坏的打算。

　　很快，张妈就引着两个女人走了进来，这两个女人正是陈霏霏和陪陈霏霏回学校去拿东西的水月。

　　“龙少，我的任务已经完成了。”水月恭敬的朝龙翔行了一礼。

　　“很好，你先下去休息吧。”龙翔摆了摆手，示意水月先下去。

　　“是。”水月点了点头，然后恭敬的退了出去。

　　看着屋子里一个个熟悉的身影，陈霏霏的脸色变得很难堪，一脸幽怨的看向龙翔。龙翔也不知道自己应该怎么做，颇有点手忙脚乱的感觉，这也是龙翔从来都没有体验过的感觉。

　　“儿子，这位姑娘是？”吴慧茹看了看龙翔，又看了看陈霏霏，她觉得陈霏霏很眼熟，可是却怎么也想不起自己在哪里见过陈霏霏了。

　　“哎，死就死吧。”龙翔在心里暗叹一口气，然后上前牵着陈霏霏的玉手，把她领进了客厅，径直走到龙天祥和吴慧茹的面前，说道：“爸、妈，她叫陈霏霏，是我的女朋友。”

　　“不错，不错。”吴慧茹高兴的连连头，反正龙翔都已经有这么多了，现在多这一个也不算多。突然，吴慧茹想起自己在什么地方见过陈霏霏了，连忙笑着问道：“霏霏，你曾经来过我们家，你是小翔的同学，对吧？”

　　“嗯，阿姨的记性真好。”陈霏霏点了点头，扭头瞪了龙翔一眼，说道：“你不是告诉我说叔叔阿姨不在家吗？害得我都没有准备礼物。”

　　“没有关系的，只要你有这份心就可以了。”吴慧茹笑着拍了拍陈霏霏的小手，摇头示意她不必在意。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻地点头，脸上全是笑容。

　　看见陈霏霏脸上的笑容，龙翔的心里更没底了，因为他是彻底的想不明白陈霏霏心里究竟在想些什么东西。


　　第363章 忙碌的新年（一）


　　“妈。”林岚走到吴慧茹身边，亲切的抱住了吴慧茹的手臂，说道：“饭菜都已经做好了，我们吃饭吧。”

　　“对，我们先去吃饭吧。”吴慧茹点了点头，扭头看向张妈，说道：“张妈，再添一副碗筷。”

　　听见林岚叫的这么亲热，陈霏霏的脸色变了又变，但是她始终一言未发，最后，她的表情又恢复到了满脸的笑容，扭头看向龙翔，微笑着说道：“老公，你是不是应该把的行李放到我的房间里去了？”

　　“好。”龙翔点点头，从陈霏霏的笑容里，龙翔看见了一丝威胁的成分，看见陈霏霏此时的表现，龙翔终于明白陈霏霏要干什么了，也明白此时的陈霏霏并没有什么大的变化，还是以前那个喜欢争风吃醋的陈霏霏。

　　龙翔提着陈霏霏的行李上了二楼，心里暗自祈祷等会的“世界大战”不要太热闹，不然他就有可能会吃不消了。

　　把行李放好之后，龙翔下了楼，走进餐厅，龙翔看见众人都已经落座了，但是都还没有开吃，似乎是在等他的到来，几女也都老老实实的坐着，每个人的脸上都带着微笑，就好像这是一个让人期待了很久的家庭聚会一般。

　　龙翔呵呵一笑，朝餐桌走了过去，与此同时，龙翔看了一下餐桌上的座位分布，龙天祥坐上了主位，冯洁带着宝宝坐在了吴慧茹的左手边，秦梦瑶则和克里斯汀坐到了一起，林岚和陈霏霏这对冤家自然不会坐到一起，她们分开坐了，在她们中间留出来的位置就是唯一的空位，自然也就是留给龙翔的位置。

　　看见这幅情景，龙翔暗暗叫苦，心下一横，走到林岚和陈霏霏两女中间坐下。

　　“好了，人到齐了，我们开吃吧。”龙天祥拿起筷子，首先夹了一根青菜，放进了吴慧茹的碗里。吴慧茹扭头朝龙天祥甜甜一笑，然后夹起青菜，放进嘴里，轻轻地咀嚼起来。

　　看见吴慧茹这幅幸福的模样，秦梦瑶几女都可怜巴巴的看向龙翔，那意思也是非常的明显，都是想要龙翔给她们夹菜，这么多个女人，龙翔无论是先给谁夹菜，都会让其他的女人感到不高兴，所以龙翔做出了最正确的选择，谁也不夹，低着头吃东西，就装作没有看见秦梦瑶几女的眼神一般。

　　看见龙翔的模样，秦梦瑶几女虽然都是满脸的幽怨，但是心里却没有一丝不高兴的成分存在。

　　龙翔不给她们夹菜，但是她们可以给龙翔夹菜，特别是坐在龙翔两边的林岚和陈霏霏，她们占着有近水楼台的优势，两人你一筷子，我一筷子的给龙翔夹菜，龙翔也不拒绝，而是吃了一个不亦乐乎。

　　“宝宝，喜欢吃这个吗？这可是奶奶的拿手好菜。”吴慧茹凑到小丫头身边问道。

　　“喜欢吃。”小丫头连连点头，嘴里还包着饭菜，嘟嘟囔囔地说道：“奶奶真是太厉害了，妈妈就从来不会做这些好吃的。”

　　“小丫头，话这么多，有的吃就不错了。”冯洁轻轻地敲了敲小丫头的小脑袋，非常不满地说道。

　　“可是有好吃的，当然就要吃好吃的了。”小丫头一本正经地说道。

　　“小洁，宝宝说得对，我看你也要学学做菜了，就好像小岚，她以前也是不会做菜的，可是跟我学了一段时间之后，她现在也会几个拿手菜了。”吴慧茹宠溺的搂着小丫头，笑着对冯洁说道。

　　“嗯，我明白了。可是我在这方面的资质比较愚钝，还要多多劳烦妈了。”冯洁一脸认真地说道，看她的模样，似乎是铁了心要跟吴慧茹学做菜了。

　　“没关系，只要你想学，我就保证能把你教会。”吴慧茹呵呵笑着，她倒是很有自信。

　　听见冯洁的称呼，陈霏霏停止了给龙翔夹菜，扭头看向龙翔，脸上全是不可思议和幽怨。龙翔也不方便现在就和陈霏霏解释，只得无奈的耸了耸肩。

　　看见龙翔这个表情，陈霏霏更加不满了，伸手在龙翔的大腿上使劲的掐了一下，掐了还不解气，陈霏霏又使劲的转了一下手指，直把龙翔痛的是龇牙咧嘴。林岚就坐在龙翔和陈霏霏旁边，自然发现了陈霏霏的这个小动作，看见陈霏霏掐龙翔，林岚不满了，伸手在龙翔的另外一只大腿上掐了一下。感受到两只大腿传来的痛疼，龙翔心里那个悔啊，但是也只能强忍着，脸上依旧带着笑容，这也让龙翔深刻的体会到了苦笑这个词语更深层次的意义。

　　吃过晚饭之后，龙翔被龙天祥叫到了书房，父子俩对面而坐，龙天祥首先开口，说道：“小翔，你最近干得不错，你名下所有的产业加在一起，已经可以组建一个庞大的金融家族了。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“爸，我的目标可不仅仅是一个金融家族，我的目标是金融帝国，一个强大到足以对一个国家造成影响的金融帝国。”

　　“口气不小，但是饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。也不要给自己定太大的目标了。”龙天祥微微笑着，他嘴里虽然这么说，但是他的心里还是非常的支持龙翔的。

　　“爸，你放心，我明白这个道理的。”龙翔也明白龙天祥这不是在打击他的积极性，而是真正的在为他担心。

　　“你虽然干得很好，可是却有一个很大的缺点，那就是女人却越来越多，小翔，不是爸爸说你，你在这方面必须节制一点，男人虽然是牛，耕耘是我们的本分，但是我们也是需要休息的。”龙天祥话锋一转，说起了龙翔的缺点，不过他却说道非常的委婉，也描绘的非常形象，让龙翔忍俊不禁，呵呵笑了起来。

　　“爸，你放心好了，我会节制的。不过关于冯洁的事情，我必须要跟您解释一下。”龙翔在龙天祥的目光下止住了笑意，正色说道：“宝宝不是我的亲生女儿，也不是冯洁的亲生女儿，我和冯洁从严格的意义上来说，我们都只能算作是宝宝的干爹干妈。”

　　“这个我早就知道了，不过冯洁这个姑娘肯定也是爱上你了，不然她不会利用这样的计谋先来赢得我和你妈的同意。”龙天祥给出了一个让龙翔非常意外的答案。

　　“竟然你都知道了，那你干嘛还让我妈这么胡闹啊？”龙翔不解地问道。

　　“你妈想孙儿孙女都快想疯了，现在竟然已经有一个现存的了，那就不妨先让她过过瘾，免得她下次在把我拉回来。”龙天祥笑眯眯地说道。

　　“呃……”龙翔一愣，随即无奈地苦笑起来，转移话题，问道：“爸，你和我妈的环球旅行走到哪了？”

　　“刚到非洲，那边的风景很好，但是战乱却是太频繁了，破坏了那边的美丽的风景，不过还是有些地方非常的宁静，就比如非洲的大草原上，在那里徜徉，看日出和日落，观察狮子的生活，这都让我对人生有了前所未有的感悟，等到过完年之后，我和你妈还要回去。”龙天祥的脸上全是满意的笑容，这也让龙翔对龙天祥口中描述的非洲大草原也有了一丝向往。

　　“爸，等我到了你们的年纪，我也会去那里好好的感受一下。”龙翔笑呵呵地说道。

　　接下来，龙天祥又给龙翔讲述了很多他们在旅游过程中的所见所闻，龙翔也笑眯眯的听着，一副很受教的模样，其实龙天祥去过的很多地方，龙翔早在几年前就去过了。

　　两人聊了很久，等到龙天祥结束谈话的时候，已经到晚上十点半了，龙天祥看了看腕上的手表，说道：“儿子，你老子我帮了你这么大的忙，你可不能忘了。”

　　“帮我忙？帮我什么忙？”对于龙天祥这无厘头冒出来的一句话，龙翔是如同丈二的金刚，摸不着头脑了。

　　“如果我不叫你上来，你肯定还在被我的那些儿媳妇们为难，我这不是帮了你一个大忙，又是什么？”龙天祥正色说道。

　　“呃……”龙翔一愣，随即呵呵轻笑起来，朝龙天祥竖起了大拇指，说道：“爸，你是越来越狡猾了哦，是不是瞒着我妈在外面金屋藏娇了？”

　　“你小子想讨打是不是？我龙天祥是何等的正人君子，是绝对不会做出对不起你妈的事的？”龙天祥一本正经地说道。

　　“对，对。”龙翔点点头，然后又笑嘻嘻地看着龙天祥，说道：“爸，你放心好了，你帮了我这么大的忙，就算你干出了什么对不起我妈的事，我也会替你保密的。”

　　“别跟老子废话了，快点滚回去睡觉，我也要去陪你妈了。”龙天祥笑骂着从座位上站了起来，然后慢腾腾的出了书房。

　　龙翔也从座位上站了起来，跟在龙天祥的身后出了书房，走廊里静悄悄的，龙天祥回到了他的房间，而龙翔却不知道应该去哪个房间了，站在走廊里看了看，除了冯洁和宝宝的房间房门紧闭之外，其余的几个房间都没有关严实，非常明显的，这都是给龙翔留下的方便之门。

　　龙翔明白，但是却不能做出选择，轻叹一声，龙翔走向了一间房门紧闭的房间，那是一间客房，龙家专门为客人准备的，虽然没有人住，但是也会日常打扫，保证房间的干净，整洁。

　　龙翔轻手轻脚的拧开房门，然后走进房间，把房门给反锁了，也不开灯，脱光衣服就跳上了床，当龙翔钻进被窝的时候，龙翔愣住了，因为床上已经有了一个人，而且还是一个女人。

　　“啪。”床头柜上的台灯亮了。龙翔也看清楚了女人的相貌，分明是应该和宝宝睡在一起的冯洁。


　　第364章 忙碌的新年（二）


　　“冯，冯姐，你怎么在这里？”龙翔连忙从床上跳了起来，并且以最快的速度穿好了衣服，连忙道歉：“冯姐，真是对不起，我不知道你已经搬到这边来住了，我不是有意的。”

　　冯洁轻轻摇了摇头，说道：“这不怪你。”冯洁虽然说的无所谓，但是俏脸却红成了一片。

　　“冯姐，我是真不知道你住在这里。”龙翔以为冯洁还在责怪他，连忙又道歉。

　　“宝宝从小就习惯了一个人睡觉，所以我才搬到这边来了，你也不知道，都说不知者不怪罪，所以你不用放在心上。”冯洁微笑着，心里却难受的很，因为她感觉到了龙翔表现出来的那种生疏。

　　“那你继续睡吧，我去其他房间。”龙翔感激地朝冯洁笑笑，然后就要出门。

　　“龙翔，你等等。”龙翔停住脚步，扭头看向冯洁，问道：“冯姐，你还有事吗？”

　　“我看你是不知道应该去哪个房间吧，要不你就在这里将就一晚吧？”冯洁看的很透，说到最后几个字，冯洁已经羞得低下了头了，要知道冯洁虽然已经二十七八，但是她为了宝宝从未交过男朋友，她能说出这么一句话来，也是鼓足勇气了。

　　“这，这……”龙翔实在不知道应该说什么了，要是直接拒绝冯洁，冯洁肯定会难受，可是要他住在这里，龙翔又觉得为难，男女授受不亲这个道理龙翔还是明白的。

　　“你别误会，我可不是要你跟我睡一起，这里有棉被，我给你铺个地铺。”看见龙翔的模样，冯洁也知道她在担心什么，连忙着急的解释。

　　“可是……”龙翔本来还想拒绝，可是他却发现冯洁的脸色变了，看着龙翔的眼睛里全是幽怨。看见冯洁这幅模样，龙翔也不忍拒绝了，轻轻地点了点头，说道：“冯姐，那就麻烦你了。”

　　听见龙翔答应，冯洁甜甜的笑了，说道：“不麻烦的，一会就好。你先等一会，如果你实在想睡，那你就睡床吧。”

　　“不，这个就不用了。”龙翔摆摆手，说道：“我是男人，自然应该由我来睡地铺。”

　　“那好吧。”冯洁点点头，心里却在暗骂龙翔是一个呆子。

　　冯洁很快就铺好了地铺，冯洁生怕龙翔会着凉，特意多铺了两床棉被，铺好之后，冯洁有认真的整理了一下，最后才对龙翔说道：“你过来试试，如果不暖和的话，我再给你铺一床棉被。”

　　龙翔走过去感受了一下，说道：“冯姐，已经可以了，你去睡吧，不要耽误了你睡美容觉得时间。”

　　冯洁轻轻地点了点头，又看了龙翔两眼，似乎想要说什么，可是却没有说出来，而是直接走到床边，关上床头柜上的台灯。房间又陷入到了黑暗之中，现在的时间已经接近十一点，本应该是适合睡觉得时间，可是龙翔和冯洁两人却都睡不着了，虽然睡不着，两人却都不说话，龙翔是不知道应该说什么，而冯洁则是因为害羞，不敢说。

　　最后，在这种尴尬的气氛中，龙翔不知道自己是什么时候睡着的。

　　……

　　龙翔是在开门声中醒来的，醒来之后，龙翔的第一个反应是：完了，我也忘记反锁门了。

　　“啊，我不是故意的，我不知道爸爸和妈妈睡在一起了。”小丫头站在房门处，双手蒙在眼睛前面，手指却张开了，故意留出了一道缝，小眼珠在缝隙里转来转去，似乎是要看个明白。

　　“睡在一起？”龙翔扭头一看，却发现冯洁不知道什么时候睡到了他的身边，而且整个娇躯都窝在他的怀里，冯洁也已经醒了过来，一张俏脸上已经布满了红晕。

　　“冯姐，你，你怎么睡到地上来了？”龙翔结巴着问道。

　　“这可不是在地上，是在床上。”冯洁红着脸纠正龙翔，说到这里，冯洁幽怨的白了龙翔一眼，嘟囔道：“你要睡床就明说嘛，干嘛又趁人家睡着了偷偷摸摸的爬到床上来。”

　　“不是，我……”龙翔想要解释，可是他也不知道自己是怎么跑到床上来的。

　　“你什么你？你不要告诉我你也不知道自己是怎么到床上来的。”冯洁撅着小嘴看着龙翔，心里却欢喜的很。

　　“本来就是。”龙翔在心里说着，可是他却不敢说出来，因为就算是说出来了，也只有他自己才会相信。

　　“爸爸、妈妈，你们怎么还赖床啊，快点起床陪宝宝出去跑步啦。”看见到床上的两个大人不管自己，小丫头顿时不满了，也不蒙着眼睛了，而是关上门，跑进房间，跳上床，钻进了被子里。

　　小丫头钻进了冯洁的怀里，冯洁为了给小丫头让出位置来，只得往后挪了挪，刚挪了一点，冯洁就感觉到了不对劲，因为她感觉到有一个坚硬的东西顶住了她的臀部。没有吃过猪肉，总见过猪跑，冯洁一下子就明白顶着她的是什么东西了，俏脸顿时变得滚烫，娇嗔道：“色狼！”

　　“妈妈，什么是色狼啊？”小丫头看了看龙翔，又看了看冯洁，单纯地问道：“妈妈，你的脸怎么这么红？”

　　冯洁还处于僵硬之中，根本就没有听见小丫头的问题。

　　“妈妈一点也不聪明。”小丫头不满的撅起小嘴，又看向龙翔，问道：“爸爸，你告诉宝宝嘛。”

　　“呃……”龙翔一愣，顿了顿，龙翔抬头在冯洁的脸上亲了一下，然后对小丫头说道：“宝宝，如果以后有男生这么亲你，你就骂他色狼。”

　　“嗯，宝宝明白了。”小丫头点着头，也不知道她是不是真的明白了。

　　冯洁也缓过来，但是现在宝宝就在她身边，她也不能呵斥龙翔，只得轻轻地扭动身体躲避龙翔的进攻，龙翔又岂能这么轻易的放弃，在“矛与盾”的交锋中，“矛”取得了最后的胜利。

　　“妈妈，你怎么了？太冷了吗？”小丫头感觉到了冯洁的异样，连忙关心地问道。

　　“没，没事。”冯洁感觉自己都快飞起来了，她从来就没有过这样的感觉，顿时有些不知所措了。

　　“这么敏感！”龙翔心里暗喜，同时也苦恼的很，因为他还没有释放，那个部位现在是硬如铁棒。

　　“宝宝，你先出去，爸爸跟妈妈要起床了。”冯洁突然对小丫头说道。

　　“嗯，好。”小丫头点点头，起床走到门口，又停住了脚步，扭头看向龙翔和冯洁，说道：“你们要快点哦，我先去看看爷爷奶奶起床没有。”

　　说完，小丫头就关上房门，蹦蹦跳跳的走了。

　　“冯姐，是你自己要我进来的，我……”看着冯洁那异样的目光，龙翔顿时后悔自己刚才的举动了。

　　“啪！”一声脆响，冯洁的玉手跟龙翔的脸蛋狠狠的接触了一下。打完之后，冯洁又后悔了，玉手再次跟龙翔的脸蛋接触，不过这次是轻轻地抚摸。

　　“冯姐，我……”龙翔想要道歉，可是却被冯洁给打断了。

　　“大坏蛋，你什么都不用说了，我心甘情愿。”冯洁轻轻地揉着龙翔的脸蛋，看着龙翔的眼睛里全是柔情，轻声说道：“大坏蛋，我打疼你了吗？真是对不起。”

　　“冯姐，你……”龙翔又想说话，可是这一次又被冯洁用手指挡在嘴唇前面。

　　“你不要叫我姐，叫的我好像比你大很多似的。”冯洁娇嗔道。

　　“那我叫你什么？”龙翔问道。

　　“叫我的名字啊，你也可以叫我，叫我亲爱的。”冯洁小声地说道，说到最后三个字，她的声音已经如同蚁鸣。

　　“哎！”龙翔在心里轻叹了一声，他本不想把冯洁拉进他的后宫里，可是现在已经不由得他不想了。不过龙翔真的对冯洁没有感情么？这个答案其实早已经在龙翔的心里形成了，只不过他自己都还没有意识到。

　　“我们起床吧。”冯洁见龙翔不说话，便以为他是默认了，冯洁带着微笑，轻轻移动身体准备起床，可是刚移动了一点，冯洁就停了下来，扭头看向龙翔，轻声问道：“翔，你那个怎么还硬着啊？”

　　“呃……”龙翔一愣，低头在冯洁的耳边轻声说了几句。

　　“啊！”冯洁一惊，俏脸更红，忸怩着问道：“那要怎么办呢？”

　　“当然是要释放出来了。”龙翔嘿嘿笑着，然后又在冯洁耳边耳语几句。

　　“这，这……”冯洁一脸的惊讶，又问道：“真的可以这样吗？”

　　“她们可都会。”龙翔用起了激将法。

　　冯洁咬咬牙，然后轻轻地点了点头。抬头在龙翔的嘴唇上亲了一下，然后钻进了被窝里……


　　第365章 忙碌的新年（三）


　　“宝宝，你怎么一个人？你妈妈呢？”吴慧茹看见小丫头一个人在走廊里，便有些吃惊地问道。因为自从她回来，每天早上都会看见冯洁都会带着小丫头去跑步的。

　　“妈妈跟爸爸还在赖床，所以宝宝就只好一个人起床了。”小丫头有些委屈地说道。

　　“呃……”吴慧茹一愣，扭头看向跟在她后面的龙天祥，用眼神问道：不是说他们没有什么吗？怎么又睡到一起去了？

　　龙天祥也是一脸的疑惑，耸了耸肩，示意他也不清楚是怎么回事。

　　“宝宝，那就别管你爸爸妈妈了，陪爷爷奶奶一起出去散步，好吗？”吴慧茹倒是高兴的很，上前牵着小丫头就朝楼下走去。

　　“讨厌啦。”冯洁娇嗔，可是她却没有拒绝的意思。

　　两人又在床上闹了一会，冯洁这才想起小丫头还在等她，一边嗔怪着龙翔，一边穿衣服，等到他收拾完毕下楼，早已经不见了小丫头的踪影。

　　“冯洁，你是在找宝宝吗？她跟着爸妈出去散步了。”秦梦瑶从厨房里走了出来，她已经很久都没有下厨了，现在龙翔和龙天祥夫妇都回来了，她是必须要下厨去表现一下的了。

　　“哦，那就好。”冯洁点点头，又道：“梦瑶，你是在做早餐吗？我来帮你忙吧。”说着，冯洁也进了厨房。

　　吃早饭的时候，林岚特意坐到了龙翔身边，轻声问道：“老公，你昨晚去谁的房间了？”

　　“没有去谁的房间，我一个人睡的。”龙翔打算用善意的谎言蒙混过关，可是林岚明显就已经做好了准备，没有想让他这么轻易过关的打算。

　　林岚微微一笑，冷声说道：“你别想蒙混过关，我已经问了，你没有去众位姐妹的房间……”说到这里，林岚顿了一下，因为她想到她还有一个人没有问，而那个人正是冯洁。林岚抬头看向冯洁，正好看见冯洁看向这边，两人的目光相对，冯洁首先躲开，而且俏脸上顿时升起了一抹红晕。

　　看见冯洁的这幅模样，林岚顿时就明白是什么意思了，身手在龙翔的大腿上掐了一把，轻声说道：“你还真是博爱啊，一个美女都不放过！”

　　龙翔无奈的苦笑。

　　吃过早饭，龙翔出了龙家，现在是除夕前的一天了，龙翔自然得回云龙会去看看他的兄弟们了。天上人间三楼，龙翔的办公室，云龙会的七大堂主外加暗堂副堂主胡国庆全都到齐了。胡国庆现在负责的毒品交易是云龙会资金的主要来源，所以胡国庆现在在云龙会中的地位也非常的高，虽然只挂着副堂主的名，但是他行使的已经是堂主的权利了。

　　“各位，这一年来，我们云龙会有了很大的发展，各位都辛苦了。”龙翔笑着说道，目光扫过众人。

　　“不辛苦。”八位堂主齐声回答道。

　　龙翔摆摆手，说道：“大家都是兄弟，就不用客气了。”说到这里，龙翔顿了顿，说道：“除了之前承诺给大家的奖励之外，八位堂主每人再发50万。”

　　龙翔清楚的明白要让马儿跑，首先就得给马儿吃饱草这个道理，所以他对自己的兄弟都非常的大方，况且做成上次那笔无本买卖之后，云龙会是狠狠地赚了一笔，这八个人四百万真是其中的一小部分而已。

　　钱不多，但是八位堂主都感觉到了龙翔对他们的重视，他们自然也非常的高兴，一时间，办公室里的气氛其乐融融。

　　“龙少，今晚我们准备了小队长以上干部参加的年会，你一定要来参加。”老虎笑着对龙翔说道。

　　“好。”龙翔点头答应了，又问道：“下面兄弟的过年钱发下去没有？”相对于这些干部来说，龙翔更关心的还是那些普通的兄弟，毕竟冲在前面为他打拼的都是这些普通的兄弟。

　　“都已经发下去了。”豹子回答道，他是云龙会的财神爷，发钱收钱都得经过他的手，所以他最清楚钱的事。

　　“这就好。”龙翔满意地点了点头，扭头看向胡国庆，问道：“国庆，我们手里还有多少货？现在已经到年关了，货的需求应该更大了吧？”

　　胡国庆点点头，说道：“需求的确增大了，我们手里的货还很多，还能在坚持一两个月。”

　　“嗯。”龙翔点点头，又问了一些其他的事情之后，龙翔就让八人散去，龙翔则在五行的陪同下来到了一个高档的住宅小区内，一栋高档的公寓楼下，龙翔下车，并没有让五行随同，而是一个人上了楼。

　　“哎，龙少真的是太花心了，我们小姐是不是也太不值得了？堂堂的一个大明星也要成为龙少众多女人中的一员。”水月感叹着说道。

　　“你不懂，龙少有他的魅力，是女人都抵挡不住的。我看咱们小姐肯定也乐意的很。”火焱有些酸溜溜地说道。

　　“是吗？我怎么没有感觉到？”水月撇撇嘴。

　　“那是龙少对你没意思。就你这模样，也只有咱们金大哥才把你当宝贝似的。”火焱包不留情的打击着水月。

　　“明，你看他怎么说话，你帮我教训他。”水月娇滴滴的朝金明撒娇。

　　金明无奈地叹口气，说道：“你们俩就别闹了，注意周围，看看有没有形迹可疑的人。”

　　五行其余四人都点了点头，扭头看了看左右，然后互相点了点头，示意并没有什么形迹可疑的人。

　　“金大哥，我看我们还是先去找个地方把午饭解决了再说，龙少现在上去了，肯定是一下子下不来的。”火焱笑嘻嘻的提议道。

　　金明想了想，然后点了点头，说道：“就在附近找个地方，不要走远了。”

　　“是。”其余四人都点了点头，他们都很赞成金明的小心，因为龙翔上次遇袭的事情至今还让他们历历在目。

　　公寓三楼B座，龙翔按响了门铃，过了好一会，门才被打开，不过门是开了，可是门口却没有人。龙翔微微一笑，抬脚走了进去，刚进门，就有一个身影从门口钻了出来，直接扑进了龙翔的怀里。

　　龙翔低头看了看怀里佳人，当他看清楚佳人的穿着之后，龙翔立刻关上了房门，然后竖起手掌就在佳人的翘臀上打了两下。

　　“翔，你打人家干什么啦？”佳人抬起头，分明是龙翔的老师，性感尤物许若。

　　“谁让你穿成这样的？你不怕冷吗？要是冻感冒了怎么办？”龙翔紧紧地搂着身上只穿了一套黑色性感内衣的许若，又问道：“你的房间在哪里？”

　　“在那边。”许若俏脸微红，娇嗔道：“你真是坏死了，一进门就想干那事。”许若虽然嗔怪，可是她心里却乐意的很，因为这本来就是她的目的。

　　龙翔苦笑，天知道，他完全没有这样的想法。龙翔也不反驳，抱着许若进了房间，然后直接把许若扔到了床上，拉过被子盖到她的身上。许若闭着眼睛，等待龙翔壮健的身躯压到她的身躯之后，可是她等了很久都没有等到。许若不满了，睁开眼睛，却看见龙翔站在床边，似笑非笑的看着她。

　　“翔，你坏死啦。”看见龙翔的笑容，许若大羞，从床上爬起来，不依地捶打着龙翔的胸膛。

　　龙翔呵呵一笑，弯腰拉起棉被，把许若给裹了起来，然后柔声说道：“许若，你不需要这么做的，我对你并不是只有情欲，我们之间的是爱，你明白吗？”

　　许若先是一愣，随即，眼泪就流了出来。

　　“怎么哭了呢？”看见许若流泪，龙翔连忙送上自己的衣袖。许茹也不客气，低下头就把眼泪擦在龙翔的衣袖上，抽泣道：“翔，你知道吗？我等你这句话已经等了很久了。”

　　龙翔轻轻地揉了揉许若的脑袋，轻声说道：“许若，对不起，是我疏忽了。”

　　“不，你不用跟我说对不起，能听到你说爱我，我就已经满足了。”许若伸出纤纤玉指，挡在了龙翔的嘴唇前面。

　　听见许若这句话，龙翔很是感动，柔声问道：“许若，明天就是除夕了，你想跟我一起回家过年吗？”

　　许若大喜，刚想点头，可是她却没有点下去，随即却是摇了摇头，说道：“还是算了吧，有秦梦瑶在，我去了也只会给你添麻烦的。”

　　听见这话，龙翔再一次被许若的善解人意和勇于为他着想缩感动了，感动之下，龙翔低下头吻住了许若。


　　第366章 忙碌的新年（四）


　　吃完午饭之后，许若收拾碗筷去了，龙翔坐在客厅里，看着在厨房里忙碌的许若，龙翔的心里突然有了一种暴殄天物的感觉。许若是少见的美女，她的那一身媚骨可以让任何男人拜倒在她的石榴裙下，可是她却选择无名无份的留在自己身边，这多少让龙翔有些不舍得和感动。

　　“翔，你怎么那么看着人家啦？”正在洗碗的许若转头看向龙翔，恰好看见了龙翔那复杂的眼神。

　　“我在想，你怎么就能这么漂亮呢？”龙翔微笑着送上一个马屁。

　　都说千穿万穿，马屁不穿，听了龙翔这儿略微有些瑕疵的马屁，许若却笑得跟朵花似的，突然，许若的嘴角出现一抹媚笑，一双媚目朝龙翔送过一串秋波，媚声说道：“人家脱光光之后更美哦。”

　　赤裸裸的勾引！再加上饱暖思淫欲，龙翔哪里还能再坚持，纵身从沙发上跳了起来，以最快的速度冲进厨房，在许若的惊呼声中，把她横抱起来，然后又听见嘭的一声，房门被关上了，看不见里面旖旎的情景，但是那诱人的呻吟声却在这间屋子里来回震荡着。

　　晚上八点，天上人间一楼。云龙会成立以来最热闹的聚会在这里举行了，酒宴尚未开席，因为最重要的人还没有来，这个人自然就是云龙会的会首，龙翔。

　　宴会虽然还没有开席，但是席间却热闹得很，王越泽在各桌之间来回的穿梭，不断的跟众人打招呼，脸上一直挂着淡淡的笑容，那模样，就好像他是云龙会的会首一般。

　　“虎哥，这小子是不是太嚣张了一些？”大象看了王越泽一眼，瓮声瓮气地说道。

　　老虎微微一笑，并不说话。

　　“大象，越泽这人虽然话多一些，但是对龙少还是很忠心的，最近他也干了几件大事，知道城东那块地盘吗？就是王越泽领人打下来的，至此，我们云龙会才真正意义上的拥有了整个云龙会啊。”耗子笑呵呵地说道，王越泽是他的手下，王越泽立了功，他的脸上也觉得有光。

　　“耗子，你不觉得他太叉吧了一些吗？好像跟谁都很熟悉一般，我看他的模样，就好像是想当老大。”大象撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“大象不准乱说！”老虎沉声喝道。

　　“我又没有说错，他就是那个样子嘛，他……”大象低声嘟囔道。

　　老虎一瞪眼，大象立刻收声，不敢再说话。老虎何尝没有看出王越泽是一个有野心的人，但是有野心并不代表他就会选择叛乱，所以老虎这才喝止了大象，因为团结对一个帮会来说也是非常重要的。

　　就在此时，龙翔领着五行走了进来，看见已经到齐的众人，龙翔的脸上露出一丝自责的笑容。自从吃过午饭，龙翔就和许若在床上纠缠了整整一个下午，每一次龙翔想偃旗息鼓的时候都会在许若天生的媚骨下产生反应，再一次雄风十足。

　　云龙会的众干部看见龙翔走了进来，都停止了说话，纷纷从自己的座位上站了起来，同时向龙翔行了一礼，口中呼道：“见过龙少。”

　　“自家兄弟，不用客气。”龙翔微笑着摆了摆手，然后穿过众多桌椅，径直走到了七大堂主所在的那一桌。主位上空着，龙翔知道这是专门给他留的位置，龙翔自然不会客气，径直走到主位上，然后朝还站着的众干部压了压手，说道：“各位兄弟，大家也请坐吧。”

　　“龙少请坐！”众干部应了一声。

　　龙翔微微一笑，坐了下去。看见龙翔坐下，云龙会的众干部也坐下了。除了一人，那就是一直在各桌之间穿梭的王越泽，他没有回到属于他的位置，自然不能坐下。龙翔看向王越泽，不由皱了皱眉头。

　　“龙少，请恕越泽无礼，越泽刚刚也是在跟各位兄弟沟通感情。”王越泽看见龙翔皱眉头，心里顿时暗叫糟糕，连忙着急的朝龙翔解释。

　　龙翔微微一笑，摆手说道：“越泽，你觉得我是这么小肚鸡肠的人吗？回你的座位吧。”

　　“是，是。”王越泽点点头，可是却又发现自己说错了，又连忙说道：“不是，不是。”

　　王越泽这番狼狈的表现顿时引得不少看不惯他的云龙会兄弟嬉笑。王越泽尴尬的干笑两声，连忙快步走回到他的位置上，就在王越泽坐下的时候，他看了龙翔一眼，眼里闪过一丝阴狠。

　　龙翔正在和七位堂主说话，并没有再注意王越泽，可龙翔也感觉到了一丝异样的眼光，龙翔抬头看去，却找不出这丝异样的眼光来自何处。

　　“龙少，人已经到齐了，龙少还是先说两句吧。”老虎笑呵呵的朝龙翔提议。

　　“好。”龙翔点点头，然后端起酒杯站了起来，看见龙翔站了起来，云龙会的众干部自然不能坐着了，也端着酒杯站了起来。

　　“各位兄弟，我们云龙会在这短短的几个月当中有了这么大的发展，离不开各位兄弟的大力支持。几经拼杀，也有一些兄弟为云龙会的发展付出了生命的代价，这第一杯酒，我敬他们！”说到这里，龙翔的脸色出现悲色，紧接着，龙翔把酒杯里的酒到在了地上，算是敬那些已经埋进了黄土的兄弟。

　　“敬他们！”云龙会的众干部齐声喝道，纷纷把手里酒杯中的酒倒在了地上，同时，他们也被龙翔的深情所感动了，在他们开来，龙翔能够记起那些已经死去的兄弟已经是难能可贵了，这也坚定了他们继续为云龙会效力的决心。

　　待被子里的酒倒得一滴不剩之后，龙翔又拿起酒瓶，给自己倒了一杯酒，然后再次举起酒杯，说到：“第二杯酒，我敬各位兄弟，希望各位兄弟以后再接再厉，让云龙会得到的更大的发展。”

　　“敬龙少！”云龙会的众干部齐声大喝道。

　　龙翔朝云龙会的众干部笑笑，然后仰头喝干了杯中酒，云龙会的众干部看见龙翔这么豪爽，也纷纷喝干了杯中酒。

　　“好了，大家随意。”龙翔笑着扫过众人，然后坐回到位子上。

　　有了多少这句话，云龙会的众干部顿时放开了，大口喝酒，大块吃肉，大声聊天，虽然闹杂，但是气氛却融洽的很。

　　就在此时，王越泽端着酒杯过来了，径直走到龙翔面前，说道：“龙少，我敬你一杯，感谢你对我的重用，让我重新找到了自己。”

　　龙翔端起酒杯，微微笑道：“越泽，你这话说得太客气了，这主要还是你自己努力，不然就算我再重用你，你也得不到什么。我听说你最近又立了一件大功，以后再接再厉，我们云龙会还差很多分堂堂主的。”

　　龙翔这话可是算得上是变相许诺了，王越泽听后大喜，连忙道谢道：“多谢龙少，越泽定会更加努力。”说完，王越泽仰头喝干了杯中酒，龙翔没有了轩辕决真气的护体，自然不敢喝太多酒，只是浅尝了一小口，然后就把酒杯放下了。

　　看见龙翔没有把杯中酒喝完，王越泽的眼里闪过一丝不快，不过他隐藏的非常好，笑着回到了他的位置。

　　“不就打败了一个小指母大的小帮会吗？干嘛这么屌！”大象嘟嘟囔囔地说道。

　　大象的声音虽然小，可是龙翔却听了一个清清楚楚，听到这话，龙翔不有皱了皱眉头，心里更加坚定了要把王越泽调到外地去的决心。

　　有了王越泽开头，几乎所有的人都想来向龙翔敬酒，都是自家兄弟，龙翔自然不好推辞，这一轮喝下来，龙翔东西没有吃多少，肚子里已经装满了酒。感觉到自己不能再喝了，龙翔便端着酒杯站了起来，朗声说道：“各位兄弟。”

　　听见龙翔发话了，整个大厅顿时安静了下来，落针可闻。

　　“今晚虽然是我们云龙会过年的日子，但是大家依旧不能喝醉了，不能麻痹大意。”龙翔接着说道。

　　“是！”众干部同声应道。

　　龙翔满意地点点头，说道：“这是最后一杯，我们大家一起干。”

　　众干部纷纷起身，朝龙翔举起了被子。

　　“干！”龙翔喝道。

　　“干！”众干部同声应和道。

　　喝完酒，龙翔在坐下的时候，特意看了看王越泽的位置，当看清楚王越泽那一桌全是王越泽带过来的心腹之后，龙翔微微愣了一下，然后扭头问坐在他旁边的老虎，道：“老虎，王越泽当初带过来的那些心腹现在都已经成为小队长以上的干部了吗？”

　　老虎轻轻点了点头，并不说话。龙翔也不说话了，他感觉到了一点不对劲，可是怎么也想不起哪里不对劲了。

　　接下来虽然不喝酒了，但是可以以茶代酒，甚至以饮料代酒，众干部依旧喝的兴高采烈，这顿过年饭从八点一直吃到了凌晨两点，当然很多时间都不时吃东西渡过的，而是在聊天和交流中渡过的。

　　待到所有的兄弟都离开之后，龙翔才带着七大堂主来到了他的办公室。

　　“七位，明天就是除夕了，我给你们放两天假，你们都回去跟家人好好团聚一下，就算没有家人，也去看看你们的亲人。”龙翔微笑着对七位堂主说道。

　　“多谢龙少！”七位堂主同时点了点头，虽然他们的妻子儿女可能就生活在他们的身边，但是他们的父母却不在，所以七位堂主也希望能回家看看自己的父母，现在龙翔给他们假了，他们自然高兴的很。


　　第367章 众女的感动


　　“老虎，传下命令，各堂兄弟也都放两天假，但这两天之内，每堂都需要留守50以上的兄弟守家，这个你们就自己下去安排了。至于愿意留守的兄弟，每人加发五千的加班费，如果人多，就轮流。”龙翔想了想，又给老虎下了一个命令，虽然云龙会的大部分成员就是华海市的人，但是平时他们都要在云龙会的各个场子里看场上班，所以回家陪家人的时间还是很少的，看见七位堂主听见自己说要放假都是一脸的欣喜，这些普通的兄弟肯定也想放假了，所以龙翔才做出了这样的决定。

　　“是。”七位堂主同时应了一声，心里暗暗佩服龙翔想得周到。

　　“好了，就这样吧，时间也晚了，你们都下去休息吧。”龙翔看了看腕上的手表，已经凌晨三点了，回家已经是不可能的了，龙翔便想在这里将就一晚，反正这里也有现存的房间。

　　“龙少，你也早点休息。”七位堂主站起来向龙翔行了一礼，然后退了下去。

　　就在龙翔准备休息的时候，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的是许若的名字，龙翔笑着接通了，“小淫娃，还没有爽够吗？”

　　“讨厌，不许这么叫人家啦。”许若娇嗔，然后又问道：“翔，你现在还没有回家吧，来我这里嘛，我等着你。”

　　“好，我马上就过来。”听到许若这嗲声嗲气的声音，龙翔不有心神动摇，不由自主地答应了。

　　“那你快点哦，人家熬鸡汤等你。”许若大喜，也不跟龙翔说再见便挂断了电话，应该是去熬鸡汤了。

　　龙翔收好手机，叫来还没有休息的金明，让他开车送自己去许若的住处。

　　今天便是大年三十，晚上也就是Z国人每年度的重头戏，除夕守岁。在这天，Z国人都不会提前休息，他们都会一大家人聚在一起吃年夜饭，然后一起等到时针走过12点，在等候中迎接新年的到来，这象征着旧的过去，新的来临。

　　龙家，一众女人在厨房里忙忙碌碌的准备年夜饭，龙天祥在陪宝宝看动画片，宝宝正看得起劲，即使龙翔回来了，小丫头也只是抬起头给龙翔打了一个招呼。

　　龙翔先是跟龙天祥打了一个招呼，然后便走到厨房门口，看着厨房里忙碌的一众女人，龙翔高兴地笑了，因为看见了她们，龙翔就感觉到心里涌上一股暖意。

　　“站在那里傻笑什么？还不进来帮忙。”林岚首先发现了站在门口的龙翔，然后便是一阵娇嗔。

　　“小岚，你最好不要让他帮忙，因为他只会越帮越忙。”秦梦瑶一本正经地说道。

　　“也是。”林岚也一本正经地点了点头，也不知道她想到了什么，俏脸上竟然出现了一丝红晕。

　　听见秦梦瑶和林岚一本正经的对话，厨房里的众女先是一愣，随即咯咯娇笑起来。龙翔气苦，正色说道：“你们还真以为我什么都不会啊，看来我不露两招，你们还以为我就知道吃了。”

　　“那你就露两招给我们看看啊。”林岚笑眯眯地看着龙翔，拍了拍手上的面粉，林岚朝龙翔走了过去，一边走，林岚一边取下了身上的围裙，待他走到龙翔身边的时候，林岚脱下围裙，套在了龙翔的身上。

　　“呼呼。”林岚吸了两下鼻子，光滑的眉头皱了起来。

　　看见林岚这幅模样，龙翔暗叫糟糕。

　　“老公，你昨晚是在办公室里睡的？”林岚笑眯眯地问道。

　　“是啊。”龙翔连连点头。

　　“那你身上这香水味是怎么回事？你别告诉我，你的办公室里有这种香水。”林岚依旧是一脸的笑容，不过龙翔却从她的笑容里看到了一丝怪异的笑容。

　　龙翔呵呵一笑，面不改色，说道：“岚，你也知道我是去参加聚会了，聚会里肯定有女人嘛，这些香水肯定是从她们上上沾到了，不过你放心，我对她们可是一点感觉都没有。”

　　“算啦，相信你！”林岚一噘小嘴，然后把龙翔拉进厨房里，说道：“你说了要露一手的，那现在就开始吧，我倒要看看你的这一手究竟有多好看。”

　　吴慧茹和秦梦瑶几女也都停下了手中的工作，全都笑呵呵的看着龙翔。

　　龙翔自信的微微一笑，扭头看了看左右，然后说道：“这样吧，我给你们每人做一个蛋糕，保证是你们从来都没有吃过的口味，保证你们吃了永远也忘不了。”

　　“大话可别说的这么早。”林岚眨眨眼睛，看了看龙翔，她从来没有看见过龙翔下厨房，就算是打死她，她也不会相信龙翔能做得出什么好吃的。

　　“小岚，你别忘了，如果是很难吃的，我们吃了一次也肯定忘不了。”克里斯汀在一旁说着风凉话，跟秦梦瑶几女混熟了，性格也变了，她基本上也已经忘了她是龙翔的女奴的事实了。

　　龙翔微笑着，对于几女的质疑，他并不反驳。龙翔来到操作台前，先是检查了一下工具，然后又看了看材料，那模样，就好像他是那个饭店里出来的大厨一般。看的众女是一阵吃吃发笑。

　　检查完工具和材料之后，龙翔准备开工了。只见他扭了扭手腕，一阵噼哩啪啦的声音之后，龙翔的双手快速的动了起来，一个个鸡蛋被龙翔打碎，动作极快却是有条不紊，蛋清和蛋黄竟然被完美的分开了。

　　看见龙翔这么熟练快速的动作，众女都痴了，互相对视一眼，每人都从对方的眼睛里看到了惊异的神色。

　　接下来是和面了，龙翔的动作更快，看的众女是眼花缭乱，和好面之后，龙翔把面团分成一个个小的面团，这些个小面团在龙翔的手上又有了变化，它们变成了一个个雕像，栩栩如生。

　　做好这一切之后，龙翔又拿起几种水果，切成碎片以后，把它们全都倒进了果汁机里，不一会，一盆颜色怪异，味道怪异的果汁就形成了。龙翔接下来的动作便是把这些果汁倒在了面团之上，在加上一些奶油，龙翔做的蛋糕雏形便已经做好了，接下来的工序自然就是烤了。

　　在众女惊诧的目光中，龙翔把一个个蛋糕放进了烤箱里，设定好时间之后，龙翔取下围裙，套回到林岚的身上。

　　这一切都起来的时间非常长，可是龙翔实际用时却不超过十分钟，这也是众女为什么这么惊诧的原因。

　　“好了，一会就可以了。”龙翔拍拍手，笑呵呵地说道。

　　“这，这真的能吃吗？”秦梦瑶有些怀疑的说道，因为她刚才清楚地看见了龙翔把几种口味完全不同的水果放在了一起，这几种水果的果味本来就很特别，现在混在一起了，还能吃吗？

　　“等会就知道了，保证味道很特别。”龙翔微微一笑。

　　“老公，你是不是去找那个特级厨师偷学本事了？”林岚这才反应过来，抱住了龙翔的双手，叽叽喳喳的问了起来。

　　龙翔想了想，然后点了点头，说道：“好像跟几个学过。”

　　众女一阵哑然，她们的心里同时冒出了一个念头，那就是以后的饭菜都让龙翔来做。众女互相打了一个眼色，然后凑在一起商量了起来。

　　龙翔顿感不妙，转身就朝厨房外面走去，一边走，一边说道：“好了，我先出去陪宝宝了，蛋糕等到晚上再吃，到时候还有惊喜给你们，如果提前吃了，惊喜可就没有了。”

　　“老公，我们已经决定了，以后的饭菜就交给你了。”秦梦瑶代表众女说出了她们的决定。

　　刚好走到门口的龙翔听到这个决定，脚下顿时一个踉跄，差点摔倒在地上。当然龙翔脚下的速度也不慢，完全当作没有听到秦梦瑶的话，以最快的速度消失在了厨房门口。

　　“哎呀，老公耍诈！”林岚不慢地喊道。

　　“男人应该以事业为主，如果极限在厨房里了，还能干出什么样的大事业来。”吴慧茹正色说道，她的声音虽然不大，却是字字都打进了秦梦瑶几女的心里。

　　秦梦瑶几女先是一愣，随即都乖乖地点了点头。

　　“虽然现在提倡的是男女平等，但是厨房本来就是我们女人的天下，如果都交给男人了，还要我们女人来做什么。”吴慧茹继续说道，说到这里，吴慧茹顿了顿，扫了自己的众位媳妇一眼，又说道：“当初我和你们爸爸认识的时候，他还只是一个公司的小职员，而我已经是一个高级主管了，为了他，我放弃了工作，来家里给他做专职的家庭主妇，也正是因为如此，在我的鼓励下，他才创办了今天的天祥集团。”

　　“妈，我们明白了。”秦梦瑶几女同时点了点头，吴慧茹说的这么明白，甚至还用上了当初她和龙天祥的例子，秦梦瑶几女岂能不明白。

　　……

　　晚上十点，众人吃过了年夜饭，全都聚在一起，守在电视机前面，看着那时间一分一秒地过去，守岁正式开始。

　　就在此时，龙翔站了起来，悄悄地走进厨房里，从烤箱里拿出蛋糕，然后又从口袋里掏出了一些亮晶晶的东西，藏到了蛋糕里，做完这一切之后，龙翔这才把蛋糕端起来，出了厨房。

　　“各位，来尝尝我的拿手作品吧。”龙翔把蛋糕放到众人面前的茶几上，拿起最边上的两个，分别递给龙天祥和吴慧茹。众女早就等着蛋糕的上场了，顿时也顾不得形象了，一人抢了一口。

　　众人把蛋糕放到鼻子边闻了一下，一股淡淡的香味顿时扑进了他们的鼻子里，蛋糕本就好看，色、香都有了，现在就差味了。

　　林岚最迫不及待，拿起小勺就吃了起来，一口之后，她就再也停不了了，大口大口地吃了起来。其余几女看见林岚这幅模样，也都忍不住了，也吃了起来，当她们把蛋糕吃到一半的时候，她们突然发现蛋糕里有一个亮晶晶的东西，林岚最先用勺子把这个亮晶晶的东西挑出来，当她看清楚是什么东西的时候，她的小嘴已经惊讶得合不拢了，但更多的是开心。其余几女的表现也都跟林岚差不多。

　　“怎么样？喜欢吗？”龙翔微笑着问道。

　　“嗯嗯。”秦梦瑶几女连连点头。

　　“那我替你们戴上，好吗？”龙翔笑呵呵地问道。

　　秦梦瑶几女依然点头。

　　龙翔首先走到秦梦瑶面前，取下她勺子上钻戒，然后用纸巾清洁干净，在拿起她的左手，把钻戒戴在了秦梦瑶左手的中指上。秦梦瑶之后是克里斯汀，在后来是林岚、陈霏霏，最后是冯洁。

　　看着自己手上亮晶晶的钻戒，秦梦瑶几女的心里顿时涌上了暖潮般的感动。


　　第368章 不平静的除夕夜（一）


　　“儿子，高啊！”吴慧茹偷偷的朝龙翔竖起了大拇指。

　　龙翔嘿嘿一笑，脸上的表情颇有些得意。秦梦瑶几女都感到高兴，唯有一人还处于惊诧之中，这人便是冯洁，因为她完全没有想到自己也有一份，看着自己左手中指上的钻戒，冯洁依然有点怀疑它的真实性。不由自主地，冯洁伸出右手，轻轻地抚摸着左手上的钻戒，感受到它真实的存在，冯洁的脸上顿时出现了惊喜的神色。

　　“你们每一个都非常的优秀，能够拥有你们其中的一个人，也是我几辈子修来的福分了，可是上天却让我拥有了你们全部，我不敢说自己一定能给你们幸福，但是我一定会尽我所能的来爱你们。”看着众女脸上欣喜的表情，龙翔又说出了一番感人的话。

　　听了龙翔这番话，秦梦瑶几女更是感动，恨不得现在就扑进龙翔的怀里，可是她们互相看了看，如果她们一起扑过去，龙翔肯定也不知道应该抱谁，所以她们都聪明地选择了放弃。

　　“我已经替你们戴上戒指了，竟然已经戴上了，就不能脱下来了。”龙翔很大男子主义地说道。

　　“你想让我脱，我还舍不得呢。”林岚轻轻地抚摸着钻戒，一脸的幸福，可就在此时，她脸上的幸福表情那个凝固了，双眼里升起一阵水雾，林岚慢慢地退下了中指上的戒指，眼泪也再也控制不住了，顺着脸颊流了下来。

　　“岚，你不愿意吗？”龙翔看着林岚，向前两步，握住林岚的双手。

　　林岚轻轻地摇头，说道：“我愿意，可是很多事情不是我能控制的。”

　　“岚，你相信我吗？”龙翔盯着林岚的眼睛，几乎是一字一顿地问道。

　　林岚抬起头，看着龙翔的眼睛，她从龙翔的眼睛里看到了自信，那种无坚不摧的自信，林岚不由自主地点了点头，说道：“我相信你。”

　　“那你把这个戴上，你是我的女人，这一辈子都只会是我的女人，没有任何人能把你从我的身边带走。”龙翔拿过林岚手中的戒指，再一次戴在了林岚的中指上，正色看着林岚，说道：“以后不准在拿下来了，如果你再拿下来，那你以后就都不用戴了。”

　　听见龙翔这么说，林岚那还舍得，右手捂住钻戒，连忙说道：“不会了，再也不会拿下来了。”

　　听见林岚这话，龙翔笑了。

　　就在此时，龙家的门铃声响了。听见门铃声，龙家众人都是一愣，现在已经快到12点了，应该说人人都会在家里守岁，等待新年的到来，这个时候会是谁找上门来呢？

　　“我去开门。”秦梦瑶站了起来，一边说着，一边朝门口走了过去。龙翔担心秦梦瑶的安全，连忙跟了上去。

　　龙家大门口，许若穿着一身洁白的羽绒服站在那里，她本不想来的，可是看着空荡荡的家，许若有忍不住了，她来到了龙家门口，在思量了很久，她才按下了门铃，可是在她按下门铃之后，她就后悔了。

　　“许若，怎么是你？”看见门口和自己长相不相上下、才智不相上下的死对头，秦梦瑶的眼睛里都快喷出火来了。龙翔跟在秦梦瑶身后，听见秦梦瑶的声音，龙翔暗叫不妙，连忙快步上前，打算缓解一下两人之间的争斗。

　　“我一个人在这个陌生的城市过年，觉得特别的孤单，想来想去，也找不到地方可以去，最后却想到了你，虽然我们以前是死对头，可是我们也曾经是好朋友，那件事已经过去那么久了，你就不要记在心上了嘛。”许若楚楚可怜地看着秦梦瑶，算是主动求和了。

　　“你……”秦梦瑶本来想直接把许若赶走，可是看见许若那楚楚可怜的表情，秦梦瑶也狠不下心，再说，她本性善良，那些恶毒的事情，她还真干不出来。看见秦梦瑶这幅模样，龙翔也知道不用自己出手了，他站在秦梦瑶身后，悄悄的朝许若竖起了大拇指。

　　“梦瑶，以前的那些事情就让它过去吧，我们还是好朋友，对吧？”许若上前两步，拉住秦梦瑶的玉手。当她看见秦梦瑶左手中指上的钻戒的时候，许若的心顿时咯噔了一下，满是幽怨的看了龙翔一眼。

　　“这不可能！”秦梦瑶断然拒绝，可是她并没有把手从许若的手里抽出来，因为她的脑海里出现她们曾经牵着手去食堂吃饭、去逛街的情景。

　　“梦瑶，你现在已经有心地开始了，难道你还放不下以前那些事情吗？”许若故意去碰了碰秦梦瑶手上的戒指。

　　秦梦瑶的脸上出现一抹幸福的神色，心里的防线已经被许若说的松动了，可是秦梦瑶做不出决定，不由自主地，秦梦瑶转头看向站在她身后的龙翔。龙翔当然明白秦梦瑶是什么意思，笑着朝秦梦瑶点了点头。

　　看见龙翔点头，秦梦瑶就朝龙翔甜甜的笑了，然后转头看向许若，说道：“小若，进来吧，跟我们一起过年。”

　　听见秦梦瑶这话，许若顿时大喜，眼泪不由自主地流了出来，说道：“梦瑶，我终于又听见你这么亲热地叫我了，我们还是好朋友，对吧？”

　　“对。”秦梦瑶笑着点头，掏出随身携带的手帕递给许若，轻声说道：“如果不是当年那件事，我们肯定一直都是好朋友。”

　　“梦瑶，我不想再提当年那件事了，其实我们都被人给玩弄了，那天你看到的一切都是有人设计的，就是为了那个男人。”许若说出了一段让秦梦瑶震惊的话。

　　“怎么可能？是谁设计了我们？”秦梦瑶满脸震惊地问道。

　　“梦瑶，我不想说了，这件事已经让我痛苦这么多年了，我不想你再痛苦。”许若摇摇头，并不打算把事情的真相说出来。

　　“小若，你……”秦梦瑶一阵感动。

　　看见两女现在这副模样，龙翔震惊的快说不出话来了，这还是那两个见面就死掐的死对头吗？这女人变脸的速度是不是也太快了一些？龙翔搞不明白，不过他也不需要搞明白，因为这对他来说，本来就是一件好事，他又何必搞得太明白呢。

　　“这里这么冷，我们还是进去吧，马上就要到12点了。”龙翔微笑着对两个互相感动的女人说道。

　　“对，小若，我们走，进去看看我的家人。”秦梦瑶拉着许若就朝屋里走去，倒是把龙翔给忘了。

　　龙翔摸了摸鼻子，心里乐呵呵地想道：“这算不算是见色忘夫了呢？”

　　许若在从龙翔身边经过的时候，那幽怨的眼神看得龙翔是直冒鸡皮疙瘩。许若的眼神意有所指的看了看秦梦瑶手上的戒指，那意思非常的明显，自然是想要告诉龙翔，她也想要一个。

　　“有你的。”龙翔用唇语告诉许若。

　　许若顿时大喜，脸上的幽怨不见了，取而代之的是满脸幸福的笑容。

　　进屋之后，秦梦瑶先是把许若介绍给了众人，然后又一一给许若介绍龙家的人，许若自然是一一问好，当许若走过林岚身前的时候，林岚呼呼吸了两下鼻子，笑呵呵地问道：“许姐姐这个香水是什么牌子的啊？我怎么闻着这么熟悉呢？”

　　听见林岚这话，龙翔顿时暗叫糟糕，看来这个除夕夜要过得不平静了。

　　许若微微一笑，说道：“妹妹说笑了，我不用香水的。”

　　“这是姐姐的体香啊！”林岚微微有些惊讶，说到这里，林岚狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　就在此时，秒针、分针和时针重合在了一起，午夜十二点到了，Z国传统意义上新的一年也来了。可就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是老虎打来的电话。

　　“老虎，新年快乐！”龙翔以为老虎是打电话来拜年的，便首先跟他拜年了。

　　“龙少，我们的兄弟在东海出事了。”老虎急声说道。

　　“东海？我们什么时候派兄弟去东海了？”龙翔问道，他虽然早已经有心抢占东海的地盘了，但是他从来不记得自己派人去过东海。

　　“是这样的……”老虎把事情详细的给龙翔说了一遍，原来东海那边有两个小帮会想向云龙会购买毒品，云龙会便派了几个兄弟过去做交易，在交易的过程中，突然有另外一股势力参与了进来，打算强取豪夺云龙会兄弟带过去的毒品。云龙会就过去了几个兄弟，自然不是那帮人多势众的地头蛇的对手，货被抢了，人也被打伤了。

　　突然参与进来的势力就是东海市几个月之前才崛起的猛虎帮，猛虎帮原来只是东海市的一个小帮会，他们是在龙翔灭了司马家之后迅速崛起的，并且以迅雷不及掩耳之势抢占了东海市大部分的地盘，成为了东海市最大的帮会。

　　听了老虎这话，龙翔不由苦笑，说道：“我这也算是给他人做嫁衣裳了吧。不过这也算是好事。”

　　“好事？”老虎不解，问道：“龙少，他们抢了我们的东西，伤了我们的兄弟，这还算得上是好事？”

　　“是啊，好事。他们不抢我们的东西，我们还没有借口去东海呢，现在不就是我们最好的机会吗？”龙翔笑呵呵地说道。

　　“龙少，你的意思是我们要向外扩张地盘了？”老虎顿时就明白龙翔是什么意思了。

　　龙翔笑着点头，说道：“也是时候了，东海有港口，对我们以后的一些生意会有好处。”

　　“龙少，那我们什么时候行动？”老虎再问，从他的语气里，龙翔听到了高兴。

　　“越快越好，最好就是今晚。”龙翔沉声说道，心里暗叹原来老虎也是一个好战狂啊！


　　第369章 不平静的除夕夜（二）


　　云龙会的纪律严明，在各大堂主、各级干部的召集下，云龙会的各个堂口的兄弟们虽然不明白为什么，但是他们还是以最快的速度集合到了各自的堂口。

　　天上人间，龙翔的办公室，在听完老虎的讲述，耗子顿时大怒，拍着桌子站了起来，怒骂道：“TMD，他们说那些货是他们的，就一定是他们的吗？”

　　“就是，欺人太甚，我们一定要好好地教训教训他们，让他们看看什么事真正的猛虎。”大象也站了起来，挥舞着斗大的拳头，他和耗子都是好战分子，看见有仗可以打，自然乐得火上浇油了。

　　“好了，你们俩住嘴。”老虎哪能不明白自己这两个兄弟在想什么，狠狠地瞪了他们一眼。

　　耗子和大象同时缩了缩头，不敢再说话了。

　　“我觉得耗子和大象说得很对。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“对嘛，我们就应该硬气一些，不然以后谁都可以在我们脑袋上撒尿了。”

　　“龙少，让我和大象带500兄弟过去，杀他们一个屁滚尿流。”

　　听见龙翔的支持，耗子和大象顿时又来劲了，大声地嚷嚷起来。

　　龙翔微微一笑，从椅子上站了起来，看了一眼坐在他对面的七位堂主，朗声说道：“大象、耗子，我现在任命你们为这次行动的先锋，你们马上回你们各自的堂口，挑选200精锐兄弟，开赴东海市，直接进攻猛虎帮的总部。速度一定要快，不能给猛虎帮反应的机会。”

　　“是！”大象和耗子欢喜地应了一声，然后快步出了龙翔的办公室。

　　“老虎，豹子，你们率领虎堂所有的兄弟跟在大象和耗子的身后，协助大象和豹子进攻猛虎帮的总部。”龙翔再次下令。

　　“是。”老虎和豹子同时应了一声，然后出了龙虾的办公室。

　　“小华，你率领影杀的兄弟潜入东海，狙杀猛虎帮的各路援兵，主要是打掉他们的干部，造成他们的混乱。”龙翔下达了他的第三个命令。

　　“是！”小华也应了一声，退出了龙翔的办公室。

　　安排完进攻之后，龙翔看向罗烈，说道：“罗兄，银堂主，家里就交给你们了。”

　　“龙少，你放心，我们一定会竭尽全力守好大本营的。”罗烈和银英信心十足的向龙翔保证。

　　“好。”龙翔满意地点了点头，然后扭头看向站在他身后的五行，说道：“走吧，我们也去看看这只‘猛虎’究竟有多猛。”说着，龙翔就直接出了办公室，五行则连忙跟了上去。

　　“罗兄，龙少这次把虎哥都派出去了，看来我们云龙会的地盘又要扩大了。”银英信心十足地笑道。

　　罗烈点点头，说道：“龙少早就有这方面的打算了，现在只不过是一个契机而已。”

　　“对，对。”银英连连点头，咧嘴笑了笑，说道：“我得回去好好安排一下，等占领了东海之后，我也得把生意做到那边去了。”说着，银英就急匆匆地走了。

　　“呃……”看着银英的背影，罗烈不由愣了愣，摇头轻声叹道：“这还是当初叱咤黑道的银英吗？怎么越看越像一个老鸨？”

　　“罗兄，你说什么？”银英突然停住脚步，扭头笑眯眯地看着罗烈。

　　“没，没有什么。”罗烈连连摇头，他和银英本是相熟，所以他非常明白银英的性格，知道银英有多难缠。

　　“没有就好。”银英轻哼一声，转身走了。

　　……

　　东海市，猛虎帮总部。猛虎帮帮主贾政经正在他的办公室里和情人调情，正当贾政经准备提枪上马的时候，传来了敲门声。

　　“TMD，谁啊？不知道老子正忙着吗？”贾政经并没有要开门的意思，腰腹往下压，顿时舒服的长出了一口气。

　　“大哥，马先生来了，说是要马上见你。”门外传来贾政经熟悉的声音，那是他的亲弟弟贾政柯的声音。

　　“马先生来了？”贾政经无奈的停止了耸动，轻轻地在女人的翘臀上拍了一下，轻声说道：“你等我回来。”

　　女人娇媚的嗯了一声，撒娇道：“贾大哥，人家正难受呢，你不要走嘛。”说着，女人还用双腿夹住了贾政经，看她的模样是不准备放贾政经离开了。

　　“听话，我去去就回。”贾政经板起了脸。

　　女人见状，只好放开了贾政经，贾政经三下五除二就穿好了衣服然后出了办公室。贾政经刚走不到一分钟，办公室的门又被推开了，女人以为是贾政经回来了，连忙扭头，却看见进来的是一个满脸猥琐的矮子，女人连忙拉过衣服，挡在自己身上。

　　“贾二哥，你怎么来了？”虽然不愿，但是女人的脸上还是强挤出了一丝笑容。

　　贾政柯嘿嘿一笑，快步走到女人的面前，一把扯开了女人盖在身上的衣服，当他看清楚女人双腿之间那湿润的风景时，贾政柯的双眼顿时直了。

　　“贾二哥，你干什么呢？我是你大哥的女人！”女人顿时大羞，连忙去抢贾政柯手里的衣服。

　　贾政柯哪里会让她如意，一把甩开了手上的衣服，一个恶狗扑食，直接把女人压在了身下，嘿嘿笑道：“臭婊子，是不是我大哥没有满足你啊？让我来满足你。”

　　“贾二哥，你……”女人只是象征性的反抗了两下，然后就张开了她的双腿。

　　……

　　“这里就是猛虎帮的总部？”耗子看了看眼前的一栋楼房，扭头问一名暗堂潜伏在东海市的兄弟。

　　那名暗堂的兄弟点了点头。

　　“TMD，贾政经这个老小子还蛮知道享福的嘛。我现在宣布，这里以后就是我们云龙会东海分堂的堂口了。”战斗还没有打响，耗子已经对战利品做出了划分。

　　大象在旁咧咧嘴，说道：“耗子，你别在这里废话了，动手吧，再不动手，虎哥他们可就赶上来了。”

　　“对，动手。”耗子连忙点头，抽出砍刀，朝他带出来的200豹堂精锐招了招手，大声喊道：“兄弟们，杀！”

　　“杀！”豹堂的200精锐也纷纷抽出武器，随着豹子一起杀进了猛虎帮的总部。

　　大象也不落后，带着他象堂的200精锐朝猛虎帮的总部冲了过去，可是直到他们冲进了大门，也没有遇到一名猛虎帮的成员抵抗。

　　“不好，中计了！”耗子停住了脚步，然后大声喊道：“兄弟们，撤，都撤出去。”

　　这明显就是一个陷阱，耗子这时想要撤退已经晚了，一大群身着黑衣的青年在贾政经的带领下从四面八方冲了出来，把耗子、大象以及他们手下的四百精锐围在了中间。

　　“张堂主，他就是贾政经。”暗堂的兄弟凑到了耗子的身边，指着贾政经对耗子说道。

　　“TMD，他们是怎么知道我们要来进攻他们的？”耗子大声地问那名暗堂的兄弟。

　　看见耗子发怒，那名暗堂的兄弟顿时吓得连连摆手，说道：“我，我也不知道。”

　　“大家准备，注意迎敌。”耗子摆了摆手，然后率先冲到了门口，砍刀死死的握在手中，就等着猛虎帮的人冲进来。大象也冲了上来，手里提着他那柄重达几斤的大砍刀，守在了大门的另外一边、耗子和大象是做好准备了，可是猛虎帮似乎没有要进攻的意思，全都站在原地，看他们的模样，似乎只是想要把耗子和大象围困在这里一样。

　　“怎么回事？他们怎么不进攻？”大象不解地问道。

　　耗子摇了摇头，他也看不明白猛虎帮究竟是想干什么了。

　　老虎和豹子带着虎堂的全部人手落后了耗子和大象10分钟左右出发，正当他们要进入东海市地界的时候，一名年轻人拦住了他们的车队。那名年轻人见车停好之后，连忙跑到老虎和豹子所在的车窗前，急声说道：“虎哥，我是暗堂的胡成。张堂主和吕堂主中了贾政经的计，被贾政经围困在了猛虎帮的总部里。”

　　“怎么会这样？猛虎帮是怎么知道我们要来进攻他们的消息的？”老虎大惑不解，他们这次的进攻算得上是非常的出人意料了，猛虎帮是不应该这么快反应过来的。唯一的一种可能就是云龙会内部出了问题，有人把云龙会的计划泄露给了贾政经。

　　“虎哥，现在顾不得这些了，我们必需的先去把耗子和大象救出来。”豹子也猜到了这种可能，但是他更加清楚地知道目前孰轻孰重。

　　“两位堂主不用着急，根据前方兄弟传回来的消息，贾政经只是把张吕二位堂主围困，并没有攻击。”胡成说道。

　　“奇怪了，贾政经究竟在玩什么花招？”老虎满脸的不解，“难道他是想等我们过去，然后光明正大地跟我们决一死战？”

　　豹子摇摇头，说道：“应该不是，等我们一到，肯定会和耗子他们形成两面夹击之势，贾政经不会这么白痴，连这个都看不出来。”

　　“那你认为应该是怎么回事？”老虎问道，他知道豹子的头脑要比他精明很多，所以便让豹子来分析。

　　豹子想了想，然后摇了摇头，说道：“我也不知道，我们只能过去试试了，看看这个贾政经到底想要干什么。”

　　老虎点了点头，说道：“也只有如此了。”

　　就在此时，龙翔和五行也追了上来，看见老虎和豹子的车队停滞不前，龙翔连忙让金明开车追了上来，问清楚情况之后，龙翔也是大惑不解。

　　“老虎，让兄弟们加快速度，先看看贾政经到底打得什么算盘再说。”龙翔最后还是采用了豹子的办法。

　　十分钟之后，云龙会的车队就浩浩荡荡地冲到了猛虎帮的总部前面，可是猛虎帮的总部前面哪里还有人，空空荡荡的，一个人影都没有。


　　第370章 不平静的除夕夜（三）


　　老虎和豹子第一个从车里跳了下来，看着眼前空荡荡的一片，老虎和豹子都是满脸的不解。耗子和大象从猛虎帮的总部里走了出来，同样的，他们也是满头的雾水，弄你明白眼前究竟发生什么事情了。

　　“耗子，这是怎么回事？”豹子问道。

　　耗子摇了摇头，说道：“我也不知道是怎么回事，他们刚才一下子全都跑了。”

　　“我看肯定是他们直知道虎哥你们来了，就吓得跑了。”大象大大咧咧地说道。

　　“事情不这么简单。”龙翔也下了车，在五行的陪同下走了过来。

　　“龙少，你也来了？”耗子皱着眉头，说道：“的确不简单，刚才他们至少有800人围着我们，可是他们却没有动手的意思，现在看见你们来了就跑了，这事肯定不一般。”

　　“不对，家里！”龙翔一下子有了头绪，连忙掏出手机，拨通了罗烈的电话，电话很快就被接通了，龙翔急声说道：“罗兄，我怀疑我们中了调虎离山之计，你注意一些，可能会有人来进攻我们的总部。”

　　“龙少，你放心，我已经安排部署好了。”罗烈信心十足地回答道，可就在此时，罗烈那边传来一阵嘈杂的声音。

　　“罗兄，怎么了？”龙翔沉声问道。

　　“龙少猜得果然没错，有敌人进攻，龙少，我先不跟你说了，我去组织鹰堂的兄弟们抗敌了。”罗烈语气里带着笑意，听得出来，他也是战意十足。

　　“罗兄注意安全，我们马上回来。”龙翔叮嘱罗烈一句，仔细一想，龙翔总觉得这件事情不一般。从毒品被抢，再到自己被吸引过来，然后总部遭到攻击，这一切似乎都已经算计好了的，如果真是这样，那算计自己的那个人的心思可真够深沉的。

　　“龙少放心，有我罗烈在，势必会保全总部的安全。”罗烈做出了保证，可是放下电话之后，罗烈依旧不敢大意，连忙拿起手机，拨通了银英的电话，电话过了很久才接通，罗烈的手里也传来银英喘着粗气的声音。

　　“罗兄，我遭到来历不明人员的攻击，伤亡惨重，你快过来救援我们。”银英喘着粗气说道。

　　“银堂主，总部也遭到攻击，你们迅速撤离，到总部来，先保住总部要紧。”罗烈顿感不妙，快速做出了最有利于云龙会的决定。

　　“好，我马上过来。你们这群兔崽子，老娘晚点再回来收拾你们……”银英骂骂咧咧的挂断了电话。

　　罗烈越想越不对劲，连忙拨通龙翔的电话，电话接通之后，罗烈说道：“龙少，银英的内堂也遭受到了攻击，伤亡惨重，这次的攻击恐怕是有预谋的。”

　　“罗兄，你不用着急，只要你能坚持两个小时，我们就能赶回来。”龙翔安慰道，心里却是暗叫不妙。

　　“龙少放心，我一定能坚持两个小时。”罗烈做出了保证。

　　龙翔收起手机，沉声说道：“我们中了调虎离山之计，马上回去。”

　　“好深的心机！”豹子赞叹一声，他基本上也想明白是怎么回事了。

　　“想走？来都来了，想走可就不这么容易了。”贾政经带着他的属下又赶了回来，这次的人比刚才包围耗子和大象的人只多不少，龙翔粗略地看了看，至少也有千人之众。

　　“龙少，他就是黑虎帮的帮主，贾政经。”耗子对龙翔说道。

　　“假正经？果然是好名字啊。”龙翔呵呵笑着，然后又看了贾政经一眼，他相信这次的计谋不是出自假正经之手，因为龙翔相信他完全没有这样的能力。

　　贾政经听见龙翔拿他的名字开玩笑，他的眼里顿时闪过一丝阴狠，嘎嘎怪笑道：“不可一世的云龙会马上就要从世界上消失了，是不是觉得很可惜啊？”

　　“凭你？”龙翔不屑地看了贾政经一眼，说道：“你还没有这样的能力，告诉我谁是幕后主使，我可以放你一条生路。”

　　“哈哈哈……”贾政经大笑起来，就好像他听见世界上最好笑的笑话一般，笑罢，贾政经看着龙翔，说道：“你还真是看不清楚眼前的形势呢，你现在只有这么六七百人，而我有一千多人，你要放我一条生路？我看这句话应该由我来对你说更为合适。”

　　“我给过你机会了，是你自己不要的。”龙翔冷冷地说道，冰冷的眼神扫过贾政经，贾政经顿时感觉自己犹如落入到了一个冰窟中一般，不由自主地打了一个寒颤。看见龙翔那双眼睛，贾政经突然之间没了脾气，心里也生出了一丝惧意。

　　贾政经咬咬牙，强打起精神，朝他身后的一千多猛虎帮的成员摆了摆手，喊道：“兄弟们，给我坐了他们，只要干掉了他们，我们就有享之不尽的荣华富贵了。”

　　重赏之下必有勇夫，何况贾政经开出的条件还是那么的诱人，猛虎帮的成员顿时嗷嗷叫着朝云龙会冲了过去。

　　“迎敌！”老虎抽出开山刀，他所带领的虎堂兄弟也全都拿出了武器。

　　“战！”老虎再次大喝一声。

　　“战！”虎堂的成员也同时大喝一声，士气顿时在无形之中上涨了一大截，虎堂的兄弟气势汹汹的冲上去和猛虎帮战在了一起，武器相撞的当当声不断响起，与此同时，惨叫声也不断地响起，猛虎帮的成员不断的有人倒在血泊之中。相比较而言，虎堂的兄弟倒下的人则更加的少，战斗力孰强孰弱，一眼便能看出来。

　　老虎更是勇猛，奋力地挥舞着手中的开山刀，每挥舞一次，便有一个猛虎帮的成员倒下，老虎的身上已经沾满了鲜血，此时的老虎就如同一个刚刚才从地狱里钻出来的地狱使者一般，让猛虎帮的帮众不敢靠近他的身边，纷纷退避三舍。

　　贾政经暗叫不妙，朝他手下的第一干将摆了摆手，说道：“你上，干掉他。”

　　那名干将是一名壮汉，身高已经达到了二米，只见他抽出了随身携带的砍刀，砍刀长达七八十公分，按照他厚重的模样来看，重量至少有七八斤以上。看见壮汉这幅模样，大象顿时双眼发光，提着砍刀就冲了出去，双眼死死地盯着那名壮汉。

　　“虎哥，把他交给我。”大象大喝一声，举起砍刀就朝壮汉砍了过去。

　　壮汉举刀相迎，两柄重量级的砍刀在空中相撞，火花四溅，紧接着传进耳朵的便是刺耳的金鸣声。

　　大象和壮汉都是力量型的，两刀相撞之后，两人同时向后退了一大步，壮汉皱了皱眉头，而大象则是大喜，大喝道：“再来。”

　　大象再次举刀砍下，壮汉同时举刀相迎，两柄砍刀不断地在空中相撞。大象越打越兴起，一刀快过一刀，壮汉只能举刀相迎，但是他的力气明显要比大象差很多，被大象打得连连后退。

　　虎堂的兄弟看见大象这么勇猛，顿时也受到了鼓舞，士气更是大涨，砍刀不断的砍下，猛虎帮倒下的帮众更多。但是双拳敌不过四手，虎堂的兄弟虽然勇猛，但是始终在人数上占据着劣势，猛虎帮的帮众虽然没有虎堂的兄弟那么有战斗力，但是他们可以以三敌一，慢慢地，虎堂也有十几个兄弟被砍到在了地上。

　　看见这一幕，龙翔皱了皱眉头，朝耗子招了招手，说道：“耗子，你带领兄弟一起上，击中兵力，攻击猛虎帮的一处，突围之后立刻赶回华海。”

　　在这里都受到了这么强的阻击，龙翔完全能想象进攻自己总堂的力量有多强。

　　华海市，天上人间门口。激烈的战斗正在进行着，由于新年，四处鞭炮声不断响起，让这场战斗更加的热闹。

　　“烈哥，兄弟们快挡不住了，对方的进攻太猛烈了。”一名鹰堂的小队长满身是血的跑到罗烈身边，喘着粗气。

　　罗烈皱着眉头，看着外面如潮水般不断进攻的黑衣人，罗烈也不知道自己能不能坚持下去，但是他知道坚持是他唯一的选择。罗烈抬手看了看腕上的手表，现在距离龙翔给他约定的时间还有一个小时，罗烈咬咬牙，沉声说道：“挡不住也得挡，龙少马上就回来了，外面必须挡住对方的进攻。”

　　说着，罗烈抽出砍刀，一步一步的朝门口走去。走到门口，罗烈举刀砍倒了一名想要冲进来的黑衣人，然后大声喊道：“兄弟们，龙少已经领着虎豹象三堂的兄弟赶回来了。”

　　听见罗烈的喊声，鹰堂的成员顿时士气大涨，本来已经浑身没力的成员也感觉自己顿时浑身充满了力气，手中那感觉沉甸甸的砍刀顿时也变得轻飘飘起来。

　　有了罗烈的参战，鹰堂顿时掀起了反攻的号角。可是黑衣人实在太多，鹰堂只坚持了一会，又被打了回来，虽然杀掉了对方一些黑衣人，但是鹰堂也有五六名兄弟被留在了外面。经过这一个多小时防御，鹰堂500多兄弟就只剩下300多了，而且大部分或轻或重都受了伤，现在少一个人，鹰堂的战斗力就减少一分。每少一个兄弟，就让罗烈的心揪疼一阵。

　　“大家退回来，守住大门。”罗烈大声喊道，现在的鹰堂已经不能跟黑衣人做面对面的进攻了，所以罗烈便决定让所有人都退进到天上人间，利用天上人间来进行防御。


　　第371章 不平静的除夕夜（四）


　　有了豹堂和象堂的400精锐参战，形势一下子被云龙会这边给扭转了过来，云龙会所有的兄弟都是经过老虎五兄弟的特别训练的，他们的战斗力虽然还没有达到老A的级别，但是也绝对比一般的武警要强上很多，一个普通的帮众都如此，更不用说这400人都是豹堂和象堂的精锐了。

　　“给我顶上去，都顶上去。谁敢再退，我就要了他的命。”看着自己的属下节节败退，贾政经大声的吆喝起来。

　　经贾政经这么一喊，黑虎帮的帮众顿时不敢后退了，强打起精神冲了上去，顶住了云龙会的攻击。

　　大象和壮汉虽然还没有分出胜负，但是从壮汉只能招架而不能反击的情形也能看出孰强孰弱了。

　　“哎，原本以为找到一个对手了，原来这么不经打。”大象再砍一刀，把壮汉逼退两步，轻轻地摇了摇头。

　　看见大象这么看轻自己，壮汉顿时怒了，大喝一声，向前大跨一步，举刀就朝大象看了过去，大象笑着举刀相迎，一碰之下，大象感觉到了对方的砍刀上传来的力量，大象后退两步才卸下那股巨力。

　　“有意思，有意思。”大象笑着打量了壮汉一眼，壮汉有了反击的力量，大象不仅不害怕，反而是高兴的很，举刀连续砍下两刀。

　　壮汉早已经是强弩之末，刚才也是由于怒气激发出了壮汉的潜能，可是潜能也只是暂时的，壮汉哪里还能抵挡得住大象这全力施展的两刀，第一刀，大象就磕飞了壮汉手中的砍刀，第二刀，大象就直接把壮汉的脑袋砍成了两半，壮汉仰面倒地，身体还在不断地抽搐着，红的白的洒了一地。

　　“吼！”大象杀出了血性，仰天大吼一声，此时的他就如同杀神重生，威霸八方，本有几个想要上前偷袭大象的黑虎帮成员被大象这一嗓子给吓得连连后退，有一个甚至当场给吓得晕了过去。

　　“张飞重生！”龙翔笑呵呵的看着大象，也由于龙翔这一句话，大象得到了一个“赛张飞”的绰号。

　　大象的威猛再一次鼓舞了云龙会的帮众，他们也杀得更加的起劲，猛虎帮倒下的帮众越来越多。

　　“大家逃命啊！”不知道是谁喊了一嗓子，黑虎帮剩下的那丝士气轰然倒塌，黑虎帮的帮众再也坚持不下去了，他们也顾不得贾政经的威胁了，连连后退。

　　贾政经看了看腕上的手表，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“时间也差不多了，我的任务也完成了。”说着，贾政经转身欲跑。

　　“金明抓住他，我要活的。”龙翔沉声说道，他还有很多事情没有想明白，而这个贾政经肯定知道很多，所以龙翔打算抓住他，从他的口里把自己想要知道的东西给撬出来。

　　“是。”金明应了一声，双脚一蹬地，以极快的速度冲了出去。

　　贾政经突然感觉身后传来一阵风声，贾政经扭头一看，顿时大大的吓了一跳，怪叫一声，朝不远处的汽车奔跑过去。

　　“还想跑？”金明脚下踩出玄妙的步法，一下子就贾政经的前面，腰间的软剑也已经拔了出来，剑身轻轻地颤抖着，一剑刺向贾政经。

　　贾政经能成为一个帮会的老大，身手自然不会差到哪里，只见他侧身躲开金明的软剑，手中的砍刀也顺势的砍向了金明握着软剑的手。

　　金明呵呵一笑，软剑直接刺向了贾政经手中砍刀的刀身，金明这一剑看起来轻飘飘的，贾政经也没有在意，可是当剑尖和他的砍刀碰到一起的时候，贾政经感觉到了剑尖传来的巨大力量，贾政经暗叫不妙，连忙想要使出力气抵挡，可是已经晚了，金明这一剑直接磕飞了他手里的砍刀。

　　“不过如此。”金明轻叹一声，手中的软剑顺势放到了贾政经的脖子上。

　　看见自家的老大都被对方给生擒了，猛虎帮的帮众哪里还敢再抵抗，能跑的就跑了，不能跑的都放下武器投降了。

　　“怎么样，贾老大？你现在可是我的阶下囚了，说吧，要死还是要活？”龙翔笑眯眯地看着贾政经。

　　“你要怎么样才不杀我？”贾政经不傻，知道自己如果想要活命，肯定必须得拿出一些让对方心动的东西来，不过他也不知道什么东西可以让龙翔心动，所以他干脆就直接问了。

　　“告诉我这件事的幕后指使者是谁？”龙翔直接问道。

　　“我不知道。”贾政经摇着头，回答的非常干脆。

　　“看来你是没有诚意了。”龙翔也摇了摇头，一脸的惋惜。龙翔朝金明使了一个眼色，说道：“竟然贾老大不想要命，那就送他上路吧。”“不，不是。”贾政经连忙喊道：“龙先生，我是真的不知道，对方只是给了我一千万，让我来吸引你们过来，一直跟我联系的也是一个中年人，他只是对方的一个跑腿的。”

　　“一千万？挺大的手笔。”龙翔呵呵笑着，说道：“那你认识那个跟你联系的中年人吧，把他给我找出来。”

　　贾政经还是摇头，看见龙翔的脸色变了，他又连忙说道：“我不知道怎么跟他联系，一直都是他跟我联系的，我从来就没有联系过他。”

　　“这么神秘？”龙翔的眉头皱了起来，对方似乎把一切都考虑到了，没有给龙翔留下任何的线索。

　　“龙，龙先生，我已经把我知道的告诉你了，可以放我走了吧？”贾政经战战兢兢地问道。

　　龙翔点点头，说道：“你可以走了，但不是去其他地方，而是去跟阎罗王报到。”

　　龙翔的话音刚落，金明就动手了，手中的软剑轻轻一抹，血光顿现，鲜血从贾政经的颈部大动脉喷了出来，染红了一大块土地。贾政经缓缓倒地，一双眼睛瞪得大大的，满是不甘的看着龙翔。

　　“龙少，我们现在该怎么办？”老虎走过来问道。

　　“老虎，你率领虎堂的兄弟打扫一下战场，先把受伤的兄弟送往医院，然后再配合小华抢占地盘，竟然都已经打下来了，就不能浪费了。”龙翔首先解决了眼前的状况。

　　“是。”老虎应了一声，按照龙翔的吩咐去办事了。

　　“耗子，大象，豹子，你们三人率领豹堂、象堂的兄弟跟着我马上返回华海。”龙翔说道，然后转身便走，现在还不知道华海那边的情况，这让龙翔很是担心。

　　华海市，豹堂堂口。王越泽正坐在属于耗子的位置上惬意地喝着茶，表情很是满足，就好像他成了堂主一般。

　　“泽哥，刚刚得到消息，总堂遭受不明人士的攻击，我们要不要去救援？”一名王越泽的心腹急匆匆地从外面跑了进来。

　　“这是什么时候的事情？怎么现在才得到情报？”王越泽一下子从座位上站了起来，眼珠子胡乱的转着，脑子里也在做着权衡。

　　“一个多小时了，罗堂主的鹰堂已经被打得缩进了总堂了，伤亡非常大，应该坚持不了多久了。”那名心腹回答道。

　　王越泽轻轻地点了点头，想了想，大手一挥，说道：“召集兄弟们，我们去救援。”

　　“是！”那名心腹点了点头，可是却没有要离开的意思。

　　“还站在这里干什么？快去召集兄弟们啊。”王越泽瞪了那名心腹一眼。

　　“泽哥，我们手上就只有200多的兄弟，去了肯定也帮不上多大的忙，说不定还会把我们这200多的兄弟搭上，我觉得不划算。”那名心腹劝说王越泽。

　　王越泽摆了摆手，问道：“你想不想爬得更高？”

　　那名心腹先是一愣，随即点了点头。

　　“那不就成了，只要我们爬得更高，手下的兄弟自然就能够更多。”说到这里，王越泽顿了顿，然后拍了拍那名心腹的肩膀，说道：“要成大事，有些东西是必须牺牲掉的。”

　　听了王越泽这话，那名心腹愣愣地点了点头，可是心里却大为震惊，为了爬得更高，竟然可以一下子牺牲200多名兄弟，那我以后会不会也会被牺牲掉？想到这里，他不禁打了一个冷战。

　　“好了，快去吧。等到我爬起来了，我不会忘记你们这群一直跟着我的兄弟的。”王越泽拍了拍那名心腹的肩膀，给出了承诺。

　　“是，我马上去。”那名心腹点了点头，快步走了，可是他的心里已经有了一个疙瘩。

　　天上人间，罗烈横刀站在大门口，他的身前已经倒下了七八个黑衣人，而他的身上也已经沾满了鲜血，就连脸上也全都是血，有的还没有凝固，正慢慢地往下滴着。

　　罗烈勇猛，可是黑衣人却如同不怕死，倒下一个，又有另外一个冲上来，再倒下，又再冲上来。罗烈不断地挥舞着砍刀，他已经开始觉得自己的双手发酸了。

　　“烈哥，你先休息一下，我来挡一阵。”罗烈手下第一干将王璞跑到罗烈身边，举刀挡住了黑衣人的进攻。

　　“王璞，小心。”罗烈也知道自己不能在坚持，所以也就接受了王璞的好意，退回去休息。

　　就在此时，一个防守二楼的鹰堂成员跑了下来，高兴地对罗烈说道：“烈哥，我们的援兵到了，已经从后面杀进来了。”

　　“是龙少回来了吗？”罗烈大喜。

　　“不是。是豹堂的王副堂主。”

　　“是他？他怎么来了？”罗烈一脸的疑惑，不过他现在也没有心思来弄明白他心里的疑惑，也顾不得休息了，提着砍刀就朝门外冲去，一边走，一边喊道：“兄弟们，随我冲杀出去，把王堂主接进来。”


　　第372章 不平静的除夕夜（五）


　　黑衣人受到前后夹击，很快就被打开了一条口子，罗烈也实在有些迂腐，他原本可以带着鹰堂的兄弟们就此突围的，可是他却没有选择突围，而是接着王越泽又返回到了天上人间。他答应了龙翔要把天上人间守住，他就一定守下来，哪怕是只剩下他一个人。

　　进入天上人间之后，罗烈安排王璞守门，然后领着王越泽进入到天上人间的大厅。“王兄，多谢你来救援。”罗烈朝王越泽抱了抱拳。

　　“罗兄，你太客气了，我们同属云龙会，过来救援也本应该是我的分内之事，如果不是我刚刚才得到消息，我应该很早就过来了，鹰堂的兄弟也不至于有这么大的伤亡。”说到这里，王越泽看了看四周那些受伤的鹰堂成员，脸上闪过一丝悲悯。

　　“打了这么久，连对方是什么来历都还不清楚，这仗打得窝囊。”罗烈轻轻地摇着头。

　　“罗兄，我带来的这些兄弟都是我手下的精锐，下面就交给我们来守，你让鹰堂的兄弟们都好好歇歇，有伤的就赶紧给他们治伤。”王越泽提议道。

　　罗烈看了看那些受伤的兄弟，然后轻轻地点了点头，说道：“那好吧，这里就暂时交给王兄了。”

　　“罗兄，请放心，我保证会守好这里，不让敌人冲进来的。”王越泽微笑着做出了保证。说到这里，王越泽朝他的几名心腹摆了摆手，说道：“你们带人上，顶住对方的进攻，把鹰堂的兄弟们换下来。”

　　“是！”王越泽的几名心腹同时点了点头，然后带着各自的手下冲了出去。

　　“兄弟们，大家先撤下来，让豹堂的兄弟先顶一阵。”罗烈大声的朝鹰堂的成员喊道。

　　有了罗烈的命令，鹰堂的成员也慢慢地退了下来，把守卫的任务交给了王越泽带过来的豹堂成员。退下来之后，鹰堂的成员们顿时松了一口气，全都就地而作，大口大口地喘气。

　　“王璞，让没有受伤的兄弟给受伤的兄弟包扎伤口，先处理一下。”罗烈又做出了安排。

　　“嗯。”王璞点点头，虽然他只上去抵挡了一阵，但是他也深刻的体会到了那群黑衣人的攻击力，他已经觉得自己有点脱力了。

　　“王兄，豹堂的堂口没有遭到袭击吗？”罗烈问出了他心里一直的疑问。

　　“没有啊。”王越泽摇了摇头，突然，王越泽的脸色变得很难看，问道：“罗兄，你的意思是其他几个堂口都受到了袭击？”

　　“嗯。”罗烈轻轻地点头。

　　“那为什么我们豹堂没有受到袭击？”王越泽问道，心里却暗自庆幸自己做出了支援的决定，不然自己就有可能会被当作叛徒来处理了。

　　“王兄，你不必担心，龙少不会怀疑你的，如果你有问题，你肯定是不会过来支援的，但是现在你来了，这就说明你没有问题，依然是我们的好兄弟。”罗烈看出了王越泽心里的担心，连忙给他吃了一颗定心丸。

　　“多谢罗兄。”王越泽朝罗烈笑笑，说道：“罗兄，你好好休息休息，接下来就交给我了，我不会让外面的兔崽子冲进来的。”

　　想到外面那些黑衣人竟然想要算计自己，王越泽心里就是大怒，快步走到门口，举起砍刀就朝一个黑衣人砍了下去，那名黑衣人完全没有防备，顿时被王越泽砍了一个脑袋开花。

　　有了王越泽的参战，他带过来的那些兄弟的士气也是高涨，在抵挡住对方的进攻的同时，也带着他手下的兄弟们往前推进了一米左右。

　　龙翔带着豹堂和象堂的400精锐返回到华海的时候，已经是凌晨五点了，刚进华海市区，就有一个人拦住了龙翔的车队。

　　“国庆，怎么是你？”龙翔看见拦在车队前面的人竟然是胡国庆，脸上不由出现了诧异的表情，因为现在的胡国庆应该在外面组织暗堂的兄弟打探消息，获取情报。

　　“龙少，我们的情报网遭到敌人的破坏，这次在敌人进攻的时候，我们才没有得到任何的消息。”胡国庆有些自责地说道：“我和小华兄弟最近都在忙毒品和影杀的事情，降低了对暗堂的监管，这才导致暗堂里出现了叛徒，正是他们向敌人出卖了我们的情报，也正是他们的穿针引线才导致我们暗堂的很多兄弟被害。”

　　“国庆，责任不在你们，是我给你们身上压的担子太多了。”龙翔摆摆手，把责任揽到了自己身上。

　　“龙少，这是我的责任，请龙少责罚。”胡国庆低着头，想要请罚。

　　龙翔摆摆手，说道：“现在不是谈论这些事情的时候，你现在的任务应该是去把暗堂剩下的兄弟组织起来，去打听消息，收集情报，查出是什么人要对我们云龙会不利。”

　　“已经查出来了，是天地会的人。”胡国庆回答道。

　　“天地会？怎么会是他们？他们是全国数一数二的大帮会，怎么会盯上我们的？”龙翔问道。天地会，据说是由清朝反清复明组织天地会传承下来的，会中能人无数，旗下兄弟无数，占据着长江中下游大片富足的地盘，是Z国目前最大的帮会之一，唯一一个能和天地会抗衡的帮会就只有洪门了。天地会和洪门其实是同枝，都是由反清复明的组织传承下来的，据说这两个组织在刚刚成立的时候还是一家，后来因为老大的分歧，才由一家分为了两家。

　　胡国庆说道：“龙少，这跟我们做的那次无本买卖有关系。”

　　“你是说我们上次抢的那些货是天地会的？”龙翔问道，他当时只顾着货了，根本就没有注意到那个侯立旋的来历。

　　胡国庆摇了摇头，然后又点了点头，说道：“可以说是，也可以说不是。那个侯立旋来自猴帮，但是猴帮一直以来都依附在天地会之下，我们抢了猴帮的东西，也可以说的上是抢了天地会的东西。”

　　“难怪会有如此精妙的计划，原来是天地会对我们动手了。”龙翔点着头，虽然对手是数一数二的大帮会，比现在的云龙会要强大数十倍，但是龙翔不怕，反而是有点兴奋，遇强则强是龙翔最大的优点。

　　看着龙翔的表情，胡国庆不由暗暗叫苦，说道：“龙少，天地会的实力要比我们强上数十倍，现在的我们完全不是他们的对手，我觉得我们可以把吞掉的货还给他们，然后再进行一定的赔偿……”

　　龙翔摆摆手，打断了胡国庆的话，龙翔说道：“国庆，不要害怕了天地会，他很强，但是我们也不弱，就算打不赢，我们也要让他们不好受，如果你要让我忍气吞声的去生活，我做不到。”

　　“龙少……”胡国庆还想再劝说龙翔，却被龙翔挥手给打断了，“国庆，不用说了，我们还是先去会会天地会的人吧，我倒要看看他们有多强的战斗力。”说着，龙翔朝开车的火焱点了点头，火焱立刻松开了刹车，准备把汽车开出去。

　　“龙少，请等等！”胡国庆拦住了汽车，说道：“龙少，另外的几个堂口除了豹堂，其余的堂口都同时遭受到了袭击。内堂受到重创，我已经调了一批暗堂的兄弟过去支援，腺癌应该稳住局势了。”

　　“国庆，你做得很好。”龙翔夸奖了胡国庆一句，又问道：“国庆，现在内堂那边的情况怎么样？虎堂和象堂呢？”

　　“由于天地会进攻内堂的人手并不多，现在已经被我们打退了。虎堂和象堂在一开始的时候就在刘铭和铁战两位副堂主的带领下打退了进攻的天地会帮众。现在唯一有危险的就只剩下总堂了。”胡国庆回答道。

　　“不错，不错。”龙翔笑着点头，朝胡国庆摆摆手，说道：“国庆，我们现在就过去看看这个数一数二的天地会究竟有多强的实力吧。”

　　“是。”胡国庆有些无奈地点了点头，他虽然相信云龙会，相信龙翔，但是他也更加清楚地知道云龙会和天地会之间的实力差距，就算这次自己这方能把天地会打跑，可是下次，下下次呢？

　　天上人间，王越泽带来的200多人手虽然是生力军，但是战斗力都非常的低，他们没有抵挡多久，就有一半多的人受了或轻或重的伤，但是王越泽依然再坚持，这让罗烈很感动，也让鹰堂的兄弟们也很感动。

　　其实王越泽也是不想坚持了，但是他不得不坚持，因为他别无选择，心里正在苦闷的时候，黑衣人的伸手传来了喊杀声，冲在最前面的正是耗子和大象两员猛将，两人手起刀落，不断的有黑衣人倒在两人的前面。在他们的身后是豹堂和象堂的400精锐，他们的突然出现，打了黑衣人一个措手不及。

　　不过黑衣人只混乱了一阵，便稳住了阵脚，他们有一部分人转过头，抵挡住了耗子和大象的疯狂进攻。

　　“不错，战斗力真的很强，不愧是天地会的人啊。”龙翔感叹着，伸手在腰间一抹，玄铁软剑顿时出现在了他的手上，紧接着，龙翔大步朝黑衣人群走了过去，一双黑黝黝的眸子闪闪发光，他紧紧地盯住了一个人，那个正在大声指挥黑衣人的黑衣中年人。

　　看见龙翔行动了，五行也纷纷抽出了软剑，跟在龙翔的伸手冲了上去。

　　“罗兄，龙少带着豹堂和象堂的兄弟回来了，我们快杀出去。”王越泽大声的朝罗烈喊道。

　　罗烈大喜，一下子从座位上站了起来，提起砍刀，大声喊道：“兄弟们，随我杀出去，干掉敌人为兄弟们报仇。”

　　“报仇！”所有还有战斗能力的鹰堂帮众都站了起来，提着武器跟在罗烈的身后出了大门。


　　第373章 不平静的除夕夜（六）


　　黑衣中年人正在指挥自己的属下，却突然感觉到了危险的气息，中年人抬头看去，正好和龙翔的视线碰撞在了一起。看着龙翔黝黑深幽的眸子，黑衣中年人的心里突然升起一股恐惧感，他纵横江湖十几年，从来就没有过这样的感觉，黑衣中年人不由上下打量了龙翔一眼。

　　“强哥，他就是云龙会的老大，龙翔。”一名黑衣人凑到黑衣中年人身边，道出了龙翔的身份。

　　“原来他就是龙翔，不错！能得到总舵主称赞的人果然不一般，不过他选择了和我们天地会作对，那他的下场也已经被注定了。”黑衣中年人满脸的惋惜，上前两步看着龙翔，朗声说道：“阁下可是龙翔？”

　　龙翔停住脚步，看向中年人，说道：“不错，我是龙翔。”

　　听见两人之间的对话，云龙会和黑衣人都似乎有了默契一般，主动停止了攻击，互相退了三步。

　　“你是我们总舵主嘉许过的人，我不想要你的命，只要你交出你们抢了猴帮的货，在给出可以让我们满意的赔偿，这件事我可以替你向总舵主美言几句，放你一条生路。”黑衣中年人摆了摆手，自以为大度地说道。

　　龙翔脸色一沉，说道：“不用了，我不喜欢寄人篱下的生活。别人怕你们天地会，我龙翔可不怕，你们竟然来了，那也就不要走了，永远的留在这里，也算我给天地会的一个小小的警告。”

　　“不识好歹。”黑衣中年人大怒，沉声说道：“你竟然要敬酒不吃吃罚酒，那也就不要怪我不客气了。”

　　“不客气，那你能做什么，如果你够胆，就跟我单挑，只要你能打赢我，我龙翔从此退出江湖。”龙翔发出了挑战。

　　黑衣人中年人呢哈哈大笑，说道：“想我挑战，你不是第一个，但是你知道向我挑战的人的下场吗？”

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“你当我是白痴吗？你现在还活着，自然就说明哪些挑战你的人全都死了。”

　　黑衣人有些自得的笑了，说道：“你很聪明，不过你的结局只会和他们一样，我徐强还没有在单挑上输过。”

　　“徐强？原来他就是天地会斗木獬徐强。”胡国庆大惊，连忙快步走到龙翔身边，说道：“龙少，此人是天地会28星宿之中的斗木獬徐强。”

　　“哦？天地会为了对付我们竟然付出了这么大的代价，先是拿出一千万去收买猛虎帮的贾政经，现在又派出了斗木獬，看起来天地会是下了决心要置我们云龙会于死地了。”龙翔呵呵笑着，心里倒是高兴的很，因为他本来只想给天地会留下一点小警告的，看来现在这个警告可以变得大一点了，只要干掉了徐强，然后把这些天地会的成员全都留在了这里，龙翔就能让天地会明白云龙会不是任谁都可以欺负的对象。

　　天地会中有四大天王，分别以青龙、白虎、朱雀、玄武命名，而在这四大天王之下，便有28星宿，而这徐强正是来自于玄武天王麾下的北方玄武七宿之一的斗木獬。

　　“怎么？想要投降了吗？如果你现在考虑我刚才给出的条件，我依然可以帮你到总舵主的面前说说话。”徐强呵呵笑着，很明显，他完全没有把龙翔放在眼里。

　　龙翔微微一笑，摇着头说道：“我是在想，如果我把斗木獬徐强留在了这里，你口中的总舵主会有怎么样的反应？”

　　“找死！”徐强怒喝一声，不过碍于身份，他并没有率先朝龙翔出招。

　　“谁死还不一定。”龙翔可没有这么多顾忌，手中的软剑一抖，一剑直刺徐强的喉咙。

　　徐强的武器是两把峨眉刺，这种武器虽然小巧，练起来也非常的困难，但是如果练得好了，威力也是不一般，徐强举起峨眉刺格开了龙翔的软剑，手中的峨眉刺连续刺出，分取龙翔的胸膛和腹部。

　　行家一出手，就知有没有。徐强的这两招非常的老道，明显是在此道上浸淫已久。龙翔见猎心喜，手中的软剑连续抖动两下，仗着软剑长的优势，逼得徐强放弃攻击回救。

　　龙翔一招得手，占据上风，接下来更是如同狂风暴雨一般的进攻，一招快过一招，每一剑都冲着徐强的要害去的。徐强虽然处于下风，但是他毫不慌乱，稳扎稳打，努力的招架着龙翔的进攻。

　　龙翔不能使用轩辕决，不然他有信心在三招之内解决徐强，但是现在他只能依靠自己从无名书上学到的武技和多年杀手生涯积累下来的经验来与徐强纠缠。龙翔也知道，虽然自己表面上看着占据了上风，但实际上他是一点优势也没有，相反的，徐强虽然现在处于下风，但是他一直都在寻找有利的时机，只要时机一到，他就会采取最凌厉的进攻。

　　“你要机会，那我就给你。”龙翔嘴勾出一抹冷笑，剑招突然紊乱起来，似乎是体力不支了。

　　看见龙翔这幅模样，徐强大喜，手中的峨眉刺连续刺出两招，在格开龙翔进攻的同时，也反攻了龙翔一招，抢回了主动。

　　徐强寻找到了机会，挥舞着双刺展开了最为凌厉的进攻，一刺快过一刺，每刺都直奔龙翔的要害。

　　黑衣人看见自己的老大占据了优势，顿时欢呼连连。

　　龙翔败态尽显，被徐强打得连连后退，五行顿时大怒，纷纷拔出软剑想要上前帮助龙翔。

　　“金兄，先等等，好戏才刚刚开始。”胡国庆拦住了五行，他一直都非常仔细的在关注着场上的情况，他也清楚地看见了龙翔嘴角勾起的那抹冷笑。

　　五行停住了脚步，全都不解地看着胡国庆。

　　就在此时，徐强连续刺出五刺，眼看龙翔就要伤在徐强的峨眉刺之下，五行顿时大惊，哪里还顾得了胡国庆的阻拦，挺剑向前。可是他们只走了几步便停住了脚步，因为场上突然风云变化，龙翔手中的软剑已经刺进了徐强的喉咙。

　　原来，龙翔全都是故意把自己的破绽暴露在徐强的面前的，目的就是为了吸引徐强不顾一切的进攻，然后寻找他的弱点，一击必杀。而他也做到了，他把软剑刺进了徐强的喉咙。

　　徐强把嘴巴张得大大的，喉咙里发出咕咕的声音，似乎想要吸气，可是他的喉管已经被龙翔切断了，就算他在努力，他需要的氧气也已经进入不到他的身体了。

　　“轰。”徐强倒下了，他的双眼瞪得大大的，眼里依然全是不相信，不相信自己就这么被人给杀了。

　　看着自己的老大倒下，黑衣人顿时大乱，而耗子和大象则抓住了时机，指挥着手下的兄弟朝黑衣人冲了过去。王越泽和罗烈也带着各自的兄弟从另外一边掩杀了过来，黑衣人的战斗力虽强，但是他们没有指挥，顿时陷入到了盲目之中，况且老大刚刚被杀，士气已经大幅度降低。

　　云龙会则不同，有优秀的指挥者，士气也是大涨，黑衣人再也抵挡不住，被云龙会杀得溃不成军，能逃的就逃了，不能逃的则全都倒在了云龙会的刀下。

　　虽然算计的非常精明，但是天地会实在太低估了云龙会的实力，所以才落得如此惨败。

　　广州，天地会总部。徐强被杀的消息在第一时间传了回来，斗木獬徐强是玄武天王游径驰手下的第一干将，听说自己手下第一干将在华海被杀，游径驰大怒，上禀总舵主毕天宇，欲要带人前往华海为徐强报仇。

　　毕天宇摆了摆手，无奈地说道：“径驰兄，洪门最近又蠢蠢欲动，我们的大敌是洪门，至于这小小的云龙会，就派落叶的兄弟去解决吧。”

　　“总舵主，真的要派出落叶的兄弟吗？”游径驰大喜，落叶算得上是天地会的王牌之一，也是在世界上排的上名次的杀手集团，如果能派出落叶，游径驰完全相信云龙会覆灭在即。

　　“径驰兄，徐强是你手下的干将，但是也是我天地会的兄弟，他把命丢在华海了，我当然要为他讨回公道。”毕天宇说道。

　　“好，好。多谢总舵主了。”游径驰大笑着朝毕天宇行了一礼。

　　“总舵主，我们必须加快进度，云龙会的发展势头很猛，他们不仅打败了我们，也同时占领与华海市临近的东海市。这份实力不容我们小觑啊。”坐在毕天宇身边的一位老者说道。

　　“什么？他们还占领东海？总舵主，你下命令吧，让我带人去灭了他们。”这次说话的是一个女人，一个非常漂亮的女人，她就是天地会的四大天王之一，朱雀天王闻羽馨。闻羽馨很漂亮，但是天地会的人都不敢觊觎她的美貌，因为她的暴脾气和她的美貌一样出名。

　　毕天宇摆了摆手，说道：“羽馨，你要相信落叶的实力，你还要记住我们的主要对手是洪门，而不是这么一个小小的云龙会。”

　　“总舵主，最好不要小看云龙会。”老者淡淡地对毕天宇说道。

　　“天宇明白，请大长老放心。”毕天宇毕恭毕敬，可是心里却完全不是这么想的，暗骂道：“你个老狐狸，真以为你什么都懂了，老子办事还需要你来教吗？”

　　天上人间，龙翔的办公室，正在安排事情的龙翔完全不知道自己即将面对怎么样的危险。战场已经打扫干净了，受伤的兄弟也被送去了医院，经此一战，云龙会损失了300多名兄弟，其中大部分是鹰堂的成员。云龙会的实力大损，但是相比较而言，云龙会这次取得的成功要大上很多。

　　“国庆，马上对暗堂的兄弟进行清查，一定要把潜在的毒瘤清除出去。”龙翔沉声对胡国庆说道，如果这次不是对方低估了自己的实力，龙翔完全不敢相信自己会面对怎么样的结果。

　　“是。”胡国庆点了点头。

　　“国庆，今后暗堂就交给你了，小华专门负责影杀。”龙翔再次做出了人员的调整，影杀将会是云龙会的一张王牌，龙翔并不放心交给其他人，所以龙翔才选择了小华，这个他最相信的兄弟。

　　“多谢龙少的提拔。”胡国庆大喜，连忙朝龙翔道谢。他虽然之前行使的就是堂主的权利，但是一直都没有得到肯定，现在也算是肯定了他的地位。


　　第374章 被发现了


　　“银堂主，内堂损失如何？”龙翔扭头问银英。

　　银英的脸上出现一丝不好意思的表情，说道：“龙少，请你责罚银英，由于银英平时疏忽了对属下兄弟的管教，导致兄弟们战斗力下降，这次在面对敌人的进攻时完全没有抵挡住，内堂损失严重，300兄弟死伤200多。”

　　“银堂主，难道我们自己的兄弟也经常去红灯区吗？”龙翔板着脸问道。

　　银英尴尬地点了点头。

　　“豹子，在帮规里再加上一条，严禁帮内兄弟频繁出入红灯区。”龙翔扭头对豹子说道。

　　“是。”豹子点了点头。

　　“银堂主，以后要严格管理下面的兄弟，红灯区是拿来赚钱的，不是拿来减弱自己兄弟的战斗力的。这次也就不再惩罚你了，但是下不为例。受伤的兄弟都交给你了，要请最好的医生，用最好的药。”龙翔正色对银英说道。

　　“是，银英明白了。”银英连连点头，心里暗自庆幸自己躲过惩罚。

　　“刘铭，铁战两位副堂主率领堂下兄弟打退了天地会的进攻，有功必奖，各奖10万，刘铭调任影杀副组长。空出来的副堂主之位由老虎自行安排。”龙翔再次做出封赏。刘铭和铁战都是大喜，特别是刘铭，虽然调到影杀只是一个副组长，但是他深刻的明白影杀今后在云龙会是一个什么样的地位，所以他非常的高兴能够到影杀任职。

　　看见一个个都得到奖赏，王越泽顿时有些着急了，因为龙翔直到现在连提都没有提他的名字一下，不过他表现得很好，心里虽然着急，但是也好好的隐藏了下来。因为他知道龙翔是绝对不会忘记他的。

　　“越泽，你这次救援总堂有功，如果不是你的及时出现，总堂或许已经被天地会给攻破了。”龙翔笑呵呵的对王越泽说道。

　　“龙少过奖了，越泽也是很晚才得到消息，不然我可以更早的出现，鹰堂的兄弟也就不会有这么大的损失了。”王越泽一脸谦虚地说道，不过他的心里却是很着急能得到什么样的奖励。

　　“越泽，我们马上就要在东海建立一个分堂，我想让你过去担任这个分堂堂主，不知道越泽你愿不愿意？”龙翔笑着问道。

　　王越泽大喜，不过他的脸上却表现得很为难，说道：“龙少，越泽多谢你的提拔，可是越泽也知道自己的能力，恐怕不能胜任这个分堂堂主的职务。”

　　“王兄，你就不要谦虚了，我觉得只有你才最适合这个分堂堂主。”罗烈大声地喊道。

　　“越泽，你可以的，相信自己！”耗子也拍了拍王越泽的肩膀，以示鼓励。

　　看见这一幕，豹子的眉头皱了起来。听见这两句支持的话语，王越泽的脸上出现了些许自得的深情，不过他掩饰的非常好，一瞬间便消失了。

　　“越泽，竟然兄弟们都支持你，你就不要再推辞了，明天你就到东海去上任，我会给你配一个副堂主帮助你。”龙翔笑着说道。

　　“多谢龙少，越泽一定尽心竭力的为龙少办事。”王越泽知道自己不能再推脱了，连忙答应了下来。

　　进行封赏之后，龙翔便让众人退了下去，只留下了豹子。

　　“豹子，我看你好像对我让王越泽去东海担任分堂主有意见？”龙翔看着豹子说道。

　　豹子点点头，说道：“龙少，王越泽此人野心极大，我怕让他成为一方诸侯会对云龙会以后的发展不利。”

　　“豹子，我其实也不想把这个分堂主的位置给王越泽，但是王越泽这次立了大功，不封赏不行，另外王越泽和一些兄弟的关系不太好，留他在这里只会加深矛盾，破坏我们的团结，所以我才让他去东海。不过他这次过去只能是他一个人过去，就算他想要翻起风浪，这也不是一件容易的事情。”龙翔笑眯眯地说道，眼里闪过一丝精光。

　　“龙少设想得周到，是豹子多虑了。”豹子说道，心里暗暗佩服龙翔设想得周到。

　　“好了，现在已经是大年初一了，回家去陪陪俞佳吧，这么些日子你都在外面跑来跑去，陪在俞佳身边的时间也少，俞佳没有怪我给你安排太多的工作了吧？”龙翔笑着和豹子开起了玩笑。

　　“她不敢！”豹子一脸严肃地说道。

　　龙翔先是一愣，随即哈哈大笑起来。豹子也会心一笑，然后退出了办公室。

　　天亮了之后，龙翔也回到了家，龙家众人由于昨晚的守岁都还没有起床，龙翔也有些困了，让五行下去休息之后，他也上了二楼，回到自己的房间，龙翔倒在床上便睡着了，睡梦中，龙翔开始怀念轩辕决了，如果有轩辕决真气，只要运行一个大周天，疲劳便可尽除。

　　龙翔也不知道自己睡了多久，当他醒过来的时候，龙翔就感觉身下凉凉的。

　　“翔，你醒啦。”许若抬起头，媚眼如丝地看着龙翔。

　　“被你这么弄我都醒不了的话，那我不就无能了吗？”龙翔翻了翻白眼，突然想起这是在自己家里，连忙问道：“你怎么来我房间了？”

　　“闻着你的味道来的。”许若用手代替了嘴，俏脸上有着抹不掉的红晕，异常诱人。

　　“没事的，她们都还不知道你回来了，我是第一个。”

　　敲门声响了起来，紧接着传来了秦梦瑶的声音，“老公，你在里面吗？午饭已经做好了，爸妈让我来叫你起床吃午饭了。”

　　听见秦梦瑶的声音，许若不敢动了，看向龙翔，小声地问道：“怎么办？”

　　“凉拌？我就让你别这么冲动嘛。”龙翔也很无奈，现在不上不下，他也难受的很。

　　“老公，你不在吗？”门外又传来了秦梦瑶的声音，看她的样子似乎是想开门进来了。

　　“在，刚醒。你等一下，我过来给你开门。”龙翔慌忙应了一声。

　　“去衣柜里躲起来。”龙翔在许若光洁的翘臀上拍了一下，然后轻声说道。

　　许若慵懒的点了点头，然后拿起她的衣裤，躲进了衣柜里。看到许若躲好之后，龙翔才过去打开了房门。

　　“怎么这么久？”秦梦瑶有些奇怪地看了龙翔一眼，然后看了看房间，说道：“我刚才好像听见有女人的声音，说吧，你把那位姐妹带过来了。”

　　“就我一个人，昨晚忙了一夜，今天一早回来就睡了。”龙翔摊了摊手，拉着秦梦瑶就想离开，“梦瑶，我们下去吧，我早饭都没吃，已经饿得前胸贴后背了。”

　　“不对。”秦梦瑶并没有想离开的打算，而是吸了两下鼻子，然后径直走进了龙翔的房间。龙翔暗叫不妙，他怎么忘记开窗了，因为欢爱之后留下的气味都是非常浓的。

　　“梦瑶，你闻什么呢？我房间里有什么怪味道吗？”龙翔装作不知，一脸疑惑地看着秦梦瑶。

　　“是哪位姐妹有跑来偷吃了？出来吧，我不会取笑你的。”秦梦瑶嘿嘿笑着，突然她脸上的表情僵硬了，因为她想起了一件事，那就是龙翔所有的女人都在楼下，只有一个女人不在，那个女人就是许若，她的好朋友。

　　秦梦瑶又看了看左右，当她看见地板上有一团乳白色的液体的时候，秦梦瑶肯定了自己的想法，脸色也变得更加的难看。

　　“梦瑶，我们下去吧，我真的快饿死了。”龙翔看见秦梦瑶的脸色变了，便想拉着她离开。

　　秦梦瑶看了龙翔一眼，然后甩掉了龙翔的手，冷声说道：“小若，不用再藏了，出来吧。”

　　“梦瑶，你说什么呢？什么小若？你……”龙翔还想顽抗，可是在秦梦瑶那异常幽怨的目光中，龙翔说不下去了。

　　“嘎吱。”衣柜的门被推开了，许若从衣柜里钻了出来，她已经穿好衣服了。

　　“果然是你！”秦梦瑶咬牙切齿地看着许若，冷声说道：“我以为你变了，原来你一点也没有变，你这次来找我也是有目的的。”

　　“不，梦瑶。不是这样的，我……”许若慌忙解释。

　　“不，你不用说了，我不会再相信你了。”秦梦瑶打断了许若的话，大声的朝许若喊道，与此同时，秦梦瑶也狠狠地瞪了龙翔一眼，很明显，她也在责怪龙翔骗了她。

　　“梦瑶，真的不是这样的。我和龙翔在一起的时间比你还要久，你觉得我有必要跟你抢他吗？”许若说道。

　　“你跟他在一起很久了？”秦梦瑶看了看许若，然后又看向龙翔，她是想从龙翔那里得到一个答案。

　　龙翔点了点头，如果按照他和许若之间的第一次来算的话，他和许若在一起的时间的确要比秦梦瑶长很多。

　　“你，你们……”秦梦瑶身躯轻轻地抖动着。

　　“梦瑶，我只想留在龙翔身边，我不求名分，不求其他的任何东西，我只想单纯的留在他的身边。”许若再一次发表着她爱的宣言。

　　龙翔一直都没有说话，因为他知道现在还没有到他说话的时候。


　　第375章 陈霏霏要离开


　　秦梦瑶看了看许若，从许若的眼睛里，秦梦瑶看见了坚定。秦梦瑶的心不由咯噔了一下。

　　“你先出去。”秦梦瑶扭头对龙翔说道。

　　看着秦梦瑶依然铁青着的脸，龙翔不知道自己应不应该出去，迟疑着说道：“梦瑶，我……”

　　“出去！”秦梦瑶生气了，有点要暴走的趋势。

　　“好，好。”龙翔连连点头，朝许若抛了一个眼色，示意她自己好自为之，龙翔才快步出了自己的房间。

　　“砰！”房门关上了。

　　龙翔摸着鼻子苦笑，自言自语地说道：“这是我的房间吧，我怎么就被赶出来了呢。”

　　“活该！”林岚不知道什么时候来到了龙翔的身后，一脸幸灾乐祸的笑容。

　　“呃……”看着林岚幸灾乐祸的笑容，龙翔脸上的苦笑更甚。

　　“老公，你不觉得自己应该给我解释一下许老师的事情吗？”林岚笑眯眯的走到龙翔的身边，她的笑容看起来是那么的单纯、无害。只有面对着这个笑容的龙翔才最清楚她的笑容里包含着的东西。

　　“岚，事情是这样的……”龙翔苦笑着给林岚解释，心里却在暗叹：“哎！女人多了未必也是一件好事啊！”

　　龙翔费了九牛二虎之力才把他和许若之间的事情详详细细的给林岚解释了一遍，龙翔添枝加叶，用上了很多煽情的词语，林岚听后，哭的跟小猫似的，一边抽泣着，一边说道：“没有想到许姐姐也是一个苦命的人。”

　　听见林岚的称呼，龙翔知道自己总算是把林岚这边给摆平了，心里不由长长地出了一口气。

　　就在此时，房门被打开了，秦梦瑶和许若两女携手而出，两女的眼睛都红红的，很明显，两人都哭过，不过结果看起来是非常的好。看着两女握在一起的玉手，龙翔悬着的心总算是放了下来，微笑着朝许若投过去一个赞赏的眼神。

　　“你别得意，以后你要是敢对我们姐妹不好，我们就一起离开你。”龙翔还没有高兴完，便被秦梦瑶给浇了一桶冷水。

　　“我哪里敢对你们不好。”龙翔苦笑着，心里暗叹自己叱咤杀手界十几年，什么样的大风大浪没有经历过，可是在这几个女人面前，自己却如同老鼠见了猫一般，难道这就是所谓的一物降一物？

　　“不敢就好！”许若咯咯一笑，朝龙翔伸出了左手。

　　“干嘛？”龙翔不解地看着许若。

　　“你不觉得我这手上少了一个什么东西吗？”许若娇媚的看着龙翔，那双水汪汪的大眼睛已经快媚的滴出水来了。

　　“哦，对，是少一个东西。”龙翔这才恍然大悟，连忙从口袋里掏出自己造已经准备好的戒指，套在了许若的左手中指之上。

　　就在龙翔套上戒指的那一刹那，许若的泪水顺着脸颊流了下来，但是她的脸上却荡漾着幸福的笑容，明眼人一眼就能看出来她这泪水是幸福的泪水。

　　饭桌上，当吴慧茹看见许若手上那亮晶晶的钻戒的时候，吴慧茹先是一愣，随即大喜，她本就觉得这个许若和自己的儿子关系不一般，她原本以为只是暧昧，没有想到都已经发展到目前这个地步。

　　陈霏霏是一脸的幽怨，饭也没有吃两口，精神看起来有些萎靡，应该是昨夜没有休息好的缘故。吃过午饭之后，陈霏霏便出了屋子，说是要到外面的花园里走走。

　　“还不快出去，霏霏有心事。”冯洁走到龙翔身边，轻声对龙翔说道。在龙翔的这些女人当中，冯洁和陈霏霏最为熟悉，所以也最清楚陈霏霏心里的想法。

　　“心事？什么心事？”龙翔大大咧咧的，依旧没有看出来陈霏霏心里有什么心事。

　　“你跟出去不就知道了。”冯洁白了龙翔一眼，她也不知道自己当初就怎么喜欢上了龙翔这么一个“没心没肺”的男人。

　　“也是，那我出去看看。”龙翔呵呵一笑，然后转身出了大门。

　　龙家花园里，陈霏霏正坐在一张石凳上，手里拿着一朵小花，正在一片一片的数着花瓣，花瓣已经在她的脚下落了一地了，看这样子，她已经数了好几朵花了。

　　“我家的霏霏美女打算学黛玉葬花了吗？不过黛玉在葬花之前可没有把折磨花的习惯。”龙翔笑呵呵的走到陈霏霏身边，坐到了陈霏霏旁边的石凳上，坐下之后，龙翔才发现陈霏霏的一双小手已经被冻得通红了。

　　“霏霏，手都冻成这样了，你不冷吗？”龙翔有些责怪地看着陈霏霏，把陈霏霏的一双小手握住，用自己的体温来替陈霏霏暖手。

　　“怎么全是奇数的？”陈霏霏抬起头，小脸上全是委屈。

　　“什么全都是奇数的？”龙翔不解地问道。

　　“就是这些花啊，它们的花瓣怎么全都是奇数的？”陈霏霏指了指地上那一地的花瓣。

　　“可能这种花的花瓣本来就是奇数的吧。”龙翔想了想，回答了陈霏霏的问题，不过龙翔又觉得不对劲，便问道：“霏霏，这花瓣是奇数还是偶数有什么关系吗？”

　　陈霏霏轻轻点头，说道：“当然有关系了，如果是偶数的，我就留在你的身边，如果是奇数的，我就要离开你。我一直都想它是偶数的，可是不管我摘了多少朵，它依旧是奇数的，这是不是上天在告诉，让我一定要离开你呢？”

　　“霏霏，你在说什么？你为什么要离开我？”龙翔不解地看着陈霏霏，之前不都是好好的吗？她不已经接受自己的订婚戒指了吗？怎么现在又说出要离开的话了？龙翔不明白，他有这么一些疑问，但是他自己却解答不了，只得等着陈霏霏来替他解答。

　　“翔，我只是一个普通的女人，我只想和我老公两个人一起恩恩爱爱，平平淡淡的过一辈子，你太优秀了，身边的女人也太多了，你不可能为了我离开她们的，我也尝试着让自己留在你的身边，可是我发现自己适应不了，所以我想离开。”陈霏霏低着头，她不敢去看龙翔的眼睛，似乎是在逃避。

　　“霏霏，你真的要离开我吗？”龙翔轻声问道，他爱陈霏霏，所以他也尊重她的选择，如果她真的决定了要离开，那他会同意的。

　　陈霏霏犹豫了，没有回答龙翔的这个问题。

　　“你其实不想离开我的，对吧？”龙翔满脸微笑地看着陈霏霏，说道：“不然你也不会用数花瓣来决定了，对吧？”

　　“可是我一直数出的都是奇数啊。”陈霏霏抬起头看着龙翔，脸上全是不舍。

　　“这花应该本来就是奇数片花瓣的，不管你怎么数，都不可能数得出偶数瓣来，不行你看我试试。”说着龙翔摘下了一朵花，对陈霏霏说道：“霏霏，如果这朵花我数出了偶数片花瓣，那你就离开我，如果是奇数片花瓣，那你就留下来。”

　　说完，龙翔也不管陈霏霏是不是答应，他就开始了数花瓣，一瓣一瓣的数下来，知道最后一片花瓣落地，龙翔数到了14，是一个偶数。龙翔顿时呆住了，陈霏霏也愣住了。

　　“这，这怎么可能？”龙翔喃喃自语，心里暗暗叫道：“老天爷，你不要玩我啊，怎么有这么巧的事情？”

　　“这或许就是冥冥之中自有天意吧，就连老天爷也不赞成我继续留在你身边。”陈霏霏淡淡地说道，她的表情很伤心。

　　“霏霏，这次不算，我们再来过。”龙翔连忙又摘下一朵花。

　　陈霏霏摇摇头，说道：“不，不用了。”

　　“霏霏，你真的决定了要离开我了吗？”龙翔问道。

　　“我不知道。”陈霏霏摇着头，她想留在龙翔的身边，可是她的心却有着一丝不甘，她不想和这么多女人来分享龙翔。

　　“那你究竟想怎么样嘛？”龙翔真不知道陈霏霏的心里到底在想什么，虽然他号称在女人堆里无往不胜，但是他对女人的心却从来没有琢磨透过。

　　“我想先离开，我要仔细地想想。”陈霏霏看着龙翔，说道：“这个戒指可以让我先戴着吗？”

　　“可以。”龙翔点点头，竟然陈霏霏已经做出决定了，那他就只能答应。

　　“我想现在就走，可以吗？”陈霏霏又问。

　　“现在就走？回学校吗？”龙翔问道。

　　陈霏霏摇摇头，说道：“我想回家，这段时间我会休学，我回去跟大妈好好学学管理一个家族，毕竟现在我身上有着陈家大部分的股份，这些股份是你拿钱买下来来的，我必须对你负责。”

　　“霏霏，我可以送你现在就离开，可是我想知道你想要离开我的真正原因。”龙翔说道，他不相信陈霏霏就是她说的那些原因要离开他，如果真是这样，那她早早的就会离开他了。

　　陈霏霏顿了顿，轻声说道：“我不想重蹈我妈的覆辙，她和大妈共同侍奉我爸一个男人，从我懂事开始，我就从来没有看见我妈妈笑过，所以我不想我的以后也和我妈妈一样。”

　　“可是我们和你父母不一样，你没有看出来吗？我们是相爱的，可是你父母之间应该是没有爱情的吧。”龙翔差点抓狂了，这陈霏霏的想象力是不是也太好了一些？竟然都把以后的事情给想出来了。

　　“没有爱情？这怎么可能！如果没有爱情，他们为什么要结婚？为什么要生下我？”陈霏霏语速很快，表情非常的激动。

　　龙翔抓过陈霏霏的手，握在手中，柔声说道：“霏霏，你要相信我，我们和你爸妈是绝对不一样的，我会让你幸福的。”

　　陈霏霏看着龙翔，她的表情很感动，可是她还是摇了摇头，说道：“翔，我要一个人好好地想想，可以吗？”

　　龙翔无奈的笑笑，说道：“好吧，我现在就让人去给你订机票，然后送你回去。”


　　第376章 洪门来人


　　陈霏霏走了，是龙翔亲自送她上的飞机。回到家之后，龙翔就把自己关进了房间，他脑海里全都是陈霏霏在进登机通道的时候对他讲的那句话。

　　“砰砰。”敲门声突然响起，龙翔收回心绪，说道：“进来。”

　　房门被推开了，秦梦瑶走了进来，看了龙翔一眼之后，秦梦瑶径直走到龙翔身边，柔声说道：“老公，还在为霏霏离开的事情难过吗？”

　　龙翔摇摇头，说道：“不是，她想要离开，这是她的选择，我自然要支持她，我不会难过。我只是在想一件事情。”

　　“可以告诉我是什么事情吗？”秦梦瑶一屁股坐到龙翔的大腿上，双手抱住龙翔的脖子，吐气如兰的对龙翔说道。

　　龙翔环住秦梦瑶的柳腰，说道：“我是在想，我能真正的给你们幸福吗？”

　　“老公，你为什么突然这么说？”秦梦瑶不解地看着龙翔，俏脸上闪过一丝惊疑，问道：“老公，你不会是不想要我们了吧？”

　　龙翔呵呵一笑，低头在秦梦瑶的嘴唇上啄了一下，说道：“我可舍不得你这个小淫娃，怎么会不要你们呢。”

　　“老公，是霏霏跟你说了什么吧？”秦梦瑶吃吃一笑，她很聪明，一下子就猜到了源头。

　　龙翔轻轻点头，说道：“霏霏跟我说，我或许不能给你们真正的幸福。”

　　“老公，那你知道什么对我们来说才是真正的幸福吗？”秦梦瑶问道。

　　龙翔摇摇头，他想不明白地问题也正是这个，秦梦瑶这个问题算是问到点子上了。

　　“对于我们女人来说，可以和心爱的人一辈子生活在一起，互相扶持，互相帮助，这就是最大的幸福，我们相爱，而且我们能够一辈子在一起，这就是我们真正的幸福。”秦梦瑶回答道。

　　“我明白了，梦瑶，谢谢你。”听了秦梦瑶这番话，龙翔算是大彻大悟了，抱着秦梦瑶的脑袋，狠狠的吻了下去。

　　“哎呀！亲热也不知道关门，害不害羞啊？”门口突然传来了林岚的声音，龙翔和秦梦瑶连忙分开，转头看去，小妮子正娇俏的站在，俏脸微红，但却兴致勃勃的看着房间里的龙翔和秦梦瑶。

　　“小岚，你取笑我，看我等会不挠你。”秦梦瑶挥舞着一双玉手威胁林岚。

　　林岚天不怕地不怕，就害怕被挠痒痒，看见秦梦瑶这么威胁自己，林岚顿时连忙求饶，道：“梦瑶姐，人家知道错啦，不过谁叫你们这么迫不及待的亲热啊，连门都舍不得关上。”

　　听见林岚这么说，秦梦瑶的俏脸更红了，娇嗔道：“小岚，你再说，我可真要挠你了。”

　　“不说了，不说了。”林岚笑嘻嘻的摆摆手，径直走进房间，一边走，一边说道：“还是梦瑶姐最了解老公，我本来是想过来安慰安慰老公的，看来是没有这个必要了。梦瑶姐，我代所有的姐妹们谢谢你。”

　　“小岚，你这是说哪里话？老公是我们大家的，我们自然要让老公高高兴兴的了。”秦梦瑶微微笑着。

　　“你们这想让我高兴吗？”龙翔嘿嘿笑着，一脸的淫荡模样。

　　“瞧你这满脸的坏笑，又想到什么坏事了？”秦梦瑶娇嗔，不过俏脸上却是一脸的宠溺。

　　龙翔嘿嘿干笑两声，然后再秦梦瑶的耳边耳语了几句，秦梦瑶的俏脸顿时变得通红，娇嗔道：“大色狼，就知道干坏事。”

　　“梦瑶姐，老公又想干什么坏事呢？”光是看秦梦瑶的脸色，林岚就能猜到龙翔给秦梦瑶说了什么，但是她却偏偏要这么问一下，目的就是为了想看看秦梦瑶那羞红的脸。

　　果然，听了林岚这个问题，秦梦瑶的俏脸更红，娇嗔的看了龙翔一眼之后，秦梦瑶从龙翔的大腿上站了起来，走到林岚身边，把头凑到林岚的耳边，轻声说了几句。听了秦梦瑶的话之后，林岚的俏脸也变得通红，娇嗔道：“老公真是一个大坏蛋，梦瑶姐，我们不要管他，我们走。”

　　说着，林岚不由分说地拉着秦梦瑶走了。走到门口，林岚却停下了脚步，转过头对龙翔说道：“老公，今晚你一定要在房间里等着我和梦瑶姐哦。”

　　说完，林岚就加快了脚步，拉着一脸茫然的秦梦瑶走了。龙翔一愣，随即嘿嘿地笑了起来。

　　“小岚，我们今晚真的要那么穿啊，太羞人了吧？”这是秦梦瑶的声音。

　　“为了让老公高兴，我豁出去了。”这是林岚有着视死如归的勇气的声音。

　　两女渐渐远去，龙翔也听不到她们的声音了，但是龙翔的心里却涌上了一阵一阵的感动。“梦瑶，小岚，你们放心，我会让你们幸福一辈子的。”龙翔摸着自己的胸口，感受着那还在跳动的心脏。这是龙翔在南美洲执行任务的时候跟一个当地的土族学到的一种发誓的方式，据说这种方式是以人的生命来起誓，是一种最具有约束力的发誓的方式。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是刚刚从东海赶回来的老虎打来的电话，龙翔连忙接通了，问道：“老虎，是帮会里出什么事了吗？”

　　“龙少，总堂来了一个人，自称是洪门的使者，想要见你。”老虎回答道。

　　“洪门的人？洪门派人来找我干什么？”龙翔问老虎，同时他也在问自己，在心里猜测着洪门的目的。

　　“龙少，据他说是来找龙少你谈合作的。”老虎说道。

　　“合作？有意思。”龙翔已经猜了一个大概，哈哈笑道：“老虎，你好好款待这位洪门的兄弟，我马上过来。”

　　“是。”老虎应了一声，然后便挂断了电话。

　　龙翔收起手机，下楼叫上五行，然后一起出门朝天上人间去了，路上，木桦告诉了龙翔一个消息，那就是韩雪要回来了。

　　龙翔赶着要去天上人间，所以并没有把韩雪要回来这件事放在心上，只是轻轻的嗯了一声，算是知道这件事了。

　　十多分钟之后，火焱把车开到了天上人间，龙翔下车之后，就直接到了他的办公室，五行也连忙跟了上去。到了办公室之后，龙翔拨通了老虎的电话，让他把洪门的人叫了进来。

　　没过一会，老虎就领着一个俊秀的年轻人走了进来，年龄不大，应该也就二十多一点点，不过龙翔一眼就看出了年轻人的不凡，因为他的年轻人那一双黝黑的眸子里看到了时不时闪现的精光。年轻人明显练过内功，而且修为不低。年轻人的年纪不大，却有着这么好的修为，这也能看出年轻人的不凡了。

　　“洪门于胜杰见过龙先生。”年轻人毕恭毕敬的朝龙翔行了一礼。

　　“于兄不用客气，快快请坐。”不为别的，就为于胜杰的客气，龙翔也非常客气地从椅子上站了起来，当然于胜杰的客气也为他赢得了龙翔的好感。

　　待于胜杰坐下之后，龙翔也坐回到了椅子上，然后身后按了桌上的座机，对外面的秘书说道：“给我泡一杯茶进来。”

　　说完之后，龙翔挂断了电话，抬头笑呵呵的看向于胜杰，说道：“洪门是我们Z国两大帮会之一，于兄出自洪门，让我很羡慕于兄啊。”

　　“龙先生客气了。”于胜杰微微欠身，脸上不由自主地出现了自得之色。

　　“不知道于兄此行的目的是？”龙翔笑着问道。他虽然已经知道了，但是他不会把这点说明白，因为龙翔必须要把主动掌握在自己手里。

　　于胜杰自然明白这一点，但是他也不说破，站起来朝龙翔抱了抱拳，说道：“龙先生，胜杰此行的目的是奉了门主之命，来找龙先生谈我们两家之间的合作事宜的。”

　　“合作？”龙翔笑着摇了摇头，说道：“于兄，请恕我直言，我云龙会只是一个小帮会，哪里能和贵门谈什么合作？”

　　“龙先生过谦了。”于胜杰呵呵一笑，说道：“就凭龙先生的云龙会能抵挡住了天地会的进攻，并且还干掉了斗木獬徐强这点就能看出龙先生的云龙会不同一般，今日一见，也果然不同凡响，龙先生手下全是精兵强将。”

　　“于兄过奖了，竟然贵门如此看得起我龙翔，看得起我云龙会，那就不妨请于兄说说贵门的合作计划是怎么样的吧？”龙翔笑着说道，竟然于胜杰都已经把话说到这个地步上了，龙翔自然也就不客气了，因为在客气下去，也就显得龙翔矫情了。

　　“鉴于上次贵会和天地会之间的争斗，贵会和天地会之间的矛盾肯定已经达到了不可调和的地步，这样我们两家就有了共同的敌人，也就有了合作的基础。我们门主就此提出了合作计划，我们两家共同对付天地会。”于胜杰说道。

　　龙翔点点头，说道：“于兄说得很对，我们云龙会和天地会之间的矛盾的确已经达到了不可调和的地步，我也很想和贵门合作，可是贵门主提出的计划是不是太简单了一些？”

　　于胜杰呵呵一笑，说道：“我此行的目的除了和龙先生达成合作的意向之外，另外一个任务就是和龙先生商量具体的合作计划。”

　　龙翔微微一笑，说道：“贵门主考虑的真周到，我答应和贵门合作了。”

　　“龙先生真是爽快，我也可以跟门主交差了。”于胜杰呵呵笑着，一脸的善意。

　　“于兄，那我们是不是应该来商量商量具体的计划了。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“当然，当然。”于胜杰连连点头，能早点完成任务自然也是他最好的选择。


　　第377章 计划


　　“于兄，贵门应该最近又有计划要对天地会动手吧？”龙翔笑呵呵地问道。

　　听见龙翔这么问题，于胜杰不由微微愣了一下，随即哈哈笑道：“龙先生果然非同一般。不错，正如龙先生说的这样，我们洪门和天地会虽属同枝，但是正统只能有一个，所以洪门和天地会只能存在一个。”

　　“那于兄可以跟我说说你们的计划吗？”龙翔笑着问道。

　　于胜杰一愣，他完全没有想到龙翔会问出这么一个问题，因为对付天地会的计划是洪门的秘密，而且是天大的秘密，如果这个秘密泄露了，洪门针对天地会的作战就肯定会遭到最大的失误。

　　“于兄千万不要误会。”龙翔笑着摆摆手，说道：“是我太着急了，于兄如果觉得不方便，就不用说了。”

　　“龙先生，请恕胜杰无礼，这件事关系到我们洪门的生死存亡，胜杰不能随便说出来。”于胜杰朝龙翔抱了抱拳，又说道：“当然，如果我们两方缔结了合作的盟约，我们的计划自然可以毫无保留地告诉龙先生。”

　　“于兄说得对。”龙翔笑着点头，从进屋开始，龙翔的脸上就一直带着笑容，让人看不清他的内心究竟在想什么东西，于胜杰也很困扰，他也想从龙翔的脸上表情或者是眼睛里看出一些什么东西，但是于胜杰却看不出什么东西。

　　“龙先生，那我们就来商量商量我们两方的合作计划吧。”于胜杰微笑着说道。

　　“好。”龙翔点了点头，但却什么话都没有说，因为他想听听洪门能给出什么样的条件。

　　于胜杰也知道龙翔的意思，说道：“龙先生，天地会占据着长江中下游一些富足的地盘，这些地盘是每个帮会都非常想拥有的，如果日后我们两方合作灭了天地会，龙先生可以在这些城市中任意选择两个。”

　　“这就是贵门给出的合作条件？”龙翔依旧是一脸的笑容，但是语气却不那么好听了，长江中下游一共有20多个城市，可是洪门却只打算给云龙会两个，这当然让龙翔大为光火。

　　于胜杰点点头，说道：“这是我们能给出的最好的条件了。”

　　“那我想我们没有谈下去的必要了。”龙翔收起了笑容，朝于胜杰摆了摆手，说道：“我看于兄根本就不是来谈判的，竟然如此，那就没有谈下去的必要了。”

　　“龙先生，做生意也讲究一个讨价还价的过程嘛，这是我们给出的条件，龙先生不也可以还价吗？”于胜杰呵呵笑着，心里暗道：“我还以为你真是一蹲弥勒佛呢，看起来也不过如此。”

　　“可是于先生给出的条件也太不切实际了吧，如果真按照于先生这么说，那我们是不是也可以要求要全部的城市，然后再来和于先生讨价还价呢？于先生给出的条件让我们看不到贵门的诚意，我相信贵门能给出的低价绝对不会是这个吧。”老虎淡淡地说道。

　　龙翔没有说话，只是轻轻地点了点头，示意老虎说的话正是他想说的。

　　听了老虎这话，于胜杰的脸上出现一丝尴尬的表情，为了激怒龙翔，他是故意隐瞒了他的上级给他的条件，只不过他没有想到竟然被对方一眼给看了出来。于胜杰呵呵干笑两声，掩饰了他的尴尬，说道：“虎兄说得很对，但是商量就是有商有量，我是给出了条件，但是你们也可以给出条件，不是吗？”

　　“我要五个。”龙翔伸出手掌比了比。

　　“五个？”于胜杰脸上出现为难的神色，心里却高兴的很，因为五个正是他的上级给他的最大权限。

　　“不错，五个，如果低于了五个，我们就不用谈了。”龙翔的态度非常的坚决。

　　“龙先生，恕胜杰直言，贵会虽然有实力，但是毕竟规模太小，我们两家合作，日后再对付天地会的事情当中，占据主角的势必只会是我们洪门，我们也理所应当的占据大头，不知道龙先生觉得我说得对不对？”于胜杰看着龙翔说道。

　　龙翔不说话，只是看着于胜杰，这个于胜杰不仅看不起云龙会，还来问龙翔对不对？这不是找死又是什么？龙翔微眯着的眼睛里闪过一丝寒光，让于胜杰的心不由自主地咯噔了一下。

　　“竟然于先生这么说，那么我们也不白要，我们就靠自己的实力去抢，抢到了就是我们的，如果抢不到，我们也不强求。”龙翔微笑着说道。

　　听了龙翔这番话，于胜杰大喜，可是面上却不露声色，说道：“龙先生，这样不好吧，我们洪门的人多，不管怎么看都是我们占了优势嘛，这样对你们不公平。”于胜杰这话说的委婉，可是字字都在激龙翔。

　　龙翔摆摆手，说道：“没有关系，如果我们抢不到，那我们也就认了。”

　　“竟然龙先生这么有信心，那胜杰就不能再说什么了，就这么说定了，为了公平一些，我们就约定谁先占领天地会的堂口，那座城市就属于谁的。”看见龙翔中了自己的激将法，于胜杰心里更加的高兴，不过他掩饰的非常好，脸上的表情依旧没有什么变化，只是眼里那丝喜色却怎么也掩饰不了。

　　“好，那我们就来签订盟约吧。”龙翔笑着对于胜杰说道。

　　“好。”于胜杰点点头。

　　见到于胜杰同意，龙翔便让老虎去拟定了一份盟约，一式两份，老虎拟定好之后，龙翔先递给于胜杰一份，说道：“于兄，先看看有没有需要修改的地方？”

　　“好。”于胜杰接了盟约，认真地看了起来，这份盟约关系到洪门和云龙会之间的合作以及今后的利益分配，于胜杰自然不敢大意。一个字一个字的看了一遍之后，于胜杰点了点头，说道：“龙先生，这份盟约非常符合我们刚才商量的结果，我觉得可以了。”

　　“那就签字吧。”龙翔也已经看了一遍，盟约的内容和他们刚刚商量的差不多。

　　龙翔和于胜杰先是在自己手里的盟约上签上了名字，然后又把盟约和对方交换，然后又在另外一份上签上自己的名字。

　　签好名字之后，两人各自收取手中的那一份，云龙会和洪门也正是结为了联盟。

　　“哈哈哈……龙先生，我们以后可就是一家人了，我们一定要同气连枝，争取早日灭了天地会，还我们正统之名。”于胜杰笑着朝龙翔伸出了右手。

　　龙翔伸出右手和于胜杰握了一下，说道：“于兄太言过其实了，这正统之名和我们云龙会可是一点关系也没有。”

　　于胜杰一愣，随即笑了，说道：“龙先生说得对，说得对。”心里冷笑道：“这正统之名的确和你们是一点关系都没有，因为你们根本就配不上这四个字。”

　　龙翔不知道于胜杰心里在想什么，不过龙翔也不关心，他关心的是洪门究竟有怎么样的计划，龙翔问道：“于兄，我们已经结盟了，现在可以把你们的计划跟我们说说了吧。”

　　“这个自然，这个自然。”于胜杰连连点头，看了看左右，说道：“龙先生，请问你这里有地图吗？”

　　“我马上叫人去找一幅。”这里是天上人间，一个娱乐场所，哪里来的地图，龙翔就只好叫人出去买了。

　　不一会，老虎就叫人去买了一幅地图进来，地图是标准的Z国地图，标准的非常详细。

　　龙翔让人把地图铺在桌上，然后朝于胜杰做了一个请的手势，说道：“于兄，请吧。”

　　于胜杰点了点头，从座位上站了起来，清了清喉咙，指着地图对龙翔说道：“龙先生请看，这里，这里，还有这里，这几个城市都跟我们洪门接壤，我们原本的计划便是攻打这几个城市中的一个，但是现在我们和贵会结盟了，计划也就有了变化。”

　　说到这里，于胜杰顿了顿，抬头看了看龙翔，然后指着地图上的一注标注，说道：“龙先生请看这里，上海。上海是天地会最大的经济来源地之一，如果我们能把这里抢过来，就可以大大的削弱天地会的实力。”

　　“这里并不跟你们接壤，如果你们要攻打上海，就必须要绕过杭州，杭州是天地会的地盘，你们的人恐怕不能轻易的过来吧。”龙翔指着地图对于胜杰说道。

　　于胜杰微微一笑，信心十足地说道：“龙先生提出的这个问题我也已经考虑到了，我们洪门会派出大量人手进攻杭州，吸引天地会的注意，然后再偷偷的派出精锐攻打上海，由于只能偷偷的派人过去，所以我们不能派太多的人过去，这就需要龙先生的帮忙了，上海和东海相邻，你们的人能在一个小时之内到达上海。我们两方同时攻打上海，肯定可以攻克上海。”

　　于胜杰的这个计划非常的周密，可谓是毫无破绽，这也难怪于胜杰这么有自信了。

　　“于兄，我这里还有一点小建议。”龙翔微微笑着。

　　“龙先生请说。”于兄朝龙翔做了一个请的手势。

　　“我们云龙会可以作为奇兵出现，打天地会一个措手不及。”龙翔呵呵笑着说道。

　　“奇兵？怎么个奇兵法？”于胜杰问道。

　　“我们不和你们同时参战，而是在战斗打响之后再出击，从背后下手，这样就可以打天地会一个措手不及了。贵门的实力更强，我们云龙会的实力弱，这样的进攻方式最适合我们。”龙翔说出了自己的建议，最后一句话，龙翔完全是故意示弱。

　　于胜杰低着头想了想，然后点了点头，说道：“龙先生这个建议不错，就按照龙先生说的办吧。”


　　第378章 惊喜


　　于胜杰也知道龙翔是故意示弱，但是他却不得不跳进龙翔设计的这个圈套里，因为这是他唯一的选择。他出自堂堂洪门，不管怎么样，他也放下脸面来让云龙会和他们同时出战。龙翔也正是看中了这点，给于胜杰设计了一个他不得不跳下来的圈套。

　　于胜杰很郁闷，心里却不得不龙翔的足智多谋。

　　“于兄，行动的时间定在什么时候？”龙翔问道。

　　“现在正在过年，不管怎么样也得等到过了这个年再说。”于胜杰回答道。

　　“那我就等着于兄的消息了。”龙翔呵呵笑着。

　　于胜杰点点头，说道：“龙先生，那我就先告辞了。门主还在等我消息。”

　　“于兄，请等等，我安排人送你出去。”龙翔站了起来，现在的华海市肯定已经布满了天地会的耳目，龙翔不想让天地会知道于胜杰出现在这里的消息。

　　“龙先生，不用了，我有办法避开天地会的耳目。”于胜杰知道龙翔在担心什么，便朝龙翔笑笑，之间他从口袋里掏出了一张面具，然后罩到脸上，面具上联上后，于胜杰立马就变了一个人，一个龙翔从来都没有见过的人。于胜杰虽然罩上了面具，可是却丝毫看不出是假的，就好像真的换了一张脸一般。

　　“这难道就是传说中的人皮面具？”龙翔满脸震惊地看着于胜杰，他曾经在那本无名书上看过人皮面具的制作方法，人皮面具的制作方法很简单，但是材料却要求的非常特殊，并不是说人皮面具就真是用人皮做成的，而是用百年以上的金桑树皮做成的。金桑树的寿命本就不长，而且很容易遭到病虫的侵蚀，能活过百年的是少之又少，概率极低。现在于胜杰竟然普普通通的就拿出了一张人皮面具，这怎么能不让龙翔震惊呢？

　　于胜杰点点头，说道：“龙先生果然见多识广，这就是人皮面具。”隔着一层面具，龙翔看不见于胜杰的表情，但是从他的声音里，龙翔也听出了得意的成分。

　　“竟然于兄准备的这么充分，那我也就不送了。于兄，请慢走！”龙翔朝于胜杰做了一个请的手势。

　　“龙先生，那我们就过年之后再见了，那个时候也是我们攻占上海的时候。”于胜杰信心十足的朝龙翔挥了挥手，然后出了龙翔的办公室。

　　龙翔虽然没有亲自送出去，但是也安排了几个小弟把于胜杰送到了门口。

　　“龙少，洪门势大，我们想要跟他们抢地盘，恐怕我们是怎么也抢不赢吧。”老虎忧心忡忡的说道，心里暗自埋怨龙翔怎么就中了对方的激将法了呢。

　　龙翔微微一笑，说道：“老虎，你真的以为我不知道于胜杰的意思吗？他想要激将我，那我就让他激将，不过我可不相信最后的赢家就一定是他们，鹿死谁手还是未知之数，说不定我们才是最后的赢家呢。”

　　“可是洪门的实力远远比我们强大，如果他们不按照盟约行事，那我们不还是没有办法吗？”老虎还是很担心。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“洪门不会不按照盟约行事的，因为他们直到如果他们不按照盟约行事，那我们自然也可以不按照盟约行事，我们也可以和天地会结盟，然后倒打洪门一耙，他们的损失绝对不会小，所以他们不敢不按照盟约行事。”

　　“可是我们已经跟天地会对立了，他们又怎么可能跟我们合作呢？”老虎一脸的不解。

　　“老虎，你要记住一句话，在利益面前，是没有永远的朋友，自然也没有永远的敌人。”龙翔笑着摇了摇头，他此刻非常的怀念豹子，如果此刻豹子在此，他就可以详详细细的跟老虎解释了。

　　“老虎明白了！”老虎点了点头，他总算是明白龙翔的意思了。

　　就在此时，响起了敲门声。

　　“进来。”龙翔应道。

　　门被推开了，一个黑黑的壮汉从门外走了进来，径直走到龙翔面前，恭恭敬敬地朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，我回来了。”

　　“你是巴特努？”龙翔上下打量了眼前的壮汉好一会，最后才确定了他的身份。

　　“是的，龙少，我是巴特努。”巴特努抬起头，巴特努原本就很黑，现在变得更黑了，身材也更壮了，就好像一只笨笨的大狗熊一般。

　　“巴特努，训练的感觉怎么样？”老虎笑着问道。

　　“训练？巴特努不是在养伤吗？”龙翔不解地看着老虎和巴特努。

　　“龙少，事情是这样的……”老虎连忙把事情的原委给龙翔仔仔细细地说了一遍，原来是巴特努主动要求去参加特训的，老虎还有一些战友在老K负责训练新兵，老虎就通过关系吧巴特努送进了训练营。

　　“这次训练实在是太棒了，我感觉自己强壮了很多。”巴特努嘿嘿地笑着，双拳握紧，一团一团的肌肉就出现在了他的手臂之上，力量感十足。

　　“老虎，陪巴特努玩玩，我倒要看看让巴特努这么满意的特训让他学到了什么东西。”龙翔兴致勃勃，巴特努的回归让他又多了一员能征善战的大将。这也算是给龙翔的一个巨大的惊喜了。

　　“好。”老虎点点头，龙翔的办公室也够大，两人就找了一块稍微宽一点的空地出来，然后开始了较量。

　　巴特努每轰出一拳都力量感十足，每一拳都带着呼呼的风声，老虎根本就不敢硬接，只能躲避。一时之间，老虎竟然被巴特努打得毫无还手之力。

　　“好了。”龙翔拍了拍手，说道：“巴特努，你以后就跟着老虎，为我们云龙会的发展添砖加瓦。”

　　“不，龙少。我想留在龙少身边，我要时刻保护龙少的安全。”巴特努摇了摇头，从龙翔救他的那一刻开始，巴特努就已经把他的这条命交给龙翔了，他去特训也是为了更好的保护龙翔的安全。

　　“龙少，就让巴特努留在你身边吧，小刀也不在，而我们马上就要对天地会开战了，巴特努能更好的保护你的安全。”老虎在一旁说道。

　　“好吧，那你就留在我身边吧。”龙翔点头答应了。

　　“多谢龙少！”巴特努又朝龙翔行了一礼。

　　“巴特努，大家都是兄弟，就不用这么客气了，明白了吗？”龙翔笑呵呵的朝巴特努摆了摆手。

　　“是，巴特努明白了。”巴特努站直了身体，然后快步走到龙翔身后，笔直地站着，已经开始行使他保护龙翔的权利了。

　　……

　　处理完公事之后，龙翔便回到了龙家。此时已经是下去五点了，龙翔刚进屋就闻到一股扑鼻而来的香味，龙翔吸了两口，不用说，龙翔也知道肯定是吴慧茹在下厨做饭了。

　　客厅里，一个靓丽的丽人正坐在沙发上，只见她肤若凝脂，欺霜赛雪，秋波顾盼间，又黑又深的眸子中，水波盈盈，就如天闪亮的明星一般，勾人魂魄，黑色的秀发呈高耸而侧堕的堕马髻，配合那高耸饱满的胸部，盈盈一握的柳腰，浑圆鼓翘的美臀，无一分不美，明眸皓齿的外在美和温柔典雅的内在美融合成令人心醉的美人图。

　　她坐在那里，嘴角含着浅笑，高雅但却不高傲，亲和力从她身体的每一个不为散发了出来，让人想要迫不及待的靠近她。她便是韩雪，Z国目前最赤手可热的大明星。

　　韩雪看见龙翔回来了，连忙从沙发上站了起来，朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，小雪回来了。”

　　龙翔摆了摆手，说道：“坐吧，不必客气。”

　　“是。”韩雪点了点头，这次又坐回到沙发上。


　　第379章 中蛊了？


　　秦梦瑶几女都知道韩雪和龙翔之间的关系，所以也不以为意，可是龙天祥不知道，看见韩雪对自己儿子毕恭毕敬，龙天祥顿时就愣住了，要知道韩雪几乎是所有男人的梦中情人，龙天祥不明白他为什么会对自己的儿子这么恭敬了。龙天祥虽然不追星，但是对韩雪也是略有耳闻，这就足可以看出韩雪有多大的影响力了。

　　“爸，你怎么这副表情，韩雪是我们旗下公司的签约艺人。”龙翔随便找了一个借口，他并不想把太多的事情告诉龙天祥，他不想龙天祥为他担心。

　　“是吗？”龙天祥明显一脸的怀疑，脸上全是如同狐狸一般的微笑。

　　“伯父，我是朝阳集团旗下大众娱乐的第一位签约艺人。”韩雪明白龙翔是什么意思，便站出来证实了龙翔说的话。

　　“好了，人都回来齐了，那就吃饭吧。”就在此时，吴慧茹从厨房里探出了脑袋，看见龙翔回来了，她的脸上也出现了笑容。

　　“我去帮忙。”龙翔看见龙天祥还想问，便找了一个借口离开，他不想骗龙天祥，如果龙天祥再问，他就只得说了，但是他又不能说，所以他便选择了离开。

　　厨房里，吴慧茹看见龙翔进来，连忙把他拉到了一边，笑呵呵地问道：“儿子，这个韩雪不会也是我的儿媳妇吧？她这么漂亮，又会唱歌，又会演戏，如果她真成了我儿媳妇，那我就让她单独给我开一场演唱会。”

　　“妈，你想到哪里去了？韩雪她是我们刚刚才成立的娱乐公司的签约艺人，正好我们有一款产品要请她做代言人，她今天来我们家就是为了商量拍广告的相关事宜来的。”龙翔撒谎也不脸红，一本正经的对吴慧茹说道。

　　“是吗？不过我看怎么一点也不像呢？”吴慧茹撇了撇嘴，把锅里的菜铲了起来，然后递给龙翔，“端出去吧，我再盛一盆汤就出来。”

　　龙翔接过菜碗，出了厨房。

　　晚饭在笑声中结束了，在晚饭结束的时候，龙天祥把他和吴慧茹的决定告诉了龙翔等人，原来他们两人已经决定从明天变继续开始他们的环球旅行了。

　　龙翔虽然不舍，但是也没有阻止，因为他知道环球旅行是他父母这一辈子的梦想，他当然只有支持的份。秦梦瑶和林岚则是非常的舍不得，两女纷纷上前拉住吴慧茹的手，撒着娇不让吴慧茹离开。

　　吴慧茹呵呵一笑，说道：“妈还会再回来的，等你们怀上孩子的时候，我就会回来了，我要亲眼看见我的孙子出世。”

　　听见吴慧茹这话，秦梦瑶和林岚的俏脸顿时就红了，两女不依的娇嗔着，却不由自主地同时看了看龙翔，眼里都是火热的眼神，让龙翔不由自主地颤抖了一下。

　　“奶奶重男轻女，老古董。”小丫头听见吴慧茹这话，顿时不依了，不满的大声叫着。

　　“宝宝，别乱说。”冯洁连忙捂住了小丫头的嘴，然后抱歉的朝吴慧茹笑笑，说道：“妈，对不起，小孩子不懂事。”

　　吴慧茹笑着摆摆手，说道：“没事，没事。”

　　“人家本来就没有说错嘛，哪里不懂事了？”小丫头不满的轻声嘟囔着。

　　“宝宝，你说奶奶疼你吗？”吴慧茹笑着问道。

　　小丫头歪着脑袋想了想，然后点了点头。

　　“竟然奶奶疼你，那你怎么还能说奶奶重男轻女呢？”吴慧茹笑眯眯地看着小丫头。

　　小丫头一愣，随即撅着小嘴说道：“这都是宝宝听别人说的啦。他们说喜欢男孩子就是重男轻女。”

　　众人一听小丫头这么说顿时哈哈大笑起来。

　　一夜无话，第二天一早，龙翔下楼的时候双腿微微有些颤抖，想到昨晚秦梦瑶和林岚的疯狂，龙翔就有点后怕，不过他也很骄傲，因为他取得了最后的胜利。冯洁和克里斯汀在厨房里做早餐，韩雪在客厅里跟着电视跳健美操，看见龙翔下楼，韩雪停了下来。

　　“龙少，我怎么感觉不到你体内的轩辕决真气了呢？”韩雪走到龙翔身边，轻声问道。

　　龙翔不由露出一丝苦笑，说道：“连你也看出来了吗？我的轩辕决被封印起来了。”

　　“封印？这怎么可能？”韩雪一脸的吃惊，然后伸出右手握住了龙翔的左手，一丝真气顺着龙翔的脉搏进入到了龙翔的身体里，一路畅通无阻，直到到达了龙翔的丹田处，韩雪释放出去的真气才受到了阻碍。

　　看到这样的情况，韩雪的眉头皱了起来，说道：“龙少，这不是封印，而是有东西把你的丹田给围了起来，这些东西很特别，我从来都没有见过，就好像，好像是什么虫的虫网一般。”

　　“虫网？”龙翔很困惑，问道：“你的意思是我肚子里有虫？”

　　“虫？啊，对了！”韩雪好像突然想起了什么，上下看了看龙翔，问道：“龙少，你最近有没有去过苗族人聚居的地方？”

　　“没有。”龙翔肯定地点头。

　　“那你有没有跟苗族的女孩子接触过，而且是那种特别深入的接触。”韩雪看着龙翔，当他说到特别深入这四个字的时候，韩雪的俏脸红了。

　　“我前段时间去T国的时候认识过一个苗族的女孩子，但是什么叫特别深入的接触？”龙翔不太懂，不解地看着韩雪。

　　“就是你们有没有干那事？”说完这句话，韩雪的俏脸更红了，就如同一块红布一般，都快滴出血来了。

　　“呃……”龙翔一愣，老练顿时红了，随即轻轻地点了点头。

　　“龙少，如果我猜测不错，你应该是中蛊了。”韩雪皱着眉头说道。

　　“蛊？苗人的蛊？”龙翔虽然不知道蛊究竟是什么，但是他也听说过，而且还听说蛊是一种特别厉害，特别神奇的东西。

　　韩雪点点头，说道：“如果我猜的没有错的话，那位跟龙少你发生关系的苗族姑娘肯定还是初夜，对吧？”

　　“你怎么知道？”龙翔如果看鬼一般地看着韩雪。

　　“因为龙少你中的这种蛊只有清纯的苗族少女才会有，这种蛊名字叫做心心相印蛊，是苗族的少女为了把自己心爱的男人锁在自己身边一辈子，利用初夜把这种蛊放到男方的身上，让男方可以爱自己一辈子。”说到这里，韩雪顿了顿，接着说道：“虽然这种蛊有这么一个好听的名字，但是这种蛊却是一种非常厉害的蛊，如果被下了这种蛊的男人要是背叛了下蛊的女人，那这个男人就会气孔流血而亡。”

　　“气孔流血而死？”龙翔一愣，心跳顿时漏跳了一拍，不过他随即就释然了，问道：“我现在已经算得上背叛了吧，那我为什么没有七孔流血而亡呢？”

　　“这应该是轩辕决真气的原因，它把蛊毒吸收到了它的周围，把蛊毒固定在了那里，让他们不能发作。”韩雪分析道。

　　“那按照你这么说，如果蛊毒不除，我这辈子都不能使用轩辕决了？”龙翔担心地问道。

　　韩雪点了点头，说道：“这种蛊毒是不会随着时间的消失而消失的，如果不找到解除蛊毒的方法，肯定是没有办法在使用轩辕决了。”

　　“那我应该怎么解除蛊毒？”龙翔问道，他发现韩雪竟然都知道这些事情，龙翔自然不会放过这个可以弄清楚情况的机会了。

　　韩雪想了想，说道：“这个我也不太清楚，毕竟这是苗族的秘术，外人都不清楚情况的，不过我认为你可以找到始作俑者，说不定她有方法可以解除，毕竟这东西是她放到你身上的，她应该有办法可以解除。”

　　“我的兄弟应查出她是来自贵州的了，也已经派兄弟去那边找了，可是现在还一点消息都没有。”龙翔请叹了一口气，心里暗恨自己当时怎么就没有把持住，如果把持住了，那也就不会有现在这档子事了。不过龙翔也坚定的认为，如果他当时要是忍住了，那他可能就不是男人了。

　　“贵州那么大，又是苗族的聚居地之一，肯定不好找了，你除了知道她来自贵州以外，难道就没有别的什么信息了吗？你不会连对方叫什么都不知道就和对方干那事了吧？”韩雪很想控制自己对龙翔的鄙夷，但是她却控制不了，眼神里却不由自主地流露了出来。

　　“我知道她叫卞蓝，一个很奇怪的姓。”龙翔苦笑着摇了摇头，他看见了韩雪眼里的鄙夷，但是他却不能说什么，因为这都是他自己给自己脸上抹上的。

　　“卞？”韩雪又是一惊，说道：“这的确是一个非常少见的姓，不过这个姓在苗族里可是有着特殊的含义。”

　　“什么含义？”龙翔问道。

　　“卞是苗族王族专用的姓，这个姓的人不多，可是在苗族中是绝对受到尊敬的一个姓，同时这个姓氏的人也是掌握了最多蛊术的家族，如果你口中的这个卞蓝真是出自苗族的卞家，那我真的要恭喜你了，龙少。”韩雪满脸无奈的笑。

　　看见韩雪的笑容，龙翔就知道韩雪这个恭喜说的是反话，龙翔脸上的苦笑更浓，问道：“难道这个卞家有什么特别的地方吗？”

　　“当然有。”韩雪点点头，说道：“卞家一直都是以女性来做家族族长的，而且每一代都是单传，如果你口中的这个卞蓝真的出自卞家，那她就有可能是当代卞家的继承人，按照卞家的规矩，卞家家族的丈夫必须倒插门，所以，龙少如果想解除蛊毒，就只有去做倒插门的女婿了。”

　　“这……”龙翔彻底地愣住了，他堂堂男子汉，怎么能上门去做倒插门的女婿呢。


　　第380章 拍广告的人选


　　“老公，小雪，你们在说什么呢？”克里斯汀端着一个盘子从厨房里走了出来，看见龙翔的表情怪怪的，便关心地问道。

　　“没，没有什么。”龙翔摇了摇头，他不想告诉任何人，因为他不想他们为他担心。

　　克里斯汀轻轻地点了点头，可是她的脸上却有着一丝担心，她太了解龙翔了，知道龙翔是一个怎么样的人。

　　吃过早饭之后，龙翔带着家里的众女一起把龙天祥和吴慧茹送到了机场，机场的登机通道前面，众女跟龙天祥和吴慧茹依依话别，不舍的很，当然这里面表现的最为明显的就是秦梦瑶了，因为她跟龙天祥和吴慧茹的感情最深。

　　在机场的广播再三的催促下，秦梦瑶几女才放龙天祥夫妇进了登机通道，直到看不见两人的身影，龙翔才带着众女一起出了机场。韩雪也来了，她装饰得非常的好，而且又在美女丛中，所以她并没有引起太多人的关注，自然也就没有引起轰动。

　　回到龙家，龙翔发现家里有多了一个陌生人，一个三十岁左右的女人，身穿一身的套装，一副精明能干的模样。韩雪首先迎了上去，喊道：“佩玲姐，你怎么来了？”原来这女人便是韩雪的经纪人，林佩玲。娱乐圈里一个有名的经纪人。

　　“这位就是龙翔先生吧？果然是一表人才，也不愧我们小雪为了你退出娱乐圈。”林佩玲朝韩雪笑了笑，最先关注的人竟然是龙翔，她走到龙翔身边，朝龙翔伸出右手，说道：“龙先生，我叫林佩玲，是小雪的经纪人。”

　　龙翔伸出右手和林佩玲握了一下，笑着说道：“林小姐太过奖了，龙翔受之有愧啊。”

　　“龙先生，过度谦虚可就是自傲了。”林佩玲微微笑着，这时她注意到了秦梦瑶几女，林佩玲的眼睛顿时亮了，连忙绕过龙翔，笑呵呵的对秦梦瑶几女说道：“不知道几位小姐有没有兴趣去娱乐圈发展？我可以替各位安排铺路，保证各位能在娱乐圈里出人头地。”

　　听见林佩玲这话，秦梦瑶几女都轻声娇笑起来。

　　“林小姐，如果这话换成是一个男人在说的话，我肯定会一脚把他踢出去。”龙翔笑眯眯地看着林佩玲。

　　“为什么？我是在跟这几位小姐说话，她们的条件都非常的好，为什么不去娱乐圈发展发展，我虽然不敢保证能把她们碰得跟小雪一样红，但是我也有把握让她们全都进入一线明星的行列。”林佩玲信心十足地说道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“林小姐，真是不好意思，我不会让我的女人踏足娱乐圈的。”

　　听见龙翔这话，林佩玲顿时傻眼了，因为她完全不敢相信龙翔说的是真的。韩雪在听了龙翔这话，则是一脸的幽怨，眼里已经升起了一团雾气，好像非常的委屈。

　　看见韩雪这模样，龙翔就知道她是误会自己刚刚说的那番话了，龙翔本不想解释，但是他又不忍心看着韩雪那委屈的模样，所以龙翔解释了：“韩雪，你是一个例外，你和娱乐圈就好比是鱼和水，只有在水里，鱼才能活下来，也能活的最开心，最快乐。所以我让你回娱乐圈只是为了不想看见你活的不高兴，并没有什么别的意思。”

　　听见龙翔的解释，韩雪笑了，笑得很开心，小脸都快笑烂了。

　　“哎，真是可惜了。”林佩玲又看了秦梦瑶几女一眼，一脸的不舍。

　　看见林佩玲这么模样，秦梦瑶几女又咯咯地笑了起来。

　　“林小姐，我们还是谈正事吧。”克里斯汀微笑着对林佩玲说道。

　　“哦，对，谈正事。”林佩玲被秦梦瑶几女给吸引住了，基本上都忘记了她此行的目的了。

　　“林小姐，我们成立了一个娱乐公司，想请林小姐过来帮忙，不知道林小姐愿不愿意？”克里斯汀问道。

　　“赖斯总裁，我只会管理管理艺人，其他的都不会，我看我应该不适合到你们公司工作。”林佩玲这算得上是间接地拒绝了。

　　克里斯汀呵呵一笑，说道：“我看上的正是林小姐这方面的能力，我就是想邀请林小姐过来为我们公司管理艺人，这也是小雪的要求。不知道林小姐可不可以看在小雪的面子上，到我们公司开帮忙。”

　　开娱乐公司固然是一个可以赚钱的行业，但是克里斯汀从来没有涉及过这个行业，所以她才找来了林佩玲，当然这也是韩雪的建议。

　　“小雪，这关小雪什么事？”林佩玲不解地问道。

　　“看来林小姐还不知道一件事，那就是小雪已经是我们大众娱乐的第一位签约明星了。”克里斯汀笑着解释道。

　　林佩玲一愣，扭头看向韩雪，带着埋怨说道：“小雪，这么重要的事情，你怎么都不跟我商量一下呢？”

　　“林小姐，你大可以放心，按照我们和小雪之间的关系，你觉得我们会亏待她吗？而且我们的大众娱乐背后有龙投资事务所，你觉得我们这家娱乐公司会比其他的娱乐公司差吗？”克里斯汀可一点都不客气，连珠炮似的发问。

　　“不，不是。”林佩玲尴尬的笑笑，说道：“我是小雪的经纪人，按理说她是应该要和我商量一下的。”

　　“这商不商量也没有什么差嘛，因为小雪是肯定要加入到我们公司的。”秦梦瑶呵呵笑着。

　　“对，对。”林佩玲笑着点了点头，说道：“我同意加入大众娱乐。”

　　“欢迎，欢迎。”克里斯汀满脸的笑容，在韩雪给她提出建议之后，她专门派人去调查了林佩玲，知道她是娱乐圈里的老油条，能够非常恰当的处理娱乐圈里的任何事情，这也是克里斯汀为什么要请她的原因了。

　　“林小姐，我们马上要请小雪为我们公司的一款护肤品打广告，我想用男女之间的爱情来做主题，我想请你为我选一位可以和小雪搭戏的男明星。”秦梦瑶微笑着对林佩玲说道。

　　林佩玲想了想，说道：“能够和小雪搭戏的男明星不多，有那么几位，但是他们的日程肯定已经安排的非常满了，想要请他们来拍广告，肯定非常的难。”

　　“一般的男明星又很难和小雪搭得上，如果不行，我们也就只有放弃这样的主题了。”秦梦瑶有些惋惜地说道。

　　林佩玲想着，她的眼睛突然扫过龙翔，然后停住，双眼发亮，说道：“秦总裁，我们不一定要请大牌的男明星哦，有的时候不用明星也能取得一种非常不错的效果。”

　　看见林佩玲看自己的模样，龙翔心里突然有了一种不好的预感。

　　“不知道林小姐有没有人选？”秦梦瑶笑着问道。

　　“远在天边近在眼前。”林佩玲笑呵呵的看着龙翔。秦梦瑶几女顺着林佩玲的眼神看了过去，然后同时点了点头，表示了赞同。

　　“我不行，我不行的。”龙翔连忙摆手，他可没有上电视让人看的习惯。而且他也不想走到哪里多有一群狗仔队跟着自己。

　　“龙先生，你是最好的人选。”林佩玲笃定地说道。

　　“为什么？”龙翔问道，他倒是想听听林佩玲究竟有什么样的看法。

　　“这里有两个原因，第一，是龙先生和小雪本来就有情，本色演出肯定会带来非同凡响的效果。第二嘛，自然就是有炒作的噱头了。龙先生，还记得在东海发生过的事情吗？你当时就被传为小雪的绯闻女友，现在你们在一起拍广告，然后我在让人放点风声出去，效果肯定会非同凡响。这个广告肯定会去的最大的商业效益的。”

　　“不，我不同意。”龙翔还是摇头。

　　“我们同意了。”秦梦瑶几女竟然同时跟龙翔唱起了反调。

　　看着众女笃定的模样，龙翔知道自己这回事跑不掉了。


　　第381章 拍广告


　　“咯咯……龙先生，我会邀请最好的编辑来操刀编制广告的剧本的，所以龙先生大可以放心，这个广告之后，龙先生的名气肯定会大大的上涨，说不定还会成为一线的明星呢。”林佩玲娇笑着。

　　“我对这些可不感兴趣。”龙翔翻了翻白眼。

　　林佩玲呵呵一笑，扭头看向秦梦瑶，说道：“秦总裁，如果让龙先生和小雪一起拍这个广告，我敢跟你保证，这个广告肯定能够在全国所有的电视台上播放，你们公司的产品也能让全国的观众朋友们熟知，小雪的那些粉丝们肯定就会是你们公司产品的第一个购买者，只要你们的产品好，我保证你们的产品打出一片天地。”

　　林佩玲知道自己说服不了龙翔，便采取了曲线救国的策略，从秦梦瑶这里下手。

　　“老公，你就答应嘛。”秦梦瑶抱着龙翔的手臂撒娇。

　　龙翔苦笑着摇了摇头，说道：“梦瑶，不是我不答应，而是我真的不习惯那种被很多人盯着的生活。”

　　“可是……”秦梦瑶想要劝解龙翔，但是她又停了下来，因为她比想强迫龙翔去干什么，特别是龙翔不喜欢的事情。但是她又有些不舍，因为这的确是一个非常好的机会。

　　看见秦梦瑶的模样，龙翔在心里轻叹了一口气，扭头看向林佩玲，说道：“林小姐，你去找编辑写剧本吧。”

　　“龙先生，你是同意了吗？”林佩玲看着龙翔，她不明白龙翔刚才还一副誓死不从的模样，为什么一会就改变了？

　　林佩玲不明白，秦梦瑶也不明白，抬头看向龙翔，说道：“老公，如果你真的不想，那就算了，不要勉强自己。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“如果这个广告的效果真的有林小姐说的这么好的话，那我们公司的产品肯定大卖，到时候不就能赚很多的钱了吗？这是一个好机会，只是以后会麻烦一些，不过相信自己有办法可以解决的。”

　　“老公，谢谢你。”秦梦瑶抬起头就在龙翔的脸上吻了一下，真情流露，因为她知道龙翔这完全是为了她才答应的。看见龙翔和秦梦瑶之间亲密，韩雪满是幽怨的看了龙翔一眼，同时也有些失落，因为历代轩辕氏传人的正妻都是出自北宫家族，可是到了她这一代，似乎情况就要发生变化了。

　　“广告的剧本两天之后就会拿出来，等剧本拿到手之后，我会先拿过来给你们看，让你们先熟悉熟悉，然后再进行拍摄，具体的拍摄时间就等到过完年吧，毕竟这段时间大家都在家里过年，找他们出来开工也不太好。”林佩玲笑的很高兴，因为她非常清楚这个广告播出之后会引起多大的轰动。

　　“好的。”龙翔点了点头，说道：“林小姐，这些就交给你去操作了。”

　　“龙先生，你放心好了，我一定不会让你失望的。”林佩玲笑着做出了保证，当然，她也有这样的实力。

　　商量好了之后，林佩玲也没有留下吃午饭，而是着急的走了，韩雪要复出，这不是一件小事，她需要做准备的事情还很多，另外拍广告也有很多的地方需要她去联系、准备，所以她是一点时间都不能耽搁。

　　吃过午饭之后，龙翔陪着众女在客厅里聊天，林岚是最腻歪龙翔的，所以她坐在了龙翔的身边，整个人靠在了龙翔的胸膛上，就如同无骨一般。克里斯汀坐在龙翔的另外一边，轻轻地体龙翔做着按摩。

　　有美女在怀，又有人替自己做按摩，龙翔那个舒服啊，舒服都快呻吟出来了。

　　“岚姨，我们可以商量一件事情吗？”小丫头宝宝俏生生地站在林岚面前。

　　看着人小鬼大的小丫头，林岚笑了，说道：“说吧，你要跟阿姨商量什么事？”

　　“岚姨，我想让爸爸抱，你可不可以从爸爸怀里起来，你都这么大了，怎么还让爸爸抱呢？”小丫头眨巴着大眼睛，似乎很弄不明白眼前的这一幕。

　　龙翔等人先是一愣，随即哈哈大笑起来。林岚大囧，看见龙翔大笑，林岚更是不依，伸手在龙翔的腰部软肉上狠狠的掐了一把，痛的龙翔直咧嘴。

　　在第三天的时候，林佩玲送来了广告剧本，龙翔和韩雪一人一份，龙翔先是简单地看了看，然后便满意点了点头，说道：“不错，这个剧本写得不错。”

　　“当然了，你也不看看这是谁去找人写的。”林佩玲一脸的得意，她倒是一点也不懂得谦虚。

　　“是，我佩玲姐最厉害了。”韩雪呵呵一笑，随即脸上出现了一丝担忧的表情，问道：“佩玲姐，我复出的消息不回透露吧？”

　　“当然不会透露。”林佩玲笃定的点了点头，话锋却是一转，说道：“因为这根本就不需要透露，我已经把你要复出的消息透露给几家报纸了，让他们先去炒一番，我们有保持沉默，等到这个广告拍完之后，炒的也就差不多了，到时候就到了宣布复出的时候了。”

　　“林小姐，这不好吧？这不是对小雪的粉丝的一众欺骗吗？”冯洁皱着眉头说道，她是政府工作人员，行事都得以普通民众的意识为主，所以她最讨厌的就是这种欺骗的手段。

　　林佩玲笑着摇了摇头，说道：“冯小姐，这是娱乐圈一贯采用的一种炒作的方式，不存在说什么欺骗，这完全就是两码事，不能相提并论的。”

　　“那你们为什么不直接召开一个新闻发布会直接宣布小雪复出呢？”冯洁依然觉得这么做不妥。

　　林佩玲微微一笑，解释道：“因为我们需要一种可以取得轰动的效果，这种效果会带来很多的东西，比如说可以让更多的人来关注这个广告，让更多的人来关注小雪。”

　　冯洁点了点头，说道：“我明白了，不过这还是一种欺骗。”

　　听见冯洁这话，林佩玲顿时无语了。

　　“冯洁，不同的行业有不同的规矩，懂吗？”龙翔笑着替林佩玲解了围。

　　冯洁点点头，算是明白了，她也没有再追问林佩玲了。

　　接下来的日子里，龙翔就呆在家里陪着他的女人们，许若自从过来之后，就没有再回去，之后她甚至干脆的把她的东西搬了过来，看她的样子是不打算在回那边新买的公寓去住了。云龙会东海分堂已经建立起来了，王越泽也是一个人才，他先是跟当地的另外一些黑帮组织交好，然后迅速稳定了东海的局势，把原本属于猛虎帮的地盘归为己有，并大量招纳人手，站稳了脚跟，并且牢牢的控制了东海市的黑道。

　　黑龙江的分堂也在稳步的发展着，虽然地盘没有扩大，但是力量却是在不断的壮大，为日后抢占地盘打下了浑厚的基础。有了黑龙江分堂的存在，云龙会和E国黑帮远星之间的交易也做得非常的成功，几乎就没有遇到什么困难。

　　交易是做成功了，令龙翔头疼的事情也来了，远星是拿枪支弹药来和云龙会交换毒品，云龙会的枪支弹药已经饱和了，多余的枪支弹药又拿到哪里去？Z国对于枪支弹药的控制非常的严格，不可能在国内出售的，所以龙翔就只能把目光瞄向国外。可是却没有好的门路，这个令龙翔头疼不已。

　　元宵节之后，Z国传统意义上的春节也就正式完了，拍广告的事情变正式提上了日程，又经过几天的准备之后，广告正式开拍了。由于涉及到保密，所以林佩玲并没有选择有很多人的地方拍摄，就把拍摄的地点定在了龙家的花园里。

　　广告的大概内容是讲述一对恋人由于一个误会分手了，但是他们都还爱着对方，最后通过这种产品，他们有了交集，最后又走到一起的故事。韩雪是一个天生的好演员，而龙翔更是擅长于演戏，两人之间的配合更是默契无比，很少有NG的时候。

　　林佩玲在一旁看得直叹可惜，对克里斯汀说道：“赖斯总裁，如果龙先生肯出来拍电影，我保证他绝对会成为一个伟大的演员。”

　　克里斯汀笑着摇了摇头，说道：“他不是爱出风头的人，我想他是绝对不会答应拍电影的。”

　　“哎，真是可惜了。”林佩玲一脸的惋惜。

　　当拍到龙翔和韩雪破镜重圆的时候，两人那深情对望的眼神，那里面浓浓的情意就连一旁的工作人员都感动了，导演甚至忘了还停止。

　　看着韩雪的眼睛，龙翔也感觉自己进入到了一种奇妙的境界，在这里，只有韩雪，天地万物就好像都完全消失了一般。就在此时，龙翔感觉到了轩辕决真气的异动，它们似乎是想要冲破心心相印蛊的控制，冲出龙翔的丹田。但是这种蛊的威力实在太大，轩辕决的真气依旧没有突破它的控制。

　　龙翔有这种感觉，韩雪也有，她体内的真气不由她控制的开始在经脉里游走，似乎是有什么在吸引它们这么做一般，韩雪甚至清楚的感觉到了自己真气的变化，就在这一瞬间，韩雪突破了。

　　“喂，你们究竟要看多久，导演已经喊停了。”林岚酸溜溜地说道。

　　听见林岚这话，龙翔和韩雪同时从那个奇妙的境界里退了出来，两人顿时一眼，韩雪问道：“你也有那样的感觉吗？”

　　龙翔轻轻点头，说道：“很奇妙的感觉，如果我的轩辕决真气没有被封，我相信我肯定能突破了。”

　　“我已经突破了。”韩雪开心的说道，突然她好像想起了什么，说道：“我终于明白了，我终于明白爷爷为什么要我那么做了？”

　　“你明白什么了？北宫家主又让你做什么了？”龙翔感觉着可能和他有关系，所以龙翔就问了。

　　“没，没有什么。”韩雪使劲地摇了摇头，俏脸却变得红了。


　　第382章 杀手来袭（一）


　　拍广告用了两天的时间，之后便是剪辑和后期制作了，这些不需要龙翔参加，龙翔也乐得清闲，在家里等着洪门的电话，因为此时也已经差不多到了他和于胜杰约定好的时间了。

　　时间一天天过去，于胜杰的电话没有打来，暗堂的兄弟也没有发现洪门最近有什么大的动静，龙翔有些着急了，如果此时洪门不对天地会出手，天地会肯定就会集中精力来对付云龙会了，龙翔有自知之明，此时的云龙会绝对不会是天地会的对手。

　　小刀也已经从黑龙江回来了，经过这一段时间的调养，小刀的伤已经恢复的差不多了，回来的小刀是红光满面就在龙翔担心不已的时候，于胜杰的电话终于来了，但是他不是来通知龙翔什么时候开始行动的，而是来告诉龙翔行动推迟的，因为天地会主动对洪门发动进攻了，天地会的进攻非常的猛烈，洪门也抽不出手来执行之前制定的计划了。

　　行动推迟了并没有让龙翔感觉什么，倒是天地会正在和洪门交战的事情让龙翔很高兴，因为天地会竟然在跟洪门交战，自然就抽不出手来对付自己。

　　天地会不能抽出手来对付自己，龙翔也不会就此罢休，龙翔决定趁着天地会正在和洪门交战的机会，从后面给天地会捅刀子，趁机枪下一些地盘。心里有了打算，龙翔便要采取行动，和家里的众女说了一声，龙翔就带着小刀、巴特努和五行七人一起出了龙家，准备到天上人间去找云龙会的七大堂主商量此事。

　　五行五人坐了一辆车，龙翔和小刀、巴特努两人坐了一辆车，小刀开车，巴特努坐在了副驾驶的位置，而龙翔则坐在后座，在脑海里构思着应该怎么进攻天地会的计划和应该进攻天地会哪个城市的选择。

　　就在此时，龙翔突然感觉到了一丝危险的气息，龙翔连忙低下头，就在龙翔低下头的瞬间，一颗子弹打穿了车窗，从龙翔的脑皮上飞过打穿了另外一边的车门。

　　“有狙击手！”小刀大惊，使劲的踩了一下油门，汽车以极快的速度冲了出去，可是没开多远，前面却有一辆大货车挡住了路，这是单行道，当小刀想要掉头的时候，却发现后面也早已经被堵死了。

　　就在此时，“嘭”的一声之后，汽车的轮胎被打爆了，就算能走，也是走不了了。

　　五行也已经发现了不对劲，他们从汽车里钻了出来，各自找着隐蔽的地方，掏出手枪四处检查着，想要把袭击的人找出来。

　　“嘭。”又响起一枪，子弹再一次打穿了车门。

　　顺着声音，五行也找到了袭击者所在的地方，五把手枪同时对准那里开火，把狙击手给压了下去，龙翔和小刀、巴特努三人则趁机会打开车门下了车。

　　龙翔刚下车，一种不好预感再次袭上心头，龙翔顿感不妙，毫不犹豫的原地一个乾坤翻，又听“嘭”的一声，就在龙翔刚刚站立的地方，被子弹给打出了一个小洞。

　　“MD，不止一个狙击手。”龙翔暗骂一声，连忙找地方隐蔽起来。

　　“土行，看见那边的狙击手没有，我们一人一个，先去解决了他们再说。”火焱大声朝土行喊道。

　　“好。”土行沉稳的点了点头，两人顿时以极快的速度冲了出去。

　　就在此时，挡在前面的大货车的货箱门突然被打开了，几个端着冲锋枪的黑衣人从货车上跳了下来，对着龙翔等人就是一阵扫射，龙翔等人连忙掏出手枪还击，小刀和巴特努是不用枪的，他们两人只好躲了起来，而小刀已经拿出了几柄飞刀，捏着刀柄，小心翼翼的探出头看了一下。

　　火焱和土行的速度极快，他们在狙击手撤退之前就找到了他们，并且顺利的干掉了他们。龙翔等人的枪法都非常的准，但是武器上的差异是很难弥补的，龙翔等人顿时被黑衣人打得抬不起头来。

　　另一边的面包车里，几个手里拿着AK47的男人互相看了看，每个人的脸上都是疑惑的表情。

　　“组长，这是怎么回事？难道总舵主还派出了其他的人来截杀龙翔？”一个年轻人一边擦枪，一边问道。

　　被叫做组长的中年男人摇了摇头，说道：“我也不知道，不过按理说是不会的，我们现在正在跟洪门作战，总舵主是绝对不会有人再派了，再说有我们在，总舵主也完全不需要再派人手，所以我觉得这些人应该不是我们的同伴。”

　　“不是同伴？那不就是敌人了吗？”另外一个年轻人惊呼。

　　“谁说我们是敌人了，我们有共同的敌人，那我们和他们就是朋友。”中年男人沉声说道。

　　“组长，那我们动手吗？”擦枪的年轻人问道。

　　“现在暂时不动手，等他们打得差不多了，我们就可以出现了，我们坐收渔翁之利就可以了，干嘛去拼命？”中年男人狡猾的笑着。

　　“对，组长果然是神机妙算。”第二说话的年轻人立刻对中年男人送上了一个马屁。

　　战斗还在继续，龙翔等人虽然别压得很死，但是他们也能时不时的还击一下，龙翔和金明的枪法都非常的准，只要有了还击的机会，他们就能伤一个黑衣人，但是黑衣人的数量实在太多，黑衣人不断靠近，就在此时，火焱和土行从另外一边绕行，出现在了黑衣人的身后，火焱和土行打了黑衣人一个措手不及，也给龙翔等人赢得了喘息和反击的机会，不一会，就有十几个黑衣人倒在了血泊之中。

　　“哎，一群饭桶，看来该我们上了。”面包车里的中年男人做出了决定。说完，他推开车门下了车，拿起AK47对准龙翔就是一枪，龙翔反应极快，侧身躲开了，扭头一看，正好看见了从面包车里下来的几个男人，龙翔暗叫糟糕，大声喊道：“大家注意，后面还有敌人。”

　　龙翔的话音刚落，面包车下来的几个男人就同时开火了。“哒哒哒……”AK47不断的扫射着，打得龙翔等人完全没有了还手之力。

　　“龙少，我们怎么办？”金明凑到龙翔身边问道。

　　“注意隐蔽，找机会还击。”龙翔大声地说道，说完龙翔掏出手机按下了一连串的电话号码，不一会电话就被接通了，龙翔也废话，直接说道：“小华，我遇到杀手的包围了，你马上带影杀的兄弟们过来，我在京华路。”

　　小华一听龙翔又遇到了杀手，小华顿时大惊，挂断电话就连忙召集影杀，朝龙翔告诉他的地址冲了过去。


　　第383章 杀手来袭（二）


　　“龙少，他们好像不是一伙的。”金明发现了一个问题，那就是两方的杀手竟然不顾对方的死活，两方的杀手都有被流弹击中的现象。

　　听见金明这话，龙翔仔细地看了看，发现还正如金明说的这样，两方的杀手竟然真的不是一伙的。

　　“这还挺有意思的。”龙翔呵呵一笑，说道：“大家暂时不要开枪，让他们互相打打再说。”

　　听见龙翔这话，五行都停止了射击，躲起来看两方的杀手互相射击。

　　“龙少，你看这两批人是什么来头？”火焱笑呵呵的问道，他还是第一次遇到类似的情况，所以也高兴的很。

　　“黑衣人应该是小日本，至于这些拿AK47的嘛，我想应该是天地会派出的杀手，他们无暇对付我们，就派出杀手来杀我们了。”龙翔笑着猜测道。

　　“可是我听说天地会有世界排名前几位的杀手组织落叶，这些人不会也是落叶派出来的吧？如果真的是，那落叶可就不符这样的名声了。”金明笑着摇头。

　　“落叶不会这么简单的，如果天地会真派出落叶了，那我们可能就要吃苦头了。”龙翔表情凝重，他曾经和落叶的杀手有过接触，有一点了解他们的行事方法。

　　“龙少，你的意思是那些人都不是落叶的杀手？”金明指了指对面那些拿着AK47的男人说道。

　　龙翔点了点头，然后掏出手机拨通了小华的电话，不一会，小华就接通了电话，龙翔从手机里听到了呼呼的风声，看起来小华正在往这边赶。

　　“龙少，我们马上就到了，你们再坚持一会。”小华急声说道。

　　“小华，你不用着急，我还没事。你到了这边之后暂时不要现身，让影杀的兄弟们查查周围，我怀疑这里还埋伏有落叶的杀手。”龙翔沉声说道。

　　“落叶？那个世界排名前几的落叶？”小华微微有些吃惊。

　　“不错。应该是天地会最近没有时间来对付我们，所以把落叶给派了出来。”龙翔猜测道，不过他相信自己的猜测是完全正确的。

　　“好的，龙少。我明白了，我会把落叶的杀手给揪出来的，我倒要看看是他们落叶厉害，还是我的影杀厉害。”小华战意十足的说道，影杀几乎就是他一手训练出来的，为了影杀他付出了很多，现在能让影杀和落叶的杀手一较高下，小华自然是高兴的很。

　　龙翔知道小华心中所想，便笑着说道：“小华，这是一个给影杀扬名的机会，好好把握住。等你到了之后闪一下我的电话，我给你制造机会。”

　　“是。”小华应了一声，有了龙翔这句话，小华的战意更足了。

　　龙翔笑笑，然后收起手机，扭头对小刀和巴特努说道：“你们两人就留在此地，我和五行去吸引杀手的注意，等到我们离开之后，你们再找机会离开。”

　　小刀和巴特努虽然厉害，但是在枪械的面前，肉体的力量再强悍也是无济于事的，所以龙翔才做出了这样的决定。

　　“不行，我们要保护龙少的安全，我们必须跟在龙少的身边。”小刀和巴特努摇着头，表情异常的坚定。

　　“你们现在这个样子冲出去只是找死，不仅不能保护我，还会给我添麻烦，这是命令，你们必须留在这里。”龙翔正色说道。

　　“是。”小刀和巴特努见到龙翔生气了，这才勉强的点了点头。

　　“我们往哪里退。”龙翔看见两人点头，这才放心，指着一条小胡同对五行说道。也就在此时，龙翔的手机响了一下，龙翔知道是小华到了，便朝五行点了点头。

　　五行同时点了点头，在龙翔的示意下，六人同时站了起来，六把手枪同时开火，竟然把两边的火力都给压了下去。

　　“跑！”龙翔大喊一声，率先冲进了小胡同，就在龙翔冲进小胡同的时候，龙翔突然感觉到了一丝淡淡的杀气，这种杀气犹如实质，必须要经过无数杀手经历或者是战场历练才能够练出来的，龙翔顿感不妙，双脚使劲一蹬地，身体犹如出弦的箭一般，以最快的速度冲了出去。

　　就在龙翔冲出去的瞬间，他刚刚站立的地方出现了一个弹洞，龙翔暗叫好险，连忙找了一个地方隐蔽了起来，五行也各自躲了起来，然后四处看着，想要找出岸施冷箭的杀手在哪里，可是他们都把四周看了一个遍，都没有发现杀手所在的位置。

　　就在五行为龙翔担心的时候，龙翔却拿出手机打起了电话。

　　“小华，找到对方在哪里了吗？”龙翔问道。

　　“找到了。龙少，你千万要小心，兄弟们已经发现不止一个了，他们隐蔽的非常好，我们想要把他们找出来还需要一定的时间。”小华回答道。

　　“你先去除掉这个杀手，然后我再给你制造机会。”龙翔笑着说道。

　　“龙少，你不能冒险了，敌人很多，你可千万不能再以身犯险了。”小华连忙说道，如果他之前要是知道龙翔说的制造机会就是如此制造的话，他是肯定不会同意的。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“小华，你放心，这些小虾米还不能对我怎么样。你们完全可以放心。”说完，龙翔就把电话挂了，也不管小华是不是会同意。

　　听见龙翔把落叶的杀手说成是小虾米，五行不由相视苦笑，人家的组织在全世界都是排的上名号的，如果这都只能算作是小虾米，那这个世界上就没有什么好的杀手了。不过他们不知道龙翔的身份，如果知道了，他们也会这么想的。

　　不一会，与龙翔隐藏的地方相距几百米的一处楼房上，一个人从五楼上掉了下来，脑袋砸到地上，脑袋被砸开了花，红的白的流了一地。胡同外面也响起了更加密集的枪声，应该是影杀在清理外面的两拨杀手。

　　龙翔知道从五楼上掉下来的人便是落叶的杀手，他是被影杀给解决掉的。龙翔微微一笑，影杀果然没有辜负他的期望，正当他准备再度现身吸引落叶杀手的注意力的时候，又有几处大楼上有人坠下，看见这一幕，龙翔更加的高兴了，因为影杀的实力又大大地增长一步了。

　　就在这几声闷响之后，龙翔的手机响了，是小华打来的电话，龙翔接通了。

　　“龙少，影杀的表现没有让你失望吧，所以的杀手都解决了。”小华颇有些自豪地说道。

　　“不错，不错。想必此战之后，影杀之名定会传遍大江南北。”龙翔笑呵呵地说道，他这么说是一点也不夸张，要知道落叶的每个杀手都是经过精挑细选出来的，而且都经过了天地会的大力培养，现在一下子折在了影杀手上这么多个，天地会肯定会抓狂的，他们肯定会派人过来调查，影杀自然会进入他们的视线范围之内。

　　“龙少，不管日后如何，我们影杀永远都是龙少身后最强有力的武器。”小华正色说道。

　　“好，好。”龙翔高兴的哈哈大笑，收起手机，然后从隐藏的地方走了出来，大声说道：“有了影杀，我害怕杀手来杀我吗？”

　　五行对视一眼，不明白龙翔又在干什么了。不过他们倒是听出了一些，龙翔这么高兴肯定是因为影杀，五行对视一眼，他们也很高兴。


　　第384章 卞蓝的消息


　　就在龙翔高兴的时候，一丝危机感再次袭来，龙翔突然发现自己被一丝浓浓的杀气给笼罩了，龙翔抬头看去，一个身影以极快的速度由远至近，待他冲到龙翔面前十米处，龙翔才看清了他的相貌。

　　他是一个很年轻的男人，长着一张白皙干净的脸，还有一双白皙的手，手指细长，而且犹如干枯，就好像没有血色一般。

　　看见来人的速度，五行没有开枪，因为他们知道子弹对拥有这种速度的人来说是完全起不到作用的。

　　“你就是龙翔？”年轻男人问道。

　　“不错，我就是龙翔。”龙翔点着头，双眼死死地顶着年轻男人，从年轻男人的身上，龙翔感觉到了一丝危险的气息。

　　“看来我没有找错人，你可以去死了。”年轻男人点了点头，然后便对龙翔出手了，他的速度极快，一拳直接轰向了龙翔的脑袋。

　　龙翔的反应也不慢，侧头躲开，起脚踢向年轻男人的小腹。年轻男人往后退了一步，上下打量了龙翔一眼，说道：“不错，还有两下子，这下我更有杀你的兴趣了。”说到这里，年轻男人的脸上出现了一抹嗜血的笑容。

　　“想要杀我，就要看你有没有这个能力了。”龙翔呵呵一笑，眼神也变得冰冷，用他常年锻炼出来的杀气把年轻男人的杀气盖了过去。

　　“你究竟是什么人？怎么会有这么浓烈的杀气？”年轻男人上下打量了龙翔一眼，双拳捏的咯咯直响。

　　“你不是想要杀我吗？动手吧，我倒要看看你有没有这样的实力。”龙翔微笑着朝年轻男人做了一个请的手势。

　　“好。”年轻男人再也不敢轻视龙翔，沉稳的点了点头。

　　“那就请吧。”龙翔朝年轻男人做了一个请的手势。

　　“接招吧。”年轻男人大喊一声，双拳成爪，一套虎拳从他的手里呈现出来，虎虎生威，就如同真有一只老虎出现了一般。

　　“嘭。”龙翔刚和年轻男人一接触，龙翔就感觉到了不对劲，连续后退三步，盯着年轻人问道：“你修炼过内功？”

　　“你能看出来？”年轻男人上下打量了龙翔一眼，一脸的奇怪。

　　“我为什么不能看出来？”龙翔反问。

　　“我看不出你有没有修炼过，如果你修炼过，那能看出来，如果你没有修炼过，你应该是看不出来的。”年轻男人盯着龙翔，这让他很疑惑。

　　“真是可惜了，如果你不是落叶的杀手，我也许还会饶你一条命，可是你却是，所以我只能送你上路了。”龙翔惋惜的摇了摇头，这个世界上修炼内功的人很少，至少龙翔是这么认为的，所以他并不想对这么一个修炼内功的人下手。

　　“什么落叶的杀手？你在说什么？”听见龙翔这话，年轻男人倒是一脸的疑惑，十分不解地看着龙翔。

　　“你不是落叶的杀手？”龙翔一愣，看来自己是误会年轻男人的身份了，不过龙翔也弄不明白了，竟然对方不是落叶的杀手，干嘛又来杀他。

　　“我不是什么落叶的杀手，我来自贵州，是来帮卞蓝讨一个公道的。”年轻男人在说出自己身份的同时，也帮龙翔解惑了。

　　“你认识卞蓝？”龙翔大喜，他派人去贵州找了那么久都没有找到卞蓝的下落，现在却有知道卞蓝下落的人主动送上门了，龙翔又岂能不高兴。

　　“我当然认识，我是她亲哥哥卞卫，今天是来帮她杀死你这个不负责任的男人的。”年轻男人卞卫恶狠狠地盯着龙翔，想到自己妹妹在回到族里遭受到的待遇，卞卫就想把眼前这个男人碎尸万段。所以，卞卫动手了，双爪带着凌厉的劲风袭向龙翔。

　　“等等，你等等。”龙翔往后退了三步，躲开了卞卫的进攻。

　　“你还有什么要说的？”卞卫冷冷地看着龙翔。

　　龙翔苦笑道：“卞兄弟，我想你没有弄清楚状况，不是我不负责任，而是令妹没有给我负责任的机会，我也派了很多人去贵州找她，可是这么久了，却一直都没有找到她。”

　　“你说的是真的。”卞卫停了下来，还有些疑惑地看着龙翔。

　　龙翔笃定地点点头，说道：“我说的当然是真的，我的人现在还在贵州寻找卞蓝的下落。”

　　“竟然你想负责任，那你现在就跟我回去，到我们族里去跟我妹妹结婚，然后做我们苗族的上门女婿。”卞卫说道。

　　“不会吧，还真的被韩雪给猜中了啊。”龙翔在心里苦笑，不过他知道目前最重要的事情是先解除掉轩辕决的封印，所以龙翔点了点头，说道：“好，我跟你回去，什么时候动身？”

　　“越快越好。”卞卫回答道，他也是偷偷跑出来的，如果再不回去，他又不知道要去面壁思过多久了。

　　“好，我现在去安排一下事情，然后我马上跟你一起走。”龙翔点了点头，又问道：“你现在有住宿的地方吗？”

　　“没有。”卞卫摇了摇头，说道：“我身上已经没钱了，自然找不到地方住了。”

　　“那你跟我回去吧，明天我们一起启程去贵州。”龙翔笑着朝卞卫发出了邀请，卞卫竟然是卞蓝的哥哥，以后就还有很多事情需要他的帮忙，所以龙翔决定拉拢他，当然龙翔也绝对想不到他的这个决定会给他带来多大的好处。

　　龙翔首先到了天上人间，由于有了卞卫的突然出现，龙翔制定的进攻计划也只能搁浅了。待七大堂主都到了之后，龙翔把自己要去一趟贵州的决定告诉了七位堂主，七位堂主听后都是莫名其妙，不知道龙翔为什么要去贵州。

　　对于七位堂主疑惑的表情，龙翔自然不能说什么，只得随便找了一个理由搪塞了过去。

　　“我走之后，帮里的事务就交给老虎来打理了，什么事情都必须要经过老虎的同意才能做。”龙翔对七位堂主说道。

　　“是。”七位堂主同时应了一声。

　　“豹子，我走之后，你要多多协助老虎，什么事情都多给老虎拿拿主意。”龙翔又叮嘱豹子，豹子是云龙会最懂谋略的人，所以龙翔特别叮嘱了他。

　　“是。”豹子点了点头。

　　“另外，大家要注意天地会，他们随时都有可能会对我们发动进攻，我这次去贵州可能会耽搁比较长的时间，如果天地会来攻，我们只要防守就可以了，守住我们这两处地盘，那我们就有了反击的可能。”龙翔叮嘱道，这是他最担心地问题，所以他放到了最后。

　　“龙少，我们明白了。我们一定按照龙少的吩咐办事。”七位堂主同时应了一声。


　　第385章 卞蓝的身份


　　安排好云龙会的相关事宜之后，龙翔就带着卞卫回到了家里，听到龙翔介绍了卞卫的身份之后，众女都没有给卞卫好脸色看，这都是因为卞卫的亲妹妹卞蓝差点让龙翔从此不举了，这可是涉及到她们的终生幸福，她们自然不会给卞卫好脸色看了。

　　看着龙翔家里有这么多漂亮的女人，卞卫的脸霎时就红了，说话也变得结结巴巴起来，跟刚才那个嚷着要龙翔命的人判若两人。

　　看着卞卫的模样，龙翔哈哈大笑起来。

　　“对，对不起，你，你们先聊着，我去上个厕所。”听见龙翔的笑声，卞卫慌张地跑了，情急之下，他竟然撞到了两把椅子，还在桌子上狠狠地撞了一下。

　　“咯咯……”看见卞卫的模样，秦梦瑶众女都娇笑起来。

　　“老公，你从哪里找回来这么一个小男人？还挺可爱的。”林岚笑呵呵地说道。

　　龙翔一瞪眼，说道：“他可爱？他哪里可爱了？有我可爱吗？”

　　听见龙翔这酸溜溜的话，林岚笑得更开心了，说道：“你吃醋的时候也很可爱。”

　　吃过晚饭之后，卞卫就跑到龙翔给他安排的客房去休息了，龙翔则陪着众女在客厅里聊天，当龙翔把自己要去贵州的决定告诉众女之后，众女都是一副不舍的模样。

　　“老公，这次去贵州不会有什么危险吧？”秦梦瑶问道，她不愧是知性的女性，此刻她依旧保持着清醒，知道自己应该担心什么。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“我只是去找她给我解除蛊毒，不会有什么危险的。”韩雪已经把他中了蛊的事情告诉了众女了。

　　“嗯。”秦梦瑶点了点头，又说道：“可是我听说那些苗人都很不讲理的，你一定要注意安全。”

　　“放心，我会的。”龙翔笑着点头，听着秦梦瑶语气里浓浓的关心，龙翔心里涌上一阵暖潮，这个贤惠又知性女人给了他太多太多的感动，让龙翔不得不用心去爱她。

　　“龙少，你一定要注意一些，苗人有些手段是你完全想象不到的，他们可以通过任何手段对你下蛊，而且保证你完全发觉不到。”韩雪正色对龙翔说道。

　　龙翔笑着点头，说道：“我明白，我到了贵州的第一件事就是去找卞蓝，让她解除我身上的蛊毒，只要我能使用轩辕决，我就不怕任何的蛊了。”在这方面，龙翔对自己很有信心，只要轩辕决能用，他就能感觉出任何对他不利的东西。

　　“老公，你还是不要大意了。”克里斯汀也叮嘱道。

　　“对，不能大意，我也听说那个地方挺邪乎的。”冯洁也点着头。

　　“我相信老公，那些苗人绝对不是老公的对手。”林岚倒是一点也不担心龙翔，她对龙翔有着近乎盲目的自信。

　　“这才对了嘛，你们要相信我。”龙翔呵呵笑着，奖励似的吻了林岚一下，林岚的俏脸顿时就红了，娇嗔一句，然后上了二楼。

　　一夜无话，第二天一早，带着众女的叮嘱，龙翔带着五行、小刀以及巴特努登上了前往贵州的飞机。一上飞机，卞卫就左看看，右看看，一脸兴奋的模样，经龙翔一问才知道，原来这竟然是卞卫第一次坐飞机。

　　龙翔打量了卞卫几眼，心里暗暗猜测卞卫究竟是从什么地方出来的，怎么还这么老土。

　　“卞卫，你们的族人住在哪里？贵州城里吗？”龙翔问道，想要从卞卫的话里问出卞蓝究竟有怎么样的身份，是不是真的如同韩雪说的那样，不过龙翔海华丝有一些疑惑，因为韩雪曾经说过，卞家都是单传的，卞蓝怎么又有一个哥哥了呢。

　　卞卫摇了摇头，说道：“我们才不住在城里呢，城里到处都是工厂、小车，排放这么多的垃圾毒气，空气一点也不好，还是住在乡下好一点。”

　　“乡下？离贵州城近吗？”龙翔再问，他也终于知道暗堂的兄弟为什么怎么也找不到卞蓝了，因为他们寻找的范围就是错误的。

　　“我也不知道，我那天从族里跑出来之后，我坐了一天的车才到了城里，然后又坐火车去的华海。”卞卫老实地回答道。

　　“一天？这可真够久的。”龙翔呵呵一笑，他已经可以想象卞卫的族人住的有多偏僻了。

　　“你别看我们那里偏僻，但是我们那里的风景优美，空气好，我保证你到那里去住一天，你就不想离开了。”卞卫一脸自豪地说道，就好像他住的地方是仙境一般。

　　“是吗？那我倒想去看看了。”龙翔呵呵一笑。他倒是很相信卞卫说的，因为他相信这个世界上有很多未开发的地方依旧保持着那最为纯真的美丽。

　　“我保证不会让你失望的。”卞卫拍着胸脯保证。和卞卫相处久了，龙翔也发现了他的纯朴与可爱，虽然他比较冲动一些，但是他的心里还是很善良的。

　　“你们卞家在苗人里面是不是很有势力？”龙翔问道。

　　“你为什么问这个？”卞卫警戒地看着龙翔，似乎龙翔触碰到了什么禁忌一般。

　　“我马上要跟你去你的族里，你不觉得我应该首先了解一下情况吗？如果我什么都不知道就这么过去了，我怕到时候会出问题。”龙翔微笑着为自己找了一个合情合理的借口。

　　卞卫想了想，然后点了点头，说道：“你说得不错，那我就跟你说说吧。”

　　“嗯。”龙翔点了点头，心里暗喜，他完全没有想到卞卫竟然如此的好骗，就这么相信了他说的话。

　　“我们卞家是整个苗族的王族，在苗人当中，我们卞家人有着相当高的威望，大部分苗寨的族长都是我们卞家人担任的，我母亲正是现任苗族大祭司，而卞蓝正是我们苗族的圣女，小一届的大祭司。”卞卫简单的介绍了一些卞家的情况。

　　听到卞卫说到卞家人担任了大部分苗寨的族长的时候，龙翔就已经想象到了卞家究竟在苗人中拥有多强大的号召力了，心里也微微有了一些担心，如果此行稍有处理不当的地方，他就很可能落个不好的下场。

　　“怎么样？我们卞家的实力很强吧，让你到我们卞家做上门女婿，不会亏待你吧？”卞卫得意地嘿嘿笑着。

　　“我没有兴趣去做什么上门女婿。”龙翔撇了撇嘴，他对这个上门女婿一点也不感兴趣，他唯一的目的只是为了解除蛊毒。

　　“这可由不得你，你已经和我妹妹有了夫妻之实，那你就必须承担责任，这是我们苗人一向的行事准则，如果你是男人，你也应该负责。”卞卫一脸正气的对龙翔说道。

　　“卞卫，我有那么多的女人，我是不可能抛弃她们到你们卞家去做什么上门女婿的，这也是我一个男人应该做的，不是吗？”龙翔也是一脸的正气，他和卞蓝之间只是年轻人的一时冲动，说白了，也就是性，两人之间根本就没有感情，哪里有需要负什么责任？

　　“我了不管你这些，如果你不答应，你身上的蛊毒就没有办法解除，我不知道你用什么办法压制了蛊毒，但是我可以告诉你，只要你做出了背叛我妹妹的事情，和其他女人发生了关系，蛊毒迟早有一天会发作，等到蛊毒发作的时候，你就知道那种滋味了，那种让你生不如死的滋味。”卞卫心有余悸地说道，他曾经见识过这种蛊毒的发作，那人最后自己用刀割断了自己的喉咙，直到断气的那一刻，他的脸上依旧全是痛苦的表情。

　　“我此行的目的就是为了解除蛊毒，我相信我有办法让你妹妹为我解除蛊毒的。”龙翔很有信心地说道。

　　卞卫嗤笑一声，说道：“看来你对我们苗族的蛊是一点也不了解，这种心心相印蛊是没有办法解除的，除非有一个人死去。”

　　听见卞卫这话，龙翔顿时愣住了。


　　第386章 到达苗寨


　　“卞卫，你是在跟我开玩笑吧？”龙翔呵呵干笑两声，他心里其实已经相信卞卫说的话是真的了，可是他依旧抱有这样的幻想。

　　卞卫摇了摇头，正色说道：“我没有跟你开玩笑，心心相印蛊是我们苗人最厉害的蛊毒之一，不过却是唯一一种没有办法解除的蛊，你能想到办法限制它就已经很不错了，一般情况来说，只要被下蛊的男人做出了背叛下蛊者的事情，蛊毒就会立刻发作，直到死亡。”

　　“真的一点办法都没有？”龙翔还是不死心，他可不想自己这一趟白跑，他更加不想的是自己以后都不能使用轩辕决了。

　　卞卫笃定的点了点头，说道：“我从来就没有见过有人想出了破解这种蛊毒的方法，在我们苗族的历史上也从来都没有出现过。”

　　听见卞卫这话，龙翔顿时没了精气神，心里也暗恨自己当初没有控制住自己。不过龙翔依旧不放弃，他还是想去看看，他相信这世界上不可能有这种解除不了的毒。

　　经过两个多小时的飞行之后，飞将降落到了贵州的机场上。出了机场之后，龙翔看了看左右，他是第一次来这个城市，这个城市不比Z国其他的任何一个城市差多少，依旧是高楼林立，也算得上是一个大都市了。

　　“小刀，跟这里暗堂的兄弟联系，让他们给我们搞两辆车。”龙翔扭头对小刀说道。暗堂在派人寻找卞蓝的时候，也在这里组建了自己的情报网，可谓是一举两得。

　　“是。”小刀点了点头，然后拿出手机跟这里的暗堂负责人联系，不一会，小刀挂断了电话，扭头看向龙翔，说道：“龙少，他们马上过来。”

　　龙翔点了点头，然后又看向卞卫，问道：“如果我们现在走，可以在天黑之前赶到你们族人居住的地方吗？”

　　卞卫摇了摇头，说道：“现在已经快十二点了，现在走时肯定来不及了，不过我们可以先走，到我们的县城里休息一晚，明早再出发进山。”

　　“也只有这样了。”龙翔点了点头。

　　在机场等了二十多分钟，暗堂在这里的负责人带着两个兄弟开着三辆车过来了，三辆都是越野车，很适合龙翔这次的旅途。

　　“付祥见过龙少！”暗堂的负责人是一个三十岁左右的男人，长相很普通，但是却是一脸精明的模样，应该也是一个精干之人。

　　龙翔摆了摆手，说道：“不用客气，给我们找一个地方，我们吃了饭之后就要马上启程。”

　　“这么着急？”付祥问道。

　　“事情紧迫，不能耽搁。”龙翔简单地解释了一遍，他此行的目的只有少数人才知道，龙翔自然也不希望有更多的人知道，所以便没有告诉付祥实情。

　　“是，我明白了。龙少请上车，我给你们带路。”付祥也不多问，朝龙翔做了一个请的手势，并且亲自为龙翔打开了车门。

　　龙翔上了车，卞卫也跟着钻了进来，诧异的上下打量了龙翔两眼，说道：“龙翔，你好像还挺有实力的，这里竟然都有你的人。”

　　“一般，一般。”龙翔笑着说道，他倒不是谦虚，云龙会目前的实力跟那些大型的帮会比起来，真的只能算作是一般。

　　在付祥的引领下，龙翔一行人来到了一家看起来还不错的中餐馆，付祥已经来这里几个月了，所以对这里也是非常的熟悉，所以点餐的事情也就交给他去办了。

　　吃完午餐之后，龙翔等人休息了一会，然后便启程了，付祥本来是打算亲自给龙翔领路的，可是却被龙翔拒绝了，因为付祥是这里的负责人，有很多事情都是需要他来主持大局的，所以龙翔自然不能让他离开。

　　龙翔一行九人，一共要了两辆越野车，五行一辆，龙翔则带着小刀和巴特努与卞卫一辆，卞卫坐在副驾驶上为开车的小刀指路，从贵州城出来，一路都是高速公路，倒不用卞卫指路，可是下了高速路之后，就需要卞卫指路，直到这时，龙翔才发现自己做了一个非常笨的决定，因为卞卫也不知道应该怎么走，他唯一知道的就只有大的地名。

　　“你真的是这里的人吗？”龙翔满脸苦笑地看着卞卫。

　　卞卫不好意思的干笑了两声，说道：“我不知道怎么走，但是我们可以问路嘛。”

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“我们当然知道问路。”说着，龙翔就示意小刀把车停到路边，然后他摇下了车窗，叫住了路边的一位行人，问清楚路怎么走了之后，龙翔等人再次上路，一路停停走走，本来只需要半天的路程，龙翔等人却整整走了七个多小时，等到他们到达卞卫口中的那个县城的时候，已经快到半夜了。

　　这个县城很小，比起华海市的一个镇还要小，不过最让龙翔等人郁闷的是这里竟然连一家像样一点的旅馆都没有，开车在县城里绕了一圈，龙翔等人最后决定就在车里讲究一晚，虽然现在已经是初春，但是贵州的天气依旧很冷，不过好在车里的暖气够好，龙翔等人才没有被冻着，不过依旧很冷，冷得众人都麻木了。

　　第二天天一亮，龙翔等人就找了一家汤面铺，每人都喝了一碗热气腾腾的汤面，众人才感觉到身体恢复知觉了。

　　“卞卫，你现在应该知道怎么回家了吧？”龙翔看着卞卫问道，如果他现在都还不知道，龙翔可就真的要发飙了。

　　“知道了，知道了。我小时候就经常来这里买东西的。”卞卫连连点头，然后三两口就喝完了碗中的汤面，擦了擦嘴，对龙翔说道：“那我们就走吧，我已经出来快十天了，如果再不回去，我可就要面壁一个月了。”

　　“面壁一个月？听起来好像很不错的样子。”龙翔嘿嘿笑着，一脸的贼样。

　　“你不会是想不走了吧？”卞卫看着龙翔，如果龙翔真的决定不走了，那他可就要哭了。

　　“我是有这样的打算。”龙翔笑眯眯地看着卞卫，看见卞卫的脸色变了，龙翔又呵呵一笑，说道：“不过要是如果你答应我一件事，我保证不会让你面壁。”

　　“你要我办什么事？如果是对我们苗族不利的事情，我是绝对不会干的。”卞卫警戒地看着龙翔。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“不是什么难事，只要你到了苗寨之后，你帮我说说好话。”

　　卞卫低着头想了想，然后点头答应了，因为这的确不算什么难事。

　　吃过早饭之后，龙翔等人就开车上山了，山里崎岖不平，不过好在龙翔等人开的是越野车，越野车的减震非常的好，龙翔等人坐在车上也不觉得有多抖。

　　在卞卫的指路下，经过一个多小时的行使，两辆越野车终于停在了一个很大的苗寨的大门口。


　　第387章 大祭司卞睿婕


　　“车就只能停在这里了。”卞卫首先了下了车，抱歉的朝龙翔笑了笑。

　　龙翔点点头，然后也下了车，看了看左右，这苗寨虽然很大，也有着一道大门，不过这大门却实在有些小，最多就只能通过一辆马车，龙翔等人开来的越野车自然就只能停在大门外面了。

　　“龙翔，这里不错吧？”卞卫深吸了两口气，颇有些自豪地说道。

　　“不错，风景很好，空气也很好。”龙翔也学着卞卫的样子深吸了两口气，这里是在两座大山之间，周围全是绿幽幽的树木，空气自然要比城里的好上很多。

　　“卞大哥，你可算回来了。”一个和卞卫差不多大的年轻男人从苗寨里走了出来，看见卞卫便高兴地笑了起来，他穿了一身的苗族传统服装，目光扫过龙翔八人，年轻男人的眼神顿时变得警戒起来，问道：“卞大哥，他们是谁？你为什么带他们进来？”

　　卞卫摆了摆手，说道：“石头，你别大惊小怪的，他们不是坏人。”说到这里，卞卫顿了顿，然后又看了看左右，小声地问道：“石头，我妈知不知道我离开的事情？”

　　“你说呢？整个苗寨里有什么事情可以瞒得过大祭司？”被卞卫叫做石头的年轻男人翻了翻白眼。

　　“那我惨了。”卞卫惨叫一声，然后又看了看石头，问道：“不会是我妈让你在这里等我的吧？”

　　石头点了点头，证实了卞卫的猜测。龙翔见着两人聊了起来，他也不方便插话，便扭头看了看四周，这里的风景真的非常的好，山不高，没有积雪，但是山峰却藏在了一层雾气当中，颇有些神秘的味道，这也让龙翔想到了一句话，山不在高，有仙则灵。只不过龙翔不知道这山上会不会有神仙。

　　“那我妈有没有说要罚我面壁多久？”卞卫小声地问道。

　　石头摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，不过我想应该不会少于一个月，毕竟你这次是没有经过大祭司的批准偷跑出去的。”

　　看着石头一脸幸灾乐祸的表情，卞卫恨得咬牙切齿，说道：“石头，我在想不会是你小子去告的密吧？”

　　“卞大哥，我石头是什么人你还不知道啊，你这么说可就太伤我心了。”石头故意做出一副很受打击的模样。

　　“那我妈是怎么知道的？”卞卫一脸的疑惑，他那天走的时候非常的小心，还是沿着后山的小路下的山，怎么可能会被发现呢？

　　“你不是让木头在你屋里扮你吗？谁知道那小子在你屋里睡着了，结果就引起大祭司的注意了，最后大祭司就什么都知道了。现在木头正在山上的石洞里面壁呢。”石头把事情的经过原原本本的给卞卫说了一遍。

　　“哎！看来这次我是在劫难逃了。”卞卫垂头丧气地叹了一口气，突然，他好像想到了什么，扭头看向站在他旁边的龙翔，双眼发光。

　　“卞卫，你别这么看我，我对男人没有兴趣的。”龙翔笑呵呵的摇了摇头。

　　卞卫一瞪眼，说道：“我对你也没有兴趣，我只是想起了一件事，你不是答应了要帮我免除面壁吗？你可别忘了。”

　　“不会，不会。”龙翔笑着点了点头，不过他确实一点把握也没有，因为这毕竟苗人内部的事情，他一个外人恐怕也不好插手，再说了，无规矩不成方圆，龙翔也不想破坏这里的规矩。

　　“对嘛，这才是我的妹夫嘛。”见到龙翔同意，卞卫伸出手在龙翔的肩膀上拍了拍，一脸亲昵的模样。

　　“妹夫？”龙翔和石头都是一脸的惊诧，满脸不解地看着卞卫。

　　“你们都这么看着我干什么？你马上就要跟我妹妹成亲了，你不就是我妹夫了吗？这有什么不对劲的吗？”卞卫一脸的理所当然。

　　“卞大哥，你说他，他是……”石头指着龙翔，表情非常的激动。

　　“哎！”卞卫转身，揽住石头的肩膀，说道：“石头，不是卞大哥不帮你，这件事是卞大哥也帮不了你了，生米已经煮成熟饭了。”

　　听了卞卫这番话，龙翔也明白石头为什么这么激动了，原来他还是卞蓝的仰慕者。

　　石头不甘心地看了龙翔一眼，然后不咸不淡地说道：“你们都跟我进来吧，大祭司已经在等着你们回来了。”

　　“难道我妈已经算好我今天会回来了？”卞卫一脸的不可思议。

　　石头点了点头，说道：“你猜得很对，在你走的那天，大祭司就已经算好你今天就会回来。”

　　“这……难道这就是传说中的预言术？能够知道过去和将来。”龙翔心里大为震惊。

　　“我不会什么预言术，我只是根据路程来推测的。”一个略微带着些许严肃的声音传进了龙翔的耳朵里，龙翔抬头看去，一个身着苗族传统服装的女人从苗寨里走了出来，她的发髻上带着一对大大的牛角，由此便可以看得出她的地位。她的年纪将近40，但是保养的非常好，风韵犹存，她长得和卞蓝有七分相似，所以龙翔一眼就猜出了她的身份。她便是这卞蓝的母亲，苗族这一届的大祭司，卞睿婕。

　　“妈，你怎么来了？”卞卫谄笑着迎了上去。

　　“如果你还承认你是我儿子，那你就自己去上面的山洞面一个月的壁去。”卞睿婕看着卞卫说道。

　　“哦。”卞卫点了点头，可是却没有动身上山的意思，而是看着龙翔，那意思非常的明显，自然是想要龙翔为他求情来着。龙翔朝卞卫点了点，示意自己明白，没有把他忘记。

　　“你不用看他了，他都自身难保了，你还是关心关心你自己吧。”卞睿婕看着龙翔，她这话也不知道是在对龙翔，还是在对卞卫说。

　　听见卞睿婕这话，龙翔就知道自己是无能为力了，就朝卞卫耸了耸肩，示意自己也是无能为力了。看见龙翔这样，卞卫顿时变成了苦哈哈，都快哭了。

　　“大祭司，你好，我叫龙翔，我想你应该已经知道了我的身份，我想见见卞蓝，可以吗？”龙翔上前对卞睿婕说道。

　　卞睿婕摇了摇头，说道：“先不着急，你先跟我过来，我想先跟你谈谈。”

　　龙翔不知道卞睿婕想要跟他谈什么，但是人家是主，自己是客，客随主便，龙翔自然没得选择，只好点了点头。

　　“卞卫，自己给我上山去面壁去，没有一个月不准下来，如果你再敢偷跑，我就罚你面壁一年。”卞睿婕见龙翔答应，便转身朝苗寨里走去，一边走，一边对卞卫说道。

　　“妈，能不能少一点，半个月怎么样啊？”卞卫大声地喊道。

　　“那就两个月。”卞睿婕头都没有回一下，径直朝里面走去。

　　“别，妈，您千万别。您就当我刚才什么都没有说，我现在就面壁去。”卞卫哪里还敢再讨价还价，连忙屁颠屁颠地往左边的山上跑了上去。

　　龙翔看了看卞睿婕的背影，他还是第一次遇到这么强势的女性，所以龙翔还真有些不知所措。不过龙翔也不停留，带着小刀七人跟了上去。

　　这个苗寨平时是对外封闭的，一般都不允许外人进来的，现在一下子多了这么几个陌生人，寨子里的人都出来看热闹了，那些小孩看龙翔八人的目光里竟然略微带着些许害怕。

　　落后，实在是太落后了！这是龙翔看了这个寨子之后心里唯一的一个想法。Z国都已经对外开放这么多年了，龙翔完全想象不到竟然还有这么封闭的地方。

　　跟在卞睿婕的身后横穿整个苗寨，最后来到了整个苗寨里最大的一栋屋子前面，卞睿婕推开门，然后扭头看了看龙翔，说道：“你跟我进来，他们几个留在外面。”说完，卞睿婕也不管龙翔是不是答应，转身便进了屋。

　　“你们就在外面等我。”龙翔扭头吩咐小刀等人一句，然后朝屋子里走去。

　　“龙少，让我们跟你一起进去，我觉得这个女人不太对劲。”小刀连忙跟了上去。

　　龙翔停下脚步，制止了小刀，说道：“不用了，你们就等在外面。”

　　“是。”小刀见到这么坚决，只好停住了脚步。

　　龙翔走进大门，屋子很大，中间是一个天井，天井里面还种着很多龙翔叫不出名字的花，不过这些花都非常的鲜艳，所以龙翔都不敢靠近它们，因为越是鲜艳的东西就越可能有毒。天井的对面是一间堂屋，就和客厅的性质差不多，卞睿婕正坐在堂屋正上面的椅子上等着龙翔，龙翔穿过天井，走进堂屋。

　　“随便坐。”卞睿婕朝龙翔做了一个请的手势。

　　“谢谢。”龙翔点了点头，然后坐到了卞睿婕右手方的椅子上，坐下之后，龙翔直奔主题，问道：“不知道大祭司想要跟我谈什么？”

　　卞睿婕看向龙翔，说道：“我只是想要弄清楚一件事，你和蓝儿是不是真的如同她说的那样，是阴差阳错发生关系的。还有，告诉我你是怎么控制住心心相印蛊的？”

　　卞睿婕的眼里释放出了一丝压力，这是一个长期在上位者形成的一种威压，但是这种威压对龙翔是一点作用也没有，龙翔依旧满脸的微笑，说道：“大祭司，我和卞蓝之间真的就如同她说的那样，完全是阴差阳错。至于我是怎么控制住心心相印蛊的，我也不知道，应该是和我修炼的内功有关吧。”

　　“你修炼的内功是不是叫轩辕决？”卞睿婕突然问道。

　　“你怎么知道？”龙翔诧异地看着卞睿婕。

　　“果然，果然跟我猜得一样，你果然是轩辕氏的传人。这难道就是宿命吗？”卞睿婕喃喃自语道。


　　第388章 绝对震撼


　　“大祭司，你在说什么宿命？我不太明白。”龙翔一脸的疑惑，卞睿婕的这番话让他听的是满头雾水，完全不知道卞睿婕究竟在说些什么。

　　卞睿婕抬头看了看龙翔，却是一句话也没有说，突然，卞睿婕从椅子上站了起来，身形一闪，在一呼一吸之间便到了龙翔的面前，伸手便朝龙翔的手腕抓去。龙翔完全没有想到卞睿婕会对自己动手，所以他完全没有准备，再说卞睿婕的身手非常的高明，速度极快，在不能使用轩辕决的情况下，龙翔根本就没有把握能躲得开。

　　龙翔躲不开，但是并不代表龙翔就是束手就擒，这时，龙翔经历过生死磨炼出来的经验发挥作用了，他身体往后倒，双脚踢向卞睿婕的抓过来的手。

　　“给我回来。”卞睿婕趁势抓住了龙翔的脚脖子，单手向下按，把龙翔拉了回来，另一只手则顺势抓住了龙翔的左手腕。

　　龙翔岂会善罢甘休，右手一拳直接轰向卞睿婕的胸口。

　　“别动。”卞睿婕控制住了龙翔的脉门，用力一捏，龙翔顿时浑身无力，“你放心，我不会要你的命。”卞睿婕看了龙翔一眼，也松开了龙翔的脉门，不过并没有放开龙翔的左手，而是往下了移动了一点点，按住了龙翔的脉搏。

　　龙翔这才确定卞睿婕不会对自己不利，他呵呵干笑两声，任由卞睿婕握住自己的左手。

　　过了好一会，卞睿婕放开了龙翔，不过却是一言未发，转身走回到她刚刚做的位子，慢慢地坐了下去。

　　“大祭司，请问你看出什么了吗？”龙翔问道，他总觉得卞睿婕有些不对劲。

　　“你没有说谎，你修炼的的确是轩辕决，不过你的轩辕决的还没有突破第三层，按照这个程度继续下去，你的轩辕决恐怕这一辈子都修炼不到第九层了，你应该是历史上资质最差的轩辕氏传人了。”卞睿婕给出了断言。

　　听见卞睿婕这话，龙翔撇了撇嘴，不置可否，然后说道：“大祭司，你说的这个我都知道，可是现在重点不是这个，重点是我已经不能使用轩辕决了，我的轩辕决真气被心心相印蛊毒给封在丹田里了，目前帮我解除这个封印才是真正的头等大事。”

　　“这都是你自找的，谁叫你随随便便就跟蓝儿发生关系的。”卞睿婕狠狠地瞪了龙翔一眼，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　听了卞睿婕这话，龙翔苦笑，说道：“大祭司，俗话说得好一个巴掌拍不响，这事也不能全把责任推到我一个人身上吧。”

　　“你是男人，这个责任不推到你身上，难道还推到蓝儿身上不成？”卞睿婕翻了翻白眼。

　　“是，这是我的责任。”龙翔点点头，把责任揽了过来，这就叫做人在屋檐下，不得不低头。

　　“你承认就好。”卞睿婕冷哼一声，但是依旧没有给龙翔好脸色看。

　　龙翔也不以为意，笑着问道：“大祭司，在来这里的路上，卞卫告诉我，这种心心相印蛊是没有办法解除的，是这样的吗？”

　　“卞卫没有骗你。”卞睿婕冷声说道。

　　“大祭司，你是苗族里最有本事的人，不会连你也没有办法吧？”龙翔顿时有些急了，如果真的这样，那他这趟不是白来了吗？

　　卞睿婕笃定的点了点头，说道：“你说得很对，我的确没有办法，这种心心相印蛊在我们苗族的历史上还没有人解除过……”

　　“大祭司，你不会是在跟我开玩笑吧，这种蛊应该也是由人发明的吧，竟然是由人发明的，自然也就应该有解除的办法啊。”不待卞睿婕把话说话，龙翔就打断了卞睿婕的话。

　　就在此时，一道身影急匆匆地从外面跑了进来，随着跑动，还发出一阵阵叮叮当当的悦耳的声音。龙翔转头便看清楚了来人的相貌，正是和他又一夕之缘的卞蓝。今天的卞蓝穿着苗族女子特有的服饰，全身上下都挂满了银饰，配合着她的娇颜，就如同是刚刚从天上降临人间的仙女一般。

　　“真的是你！”卞蓝看见龙翔，俏脸上出现一抹欢喜的神色，随即却又掩饰了起来，问道：“你怎么来这里了？是我哥哥去把你找来的吗？”

　　龙翔朝卞蓝笑笑，然后点了点头，算是回答了她的问题。看见龙翔朝自己笑，卞蓝的脸更红了。

　　“妈，你不要为难他，我不是已经跟你坦白了吗？我跟他之间只是糊里糊涂的发生了关系，我不会要他负责的。”卞蓝扭头正色对卞睿婕说道。

　　“但是他刚刚跟我说了，他要负责的。”卞睿婕指着龙翔谁卞蓝说道。

　　卞蓝俏脸一红，扭头带着疑惑的眼神看向了龙翔。龙翔心里那个苦啊，他刚才哪里说过这样的话，这卞睿婕不是睁眼说瞎话吗？但是龙翔又不能否认，只得硬着头皮点了点头，不过他还记得卞卫说过的话，连忙纠正道：“我会负责，但是我绝对不会做上门女婿，因为我还其他的爱人，我是不会放弃她们的。”

　　“你已经有女朋友了？”卞蓝看着龙翔，眼神也变得很不很委屈起来，说道：“竟然你已经有女朋友了，为什么还要说对我负责？”

　　“你难道还想让我女儿跟其他女人一起分享你？”卞睿婕盯着龙翔，如果龙翔敢点头的话，她一定会好好地教训龙翔。

　　龙翔摇了摇头，他是真的没有这样的想法，因为他从来就没有想过要跟卞蓝在一起，刚才点头也是因为卞睿婕的赶鸭子上架。

　　“那你打算怎么办？”卞睿婕又问。

　　“我不知道。”龙翔摇着头，他完全就没有想过，所以他决定还是实话实说：“我跟卞小姐之间只是糊里糊涂的发生了关系，我们之间是没有感情的，强迫在一起也是没有结果的，我此行的目的除了来向卞小姐道歉之外，还有一个目的就是想要解除蛊毒。”

　　听见龙翔的实话，卞蓝倒没有生气，反而很高兴，看她的样子，似乎很喜欢龙翔对她说实话。

　　“你们没有选择。你们是上天注定的一对。”卞睿婕轻叹了一口气。

　　“妈，你说什么啊？”卞蓝娇羞，龙翔已经说了跟她之间没有感情，可是自己的母亲却还在把自己往这个男人身边推，这让她大为羞窘。

　　“你身上的心心相印蛊并不是一种普通的蛊，它是一种在我们卞家的女性身上通过血脉传承的一种蛊，但也并不是每个人都能传承到，只有在特定的时间里才会出现一个拥有这种蛊的人。”卞睿婕解释道。

　　“大祭司，你不会是想说只有在轩辕氏传人现世的时候，你们卞家才会出现一个身怀心心相印蛊的圣女吧？”龙翔突然想到了这种可能，便问了出来。

　　卞睿婕点了点头，说道：“不错，你猜得很对，所以在蓝儿刚刚出生的时候，我就知道轩辕氏的传人即将现世。按照我们苗族祖先的记载，轩辕氏的传人会在蓝儿20岁的时候找上门来，可是这都已经快过了三年了，我原本以为你不会出现了，没有想到你还是出现了，而且还夺去了蓝儿的红丸，这就是我说的宿命，注定你要和蓝儿在一起的宿命。”

　　“这……”龙翔感觉到了一丝可怕，因为这个轩辕氏传人的身份背后似乎包含着很多很多的东西，可是他却不知道。

　　“龙先生，我看你的表情，似乎你对此毫不知情。”卞睿婕很奇怪地看着龙翔，她亲自检验过龙翔体内的轩辕决真气，她可以肯定龙翔修炼的是轩辕决，也就是说龙翔是轩辕氏的传人，可是龙翔却对她刚刚说的一切毫不知情，这也让卞睿婕开始怀疑龙翔的身份了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“不瞒大祭司，我对自己这个身份也是无奈的很，因为我完全不知道我是怎么成为这个轩辕氏传人的。”

　　“这，这怎么可能。轩辕氏传人是要担负很重要的责任的，你怎么可能不知道你的身份呢？”卞睿婕喃喃自语。

　　“大祭司，你所说的很重要的责任指的是什么？”龙翔问道。

　　卞睿婕摇了摇头，说道：“我也不知道，我也只是从我们苗族祖先传下来的典籍上看过一些，典籍上只是说每次轩辕氏传人出现都会担负一个非常重要的责任，可是并没有说清楚这个责任是什么。”

　　“大祭司，我可以看看这些典籍吗？”龙翔问道，经卞睿婕这么一说，龙翔越来越觉得这件事有蹊跷。

　　“我们苗族的典籍只有苗族人或者是苗族人的亲人才能看，你跟我们一点关系都没有，我不能破坏规矩给你看。”卞睿婕拒绝了龙翔的请求。

　　“大祭司，这事可能关系很大，所以我希望你能借出来给我看一看，我想这个很重要的责任可能涉及到很多的事情。”龙翔正色对卞睿婕说道。

　　“妈，你就借给他看看嘛，反正看看我们也不会少什么。”卞蓝在一边帮着龙翔说话。

　　“你这个傻姑娘，妈妈不是在帮你争取你应该得的吗？”卞睿婕白了卞蓝一眼。

　　卞蓝当然明白卞睿婕口中的她应该得的是什么东西，卞蓝的俏脸微红，撒娇道：“妈，这件事就交给我自己来处理了，可以吗？”

　　“好吧，随你吧。”卞睿婕摆了摆手，然后扭头看向龙翔，说道：“就让蓝儿带你去看吧，不过我先跟你说清楚，你只许看，不准拿走。”

　　“这个当然。”龙翔笑着点头，心里暗道：“需要用得着这么叮嘱我吗？难道我看起来像贼？”


　　第389章 书库里的地道


　　“妈，你说什么啊？他才不是那样的人呢。”卞蓝娇声说道。

　　“好了，那你们下去吧。”卞睿婕摆了摆手，然后又轻叹了一声，说道：“真是女大不中留啊，还没有过门就这么帮着男人说话了，要是嫁过去了，我这当妈的可就没有地位了。”卞睿婕一边说着一边朝里屋走了进去。

　　听见卞睿婕这话，卞蓝俏脸变得通红，红的都快滴出血来了。

　　龙翔尴尬地呵呵干笑两声，说道：“卞小姐，我们走吧。”

　　“嗯。”卞蓝轻轻点头，抬脚向前走了两步，却又停了下来，轻声说道：“你不用叫我卞小姐，你叫我蓝儿就可以了。”说完，卞蓝就急匆匆地走了。

　　“蓝儿？”龙翔一愣，随即笑着追了上去。

　　看见龙翔出来了，小刀七人同时松了一口气，连忙朝龙翔走了过来。

　　“你们跟我来。”龙翔朝小刀七人说道，然后迅速跟上卞蓝，可卞蓝却在此时停下了脚步，扭头看向龙翔，说道：“他们不能跟我们一起进去。”

　　“好吧。那你们还是留在这里吧。”龙翔点了点头，他本想人多力量大，能早一点找出他需要的东西，可是这里却有太多的规矩，所以龙翔只能放弃了。

　　“他们可以到那边去休息。”卞蓝指着一个由茅草搭建而成的凉亭对龙翔说道，凉亭的下面有一些石凳和石桌，正好可以供小刀七人休息。

　　龙翔点了点头，然后对小刀七人说道：“你们到那边去休息，我和她去找点东西，一会就回来。”

　　小刀七人同时点了点头，都朝那座凉亭走了过去。

　　“蓝儿，我们走吧。”龙翔走到卞蓝身边，第一次交出了卞蓝的小名。

　　“嗯。”卞蓝红着脸点了点头，然后给龙翔带路。

　　不一会，卞蓝就带着龙翔来到了一栋二楼的小楼房前面，这座楼房是用石头砌成的，也是整个苗寨中唯一的一栋用石头砌成的房子。

　　卞蓝走到房子前面，从衣服上的荷包里掏出了一把钥匙，然后打开了大铁门，对龙翔做了一个请的手势，说道：“这里就是我们苗族存放典籍的书库，你跟我进来吧。”

　　龙翔点点头，然后跟在卞蓝的身后进了大门，一进屋子，龙翔就闻到一股书卷的味道，龙翔抬头看去，石头房子是中空的，里面摆满了大大小小的书架，书架上摆满了各种各样的书籍。龙翔走近一看，书架上竟然还有用绳子串起来的竹片书。

　　“蓝儿，你们这里现在还用竹片来写书啊？”龙翔扭头笑看着卞蓝，心里也在暗叹这个地方果然落后。

　　“不是。这是我们苗族的祖先传下来的。”卞蓝摇了摇头，一听见龙翔叫自己的小名，卞蓝的俏脸就会不由自主地升起一抹红晕，果然是纯洁的不得了。

　　“你不会是想告诉我这些东西都是秦朝时候的吧？”龙翔笑着问道，他曾经在电视上看过，发明纸张以前，文字都是刻在竹片上的，而这种文化最为盛行的就是在秦朝。

　　卞蓝摇了摇头，说道：“不是，这些都是汉朝留下来的，秦朝的在里面。”

　　听见卞蓝这话，龙翔顿时呆住了，他也明白卞睿婕为什么要叮嘱他不能拿走这里的东西了，原来这里的东西都是古董啊，而且还是超级值钱的古董。

　　“蓝儿，你说如果我从这里拿一件东西出去卖了，我是不是就会成为大富翁了。”龙翔笑着对卞蓝说道。

　　听见龙翔这话，卞蓝大惊失色，问道：“你不会真的想拿走吧？”说到这里，卞蓝顿了顿，然后正色对龙翔说道：“这可不行，这些都是我们苗族的瑰宝，绝对不能卖的。”

　　看着卞蓝一本正经的表情，龙翔笑了，说道：“你别着急，我只是跟你开玩笑来着。”

　　“讨厌！”卞蓝白了龙翔一眼，这一眼风情无限。

　　“蓝儿，你知道刚才你母亲说的那本书在哪里吗？”龙翔问道。

　　卞蓝摇了摇头，说道：“我不知道，不过应该是在二楼上面，因为那些很重要的书都是放在二楼的。”

　　“那我们上二楼吧。”龙翔抬头看了看，在一楼的最右边有一条上二楼的楼梯，龙翔便直接走了过去。卞蓝连忙跟了上去，两人上了二楼。

　　二楼和一楼的设计也差不多，不过二楼上的书架要少很多，龙翔看了一眼，大概只有十几个书架，书架虽然不多，但是每个书架上都放满了书，如果要一本一本的找，龙翔和卞蓝两个人至少需要大半天的时间才能够找的完。

　　“现在怎么办？”龙翔问卞蓝，毕竟卞蓝是这里的主人，她或许有更好的办法可以找出那本书。

　　“这里除了每天来打扫的人之外，已经很久都没有人来翻阅过这些书籍了，我们只有一本一本的找了。”卞蓝带着抱歉的语气说道。

　　龙翔无奈的笑了笑，说道：“那就找吧。”

　　两人分成了两边，一人找一边，这样速度会快上很多。两人一个书架一个书架，一本书一本书地翻看着，这里也没有凳子之类的东西，龙翔两人都只能这么一直站着，这样站一会还好，但是站的久了，就连龙翔这样的身体都感觉到不适应了，更不用说卞蓝了。

　　“蓝儿，你那边有发现没有？”龙翔朗声问道。

　　“没有。你那边呢？”卞蓝的语气依然是那么的柔柔弱弱，听起来非常的舒服。

　　“我这边还是没有什么发现，都找了这么久了，我们休息一会吧。”龙翔又说道。

　　“嗯。”卞蓝也确实累了，便点了点头，从书架后面走了出来。

　　龙翔看了看左右，然后脱下他的外套，铺在地上，对卞蓝说道：“这里没有椅子，我们就这么坐着休息一会吧。”

　　“嗯。”卞蓝红着脸点了点头，可是却站在原地没有动。

　　龙翔一屁股坐了下去，抬头看见卞蓝还没有过去，便朝卞蓝招了招手，说道：“蓝儿，还站在那里干什么，过来坐啊。难道你还没有站够啊？”

　　“不，不是。”卞蓝摇了摇头，然后走到龙翔身边坐下。

　　衣服只有这么大，两人都要坐在上面，自然要互相挨着了，感受到龙翔健壮的身材，卞蓝的俏脸更红了，把头扭向一边，也不敢去看龙翔。卞蓝刚一坐下，龙翔就闻到了她身体上散发出来的那股淡淡幽香，如同兰花一般的香味，很淡，却很诱人。

　　看着卞蓝通红的俏脸，龙翔也觉得尴尬，不知道应该对卞蓝说些什么，虽说那天两人是你情我愿，但是龙翔毕竟是男人，他知道责任更多的在自己这一边，龙翔想要负责，可是两人之间却是没有感情，就算想要负责也不知道应该从哪里负起。

　　时间就在这种尴尬的气氛中流失了，两人休息了二十多分钟之后，两人便有接着刚才寻找的地方开始新一轮的寻找。

　　又不知道找了多久，卞蓝突然高兴地喊了起来，“我找到了，你快过来看看，我妈说的应该就是这本书。”

　　龙翔快步朝卞蓝所在的位置走了过去，当龙翔走近，卞蓝立刻把手里的那本书递给了龙翔，说道：“你看看吧，这上面有记载。”

　　“谢谢。”龙翔朝卞蓝笑笑，然后便接过书认真地看了起来。

　　龙翔翻开了书页，书的纸张已经变成了黄色，由此便可以看得出这本书有些年头了，龙翔也不知道这本书有没有脆坏，所以龙翔翻得很小心，一页一页的看着。等到看完整本书，龙翔的脸上出现了失望的表情，因为这本书上记载的就跟卞睿婕说的没有什么两样。

　　“怎么样？有对你有用的东西吗？”卞蓝问道。

　　“没有。”龙翔摇了摇头，脸上有着掩饰不了的失望，轩辕氏传人背后的秘密实在太多，龙翔非常希望自己能够把它搞清楚。

　　“那我们再找找看，看看还有没有另外的记载。”卞蓝提议道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“蓝儿，不用了，这上面记载的东西跟你母亲说的一模一样，我想这里也应该没有另外有书记载过了，不然你母亲还会不知道吗？”

　　“也对。”卞蓝点了点头，说道：“我妈妈看过这里所有的书，所以她说没有，就应该真的没有。”

　　“那我们出去吧。”龙翔满脸的失望。

　　“我们再去一楼找找。”卞蓝似乎还没有放弃的意思。

　　“这上面都没有，一楼肯定也没有吧。”龙翔有点泄气地说道。

　　“我不是想找这方面的记载。”卞蓝摇了摇头，说道：“我是想找有关于解除心心相印蛊的办法的记载。”

　　“你妈妈不是说这种蛊是没有办法解除的吗？”龙翔诧异地问道，难道卞卫和卞睿婕两人之前一直都在骗他？

　　“我们苗族是没有流传这种蛊是没有解除的办法，但是我们寨子里却有一个传言，那就是有人曾经解除过这种蛊。”卞蓝说道。

　　“走，那我们下去看看。”龙翔高兴的牵过卞蓝的小手，虽然没有找出轩辕氏传人背后究竟有什么秘密，但是能解除心心相印蛊，龙翔也不枉此行了。

　　感觉到龙翔手心里散发出来的热度，卞蓝更加的害羞了，俏脸上的红晕已经蔓延到了脖子上，低着头任由龙翔把自己拉着下了楼。

　　刚到一楼，龙翔便放开了卞蓝，然后说道：“卞蓝，你从那边找，我从这边。”说着，龙翔便开始了寻找，卞蓝则愣了愣，看了看自己刚才被龙翔抓着的手腕，卞蓝的心里闪过一丝失落，精神恍惚的朝另一边走了过去，就在此时，一只老鼠从墙角钻了出来，卞蓝顿时被吓得哇哇直叫，转身便朝龙翔飞奔过来。

　　“龙翔，有老鼠，有老鼠。”卞蓝大声地叫着，换乱之下，她撞到了一个书架上，这里的书架已经有了很久的年份，被卞蓝这么一撞，书架顿时开始摇晃起来，眼看就要把卞蓝砸倒在下面。

　　龙翔快步冲了过来，一把把卞蓝抱进怀里，然后迅速往后退了三四步，稳住了身形。就在此时，书架到了下来，只听轰的一声，激起满地的灰尘。龙翔连忙护住卞蓝，再往后退了两步。

　　灰尘散去，龙翔看见刚刚倒下的书架下面出现了一个黑漆漆的洞口。

　　“咦，那是什么？”卞蓝满脸惊奇地看着那个洞口。

　　龙翔摇了摇头，说道：“我也不知道，我们过去看看。”

　　卞蓝点了点头，然后她却不敢从龙翔的怀里出来，因为她害怕那个洞口会跑出很多很多的老鼠来。


　　第390章 地下室秘闻（一）


　　龙翔也不知道那个洞里面有没有什么东西，所以也走得很慢，两人慢慢的靠近，龙翔先捡起一块木块，都到了洞里，只听嘭的一声，木块很快就到底了，看来这个洞并不是很深。

　　为了小心，龙翔再次捡起一块木块丢了下去，这次和上次一样，不一会，木块就着地了，洞里依旧没有什么东西从里面钻出来，龙翔这放心了，带着卞蓝走近，然后龙翔掏出手机，对着洞口里照了照，龙翔发现这根本不是什么洞口，而是一条石头砌成的梯子，看样子，这下面应该还有一个地下室。

　　“蓝儿，我们下去看看。”龙翔对卞蓝提议道，这个地下室弄得这么隐秘，里面肯定放有什么宝贝，龙翔的好奇心被钓了起来。

　　卞蓝摇了摇头，说道：“我们还是不要下去了，这里封闭了这么久，而且我还是第一次知道这里有这么一个地下室，如果我们下去的话，说不定会吸入毒气之类的东西，这对我们身体不好，我看我们还是不要下去的为好。”

　　“这个还不简单。”龙翔呵呵一笑，掏出打火机，打燃火之后，弯腰把打火机放到洞口，打火机的火苗并没有熄灭，而是依旧熊熊地燃烧着。龙翔熄灭打火机，抬头看向卞蓝，说道：“看吧，火能燃就说明这地下的也有氧气，所以我们能下去。”

　　卞蓝还是摇头，说道：“还是不妥，我不知道这下面有没有蛊毒，如果有的话，我们下去可就危险了。”

　　“那你说怎么办？”龙翔知道卞蓝的担心是很有道理的，他也只好向卞蓝求助了。

　　卞蓝想了想，说道：“你在这里等我一会，我去换套衣服，随便拿点东西。”

　　“好。”龙翔点了点头，他知道卞蓝肯定是回去拿能够克制蛊毒的东西，所以他也不着急，并亲自把卞蓝送出了石屋。

　　龙翔在石屋里等了大约二十分钟，卞蓝便回来了，她换了一身简单的衣服，没有苗装那么笨重，她的手上还拿着一个铃铛模样的东西。

　　“蓝儿，你这个是干什么用的？”龙翔指着卞蓝手上的铃铛问道。

　　“这是我们苗族人的驱蛊铃，只要摇响这个铃铛，蛊毒就不敢靠近。”卞蓝答道。

　　“竟然都准备好了，那我们就下去吧。”龙翔笑了笑，然后掏出手机，准备用手机来照亮前面的路。

　　“用这个吧，手机没有这么亮。”卞蓝不知道从哪里拿出了一把手电筒，递给龙翔。

　　龙翔接过手电筒，诧异地看了看卞蓝，说道：“原来你们也是知道用电器的啊，我还以为你们这里还再点煤油灯呢。”

　　“小瞧我们。”卞蓝白了龙翔一眼，说道：“我们只是住的比较偏僻，可是我们并不是老古董，我们寨子里什么电器都有，电视机，电冰箱，而且几乎每家都有一台电脑。”

　　“呃……”龙翔一愣，尴尬地笑了两声，说道：“我还真以为你们寨子里还过着五六十年代的生活呢，原来你们也是与时俱进了的啊。”

　　“不跟你闲扯了，我们还是快下去吧。”卞蓝撅了撅小嘴，然后也拿出一把手电筒，率先朝地下室走去。

　　“蓝儿，还是我来走前面吧。”龙翔上前两步，挡在了卞蓝的前面。

　　“前面说不定有什么厉害的蛊毒，你真的要走前面？”卞蓝侧着身子，笑眯眯地看着龙翔。

　　“呃……”龙翔一愣，随即看到了卞蓝手里的那只驱蛊铃，说道：“把你那个玩意借给我不就可以了吗？”

　　“这个驱蛊铃只有我们苗族人才可以用，你们就算拿在手里也是没用的。”卞蓝嘻嘻笑着，龙翔能挡在自己的前面，已经让卞蓝非常的高兴了。

　　龙翔呵呵一笑，向旁边跨了一步，说道：“那还是你来走前面吧。”

　　卞蓝也是微微一笑，打开手电筒，朝地下室走去。龙翔也跟了上去，石梯不长，一会便到底了，就在卞蓝走出最后一阶石梯的时候，两人的头上响起了轰轰的声音，龙翔抬头一看，刚才还开着的洞口已经开始慢慢的合拢了。

　　“这是怎么回事？”龙翔暗叫不妙，想要冲上去阻止，可是他才刚刚跨出两步，洞口已经合拢了，一丝缝隙都没有留下。

　　“龙翔，这是怎么回事？”卞蓝的小脸变得煞白，身体微微颤抖着。

　　龙翔摇了摇头，说道：“我也不知道，可能是我们下来的时候触碰到什么机关了。”

　　“那我们现在怎么办？”卞蓝问道，四周一片漆黑，除了手中的手电筒还有点亮光之外，到处都安静的很，一股凉气从地上传来，让卞蓝不由自主地颤抖了一下。

　　龙翔身手握住卞蓝的小手，说道：“没关系，不用害怕，有我在。”

　　感受到龙翔手心里的温暖，卞蓝顿时觉得自己的心不在慌了，轻轻地点了点头，问道：“我们现在继续往前走吗？”

　　“当然。”龙翔呵呵一笑，说道：“后路已经被封了，我们唯一能做的就只有向前了。那就让我们去看看前面究竟有些什么东西吧。”

　　看着豪气万丈的龙翔，卞蓝顿时连唯一的那一点害怕都没有了，俏脸上出现了笑容，说道：“那我们就走吧。”说着，卞蓝摇响了手中的驱蛊铃，不过她并没有走在龙翔的前面，而是和龙翔手牵着手，并排往前面走去。

　　这是一条通道，也是用石头砌成的，也不知道有多少年头了，石头已经有些风化了，但是却没有长青苔，这就说明这个地下室非常的干燥。不过所有的人都知道，地下室是非常的潮湿的，能干燥，那就只有一种可能，那就是通风做得非常的好，可是龙翔看了看左右，根本就没有发现任何一个通风口。

　　就在此时，卞蓝手中的驱蛊铃的响声突然加快了节奏，龙翔收回目光，看向卞蓝，问道：“蓝儿，怎么了？”

　　“前面有蛊虫，很多！”卞蓝皱着眉头。

　　“蛊虫？”龙翔满脸的疑惑，不都是蛊毒吗？这蛊虫又是什么玩意？

　　“蛊虫是以吃食蛊为生的一众毒虫，由于它吃的都是毒，所以蛊虫非常的毒，只要被它们钻进身体里，必死无疑。”卞蓝的眉头皱的更深了，继续摇着手里的驱蛊铃，突然卞蓝停止了摇动，一脸的惊讶。

　　“蓝儿，怎么了？”龙翔问道，他不明白卞蓝怎么停下来了。

　　“那些蛊虫好像是在欢迎我们。”卞蓝喃喃说道。

　　“欢迎我们？”龙翔满脸的不可思议，说道：“蓝儿，你不是再跟我开玩笑吧，它们可都是一些没有智慧的虫子，它们怎么可能欢迎我们？”

　　“可是驱蛊铃感觉不到它们的恶意，而且它们也没有向我们进攻，而是在后退，就好像在给我们引路一般。”卞蓝说道，不过她同样是一脸的不解，因为龙翔问的这些问题也是她没有弄明白的。

　　“竟然它们在退，那我们就继续，我觉得前面肯定有什么我们意想不到的东西在等着我们。”听了卞蓝的话，龙翔顿时有些兴奋了。

　　卞蓝这有些担心，不过她还是点了点头，说道：“好吧，那我们走吧。”

　　卞蓝没有再摇手里的驱蛊铃，因为她可以清楚的感觉到那些蛊虫一直在往后退，卞蓝更加的弄不明白这究竟是怎么回事了。

　　通道很长，龙翔和卞蓝两人走了差不多半个小时才看见了前面出现的亮光。

　　“龙翔，等等。”卞蓝叫住了龙翔，说道：“那些蛊虫都停下来了，我们还要往前走吗？”

　　“走吧，前面马上就到头了，不去看看我们不是就白进来了吗？”龙翔想了想，做出了决定。

　　卞蓝迟疑了一下，还是点了点头，不过她这次小心了很多，摇响了手中的驱蛊铃。龙翔也知道前面存在的危险，所以也放慢了脚步，两人几乎是一步一顿走过去的。

　　这只有十几步的距离，龙翔和卞蓝整整走了五六分钟，当他们走到通道尾端的时候，龙翔和卞蓝都被眼前的一幕给惊呆了。

　　他们的眼前是一个很空旷的洞穴，洞穴的正中间又把石椅，石椅上有两具骷髅，这两具骷髅拥抱在一起，从这便可以看得出，这两人是一对恋人。洞穴的四周墙壁上全都是食指大小的蛊虫，它们全都静静地贴在墙上，就好像全都是死的一般。

　　“他们是死人吗？”卞蓝指着那两具骷髅问道，她还是第一次见到骷髅，自然有些害怕。

　　“当然是死人。”龙翔微笑着说道，他曾经是杀人不眨眼的杀手，这两具骷髅对他完全没有影响。

　　“怎么这么多蛊虫啊？”龙翔看了看左右，看着那密密麻麻的蛊虫，不敢感到头皮发麻。

　　“它们不会攻击我们，反而好像是很害怕我们。”卞蓝突然说道。

　　“害怕我们？”龙翔有些吃惊，他试着往前走了一步，龙翔踏入了洞穴，可是那些蛊虫依然没有发起攻击。龙翔又试着走了一步，结果依旧。

　　“蓝儿，它们真的不会攻击我们，我们过去看看。”龙翔转头笑着对卞蓝说道。

　　卞蓝点了点头，然后迅速跟了上去，和龙翔一起并排朝那两具骷髅所在的石椅走了过去。走近之后，龙翔认真地看了看骷髅，并没有发现有什么特殊的东西。

　　“龙翔，你看那里，那里有字。”卞蓝指着两具骷髅身后的墙壁对龙翔说道。

　　墙上有很多的蛊虫，龙翔才没有发现那里刻有字，龙翔上前两步，对着那些蛊虫吹了一口气，挡在那些字前面的蛊虫就立刻散开了，把那一排字露了出来。

　　“这，这怎么可能？”龙翔和卞蓝两人看清楚墙上的字之后，都是这种吃惊的反应。


　　第391章 地下室秘闻（二）


　　“他们是轩辕氏传人和我们苗族的圣女？”卞蓝看着龙翔，满脸不可思议地问道。

　　龙翔耸了耸肩，说道：“这上面的确是这样写的。”

　　“那他们为什么会死在这里？”卞蓝又问。

　　龙翔摇了摇头，示意他也不知道，卞蓝问的这个问题也是他最想弄明白的。

　　“这里已经是尽头了，可是我们却还没有找到出口，我们应该怎么办？”卞蓝有些着急地问道。

　　龙翔看了看左右，这个洞穴是就地取材的，根本就没有什么有出口的地方。

　　“先不管这个了，我们还是先把他们分开，毕竟人死为大，我们也算得上是他们的后人，还是让他们入土为安吧。”龙翔指着那两具骷髅对卞蓝说道。

　　“我不敢，还是你去吧。”卞蓝往后退了一步，看见那两具骷髅，她就觉得渗得慌，更不用说要让她亲手去搬动那两具骷髅了。

　　“好吧，那你注意一点，我害怕这些蛊虫会突然向我们发动攻击。”龙翔也知道像卞蓝这样的小姑娘肯定会害怕这些东西，也不难为她，叮嘱了她一句之后，龙翔朝那两具骷髅走了过去。

　　走到骷髅面前，龙翔顿了顿，然后跪下来朝两具骷髅磕了三个头，说道：“算得上我也是你们的后人，今天能遇见你们，也是一种缘分，那就让我来帮你们一下吧，让你们入土为安，希望你们不要怪罪我。”

　　说完，龙翔站了起来，小心翼翼地把上面的骷髅抱了起来，然后又轻手轻脚的放到地上，就在此时，龙翔发现这句骷髅的右手上拿着一个古怪的东西，龙翔拿起来看了看，好像是一个手镯，可是却又宽的很，似乎也不是手镯，龙翔看不明白是什么，便朝卞蓝招了招手，说道：“蓝儿，你过来看看，这里有一个奇怪的东西。”

　　“奇怪的东西？”卞蓝嘟囔一句，但她还是走了过去，走到龙翔身边，卞蓝看见了龙翔手里奇怪东西，脸上顿时出现了欣喜的表情，连忙蹲下身体，接过龙翔手里的似手镯的奇怪东西，放在眼前认真地看了起来。卞蓝是越看越高兴，龙翔则越看越不明白卞蓝在高兴什么。

　　“龙翔，你知道这是什么吗？”卞蓝欣喜地问道。

　　“不知道。”龙翔翻了翻白眼，如果他知道，他还有这幅表情吗？

　　“这是我们苗族的圣物，已经失传几十年了，我们也一直都在寻找，可是就是找不到，我们都以为找不到了，可是没有想到圣物竟然就在我们自己的寨子里。”卞蓝非常的激动，把那个似手镯的圣物抱在胸口处。龙翔就算不用问，也能从卞蓝的表情上知道这个东西对苗族有多重要。

　　“龙翔，谢谢你，如果不是你要求要过来，我恐怕也没有这个机会找回圣物。”卞蓝满脸感激地看着龙翔。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“就算我们不过来，你们的族人日后肯定也会进来探查的，你么迟早都会找到这个圣物的。”

　　“不，如果是其他人找到，意义就完全不一样了。”卞蓝摇了摇头，说道：“龙翔，你知道我为什么叫圣女吗？就是因为这个圣物，我之前因为没有圣物在手，我这圣女根本就是名不副实，可是现在不同了，我有了圣物，族里也不会有人在反对我了。”

　　“那我可就要恭喜你了。”龙翔笑呵呵的对卞蓝说道。

　　“不过这还不是最重要的。”卞蓝很开心，笑着说道：“据我们苗族祖先留下来的记载，圣物是可以解除一切蛊毒的，所以有了圣物，就有可能能够解除你体内的心心相印蛊了。”

　　“这可真是车到山前疑无路，柳暗花明又一村啊！”龙翔也很高兴，虽然卞蓝只是说可能，但是这也是一个希望，有希望总比一点希望都没有的好。

　　“呵呵……”卞蓝娇笑着，依旧牢牢的把圣物抱在胸口，就好像它会突然离开一般。

　　龙翔微微一笑，站了起来，转身朝石椅走去，准备把第二具骷髅搬下来。龙翔走近，仔细地看了看骷髅，想要从这具骷髅上找出有关于轩辕氏传人的秘密，可是龙翔看了一遍又一遍，就是没有从这具骷髅上找到什么有用的东西。

　　龙翔微微有些失望，不过他应该办的事情他还是没有忘记，龙翔把骷髅给抱了起来，正当他转身准备离开的时候，龙翔的身后传来了轰隆隆的声音，龙翔连忙朝卞蓝的方向走了两步，然后转身。

　　石椅已经不见了，断为了两截，一个金色的盒子出现在了石椅的断层处。

　　“不会吧，这怎么有点像武侠小说里面的情节。”龙翔喃喃自语，他也觉得这太巧合了，就跟人设计好了的武侠故事情节一般。

　　盒子刚一出现，洞穴里的蛊虫便有了异动，卞蓝连忙拿出驱蛊铃，准备随时摇响驱蛊铃，可是根本就不用等到驱蛊铃摇响，那些蛊虫就全都朝通道口爬了出去，只用了不到一分钟的时间，整个洞穴里的上万只蛊虫就全都消失在通道里了。

　　“龙翔，这个盒子有古怪，里面肯定有什么宝物，不然蛊虫不会这么害怕它。”卞蓝欣喜的对龙翔说道。

　　“那我打开开看看。”龙翔把手中的骷髅放到第一具骷髅的旁边，然后转身朝那个盒子走了过去，越是走近，龙翔就越是清楚的感觉到了盒子上散发出来的熟悉感，盒子里也好像有什么东西在吸引龙翔一般，让龙翔不由自主地加快了脚步。

　　走到盒子边上，龙翔停了下来，可是他却没有伸手去拿盒子，而是在调息着，因为他丹田内的轩辕决真气正在疯狂的冲撞着封印它们的心心相印蛊。过了好一会，龙翔才抑制了想要透体而出的轩辕决真气。

　　调息好了之后，龙翔身手便要去拿盒子，可是手伸到一半，龙翔却停了下来，因为他发现了一件更重要的事情，那就是她居然能控制自己体内的轩辕决真气了。龙翔缩回了手，把意念沉入丹田，围绕龙翔丹田的真气已经完全消失了，就好像从来都没有出现过一般。一股精力充沛的感觉顿时布满了龙翔身体的每一块肌肉。

　　“龙翔，你怎么了？”卞蓝关心地问道，她看见龙翔先是伸出手，然后又把手收了回来，这便让她以为龙翔是除什么事了。

　　龙翔正好检查完身体，便扭头朝卞蓝笑笑，说道：“我没事。”说着，龙翔就弯腰把盒子拿了起来，然后打开盒子，盒子刚一看，一道金光就从盒子里射了出来。金光的速度非常的快，卞蓝没有看清楚是什么东西，但是龙翔的眼睛很好，龙翔一眼就看出了金光是什么东西。

　　那是一柄短剑，现在已经插入到了龙翔头顶上的石壁上。


　　第392章 轩辕战剑


　　“好险！”龙翔心里暗叹，如果他刚才把头再稍稍探过去一点，这柄短剑就会直接插入他的脑袋里了，扭头看向那具男人的骷髅，龙翔骂道：“你TMD搞什么东西？难道还想要我的命啊？老子不管你了，就等你在这里慢慢的腐化吧。”

　　“龙翔，你没事吧？”卞蓝也看清楚了那从盒子里射出来的东西是什么，不由吓出了一身冷汗，连忙走到龙翔身边，关切地问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“还好，差一点就挂了。”说着，龙翔还不解气，指着那具男人的骷髅，说道：“这人也太TM缺德了，自己死了还不上算，竟然还想拉着我一起死。”

　　“没事就好，人死为大，你再骂他也是没有用的。”卞蓝很大度地说道。

　　“也是。”龙翔点了点头，呵呵笑道：“他已经死了，我跟一个死人较啥劲。”

　　听见龙翔这么说，卞蓝也笑了，俏脸上顿时绽开了一朵花，本来就很漂亮的她顿时显得更加的漂亮了。

　　“蓝儿，你笑起来真好看。”龙翔笑着对卞蓝说道。

　　“真的吗？”卞蓝俏脸微红，一脸认真地看着龙翔，问道：“那你可以为了我放弃你的其他女人吗？”

　　“不能。”龙翔几乎是毫不犹豫地回答。

　　“为什么？”卞蓝问道。

　　“因为我爱她们。”龙翔正色回答卞蓝的问题。

　　“我比不上她们吗？”卞蓝问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“你不比她们差。”

　　“不比她们差，你的意思就是她们都和我差不多？”卞蓝吃惊地问道，她对自己的相貌是非常的有自信，可是现在却听说龙翔身边的女人都和自己差不多，卞蓝一时间没有自信了。

　　“蓝儿，我不离开她们，并不是因为她们长得漂亮，而是因为我爱她们，而她们也爱我。在她们的心里，我是她们的依靠，如果我离开了她们，她们中间有很多人会因此而痛不欲生。所以我不能离开她们。”龙翔认真地对卞蓝说道。

　　听了龙翔这番话，卞蓝轻轻地点了点头，说道：“我明白了。”

　　“蓝儿，我为那天发生的事情向你道歉，我也会负责到底，但是如果你让我离开她们，对不起，我是绝对办不到的。”龙翔正色对卞蓝说道。

　　“不用了。那天是你情我愿，我并没有要你负责的意思。”卞蓝突然笑了，说道：“我也是在考验你，跟你开玩笑的。”

　　“你……”龙翔苦笑，他并没有发现卞蓝眼里闪过的那丝苦涩。

　　“哎，对了，我们怎么出去啊？”卞蓝转移话题道。

　　龙翔看了看左右，然后摇了摇头，说道：“我也不知道，要不我们退回去吧？等到你妈妈发现我们没有回去的时候，她肯定会派人来找我们的，到时候我们就可以出去了。”

　　“也只有这样了。”卞蓝点了点头，抬头看了看那把闪着金光的短剑，对龙翔说道：“你把它拿下来吧，我觉得它很不一般呢。”

　　“有什么不一般？还差点要了我的命。”龙翔嘟囔着说道，不过他还是轻轻地跳了起来，右手抓住了短剑的剑柄，然后把短剑拉了出来，就在短剑完全被拉出来的瞬间，洞穴里响起了一阵轰隆隆的声音。

　　龙翔落到地上，扭头朝声音的源头看去，那里灰尘弥漫，灰蒙蒙的一片，看不清哪里究竟发生了什么事情。待到灰尘全部落下，龙翔和卞蓝都看清楚了那里的情况，两人的脸上都出现了欣喜的表情。

　　“原来这把剑是开启机关的钥匙啊。”龙翔恍然大悟地说道。

　　“看吧，你误会人家了，人家完全没有要杀你的意思，如果这把剑不出来，我们还找不到出去的路呢。”卞蓝笑嘻嘻地对龙翔说道。

　　“对，是我错了，我向他道歉。”龙翔点了点头，然后扭头看看向那具男人的骷髅，说道：“对不起，我不应该骂你，是我误会你了。”

　　“咯咯……”看见龙翔一本正经的模样，卞蓝轻声娇笑起来。

　　“走吧，我们过去看看，那里应该是出路了。”龙翔看了看手里的短剑，当握住它之后，龙翔心里竟然升起了一股熟悉的感觉，就好像突然遇见了多年没有见面的老朋友一般。

　　“嗯。”卞蓝点了点头，不过刚向前走了两步，卞蓝却又停了下来，指着那已经断成了两截的石椅对龙翔说道：“龙翔，等等。你看那里好像还有什么东西。”

　　龙翔也停住脚步，顺着卞蓝手指的方向看了过去，正如卞蓝说的那样，那里的确有东西，好像是一本书。

　　“你就在这里，我过去看看。”龙翔也不知道那是什么，也害怕有危险，便没有让卞蓝也过去。

　　“嗯。”卞蓝乖巧地点了点头，对龙翔说道：“你小心一点。”

　　龙翔朝卞蓝笑笑，然后便走了过去。走近之后，龙翔并没有直接伸手去拿地上的东西，而是用手中的短剑去碰了碰，这时龙翔也才确认这地上的东西的确就是一本书，在确定没有危险之后，龙翔才弯腰把那本书拿了起来，翻过来看了看书的封面，龙翔顿时大喜，因为这本书的名字叫做《轩辕决修炼心得》。

　　从这本书的名字变可以看得出这本书肯定和轩辕决的修炼有关，肯定是记载了轩辕决修炼过程中可能遇到的一些问题以及解决的办法，而龙翔现在最需要的就是这些东西，龙翔自然非常的高兴了。

　　龙翔迫不及待的翻开了第一页，这时，一张纸掉了出来，龙翔弯腰捡起来，展开纸张，这是一封信。龙翔刚看了开头，便被吓了一跳，因为这封信竟然是留给他和卞蓝的，因为信开头的称呼便是轩辕氏传人和苗族圣女，这指的自然就是他和卞蓝了。

　　“蓝儿，你过来看看，这里有一封信，是留给我和你的。”龙翔扭头对卞蓝说道，竟然这封信是留给他们两人的，龙翔自然不会一个人看下面的内容了。

　　“留给我们的？”卞蓝满脸的疑惑，快步走到龙翔身边，当她看到开头的时候，脸上也出现了和龙翔一模一样的表情。

　　两人继续看下去，可是越看，两人就越是心惊。

　　“你们能来到这里，就说明了你们一定是轩辕氏传人和苗族圣女，因为只有你们两人同时到齐了，你们才有可能会进入到这里。不过等到你们进入到这里的时候，肯定已经不知道过去多少年了，有可能是一百年，也有可能是一千年。但是竟然你们来了，那你们就要开始承担你们的责任了。”

　　“相信你们现在都已经拿到属于我们轩辕氏的神器轩辕战剑和属于苗族的圣物了，这两件东西都有着无限的力量，它们能在以后的征程中给予你们极大的帮助，你们一定要好好的利用它们。”

　　……

　　“写了这么一大堆，我也快没有力气了，我要去陪我的爱人了，最后说一句，轩辕氏传人和苗族圣女是上天注定的一对，希望你们能幸福，不要步我们的后尘。”

　　看着这里，这封信也就看完了，龙翔和卞蓝两人面面相觑，当卞蓝和龙翔的眼神接触的时候，卞蓝的俏脸红了，率先移开了眼神。

　　“这人还真是的，完了还来咒我们，我们肯定不会步它们的后尘的，真是的！”龙翔嘟囔着说道。

　　听了龙翔的话，卞蓝的脸更红了，低着头不敢去看龙翔，心里也好像有千万只小鹿在里面乱蹦乱跳一般。

　　看见卞蓝的模样，龙翔知道自己又说错话了，尴尬地笑了两声，然后看了看手中的短剑，笑着说道：“原来你叫轩辕战剑啊，看来以后我们要并肩作战了。”

　　龙翔的话音刚落，短剑就铮的响了一声，就好像在响应龙翔刚刚说过的话一般。


　　第393章 出山了


　　“咦，你能听懂我的话？”龙翔惊诧地看着手中的轩辕战剑，可是这次轩辕战剑却没有了反应，让龙翔不得不认为自己刚刚是听错了。

　　“龙翔，你在说什么呢？它只是一把剑，怎么能听懂你说的话？”卞蓝笑呵呵的看着龙翔。

　　“可能是我听错了。”龙翔微微一笑，然后他好像想起了什么，说道：“不对啊，这封信上也只写了责任，可是却没有说明白。”

　　“或许是不能说明白吧，也许每个轩辕氏传人的责任都不一样呢。”卞蓝猜测道。

　　“有可能吧。”龙翔点了点头，竟然都没有说明白，龙翔也就不强求了，反正一切都顺其自然，龙翔又说道：“我们走吧，先出去再说，如果再不出去，你母亲肯定就要派人来找我们了。”

　　“嗯。”卞蓝点了点头，然后跟着龙翔一起朝刚刚出现的洞口走了过去。她也想出去，因为她也想把自己找到了苗族圣物的消息告诉卞睿婕。

　　洞口后面依然是一条通道，不过这条通道明显要比之前他们进来的那一条短很多，两人并没有走多久，便看见了前面的一丝亮光，龙翔和卞蓝顿时加快了脚步，不一会，两人就走了出来，看见外面广阔的天地，龙翔和卞蓝都不由自主地深吸了一口气。

　　“咦，这里不是后山吗？我们原来已经走了这么远了啊。”卞蓝看看了左右，明确了他们所在的位置。

　　“卞卫是不是就在这里面壁？”龙翔突然想到了带他来这里的卞卫。

　　“嗯，就在上面的山洞里。”卞蓝点了点头，然后指了指山上的山洞。

　　“那我们上去看看他吧。”龙翔提议道，如果不是卞卫去把他找到这里来，他或许这一辈子都遇不到这些事情，也弄不明白很多的东西。

　　“嗯。”卞蓝轻轻地点头，她的样子就好像是一个刚刚过门的新媳妇一般，时刻听从丈夫的安排。

　　龙翔不识路，就在卞蓝的带领下来到了半山腰上的一个山洞外面，走到洞口，卞蓝停下了脚步，朝山洞里喊道：“哥，我是蓝儿，我和龙翔来看你了，你快出来。”

　　“蓝儿，我们怎么不直接进去？”龙翔不解地问道。

　　“这里是我们惩罚犯了错的族人的地方，一般的时候是不允许没有发错的族人进去的，我们都没有犯错，自然不能进去了。”卞蓝仔细的给龙翔解释着。

　　“哟，才这么几天功夫，你们就变得这么亲热了啊。”卞卫从山洞里走了出来，在自己的妹妹面前，他那种见了女人就害羞的性格不见了。在卞卫的身后还跟着一个和他年纪差不多的年轻人，这人应该就是石头口中曾经提到过的木头了，此人还真如他名字形容的那样，长得憨憨厚厚的，脸上始终挂着笑容，不过龙翔从他那双时不时闪过精光的眼睛里看出了他并不如同他外表表现出现的这样憨厚，相反的，他应该是一个非常聪明的人。

　　“哥，你乱说什么啊。”卞蓝不依的娇嗔。

　　“木头，你觉得我乱说了吗？我们可都听见他刚才叫你蓝儿了，谁不知道你的性格，你只让你喜欢的人叫你蓝儿。”卞卫大大咧咧的笑着说道。

　　“哥，你胡说八道，你再乱说，我和龙翔就走了啊。”听见卞卫说出自己的秘密，卞蓝顿时急了，连忙拿出杀手锏威胁卞卫。

　　“哎呀，我的好妹妹，你不要这么绝情嘛，你哥哥我可是为了你要在这里面壁一个月呢，你现在好不容易有时间来看我，你就多陪我一会嘛。”卞卫连忙举手投降了。

　　“哼！”卞蓝轻哼了一声，然后说道：“看在你这么可怜的份上，我就多陪你一会吧。”

　　“这才是我的好妹妹嘛。”卞卫开心地笑了，笑罢，卞卫说道：“妹妹，你就帮我们向母亲大人求求情嘛，让我和木头早点出去，整天呆在这里，我们的骨头都闲的快散架了。”

　　“我试试看，你们也知道妈妈的性格，她是说一不二的，如果实在不行，我也就没有办法了，你就利用这段时间好好练功吧，妈妈不是说你快要突破第四层了，说不定这一个月之后，你就突破第四层，进入到第五层了呢。”卞蓝笑着答应了，不过她的底气却不是很足。

　　卞卫点了点头，又好像想起了什么，问道：“哦，对了。你们决定什么时候结婚没有？”

　　“哥，不是跟你说了不要胡说八道，你怎么又说起来了？”卞蓝急了，嗔道：“我们不会结婚，谁跟你说了我们要结婚了。”

　　“他可是中了心心相印蛊，除了跟你结婚，他是完全没有办法解毒的。”卞卫不解地看着龙翔和卞蓝，问道：“难道你们找出解除心心相印蛊的办法了？”

　　龙翔和卞蓝同时摇了摇头，不过卞蓝却拿出了苗族圣物，说道：“不过要是有了这个东西，我们或许能找出驱除心心相印蛊的办法。”

　　“这是什么玩意？”卞卫看了看卞蓝手中的圣物，然后一脸疑惑地问道。

　　“圣物？！”木头看着卞蓝手中的圣物，眼里精光闪闪，然后一下子跪倒在了卞蓝的面前，说道：“恭喜圣女找回我们苗族的圣物，失踪多年的圣物回来了，我们苗族也将再一次展现我们的辉煌。”

　　“这玩意就是圣物？”卞卫先是一愣，还是有些不相信卞蓝手中这个跟手镯差不多的东西就是他们一直都在寻找的圣物。说着，卞卫还想伸手去摸摸圣物，可是却被木头给阻止了。

　　“卞大哥，不能对圣物不敬。”木头一本正经的对卞卫说道。

　　“对，对。”卞卫这才醒悟过来，也学着木头的模样，跪倒在了卞蓝的面前，口中呼道：“卞卫见过圣物。”

　　卞卫虽然是在行礼，可是不管怎么看，都觉得他是在耍宝。

　　“哥，你据别再耍宝了，起来吧。”卞蓝呵呵一笑，收起圣物，然后把卞卫扶了起来，卞蓝又说道：“哥，我就不再跟你闲聊了，我回去见妈了，让她也高兴高兴。”

　　“嗯。”卞卫点了点头，然后又朝龙翔和卞蓝摆了摆手，说道：“你们快走吧，早点让妈知道，也就能早点让妈高兴高兴。”

　　龙翔和卞蓝同时点了点头，然后又跟木头说了一句再见，龙翔和卞蓝一起下了山。

　　走到寨子的大门口，龙翔和卞蓝就看到一群人急匆匆地从寨子里跑了出来，当他们看见龙翔和卞蓝，这群人又停了下来，不过都一个个怒视着龙翔。

　　“各位，你们这是干什么？”卞蓝不解地问道。

　　“圣女，大祭司说你被这个男人带着私奔了，让我们去找你们回来。”一个人回答道。

　　听见这个答案，卞蓝的俏脸红了，嗔道：“谁说我私奔了，你们都别管我了，回去干你们自己的事去。我去见大祭司。”

　　“是。”拿群人都点了点头，然后纷纷走了回去。

　　“哦，对了。”一个人突然停住了脚步，扭头对龙翔说道：“你还是快回去，你的那些手下已经和我们苗族的高手打起来了。”

　　龙翔一听，顿时苦笑两声，然后对卞蓝说道：“蓝儿，我们还是快点进去吧。”

　　“嗯。”卞蓝点了点头，听说里面已经打起来了，卞蓝也有些担心了，脚下也加快了步伐。

　　两人走进寨子，看见卞蓝回来了，寨子里的苗人多高兴的欢呼起来。大祭司家外的凉亭处，小刀七人正在和十几个苗人打得不亦乐乎。

　　“好了，都是一场误会，大家都停手。”龙翔朗声说道。

　　听见龙翔的话，小刀七人同时向后撤了一步，然后都是一脸兴奋地看着龙翔。见到对方不出手，苗族的高手们也都收手了。


　　第394章 解除蛊毒的办法


　　“龙少，你没事吧？”小刀带着巴特努和五行走了过来，他们刻意的站在了龙翔的面前，看他们的样子，似乎是在防备那些苗族高手。

　　“没事。”龙翔摇了摇头，看了看气氛不太友好的双方，问道：“这是怎么回事？”

　　“龙翔，事情是这样的，他们硬要说你带着他们的圣女，也就是现在站在你身边的这位小姐私奔了，我们当然不同意了，他们又要我们把你们交出来，我们也不知道你们在哪里，然后就打起来了。”火焱自告奋勇的把事情给龙翔说了一遍，不过他说的也是不清不楚，好在龙翔聪明，一下子就听明白他在说什么。

　　“谁告诉你们我跟他私奔了？”卞蓝俏脸微红的对那几位苗族高手说道。

　　几位苗族面面相觑，其中一人站出来说道：“大家都是这么说的，所以我们也就信以为真了，请圣女责罚。”他嘴上虽然说着责罚，可是脸上的表情却没有一丝要求责罚的意思，看得出来，她对卞蓝并不是非常的恭敬。就算表面上有恭敬，也绝对不是发自内心的。

　　卞蓝何等单纯，根本就没有听出这人口是心非的话，而是摆了摆手，说道：“古大叔，你说笑了，你是长老，蓝儿只是一个晚辈，哪里有权利来处罚你。你们这次是真的误会了，所以你们也就不要再打了，我去找我妈，我会把事情跟她说清楚的。”

　　说完，卞蓝也不待那些苗族高手是不是答应，而是转头看向龙翔，说道：“龙翔，你跟我一起去见我妈妈吧。”

　　“好。”龙翔点了点头，然后跟着卞蓝朝卞睿婕的住处走了过去，小刀七人则是瞪了那些苗族高手一眼，转身跟了上去。

　　卞睿婕的大屋里，她正坐在堂屋里，看见龙翔和卞蓝出现，卞睿婕只是抬头淡淡地看了两人一眼，然后又低下头，不冷不淡地问道：“你们不是去书库里看书吗？怎么看到外面去了？”

　　“妈，你看看这是什么？”卞蓝把苗族的圣物拿了出来。

　　“你有发明什么稀奇古怪的玩意了？”卞睿婕有些不耐烦的抬起了头，当她看清楚卞蓝手中的东西之后，卞睿婕的脸色顿时大变，蹭地一下子从椅子上站了起来，神情激动地问道：“蓝儿，这是圣物？”

　　卞蓝笃定的点了点头，说道：“不错，这是圣物。”

　　卞睿婕急步上前，小心翼翼的从卞蓝手里拿过苗族圣物，认认真真，仔仔细细的好好看了一番，欣喜地说道：“这真的是圣物，这真的是我们苗族的信物。”

　　看着自己母亲欣喜的模样，卞蓝也高兴地笑了。

　　“蓝儿，你是在哪里找到圣物的？”卞睿婕高兴完了，才想到问这个问题。

　　接下来，卞蓝就把自己怎么找到圣物的经过给卞睿婕说了一遍，卞睿婕听后，脸上出现一丝悲伤，说道：“那个死在地下室的圣女应该就是我的奶奶，也就是我们苗族的第三十六代圣女。在我们的历史上，一直都认为她跟着爱人私奔了，没有想到她竟然死在我们书库下面的地下室里。”

　　“怎么会有这样的历史，我怎么不知道呢？”卞蓝诧异地问道。

　　“这没有记录在史书上，你自然不知道，毕竟这已经被当作我们卞家的耻辱了，是不可能写进史书的。”卞睿婕解释道。

　　“哦。”卞蓝点了点头。

　　“蓝儿，你收好圣物，有了圣物，你这个圣女之名也就不会有人怀疑了。”卞睿婕笑着把圣物递还给了卞蓝。

　　卞蓝双手接过，然后把圣物套到她的手腕上，就在此刻，龙翔清楚的感觉到了卞蓝的变化，有了圣物在手，卞蓝就好像变了一个人一般，变得圣洁起来，浑身上下散发着亲和的气息，让人忍不住想要靠近她。

　　“这就是圣物的能量吗？”卞睿婕呆呆地看着卞蓝，她这辈子最大的梦想就是要把丢失百年的圣物给找回来，这个梦想也终于在今天实现。

　　“龙翔，你这么看着人家干什么啦？”卞蓝看着龙翔呆呆地看着自己，俏脸不由红了，圣洁中带着羞涩，又多了一种别样的美。

　　“蓝儿，你太漂亮了！”龙翔认真的赞美道。

　　“真的吗？”卞蓝俏脸更红了，低垂着头。

　　看着卞蓝的模样，卞睿婕轻轻摇了摇头，心里叹道：“哎，陷入情网了，这可怎么办啊？”想到这里，卞睿婕又想起了一件事情，问道：“蓝儿，你说你们是把一个书架给碰倒了，然后才发现地下室的入口的？”

　　“是啊？”卞蓝点了点头，有些疑惑地看着卞睿婕，不明白她为什么这么问。

　　“那你们有把那个书架给弄起来吗？”卞睿婕再问。

　　“没有啊，当我们看到入口的时候就被吸引住了，哪里还有时间去把书架弄起来。”卞蓝回答道，她被卞睿婕问的一愣一愣的，完全弄不明白卞睿婕为什么问这些问题。

　　“大祭司，你的意思是有人把我们撞倒的书架给收拾好了？”龙翔问道。

　　卞睿婕点了点头，说道：“在你们去了书库半天之后，我就派人物书库里面找你们了，可是却没有找到，书库里面也没有什么发现，就和平时没有两样。我以为是蓝儿带着你出去看风景了，便让人去寨子周围找你们，可是找了你们两天了，都没有找到你们。然后寨子里便出现了你跟蓝儿私奔了的传闻……”

　　“等等，大祭司，你等等。”龙翔打断了卞睿婕的话，说道：“你说现在距离我们进书库去看书已经过了两天了？”

　　“嗯。”卞睿婕点了点头，问道：“难道你们不知道？”

　　龙翔和卞蓝面面相觑，两人的脸上都出现了震惊的表情，龙翔说道：“可是我们感觉我们从进入到地下的入口到我们出来，也不过是一两个小时的时间而已，怎么可能会过了两天，而且我跟蓝儿都没有感觉到饿，这也说明我们不能在里面呆了整整两天啊。”

　　“你还记得你进去那天是多少号吗？”卞睿婕问道。他知道如果自己不拿出点实际的东西，龙翔和卞蓝是肯定不会相信她说的话的。

　　龙翔想了想，说道：“应该是12号吧？”

　　“那你看看今天是几号。”卞睿婕指了指墙上的挂钟，挂钟上显示的日期是15号。

　　“这……”龙翔觉得这也太不可思议了，明明就是几个小时的事情，怎么就变成整整两天了呢？可是龙翔依旧有些不相信，他连忙掏出自己的手机，打开翻盖，手机的屏幕上也出现了15号的字样。这下子龙翔不得不相信了，因为他已经没有怀疑的理由了。

　　“怎么样？现在相信了吧？”卞睿婕笑着问道。

　　“嗯。”龙翔点了点头，可是不管怎么样，他依然想不明白这究竟是怎么回事。卞蓝也是一副和龙翔差不多的表情。两人心里也同时有了一个相似的想法，那就是一定要再去那个地下室看看。

　　“我们接着刚才的事情说。”卞睿婕可没有龙翔和卞蓝这么惊讶，因为她毕竟不是当事人，没有龙翔和卞蓝那样的亲身经历，她接着说道：“自从寨子里有了蓝儿和你私奔的传闻之后，就有几位长老前来要求我废除蓝儿的圣女之位。重新在族里选择圣女。”

　　“大祭司，你的意思是有人故意散布我和蓝儿私奔的谣言，目的就是为了废除蓝儿的圣女之位，然后换上他们选定的人，以达到他们不可告人的目的。”龙翔猜测道。

　　卞睿婕点了点头，说道：“原本我是没有这样的想法的，可是把这些事情结合起来，我就觉得这背后肯定有人在搞鬼。”

　　“怎么会这样？这个圣女的位置就有这么大的吸引力吗？”卞蓝满脸不解地问道。

　　“蓝儿，你实在太单纯了，我真的不知道当初把你推上圣女这个位置是帮了你，还是害了你。”卞睿婕有些后悔地说道，看见卞蓝现在这副模样，卞睿婕真的有些后悔当初把卞蓝推上圣女这个位置了。

　　卞蓝撅了撅小嘴，说道：“妈，我不太明白你在说什么，难道单纯就不可以做圣女吗？”

　　“算了。”卞睿婕摆了摆手，说道：“这是你的天性使然，不管怎么样也是改不过来的，看来我必须得帮你找一个可以帮你的人了。”说到这里，卞睿婕故意看了龙翔两眼。

　　卞睿婕的意思非常的明显，但是龙翔却不敢表态，只得微微笑着。

　　“妈，我现在有了圣物，可以帮助龙翔解除心心相印的蛊毒了吧？”卞蓝问道。

　　卞睿婕先是一愣，然后又看了看龙翔，点头说道：“按照史书上的记载，圣物是可以驱除一切蛊毒的，相信应该可以驱除心心相印的蛊毒，不过，蓝儿，你真的打算要为龙翔驱除蛊毒吗？”

　　听见卞睿婕这话，龙翔是脸色大变，双眼狠狠地盯着卞睿婕，因为卞睿婕似乎是有意不让卞蓝给他驱除蛊毒。不过卞睿婕却是看都没有看龙翔一眼，只是看着卞蓝，似乎是非常急迫地想要知道卞蓝的决定。

　　“我当然要给他驱除蛊毒了，这是我带给他的，我当然要帮他了。”卞蓝笃定的点头，这也让龙翔欣慰了不少。

　　“可是你知道要驱除这种蛊毒的办法是什么吗？”卞睿婕问道。

　　卞蓝摇了摇头，说道：“我就是因为不知道，所以才想问问你嘛。”

　　“心心相印蛊是一种夫妻蛊，不管是种蛊还是解蛊，都必须要行夫妻之礼，不然是没有办法驱除蛊毒的。”卞睿婕说道。

　　龙翔和卞蓝都同时一愣，特别是卞蓝，俏脸顿时变得通红，红晕一直蔓延到了脖子上。


　　第395章 叛乱


　　“妈，我要为他驱除蛊毒，请你告诉我具体的办法。”卞蓝突然抬起头，异常坚决地说道。

　　“蓝儿，你……”卞睿婕看着自己的女儿，她想要劝解卞蓝，可是她也清楚地知道自己女儿的性格，是那种决定了就绝对不会反悔的性格，所以她明白，不管自己怎么劝，到最后都是没有效果的。

　　“我不同意。”龙翔拒绝了。要驱除蛊毒，龙翔和卞蓝就必须得再一次行夫妻之礼，也就是上床要做的事情，如果卞蓝是他的爱人，龙翔会毫不犹豫地答应，可是卞蓝不是，他没有必要再让她为自己牺牲。

　　听见龙翔这话，卞睿婕看龙翔的眼神变了，多了一些欣赏的成分。

　　“你来这里的目的不就是为了驱除蛊毒吗？你为什么不答应？”卞蓝不解地看着龙翔。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“如果是其他的方法，我肯定会答应，可是这种方法我是绝对不会答应的，因为这让你牺牲太大了。”

　　听见龙翔的解释，卞蓝开心地笑了，说道：“心心相印蛊是由我放到你身上的，自然也就只能由我来替你驱除，你一定要答应我，不然你这趟可就白跑了。”

　　“不行，我是不会答应的。”龙翔坚决的摇着头，说道：“我明天就会离开这里。”

　　“那你体内的心心相印蛊毒怎么办？”卞蓝问道，眼神里闪过一丝不舍。卞蓝不知道这是为什么，她不明白自己为什么会对龙翔有着不舍。女人对自己的第一个男人的防备往往都是最低的，她们会不知不觉的爱上自己的第一个男人，而现在的卞蓝正是属于这一种情况。

　　“不能驱除，那就让它留在我体内吧，说不定什么时候它赶到厌倦了，会自动离开也说不定。”龙翔笑着跟卞蓝开起了玩笑。

　　“你知不知道这个蛊毒有多厉害？它会随时要了你的命的。”卞蓝盯着龙翔的眼睛，非常认真地说道。

　　龙翔耸了耸肩，说道：“如果它能要了我的命，它应该早就要了，可是直到现在，我不还是活得好好的吗？我竟然有办法限制它一时，我自然也就有办法限制它一辈子。”

　　“可是……”卞蓝还想再说，却被龙翔给挥手打断了。

　　“蓝儿，你不用说了，这件事就这么定了。这蛊留在我身体里也没有什么坏处，那就让它留着吧。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“好了，你们两个也打情骂俏够了吧？是不是该让我说句话了？”卞睿婕笑眯眯地看着龙翔和卞蓝。

　　听见卞睿婕这话，卞蓝的俏脸顿时红了，而龙翔则是翻了翻白眼，这么严肃正经的对话也能算得上是在打情骂俏？

　　“龙翔，你还是让蓝儿帮你驱除蛊毒吧。”卞睿婕对龙翔说道。

　　龙翔一愣，满脸疑惑地看着卞睿婕，不明白卞睿婕前后的反应为什么这么大，之前还在反对，可是现在才过了一刻不到的时间，卞睿婕却又变了。

　　“我刚刚只是在试探你，其实……”卞睿婕嘿嘿笑了笑，她的话还没有说完便被卞蓝给打断了。

　　“妈，你太坏了，原来这都是你编出来的啊。”卞蓝不依的娇嗔道，她嘟着小嘴，又展现出了她的另一种风情。

　　卞睿婕笑着摇了摇头，说道：“谁说我编了，我说的都是事实，要驱除龙翔体内的心心相印蛊毒，唯一的办法就是在行夫妻之礼的时候，利用圣物把蛊毒驱除出来。只不过我没有说清楚一个条件，那就是你和龙翔已经有了夫妻之实，你们就已经被注定了，只能成为夫妻，因为心心相印蛊不仅对男人有着限制作用，对我们女人也有，对男人种下这种心心相印蛊之后，我们女人就只能对中了蛊的男人忠贞不贰，如果有违背的地方，结果也会受到处罚，最终毒发身亡。”

　　“这毒是不是也太毒了一些啊？”龙翔喃喃说道。

　　“是很毒，可是这也反应了我们苗族女人对于爱情的忠贞。”卞睿婕一本正经地说道，看得出来，她把这方面看得很重。

　　“妈，你的意思是，是我这辈子必需的嫁给龙翔了？”卞蓝害羞地问道，她能问出这句话来，也是因为她是苗族女子，苗族的女子在性格这方面要更加的豪爽一些。

　　卞睿婕笑着点了点头，说道：“这不正合你意吗？”

　　卞蓝娇羞的笑了，没有说话。而龙翔再度翻了翻白眼，他怎么就没有看出这很符合卞蓝的意？

　　“所以，龙翔。”卞睿婕看向龙翔，说道：“你也不用拒绝了，反正不管怎么样，你们都已经注定要成为夫妻了，所以你完全可以让蓝儿为你驱除蛊毒了。”

　　龙翔迟疑了，他跟卞蓝之间并没有感情，俗话说得好，强扭的瓜不甜，如果就这么把他和卞蓝绑在一块，想必日后也不会有什么好的结果，竟然早知如此，又何必再继续下去呢？所以，龙翔犹豫了。

　　看见龙翔犹豫，卞蓝的脸色变得很难看，也很委屈。

　　就在此时，一群人涌了进来，领头的人里面正好有一个和龙翔有过一面之缘的石长老。看见来人，卞睿婕的脸色变了，轻声对龙翔和卞蓝说道：“这些就是要求重新选择圣女的那些人。”

　　龙翔再度看了看这一群人，发现他们各个脸上都蕴含着煞气，明显是不怀好意。

　　“见过大祭司。”众人径直走到卞睿婕面前，然后朝卞睿婕行了一礼，不过这礼节当中却没有太多恭敬的成分。

　　“几位长老，你们带着这么多人来我这里干什么？”卞睿婕板着脸问道，她也在大祭司这个位置上干了很多年了，也有着一股不怒而威的气势。

　　“大祭司，我们是来弹劾圣女卞蓝的，弹劾她不注意自己的形象，与外族男人私奔，影响了我们整个苗族的形象，我们觉得卞蓝已经不再适合担任这个圣女的职位了，我们建议另外选人。”石长老朗声说道，看得出来，他应该就是这群人的代表。

　　“私奔只是谣言，难道石长老在完全没有证据的情况下也要相信这样的谣言？”卞睿婕反问，把问题抛给了石长老。

　　石长老一愣，随即说道：“就算没有私奔，可是就这么和一个不清不楚的男人出去两天两夜，这也有损圣女的名声。”

　　“石长老，圣女这两天出去是为了帮我族完成一件重要的事情，由于这件事必须保密，所以我才没有告诉各位长老，没有想到却被一些别有用心的人拿来当枪使了。”卞睿婕冷笑着说道，在说话的时候，卞睿婕的眼神扫过了石长老，那意思非常的明显。

　　“请问大祭司，竟然是重要的事情，那为什么有要以为外族人参加？”石长老再问。

　　“因为他就是那个可以帮我们找到圣物的人。”卞睿婕答道。

　　石长老冷笑了两声，说道：“根据大祭司的话来说，你是派这个外族人和圣女是去找圣物了，只是不知道结果如何。”苗族人为了找他们的圣物已经找了快百年了，一直都没有收获，石长老也绝对不相信这个外族人能故帮自己找得到。

　　“圣物已经找到了。”卞睿婕走到卞蓝身边，把卞蓝带着圣物的右手举了起来。

　　“真的是圣物！”

　　“圣物已经找到了，圣物找到了。”

　　……

　　看见圣物出世，苗族众人都纷纷跪了下去。

　　“石长老，蓝儿取回了圣物，并且得到了圣物的认可，我想圣女就不用重新再选了吧。”卞睿婕笑眯眯的对石长老说道。

　　“大祭司，今天是你选也得选，不选也得选。”石长老一下子就地上站了起来，恶狠狠地盯着卞睿婕。

　　“石长老，你想干什么？难道你想叛乱不成？”卞睿婕大声喝道。

　　“你说对了，我就是要叛乱。”石长老嘿嘿的奸笑着。


　　第396章 石头和木头


　　“石长明，你也是苗族的大长老了，你难道不记得我们的规矩了？反叛者当诛！”卞睿婕大声喝问道，在说话的同时，她也看了看跟着石长老进来的那些人，看那些一脸淡漠的表情，一眼就能看出他们肯定是跟石长老一伙的。这长明二字便是石长老的名字。

　　“我们苗族有这样规矩，可是大祭司你也不要忘了，我们苗族还有一条规定，那就是圣女如果道德败坏，就不能再继续担任圣女之位，卞蓝在没有成亲嫁人的情况下就丢失了清白之身，这不是道德败坏又是什么？我们也向大祭司你多次提出过要更换圣女之事了，可是大祭司却一直都不把这件事放在心上，竟然大祭司不放在心上，那就只要由我们来替大祭司分担分担了。”石长明正色说道，就好像他真的是在为苗族的未来担心一般。

　　“石长老，你这完全是道听途说，龙翔本来就是蓝儿命中注定的丈夫，他们行了夫妻之礼又有何不可？现在也是新时代了，我们虽然隐居在这深山之中，但是也要与时俱进。”卞睿婕找着理由反驳石长明，情急之下，竟然连“与时俱进”这个词语都用上了。

　　“我不管什么与时俱进，我只知道老祖宗的规矩还是必须要遵守的。”石长明摆了摆手，意思非常的明显，他是铁了心要把卞蓝从圣女的位置上赶下来了。

　　“大祭司，请恕我说句实话。”站在石长明身后的一个中年人站了出来。龙翔站在一边没有说话，心里却把这里的情况看了个清清楚楚，这群人明显是打定主意要来硬的，也就是说，如果卞睿婕不同意，他们肯定会动用武力。龙翔扭头朝站在他身后的小刀七人使了一个眼色，让他们注意防备。

　　小刀七人同时微微点了点头，紧紧地盯住了对面那群来者不善的人。

　　“边长老请说。”大祭司虽然明白这些人的目的，但还是客客气气的，毕竟这人都还没有像石长明那样跟她来真格的。

　　“大祭司，卞蓝这孩子是我看着长大的，她的性子我非常的清楚，她不适合担任圣女这个职位，竟然如此，为什么不换一个人呢？”边长老说道。这边长老名叫边兴，是苗族长老中比较有实权的一个，盖因他掌管着整个苗寨的钱物。不过从他说话的语气来看，他似乎还没有完全的站到石成明那边去。

　　“边长老，你这话说的实在，蓝儿是我女儿，她的性子我是自然清楚明白，但是圣女一职都是由我们卞家人来担任，这是祖制，不能更改，所以这个圣女自然就只能由蓝儿来担任了。”卞睿婕说道。

　　“大祭司，你这话可就说的不对了，你刚刚不还在说要与时俱进吗？现在怎么又这么顽固不化了。”边兴还没有说话，石长明却是大声的哈哈大笑起来，笑罢，石长明接着说道：“圣女是将来大祭司的继承者，必须要有能力带领我们苗族继续发展，取得更好的成绩，可是你觉得卞蓝有这样的能力吗？她这是一个从小就被宠坏的小姑娘，是没有能力带领我们苗族继续发展的。”

　　“石长老，你这话说得也太绝对了吧，谁说我就没有能力带领我们苗族发展，我可以明确地告诉你，我有这样的能力，我可以保证，苗族在我带领下会发展的更好。”卞蓝实在听不下去了，蹭地一下子站了起来，铿锵有力地说道。

　　石长明嗤笑一声，说道：“好听的话谁都会说，关键还是要看能力，如果你有这样的能力，你才能说这样的话，可是你现在让我们看见这样的能力了吗？”

　　“你……”卞蓝还想再为自己辩解，可是她却不知道应该说些什么，毕竟石长明说的是实话，她的确没有什么拿得出来说的事情。

　　“好了，也别废话了。”石长明摆了摆手，说道：“大祭司，你今天就只有一个选择，那就是按照我们长老会商议出来的结果，废除卞蓝的圣女之位，重新选择新的圣女。如果你执意要保留卞蓝的圣女之位，那你也就不要怪我们对你不客气的，你大祭司的位置恐怕也保不住了。”

　　“石长明，难道你还想对我来硬的不成？”卞睿婕沉声说道，现在她身边一个人也没有，如果石长明真的要在这个时候对她动手，她还真是没有应对的办法。

　　“我就算来硬，你又能怎么样？”石长明自然也是清楚地知道目前的形势，只见他朝伸手招了招手，那几个刚刚跟小刀七人动过手的苗族高手站了出来。

　　“我这人最讨厌的就是对主人不忠的狗。”龙翔坐在一边笑呵呵地说道。听见龙翔的话，小刀七人都明白了龙翔的意思，同时上前两步，怒视着苗族的几个高手。

　　“这是我们苗族内部的事务，你们这些外人最好是不要插手。”石长明跟小刀七人交过手，清楚地知道这七个人的厉害，所以他并不希望小刀七人参与到这件事情里面来。

　　“石长老，是吧？”龙翔笑着站了起来，身手握住了站在他身边的卞蓝的小手，说道：“你这可就说错了，我是蓝儿的丈夫，自然不能算是外人。”

　　听见龙翔这话，石成明是脸色大变，不过他随即就笑了，说道：“什么丈夫？你跟卞蓝根本就没有结婚，哪里算得上是夫妻？”说到这里，石成明嘿嘿一笑，说道：“大祭司，按照我们的族规，我们是不能对自己人用蛊的，如果对外人，我们可就不敢保证了。”

　　石成明这意思是非常的明显，他不能对卞睿婕或者是卞蓝用蛊，但是他可以对龙翔等人用蛊。

　　听见石成明这话，卞睿婕的脸色大变，石成明是族里用蛊高手之一，就算是卞睿婕也不知道自己能不能抵挡得住石成明。

　　“龙翔，石长老是用蛊的高手，这件事你们还是不要插手好了。”卞蓝轻声对龙翔说道。当她听到龙翔说他是自己的丈夫的时候，卞蓝心里涌上了一阵欣喜和害羞，直到现在，她的俏脸还羞得通红。

　　“这……”龙翔犹豫了，因为他知道小刀七人都没有接触了蛊毒，而且也从韩雪那里听说过蛊毒的厉害，所以龙翔犹豫了，他不能让小刀七人去冒险。

　　“他们是外人，我们可不是外人。”就在此时，大门外响起了两个声音，随即龙翔便看见了两个熟人从大门外走了进来，一个是刚刚来到苗寨时见过的石头，另外一个则是在不就之前刚刚才见过的木头。

　　两人径直走到卞睿婕面前，木头单膝跪在卞睿婕面前，说道：“请大祭司宽恕木头擅自离开面壁洞。”

　　卞睿婕呵呵笑了笑，说道：“木头，你来的正式时候。我就宽恕你擅自离开面壁洞了。”看见石头和木头出现，卞睿婕一下子高兴了很多，也从容了很多。而石成明以及他带来的那些高手们在看到石头和木头出现之后，脸色均是大变。

　　得到卞睿婕的回答，木头站了起来，扭头看向石成明和他带来的那一群苗族高手，沉声说道：“石成明，你胆敢冒犯大祭司和圣女，你是活的不耐烦了吗？”

　　“我这不是冒犯，我只是据理力争。卞蓝她确实有损族人的颜面，而且她的能力也不是很强，完全配不上圣女这个职位。”石成明说话的声音也小了很多，心里暗道：“不是派人去阻止他们了吗？他们怎么还是来了？”

　　“可是我刚才看见你要对大祭司和圣女动粗，我想如果我们不来的话，你肯定不会像现在这个样子了吧。”石头冷笑着说道。

　　“石长老，我们给你一个机会吧，自己了结了吧。”木头摆了摆手，一脸不耐烦地说道。

　　听见木头这话，石成明气得浑身颤抖，指着石头和木头两人说道：“你们两人不要欺人太甚，我石成明也不是这么好欺负的。”

　　“真的不好欺负吗？”木头冷冷一笑，然后朝石头使了一个眼色，两人同时冲了出去，速度极快，两人同时出招，攻向了石成明的左右两肋。

　　石成明身后的高手们看见石头和木头出手了，也不再迟疑，身后的几个高手同时出手，石头和木头两人交换了一个眼色，两人身形同时交换了一下，脚下踩出玄妙的步伐，似乎是形成了一个阵法。

　　双方刚一接触，龙翔就看见石成明带来的那些高手飞了出去，木头和石头的战斗力由此可见一斑。就算自己能使用轩辕决，龙翔也没有这样的自信可以一招把这些人震飞出去。

　　“石长老，你还要出手吗？”石头笑嘻嘻地看着石成明。

　　“我认输。”石成明知道自己绝对不是石头和木头的对手，所以他明智地选择了认输，不过他依然不甘心，问道：“我明明就派人去阻拦你们了，你们是怎么过来的？”

　　“你真以为你算得很精，你的所有计划都在大祭司的掌握之中，知道是谁挡住了你派过去的人吗？是卞卫大哥。有他在，你派过去的那些人只能算得上是小儿科。”石头呵呵笑着说道。

　　“卞卫，他不是出去了吗？什么时候回来的？”石成明问道。

　　听见石成明这话，龙翔这才明白，原来这一切真的都在卞睿婕的掌控之下，首先是把木头罚去面壁，然后又隐藏卞卫回来的消息，造成一种假象，让石成明觉得有可乘之机，引诱他动手，然后再一举打破对方的计划。

　　而龙翔也是卞睿婕计划中的一颗棋子。


　　第397章 驱除蛊毒


　　想清楚这些之后，龙翔不由再度看了卞睿婕一眼，因为他发现自己从一开始就轻看了这个妇人，她的心思要比龙翔想象的缜密的多。

　　卞睿婕发现龙翔看向自己，便朝龙翔看了过来，微微朝龙翔笑了笑，然后看向边兴，说道：“边长老，石长老以下犯上，按例当诛。你还要站在石长老那边吗？”

　　边兴连连摇头，说道：“我边兴是向来都是效忠大祭司与圣女的，自然不会与这种不忠不孝之徒为伍。”

　　听见边兴这前后矛盾的话，龙翔在心里暗叹此人真是无耻，刚才他还振振有词的要卞蓝让出位置，可是现在的说辞却是完全不一样了，颠覆了他之前所说的一切，或许用无耻两个字来形容他，龙翔都觉得是看得起他了。

　　“真是无耻！”卞蓝小声地说道，只有站在她身边的龙翔才听得清清楚楚。

　　听见边兴这话，卞睿婕的眼里闪过一丝厌恶，不过脸上却堆着笑容，说道：“我很高兴边长老做出了正确的选择。”说到这里，卞睿婕顿了顿，又看了石长明一眼，对石头和木头说道：“你们把石长老待下去，严加看守，明天的长老会之后，再对石长老的行为作为惩罚。”

　　“是！”木头和石头同时应了一声，双双走到石长明面前，说道：“石长老，跟我们走吧。”

　　石长老不甘的看了卞睿婕一眼，然后转身朝屋子外面走去。石长明已经失势，他带来的那些高手自然也得不到什么好的对待，全都被边兴来到的人拖了下去，这些人刚刚相互之间还在互称兄弟，可是现在却又这么对待对方，果真是什么样的主子，就有什么样的奴才。

　　“大祭司，如果没有什么事，我就先出去了。”边兴嘿嘿干笑了两声，他知道自己不受欢迎，便思量着先离开。

　　边兴想的也对，这里的确没有什么人喜欢他，卞睿婕摆了摆手，说道：“边长老，你先下去吧，希望边长老以后能看清楚一些，站边的时候也明智一些。”

　　“是，大祭司教训的是，边兴一定谨记。”边兴连连点头，可是脸上却没有一丝受教的成分。

　　“下去吧。”卞睿婕当然看出了边兴的表情，但是卞睿婕并没有说什么，而是有些厌烦的摆了摆手。

　　边兴走了，房间里就只剩下卞睿婕母女俩和龙翔以及龙翔带来的小刀等人了。

　　“这个边兴是标准的墙头草，不能久留。”卞睿婕沉声说道，她这话是当着龙翔和卞蓝的面说的，明显是没有把龙翔当作外人。

　　“大祭司不是要召开长老大会吗？到时候随便给边兴定一个什么罪名，先夺去他的长老之位，然后再想除掉他，就不是什么难事了。”竟然卞睿婕不把自己当外人，龙翔也就大大方方的给卞睿婕出起了主意。

　　“龙翔，你都快成我女婿了，这个大祭司叫的是不是太生疏了？”卞睿婕笑眯眯地看着龙翔。

　　“妈……”听见卞睿婕的话，卞蓝的俏脸顿时红了，不过她却没有反对，而是偷偷地看了龙翔一眼，看见龙翔并没有什么反应，卞蓝的眼里有着毫不掩饰的失望。

　　龙翔看见了卞蓝眼里的失望，微微一笑之后，龙翔身手抓过来卞蓝的小手，对卞睿婕说道：“竟然伯母都这么说了，那我也就不客气了。”

　　“呵呵，这才是我的好女婿。”卞睿婕笑了。而卞蓝的俏脸则是红了，抬头看了看龙翔，正好和龙翔的眼神对了起来，卞蓝连忙低下头，心里蹦蹦乱跳着，就如同有千万只小鹿在里面乱撞乱闯一般。虽然有些心慌，但是卞蓝的心里却如同吃了蜜糖一般的甜蜜。反手握住了龙翔的大手，生怕龙翔会在下一刻就离开她一般。

　　龙翔笑笑，并没有答话，对于现在的卞蓝，龙翔只有怜惜，并没有爱，虽然他现在抓住了卞蓝的手，但是他真的不能确定自己最后能不能爱上卞蓝。可是牵手，就代表着龙翔做出了承诺，而龙翔是极重承诺的人，所以，从今以后，他会对卞蓝负责。

　　“伯母，蓝儿的性子太过单纯，不适合担任这圣女之位，所以我建议你另换一个人，找一个更适合的人来担任这个圣女的职位。”龙翔对卞睿婕说道，他已经在开始履行他的职责了，他这么建议，也正是对卞蓝负责的一众体现，因为单纯的卞蓝的确不适合担任圣女这个职位。

　　卞睿婕轻叹了一口气，说道：“我何尝不明白这个道理，但是蓝儿是我们卞家唯一的女儿，这个圣女之位只有她来担任，将来也只有让她来继承大祭司之位，担任圣女和大祭司都是我们卞家的人，这是传统，这绝对不能改变。”

　　说到后面，卞睿婕的语气已经强硬了起来，看她的样子，是不准备让卞蓝让出这个圣女之位了。

　　“伯母，你在这个位子上这么久，应该知道这个位置上的凶险与狡诈，如果硬要蓝儿继承这个位子，对蓝儿是百害而无一利，你又何必这么看重这种可有可无的权利呢。”龙翔苦劝道。

　　“龙翔，我……”卞蓝想要说话，可是却被龙翔给打断了。

　　“你先不要说，先听我说。”龙翔很强势地说道。

　　“哦，好吧。”卞蓝点了点头，身子不知不觉已经靠到了龙翔的身上，靠近龙翔，卞蓝就清晰的闻到了龙翔身上的那股男人味。卞蓝深吸了一口，深为此着迷，恨不得就这么一辈子靠在这个男人身边，此时的卞蓝处在幸福之中，她早已经把龙翔已经有了很多女人的事实忘到脑后去了。

　　“伯母，你看见了，蓝儿的性格就是这样，她是真的不适合。”龙翔耸了耸肩，用事实来证实自己的话。

　　卞睿婕再度叹了一口气，说道：“龙翔，我并不是贪恋权力，但是这是我们苗族祖宗传下来的规矩，苗族的圣物只有佩戴在卞家女儿的手上才能发挥出圣物最强大的威力，所以，这个大祭司之位只能由我们卞家的女儿来担任，所以，这是蓝儿的宿命。”

　　龙翔没有想到还有这一茬，顿时一愣，不知道自己应该怎么来反驳卞睿婕的话了。

　　“相比较让蓝儿继任大祭司，我这里倒是有一个更好的办法，你们要不要听一听？”卞睿婕笑着说道，她的笑容很奇怪，让龙翔心里有了一丝不好的预感。

　　“什么办法？”卞蓝欣喜地问道，她虽然很不想承认自己不适合这个圣女之位，更不适合将来继任大祭司之位，可是卞蓝也清楚地知道龙翔说的是对的，她的性格的确不适合，她最适合做的应该就是一个整天被心爱的男人宠着的小女人，现在听到自己的母亲说到有更好的办法，卞蓝当然要听一听了。

　　“这个办法就是……”说到这里，卞睿婕顿了顿，笑着看了看龙翔和卞蓝，然后才说道：“你跟龙翔早点生一个女儿出来，然后让她回来担任圣女，由我来培养她，相信她日后肯定能胜任大祭司之位。”

　　“果然！”龙翔在心里暗叹一句，卞睿婕这个主意果然不是什么好主意。

　　“妈！”卞蓝不依的娇嗔，可是她却依旧没有反对，而是看了看龙翔，眼里有着一阵火热，明显她是被卞睿婕的这个主意给打动了。

　　“伯母，你是不是考虑的过于久远了？”龙翔苦笑着问道。

　　“什么久远？蓝儿马上就要帮你驱除蛊毒，这就是最好的机会，我们卞家有特殊的办法，能让我们卞家的女人在一次房事之后就能怀上孩子，而且肯定是女孩。不过这个方法也有弊病，那就是这一辈子只能生一个，这也是为什么我们卞家的每一代都是单传了。”卞睿婕兴致勃勃地说道，说到最后卞睿婕的语气变得有些苦涩了。

　　听见卞睿婕说得这么直白，龙翔的老脸都有些发烫了，卞蓝则更不用说了，小脑袋低垂了下去，都快碰到那胸前那一对挺翘的娇嫩了。

　　“不对呀。”龙翔发现了问题，问道：“卞卫不是蓝儿的哥哥吗？这哪里是什么单传了？”

　　卞睿婕笑着摇了摇头，说道：“卫儿不是我的亲生儿子，他是我一次外出的时候捡回来的，我见他跟蓝儿的年岁差不多，正好可以陪着蓝儿长大，所以就把他带回家了，可是，没有想到我这个举动却酿造了蓝儿现在的性格，如果早知道这样，我或许就不会把卫儿带回来了。”说到这里，卞睿婕摆了摆手，说道：“不说这些了，我是把解决的办法告诉你们了，至于你们要怎么办，那就是你们自己的事情了，我先去休息了。”

　　说完，卞睿婕也不管龙翔和卞蓝，转身就走进了内堂。

　　“咳咳……”站在龙翔身手的火焱干咳的两声，说道：“兄弟姐妹们，我看我们还是下去休息吧。”

　　“对，对。”小刀笑着点了点头，率先朝屋子外面走去。

　　五行都是精明的人物，哪里不明白小刀是什么意思，连忙笑着跟了上去，只有巴特努挠了挠头，憨厚地问道：“我们不保护龙少的安全了吗？”

　　“你真是个呆子，龙少安全的很，不需要我们保护。”火焱狠狠地白了巴特努一眼，然后拉起巴特努就朝门外走去。

　　看见自己兄弟的表现，龙翔不由无奈的笑了笑，而卞蓝则早已经是羞涩不堪了，不过她抓着龙翔的小手却没有放开，这也表明了她的决心。


　　第398章 驱除蛊毒（二）


　　“蓝儿，你真的已经决定了吗？”龙翔问道，不过当他说出这句话之后，龙翔就知道自己是白问了，因为他已经从卞蓝的眼睛里看到了坚定，那种不容置疑的坚定。

　　“嗯。”卞蓝轻轻地点头，羞涩却坚定地说道：“你身上的蛊毒是我给你种下的，不管以后我们怎么样，我都要把它驱除掉。”

　　听见卞蓝这话，龙翔被感动了，被卞蓝的善良给感动了，就在这一瞬间，龙翔清楚的感觉到自己的心动摇了，在他心里的某个角落里，已经被这个善良的姑娘给烙下了一个影子，这个影子永远都不会离开他的心里了，已然成为了这里的长住客人。

　　也就在此刻，龙翔明白了自己对卞蓝的感情，虽然谈不上爱，但绝对有着爱的前奏，喜欢！这也很自然，这么一个漂亮有善良的姑娘，谁会不喜欢呢？

　　“你真是个小傻瓜。”龙翔微微笑了笑，双臂一揽，把卞蓝搂进了怀里，柔声说道：“伯母不是说你是我命中注定的妻子吗？所以，你不用担心我们的以后了，我们的以后就只有一种可能，那就是你乖乖在家做我小娘子。”

　　听见龙翔这话，卞蓝心里涌上一阵蜜糖般的甜蜜，抬头看向龙翔，娇嗔道：“羞死人了，我才不要做你的小娘子呢。”

　　“你不愿意那可就算咯，过了这个村，可就没这店了。”龙翔一脸认真地说道。

　　看见龙翔认真的模样，卞蓝顿时急了，连忙说道：“哎呀，人家跟你开玩笑呢，你怎么就当真了呢？我……”说着，卞蓝突然看见了龙翔眼里的笑意，她顿时明白自己被龙翔骗了，不依地娇嗔道：“你个大坏蛋，骗人家。害得人家还以为你说的是真的。”说着，卞蓝伸出手问候了一下龙翔腰间的软肉。

　　龙翔故意做出一副痛的龇牙咧嘴的模样，卞蓝看了顿时心疼了，轻轻地抚摸着刚刚被她揪了地方。

　　“现在还早，我们出去逛逛如何？”龙翔提议道，早就从卞卫那里就听说了这里的风景如何如何的优美，可是来了这么几天，都没有时间真正地去看看，现在终于有时间了，龙翔就想去看看了。

　　“我带你去我们这里最漂亮的地方。”卞蓝一听龙翔这个提议顿时就来了兴致，拉着龙翔就朝大门外走去。龙翔呵呵一笑，任由卞蓝拉着自己前行。

　　龙翔和卞蓝刚刚离开，卞睿婕从通向内堂的门口闪了出来，原来她一直都没有离开，而是藏在那里，偷听龙翔和变蓝的对话。

　　“龙翔，你没有让我失望，希望你以后可以好好的保护我的蓝儿。”卞睿婕长出了一口气，当她听见龙翔的决定的时候，她心里牵挂着的东西也就放下来了。

　　卞蓝所说的最漂亮的地方是一出山崖边的悬石上，这块悬石伸展了出去，上面很平坦，竟然有一些用石头简单砌成的桌椅。山崖下是一片竹林，竹叶都是翠绿色的，形成一片，非常非常的好看。每当有风吹过，翠绿的竹林更是上下起伏，就如同一片翠绿色的海洋一般。

　　美，非常的美！

　　“这个地方是我哥、石头、木头三人弄的，每当我们有烦心事的时候，或者是有开心的事的时候，我们都会来这里，静静地坐一会，看着前面的竹海，听着耳边的风声，这会让我们安静下来。”卞蓝轻声对龙翔说道，她的声音很小，似乎是害怕破坏了这里的安静一般。

　　说着，卞蓝牵着龙翔的手，走到了悬石的最外沿，看着脚下的翠绿的竹叶，龙翔心里突然有了一种特别的宁静，这种宁静让龙翔感觉就如同一下子远离了尘世的喧嚣，整个世界都安静了下来，在这个宁静的世界里，只有他、卞蓝和眼前的这一片竹海。

　　突然一阵风吹蓝，宁静突然消失了，龙翔突然感觉自己的灵魂出窍了，他看见竹林上有两人在共舞，两人的舞姿非常的奇怪，看着好似在练武一般，突然，跳舞的两人停了下来，龙翔看见那男人突然转头看向了他这里，龙翔想要努力的看清楚他的相貌，可是不管龙翔怎么努力，龙翔唯一能看见的就只有那一对闪亮的眼睛。

　　那双闪亮的眼睛朝龙翔眨了眨了，似乎是在跟龙翔说什么，龙翔也不明白，但还是点了点头。

　　看见龙翔点头，那双闪亮的眼睛又眨了眨，然后竹林上的两人再度舞了起来，不过这回他们的动作慢了很多，就好像那些教跳舞的老师一般。

　　“对，他们是在教我。”龙翔恍然大悟，终于明白了那个男人对他眨眼的意思，龙翔连忙收起心神，仔细地看着那在竹林上舞动的两人。

　　两人舞了一遍又一遍，在这舞动的过程中，他们的影子慢慢的减弱了，知道最后完全消失在竹林之上。就在那两人消失的同时，龙翔感觉到自己的灵魂又回到了身体，龙翔感觉到自己又能控制自己的身体。

　　龙翔异常的诧异，扭头看向卞蓝，却发现卞蓝也是同样的表情。

　　“蓝儿，你也看见了？”龙翔问道。

　　卞蓝点了点头，一脸的不可思议，问道：“你学会他们刚才的舞姿了吗？”

　　龙翔轻轻点头。

　　“龙翔，我们来舞一曲吧。”卞蓝欣喜的提议。

　　“嗯。”龙翔轻轻点头，他也很想试试这舞蹈究竟能带来什么样的效果，因为他肯定这舞蹈不一般。

　　龙翔和卞蓝交换了一个眼神，两人回忆着记忆里的舞姿，开始慢慢的跳了起来，毕竟两人是第一次跳这个舞蹈，显得还是很生疏，跳起来也觉得别扭，可是跳过几次之后，两人渐渐熟悉了起来，配合的也更加默契。

　　随着两人越来越默契，舞姿也更加的优美，整个世界因为龙翔和卞蓝的舞姿而变得更加的宁静，在这一刻龙翔清楚的感觉到自己体内的轩辕决真气发生了变化，而且是发生了质的变化，龙翔一直停留在第二层巅峰的轩辕决，现在已经直接跨入了第四层，在这么短的时间内直接飞跃了一层，这种变化只能用神奇二字来形容。

　　连续舞了七八遍，两人停了下来，虽然这是连续的运动，可是龙翔和卞蓝都没有感觉到累，反而感觉神清气爽，整个人也清爽了许多，就好像在出了很多汗之后，然后好好的洗了一个热水澡一般的感觉。

　　“好舒服的感觉。”卞蓝长出一口气，原本就很漂亮的她似乎变得更漂亮了，整个人有了一种出尘脱俗的气质。

　　龙翔微微一查探，便清楚的感觉到了轩辕决的变化，龙翔顿时大喜，一把横抱起卞蓝，在卞蓝的惊叫声中往回跑去。

　　“龙翔，你干嘛呢？快放我下来，被族人看见了呢。”一路走来，都有不少苗人带着善意地笑看着龙翔和卞蓝，龙翔向来脸皮厚，不仅没有感觉到害羞，反而是笑着跟那些苗人打招呼。卞蓝则不同了，整个人羞得藏进了龙翔的怀里。

　　龙翔也不回答卞蓝的话，径直抱着卞蓝回到了卞家，走进卞家大门之后，龙翔才问道：“蓝儿，你的房间在哪里？”

　　“那，那边。”卞蓝一下子明白龙翔要干什么了，俏脸顿时变得通红，心也蹦蹦的乱跳着，虽然已经和龙翔有过肌肤之亲，但是那次实在有些迷迷糊糊，而且当时两人之间没有感情，可是现在完全不同了，卞蓝的心境自然也就不同了。

　　在卞蓝的指引下，龙翔抱着卞蓝进了房间，这是卞蓝的闺房，整个房间只有粉红色和白色两种颜色，这两种颜色最适合卞蓝的性格，也难怪她会如此喜欢。

　　“蓝儿，我想请你马上替我驱除蛊毒，可以吗？”龙翔低下头，柔声在卞蓝的耳边问道。

　　“可，可以。”卞蓝用微微颤抖的声音回答龙翔。


　　第399章 舞名：比翼齐飞


　　卞蓝被龙翔挑逗的不知所措，只能不断地扭动着身子，可是她越动的厉害，就越让龙翔兴奋，龙翔慢慢的褪下了卞蓝所有的衣服，然后又在卞蓝的帮助下把自己脱成了大白杨，然后……

　　提枪上马之后，龙翔便准备做活塞运动，可是却被卞蓝给阻止了。

　　“翔，你等一等，我先驱除蛊毒。”卞蓝的情欲虽然已经被挑拨到了级高点，但是她还有这一丝理智尚存，所以她及时的阻止了龙翔，只听卞蓝口中念念有词，她手腕上的圣物顿时散发出了一丝碧绿色的光芒，碧绿色的光芒越来越多，最后如同变成了实质一般，把龙翔和卞蓝围在了中间。

　　“散！”卞蓝娇喝一声碧绿色的光芒顿时散去，龙翔也感觉到丹田内一松，浑厚的轩辕决真气顿时从丹田内流了出来，在龙翔的控制下流到了五经八脉，龙翔顿时感到神清气爽，张口吐出一口浊气，龙翔顿时感觉整个人都轻飘飘的，非常舒服。心心相印之蛊毒已经被驱除的一干二净。

　　感觉到充满力量的身体，龙翔不由自主地动了一下，可刚刚一动，龙翔就听到了卞蓝发出的诱人声音，龙翔自然不能在坚持，开始慢慢的上下运动起来。

　　……

　　一夜无话，但是卞蓝的房间里却是闹腾到了大半夜，这房子是木制的，隔音效果差的很，卞睿婕听了大半夜的活春宫，不过她倒是一点也不恼，反而是高兴的很，因为她知道困扰她的事情已经解决了，再等几年，她就可以亲手培养自己的接班人了。

　　天亮了，龙翔在阳光的照射下醒了过来，醒来之后，龙翔立刻盘腿坐好，全力运转轩辕决，进入到了第四层，龙翔体内的轩辕决更加的浑厚了，就如同有实质般的变得粘稠起来。

　　运行一个大周天之后，龙翔睁开了眼睛，张嘴吐出一口浊气，好久都没有这样的感觉了，龙翔觉得自己都快飘起来了。

　　就在此时，龙翔听见嘤咛一声，卞蓝慢慢地睁开了眼睛，此时的龙翔是正面对着卞蓝盘膝而坐的，清晨的一柱擎天自然完完全全的落到了卞蓝的眼里，卞蓝啊一声，连忙把眼睛闭上，嗔道：“丑死了，你起床了怎么不穿衣服呢？”

　　“它很丑吗？”龙翔嘿嘿一笑，凑到卞蓝耳边说道：“可是昨晚却有人一直在喊要它呢，不知道这个人是不是我们蓝儿大圣女啊。”

　　“哎呀，你讨厌，不能再说了。”卞蓝俏脸羞得通红，从被子里钻出来就要去遮住龙翔的嘴，卞蓝也没有穿衣服，顿时白晃晃的一片，让龙翔那本来已经不安分的玩意更加的凶猛了。

　　最后的结果自然是卞蓝再度重演了昨晚的那一幕，不断地喊着我还要。

　　两人直到快中午了才起床，虽然如此，两人却丝毫看不出疲态，反而显得精神奕奕，丝毫没有劳累过度的意思。龙翔现在有了轩辕决护体，能有这样的表现自然是在情理之中，但是卞蓝竟然也是如此，这就让龙翔有些奇怪了。

　　两人收拾好处了房间，一进堂屋，就看见卞睿婕和卞卫都在，两人都笑眯眯地看着龙翔和卞蓝，直接把卞蓝给看的不好意思的躲到了龙翔的身后。

　　“你们俩过来。”卞睿婕朝龙翔和卞蓝招了招手，龙翔暗叫不妙，以为是要挨批了，可是过去却发现事情完全不是他想的那样，卞睿婕拿出了一个保温瓶，保温瓶中装着散发着浓浓香味的鸡汤。然后又拿出两个碗，给两人一人倒了一碗，分别递给两人，说道：“快补补吧，这鸡汤是我用几味中药材熬制而成的，大补的。”

　　听见卞睿婕这话，卞蓝的俏脸更红了，三下五除二就喝完了碗里的鸡汤，然后又靠在了龙翔身边，一副刚刚才过门的小媳妇模样，惹得卞卫是一阵哈哈大笑。

　　“哥，你再笑，有些事情我可就不帮你了。”卞蓝盯着卞卫，她手里握有他的把柄。

　　“呃……”一听卞蓝这话，卞卫生生的停止了笑声，连忙道：“妹，你千万别，我这事可全在你身上，如果你不帮我了，那我这辈子可就只能打光棍了。”

　　听了这两兄妹的对话，龙翔算是明白了，原来自己这单纯的小情人原来还在帮自己的哥哥做红娘啊。

　　听了卞卫求饶的话，卞蓝笑了，扭头看向卞睿婕，说道：“妈，昨天下午我跟龙翔去悬石那边看竹海到时候，也会了一套舞蹈，这套舞蹈很有意思，你们要不要看一看。”

　　“学舞？跟谁学？你不要告诉我是跟竹子学的。”卞卫不解地看着卞蓝，卞蓝从小是多才多艺，琴棋书画样样精通，可是对于舞蹈却是不怎么热心，现在卞蓝却说要跳舞，卞卫自然不相信了。

　　“这舞当然是跟人学的。”卞蓝白了卞卫一眼，然后拉着龙翔从座位上站了起来，说道：“翔，我们就跳给他们看一看。让你们见识见识什么事真正的舞蹈。”

　　龙翔也正有此意，因为他觉得这个舞蹈很不一般，或许见多识广的卞睿婕能看得出它的出处。所以龙翔点了点头，和卞蓝一起出了堂屋，来到了堂屋前面的天井里。

　　龙翔和卞蓝早已经是把动作记得滚瓜烂熟，同时又有了足够的默契，当两人开始第一个舞姿开始，两人就进入到了一种忘我的境界，在两人的脑海里只有了舞姿，在两人的眼睛里只有对方。

　　当龙翔和卞蓝两人开始第一个舞姿，卞睿婕便从椅子上站了起来，脸上全是惊喜的表情，身躯也不由自主地颤抖着。龙翔已经陷入到了忘我的境界，自然就没有发现卞睿婕异样。

　　随着两人的舞姿加快，卞睿婕和卞卫的眼神都已经跟不上两人的节奏，就在龙翔和卞蓝达到最快的时候，卞卫感觉到了体内真气的异样，连忙盘腿坐在椅子上，开始了调息，可就在此时，卞卫清楚的感觉到了真气的变化，似乎是进阶了。

　　一曲舞罢，龙翔和卞蓝停了下来，之间卞蓝面部红气不喘的走到卞睿婕面前，问道：“妈，我们这个舞蹈怎么样？好看吧？”

　　卞睿婕哪里还有心思评论这个舞蹈好看还是不好看，而是一把抓住了卞蓝的小手，急声问道：“蓝儿，你这个舞蹈是谁教你们的？”

　　卞蓝摇了摇头，说道：“昨天我跟龙翔在悬石边看竹海，突然看见竹海里有人在跳舞，而且他们好像是在故意教我们跳舞，我们就跟着他们学会了。”

　　“伯母，这套舞蹈有什么特别的含义吗？”龙翔问道，这也是他最想知道的一件事情。

　　卞睿婕轻轻地点了点头，然后深深地看了龙翔一眼，说道：“龙翔，你真是我们苗人的福星，你不仅帮我们找回了圣物，而且还带着蓝儿学会这套我们苗族已经失传了镇族绝学。”

　　“绝学？这不是舞蹈吗？”龙翔问道，已经慢慢的探到门口了，龙翔自然不会放弃，想要打听出更多的东西。

　　“也算得上是舞蹈，但这是一种跟舞蹈融合在一起的绝学。这种绝学的名字叫做比翼齐飞。这是一种辅助的修炼方法，利用这种方法可以加快修炼的速度，特别是成为夫妻的双方，只要学会了比翼齐飞，就可以在很短的时间内完全以前需要几十年才能完成的任务。”卞睿婕兴致勃勃地说道，她的表情非常的激动，这就已经显示出了这套绝学的不凡。

　　“比翼齐飞？”龙翔和卞蓝对视了一眼，都在心里暗叹这名字取得好！


　　第400章 男人可以风流，但不可以下流


　　“这比翼齐飞是我们苗族的镇族之宝，早在百年前便已失传，因为在百年之前，找不出可以习得这比翼齐飞的夫妻，本着宁缺毋滥的原则，比翼齐飞便没有传承下来，本来还是有记录修炼方法的秘籍，可是这本秘籍却在一次大火之后消失了，这比翼齐飞也就算是彻底的失传了。没有想到，真是没有想到啊，时隔百年，这比翼齐飞却又再次出现了，难道这就是天意？天意注定如此。”卞睿婕很高兴，不，应该说是非常的高兴，因为她说着说着竟然流下了眼泪。

　　“妈，你别难过了，我们不是把这镇族之宝给找回来了吗？”卞蓝安慰着自己的母亲。

　　“傻丫头。”卞睿婕笑了，说道：“妈这不是难过，是高兴，高兴啊。在我担任大祭司的这段时间里，我不仅找回了我们苗族的圣物，连带着还看见了早已失传百年的镇族之宝，妈这是太高兴了啊。”

　　说到这里，卞睿婕顿了顿，扭头看向龙翔，说道：“龙翔，我的选择果然没有错，让你做我们卞家的女婿，算起来，我这是赚大了啊。”

　　“伯母说笑了，我们竟然是一家人，我做这些也就不足为道了。”龙翔谦虚的笑着，他倒不是客气，而是他觉得自己似乎根本就没有做过什么。

　　听见龙翔这话，卞睿婕笑的更开心了，说道：“对，我们是一家人，一家人。”

　　就在此时，盘坐在椅子上的卞卫睁开了眼睛，就在睁眼的这一刹那，龙翔清楚地看见了他眼里闪现的那丝精光，原来就在他们谈话的这短短的时间内，卞卫竟然有了突破，龙翔不知道卞卫修炼的何种内功，自然也不知道他有了多大的突破，不过一边的卞睿婕却是非常的高兴，问道：“卫儿，突破了吗？”

　　卞卫点了点头，然后一下子从椅子上跳了下来，微微动了动身体便发出了一阵噼哩啪啦的声音，卞卫的身体在这一瞬间就充满了力量。卞卫甩了甩脑袋，说道：“突破了，终于突破了，这种感觉实在是太好了。”说着，卞卫扭头看向龙翔和卞蓝，有模有样的朝龙翔和卞蓝抱了抱拳，说道：“龙翔，蓝儿，多谢你们了，如果不是你们刚刚跳的那段舞蹈，我或许还不知道要等多少年才能突破。”

　　“哥，我是你妹妹，他是你妹夫，你还用得着跟我们客气吗？”卞蓝呵呵笑着，当说到妹夫这两个字的时候，卞蓝的脸上出现了幸福的笑容。

　　“对，卞……哥，你不用跟我们客气的。”龙翔被想直接叫卞卫的名字，可是有觉得不对，可是改口叫哥，却又让他觉得特别的别扭。

　　卞卫也看出了龙翔的别扭，便朝龙翔摆了摆手，说道：“你还是直接叫我的名字好了，你叫着别扭，我听着也别扭。”

　　“哦，好。”龙翔点了点头，听了卞卫这男人味十足的话，龙翔不由多看了卞卫两眼，这卞卫突破之后，似乎连性格都大变了，变得更加的男人了。

　　“蓝儿，我是敬琳，你在家吗？”就在此时，门外传来了一个清脆的声音。

　　“在，我在呢。”卞蓝回答了一声，不过却没有往门外去接客，而是扭头看了卞卫一眼，挤眉弄眼的朝卞卫笑了笑。看着卞蓝的表情奇怪，龙翔也扭头看向卞卫，卞卫的表现异常滑稽，整个脸庞都变红了，就如同刚刚从油锅里捞起来的螃蟹一般。

　　看见卞卫这幅模样，龙翔摇了摇头，收起了心里刚刚对卞卫的评价。

　　“哥，你还傻站着干什么？快去把人家接进来啊。”看见自己各个的表现，卞蓝也是哭笑不得，自己这哥哥明明就是一个顶天立地的大男儿，可就是害怕女人，特别是漂亮的女人，越漂亮，他就越害怕。

　　“我，我不去。”卞卫摇了摇头，此时的他就如同一个孩子一般。让龙翔和卞蓝都不禁失笑，而卞睿婕则摇头轻叹了一口气，对于自己这个儿子的这种性格，卞睿婕也是无奈的很。

　　“哥，敬琳这次肯定是专门为了你来的，如果你不出去，你可不要后悔哦。”卞蓝呵呵笑着。

　　“真的？”卞卫的声音有些颤抖，也有着欣喜。

　　“真的。”卞蓝笃定的点头。

　　“那，我去。”卞卫好像下了很大的决心一般，咬了咬牙，抬脚朝大门外走去。

　　卞卫刚出去，堂屋外面的天井里就传来了刚才那个清脆的声音，“卞卫，你这几天死到哪里去了？竟然不来帮我干活，你的皮子是不是痒了？”

　　“呃……”龙翔一愣，扭头看向卞蓝，说道：“蓝儿，卞卫喜欢的是一只母老虎啊。”

　　“什么母老虎？说的这么难听。”卞蓝白了龙翔一眼，说道：“敬琳是跟我们一起长大的，她从从小就喜欢我哥，我哥也喜欢她，只不过敬琳这人比较强势，喜欢管着我哥，不过她对我哥是真的好，我敢肯定，她这次绝对又是给我哥送好吃的来的。”

　　卞蓝的话音刚落，龙翔就看见卞卫提着一个篮子，耷拉着脑袋走了进来，跟在他后面的是一个长相颇为清秀的姑娘，姑娘的头发盘在头上，让一张精致的脸蛋完全露在了外面，这姑娘应该就是卞蓝口中的敬琳了，她的模样和龙翔心中估量的母老虎形象完全挂不上钩。

　　“大祭司。”敬琳进屋之后，首先朝卞睿婕行了一礼。

　　卞睿婕摆了摆手，说道：“琳儿，你马上都快成我儿媳妇了，还用得着跟我这么客气吗？”

　　听见卞睿婕这话，敬琳的俏脸上出现了一丝红晕，说道：“我也是这么对我爸妈说的，可是他们说规矩更重要，不管怎么样都一定要遵守规矩。”

　　卞睿婕呵呵笑了，招手示意敬琳到她身边去，待敬琳来到她的身边之后，卞睿婕说道：“琳儿，我们马上都要成为母女了，哪里还讲什么规矩不规矩的，我让你怎么叫，你就怎么叫。”

　　“嗯。伯母，我明白了。”敬琳轻轻地点了点头，然后又扭头看向龙翔和卞蓝，上下打量了龙翔一番之后，敬琳才笑嘻嘻地问道：“蓝儿，这位就是让你糊里糊涂失了身子的男人么？还挺帅的，很配你。”

　　听见敬琳这话，龙翔也不由老脸一红，不过心里更多的是震惊，震惊这敬琳的坦率直言，不过龙翔就不明白，她一个大姑娘家，说出这番话来也不会觉得脸红么？

　　“小琳，你胡说八道什么啊？你再乱说，我可就不理你了。”卞蓝的俏脸又红了，她的脸皮本来就很薄，现在经敬琳这么一调笑，早就是羞涩不堪了。

　　“好了，不说你了，不说你了。”敬琳呵呵笑着，不过一双眼睛却是没有离开过龙翔，似乎想要从龙翔的身上看出些什么东西来。

　　……

　　又在苗寨里呆了几天，龙翔心里牵挂着华海，牵挂着洪门和天地会之间的争斗结果，所以便决定告辞返回华海了。卞睿婕答应让龙翔离开，不过也给了龙翔一个甜蜜的包袱，那就是带着卞蓝一起返回华海。经过这么几天和龙翔的琴瑟相和，卞蓝早已经是离不开龙翔了，所以也希望跟着龙翔一起返回华海。

　　如果单单是卞睿婕提出这样的要求，龙翔肯定会拒绝，但卞蓝有这样的要求，龙翔就不知道应该怎么拒绝了，只好点头答应了。而现在，他们已经坐上了飞往华海的班机。

　　从上飞机开始，卞蓝就一直赖在龙翔的身边，现在更是把整个人靠到了龙翔的胸膛之上，就好像一只波斯猫一般，赖在龙翔的怀里不肯起来了。

　　卞蓝本就非常漂亮，一上飞机就吸引了不少男人的注意力，现在看见卞蓝这幅小鸟依人的慵懒模样，那些男人的眼珠子都快放到卞蓝的身上了。龙翔也不以为意，他们要看就让他们看了，反正他们是看的着，摸不着。况且自己的女人这么受欢迎，龙翔脸上也是有光的很。

　　就在此时，一个长得颇为帅气的男人走了过来，他径直走到卞蓝面前，先是掏出了一张名片递给卞蓝，然后笑着说道：“这位小姐，你好，我叫顾成明，是M国古特罗集团大中华区CEO，希望下飞机之后，能有机会邀请小姐您共进晚餐。”

　　这顾成明竟然当着龙翔的面来搭讪卞蓝，明显是没有把龙翔放在眼里，龙翔也不恼，而是笑眯眯地看着顾成明，想看看他究竟能弄出这么样的事情来。

　　卞蓝懒洋洋的来头看了顾成明一眼，皱了皱眉头，然后便低下头，继续享受着她和龙翔两人之间的二人世界。

　　看见卞蓝不搭理自己，顾成明脸上出现了一抹尴尬的笑容，不过他却没有要离开的意思，继续说道：“小姐，我今晚要在华海的别墅里举行一个聚会，希望小姐能去参加，名片上有地址。”说着，顾成明再次把名片递了出来。

　　“你烦不烦？”卞蓝忍不住了，狠狠地瞪了顾成明一眼，然后抬头看向龙翔，问道：“老公，这人是不是脑子有问题啊？”

　　龙翔一愣，随即哈哈大笑起来，卞蓝这骂人的话说的实在是太绝了。

　　“小姐，不要给脸不要脸，我顾成明虽然不在华海混，可是我在华海的朋友还是不少的，我劝你最好是答应去参加今晚的聚会。”顾成明语气强硬地说道。

　　听见顾成明这话，龙翔仔细的大量了他一番，这顾成明看起来不傻，可怎么就能说出这么一番白痴话来呢？

　　“男人可以风流，但不可以下流。”龙翔微微摇着头，已然把顾成明划入到了下流的行列当中去了。


　　第401章 形势、定计


　　顾成明不傻，一下子就听明白了龙翔的话，他的脸色也一下子变了，沉声说道：“臭小子，你这话时什么意思？”

　　“把你的嘴巴放干净一点。”听见顾成明喝骂龙翔，小刀七人一下子站了起来，全都恶狠狠地盯着顾成明，只要龙翔点头，小刀等人就会毫不犹豫地对顾成明出手。

　　龙翔摆了摆手，示意小刀七人坐下，随即又摇了摇头，他不明白这顾成明是怎么混上古特罗集团大中华区的CEO的，因为这顾成明看起来就是脑子有问题的那种人。

　　看见对方人多势众，顾成明自然不敢再开口说话，转身悻悻的回到自己的位置，不过他却一直盯着龙翔，似乎想要把龙翔印到他的脑子里去。

　　这么一番小插曲并没有影响卞蓝的好心情，她依旧赖在龙翔的怀里，享受着来之不易的安静。

　　经过两个小时的飞行之后，飞机降落在了华海。下飞机之后，顾成明就被几个人接走了，在走的时候，顾成明还没有忘记狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　龙翔并没有直接回家，而是带着卞蓝来到了以前冯洁母女俩居住的公寓，家里的众女都还不知道自己把卞蓝带到华海来了，所以龙翔也不敢直接把卞蓝带回家，必须先得回去打探打探众女的口风，然后才能做出决定。

　　卞蓝明显非常喜欢这套公寓，一进门就左看看，右看看，一脸好奇宝宝的模样。

　　“蓝儿，你先住在这里，等会我让水月上来陪你，顺便再带你去买一些生活用品，等我把事情处理好了之后，再接你回家住。”龙翔模棱两可的对卞蓝说道，他并没有说实话，但这也是善意的谎言，就算日后卞蓝发现了，相信善良的她也不会为难龙翔。

　　“嗯。”卞蓝点了点头，然后扑进龙翔的怀里，说道：“你还是早点回去跟各位姐姐说清楚，人家还想早点进家门呢。”

　　“蓝儿，你……”龙翔惊异地看着卞蓝。

　　卞蓝微微一笑，说道：“翔，你不用说了。我已经想好了，我不要求你离开那些姐姐了，如果你真这么做了，那就说明你是一个负心薄幸的人，我还不敢把自己交付给你了呢。”

　　听见卞蓝这话，龙翔欣慰地笑了，身手把卞蓝搂进怀里，柔声说道：“蓝儿，我会好好爱你一辈子的。”

　　听见龙翔这话，卞蓝先是一愣，随即喜极而泣，抽泣着说道：“翔，我终于听见你说爱我了，终于听见了！”

　　自己就这么说了一个爱字，卞蓝就高兴成这样，这也让龙翔意识到一直以来，他都只注意到自己的感觉了，完全忽视了卞蓝的感受。看着喜极而泣的卞蓝，龙翔的心不由一酸，低下头在卞蓝的耳边说道：“蓝儿，我爱你！”

　　卞蓝一愣，身躯都僵直了，过了好一会才反应过来，抬头看着龙翔的眼睛，柔声说道：“老公，我也爱你。”说着，卞蓝主动吻上了龙翔的嘴唇。

　　一番湿吻之后，龙翔放开了卞蓝，轻声说道：“你先在这里休息，我先去办事，晚上如果有时间，我再过来陪你。”

　　卞蓝点了点头，说道：“你先去吧，晚上就不用过来了，你都这么久没有回来了，家里那些姐姐们肯定想你，如果我一直霸占着你，说不定那些姐姐们以后会给我小鞋穿呢。”卞蓝这最后一句话已经带上了打趣的意味，看来她已经是在心里接受了龙翔拥有多个女人的事实了。

　　龙翔又在卞蓝的小嘴上啄了一下，然后下了楼，吩咐水月上楼陪伴卞蓝之后，龙翔带着小刀等人朝天上人间赶了过去。由于这趟贵州之行，龙翔原本制定的计划已经取消了，洪门和天地会之间的争斗也不知道发展到何种程度了，自己还有没有机会分一杯羹？这些都是龙翔最想了解的情况。

　　半个小时之后，龙翔已经坐在了天上人间的办公室里，云龙会的七大堂主以及小华这个掌管着影杀的实权人物全都集中到了龙翔的办公室。

　　“国庆，先跟我说说洪门和天地会之间打得怎么样？”龙翔首先一进门就对掌管情报的胡国庆发问。

　　胡国庆微微一笑，说道：“打得可热闹了，人都不知道死了多少了，也从原来的一个城市发展到了多个城市，战线是大大的拉长了，两个帮会闹出这么大的动静，已经引起了最上面的注意，不过这两个帮会在上面都是有硬关系的，所以上面的注意并没有什么结果。两个帮会依旧打得很热闹，两面都是人才济济，这段时间是打了一个不相上下。”

　　胡国庆说的很简略，但是龙翔已经能够想象得到洪门和天地会之间的争斗有多厉害，不过最让龙翔高兴的是两个帮会之间的争斗还没有结束，云龙会就有机会可以趁水摸鱼，也就有了分一杯羹的机会。

　　“国庆，天地会的人手调动情况怎么样？”龙翔问道。

　　胡国庆呵呵一笑，说道：“我就知道龙少你要问这个，所以我已经准备好了。”说着，胡国庆拿出了一叠纸，上前双手递给了龙翔，说道：“龙少，这是暗堂的兄弟多日来打探出来的情报，我已经整理好了，请龙少过目。”

　　龙翔接过去，仔细地翻看起来，看完之后，龙翔抬头赞赏的看向胡国庆，说道：“国庆深知我心啊。这份情报调查的不错，不错。”

　　“多谢龙少夸奖。”胡国庆谦虚的笑了笑，面上没有什么变化，但是心里却高兴的很，因为这算得上是龙翔第一次在这么多人面前表扬一个人，胡国庆再想压抑，也控制不住内心的欣喜。

　　认真仔细地看了一遍之后，龙翔放下了手中的资料，抬头扫了一眼自己手下的这八位干将，说道：“兄弟们，这两大帮会争斗，正好是我们扩张地盘的时候，大家想不想从中分一杯羹？”

　　“想！”八人异口同声地回答道，其中声音最响亮的要数耗子和大象了，这两人都是好战分子，要扩张地盘，自然就是打仗，能打仗，这两人自然最高兴。

　　“我们和洪门有结盟的约定，要想扩张地盘唯一的对象就只有天地会了，天地会的底盘中，距离我们最近的一个城市便是北海，北海又紧邻天地会的重镇上海，只要我们占领了北海，就有机会打打上海的主意了。”龙翔把自己的想法说了出来。

　　上海可是一个国际性的大都市，如果能把那里纳入到自己的势力范围之内，先不说能得到多少收入，要是占领了上海，云龙会的地位也会跟着上升，从一个二流的帮会一跃成为能够跟其他大帮会相执牛耳的大帮会。

　　想到这里，众人都很高兴，只有一人表情平淡，此人便是被龙翔称之为军师的豹子。

　　“豹子，说说你的想法。”龙翔也看见了豹子的表情有异，便主动询问他的意见。

　　豹子点了点头，然后又稍稍想了想，说道：“龙少，如果说要攻取北海，我们云龙会是绝对又这个实力的，可是要攻占上海，先不说我们有没有这个实力，就算我们抢过来了，我们又有能力去守吗？”说到这里，豹子顿了顿，他看了看龙翔，发现龙翔的表情并没有什么变化，豹子又接着说道：“打江山容易，守江山难，我们的实力完完全全不是天地会的对手。”

　　听了豹子这么一番详细的分析，几大堂主激动的心情也都平复下来了，因为豹子分析的合情合理，而且句句在理，他们也都明白自身究竟有多强的实力，再这么一想，众人顿时有些丧气了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“豹子分析的非常详细，这的确是事实，但是你们不要忘了，我们还有一个盟友的，我们没有实力打下上海，但是他们有。我们的盟约不是说好了，谁打下了天地会的分堂，谁就拥有这个分堂缩管辖的地盘吗？我们可以抓住这点，到时候在进攻上海的时候，我们只要集中力量打下天地会在上海的分堂，我们的目的也就达到了。”

　　“好一招借刀杀人之计。”豹子赞了一句，说道：“这计谋虽好，可是洪门能人无数，应该有人会识破我们的计谋，如果如此，洪门岂会善罢甘休？”

　　“这盟约上白纸黑字写的明明白白，清清楚楚，就算他心不甘，又能如何呢？”龙翔嘿嘿一笑，说道：“洪门现在主要的敌人是天地会，就算他们看出了我们的计划，他们也肯定不会跟我们撕破脸皮的。他们知道孰轻孰重。”

　　龙翔这话说得很有自信，当然这自信也是有本钱的，虽然现在的云龙会实力不能跟天地会和洪门相比，但是云龙会正好夹在了天地会和洪门之间，在关键的时候可以取到意想不到的作用，所以龙翔有足够的理由相信洪门不会跟自己翻脸。

　　听了龙翔的话，豹子仔细一想，顿时也就明白了，呵呵笑道：“龙少想得周到，豹子自愧不如啊。”

　　“不。”龙翔摆摆手，说道：“豹子，你乃我云龙会之军师，你的任务除了给我提建议计划之外，还要指出我的计划中的缺点，让我完善计划，你刚刚说出的这些就很好。”

　　“是，豹子明白了。”豹子微微欠身，心里委实高兴的很。

　　“好了。”龙翔站了起来，拍了拍手，说道：“大家都下去准备吧，等我跟洪门商量好之后，我们就行动，这次是我们的好机会，希望大家好好抓住这次机会。”

　　“是！”云龙会的八位实权干部同时应了一声。想到云龙会将来的发展，众人都是干劲十足。


　　第402章 胜新婚


　　“老虎，你留下来，我有点事要你去办。”龙翔叫住了走在最后的老虎。

　　“是。”老虎停下了脚步，又走回到刚刚他坐的位置坐下。

　　“老虎，跟我说说东海分堂和黑龙江分堂的情况。”龙翔端起面前的茶杯，喝了一口秘书刚刚端进来的绿茶。

　　“是。”老虎点了点头，说道：“东海分堂在王越泽的带领下发展的非常好，已经控制了东海所有的地盘，同时也把那些小帮会拉到了我们的旗下，可以这么说，现在的东海已经牢牢的控制在了我们云龙会的手里。”

　　“不错，不错。这个王越泽的表现非常的不错。”龙翔非常满意地点了点头，在对天地会动手之后，华海必将成为前沿阵地，如果把东海牢牢的掌控在了手里，云龙会也就有了后路，所以当听到老虎说王越泽已经控制了整个东海，龙翔显得非常的高兴。

　　“龙少，王越泽此人的野心非常的大。”老虎说道。王越泽的一切行动，老虎都看在眼里，所以他有必要提醒龙翔一下。

　　龙翔当然明白老虎的意思，微微一笑，说道：“他竟然是有野心的人，那我就给他足够的空间，让他去施展他的野心，当然，他只是孙猴子，永远也逃不出如来佛的五指山。”

　　听了龙翔这话，老虎算是明白了，在龙翔的眼里，王越泽只是一直乱蹦乱跳的猴子，也就是说，龙翔根本就没有把王越泽放在眼里，而且应该也有了控制王越泽的办法。想到这里，老虎也就不担心了，继续向龙翔汇报黑龙江分堂的情况。

　　“黑龙江那边的发展也很好，特别是有了陈家的支持，黑龙江分堂以极快的速度发展着，已经有了可以和当地帮会一拼的实力，不过我要求他们暂时隐忍了，因为现在还没有必要挑起战争。”老虎接着说道。

　　龙翔赞同地点了点头，说道：“你做得不错，我们现在的重心要放在对付天地会上，让宋兵和陈翊继续稳步发展，有了陈家做后盾，不用过于着急。”

　　“是，我等会就把龙少的意思传达给他们。”老虎恭敬地应了一声。

　　龙翔摆摆手，说道：“这个先不着急，我这里有更重要的事情要你去办。不马上跟于胜杰联系，告诉他，我有重要的事情的要跟洪门的门主见面商谈，请他安排一个时间。”

　　“好的，我明白了，我马上去办。”说着，老虎就从椅子上站了起来。

　　“你告诉于胜杰，这件事会关系到他们跟天地会争斗的胜负。”龙翔又再度叮嘱了老虎一句，洪门是大帮会，云龙会只是一个占据着两个城市的小帮会，龙翔想要见到洪门门主，自然要拿出能够让对方心动的条件，而龙翔现在给出的这个条件就是最能让对方心动的条件。

　　“是！”老虎应了一声，转身出了龙翔的办公室。

　　该安排的也都安排了，该了解的也都了解了，龙翔也该回家了，这么多天没有见到家里的那些女人们，龙翔也着实有些想她们了，想到自己的这些女人，龙翔就想到了陈霏霏，龙翔不知道此时的陈霏霏想通了没有，他想给她打电话，可是却又放不下这个脸面，毕竟这是她选择离开的，如果要回来，也得她自己回来。

　　这就是龙翔的大男子主义思想！

　　在小刀等人的陪同下，龙翔回到了龙家。刚到别墅大门口，龙翔就发现了隐藏在暗中保护龙家家人的影杀，能够一下子感觉到影杀的存在，龙翔也清楚地认识到了自己的轩辕决的进步。

　　推开房门，龙翔就闻到了一阵诱人的香味，这种香味直接扑进了龙翔的鼻子里，让龙翔顿时食指大动。

　　“欢迎老公回家。”林岚从门后跳了出来，直接把自己朝龙翔扔了过去，龙翔连忙伸出双手抱住林岚，低头在小妮子的小嘴上啄了一下。

　　“累了吧？来喝杯茶解解乏。”冯洁端着一杯茶走了过来，微笑着递给了龙翔，她表现的非常的贤惠，这就是成人的标志吧。

　　“爸爸，爸爸。”宝宝也跑了过来，看见朝自己冲过来的小丫头，龙翔连忙把茶杯递还给了冯洁，然后弯下身子把小丫头抱了起来，低头的小丫头粉扑扑的脸蛋上吻了一下，然后问道：“宝宝，爸爸不在的这几天，你有没有听话啊？”

　　“听话，宝宝可听话了。”小丫头昂起头，小脸上全是得意，说道：“我每天除了乖乖的写作业之外，我还帮妈妈和阿姨办事呢。”

　　“哦？你都办了什么事啊？”龙翔笑呵呵的问道，看见小丫头这大人样，龙翔就觉得好笑。

　　“我帮妈妈和阿姨们收拾碗筷，打扫卫生……”小丫头扳着手指数着，把她干过的事一件一件全都说了出来。

　　“宝宝真是能干，想要什么，爸爸奖励你。”龙翔呵呵笑着。

　　小丫头歪着脑袋想了想，说道：“宝宝想要爸爸带宝宝和妈妈一起去游乐园。”

　　“好，没问题，等爸爸忙完这段时间，就带你们母女俩去。”龙翔一口答应了，不过他也不知道自己什么时候有空，所以也就没有给准信。不过小丫头倒是高兴的很，嘴里不断的叫着好。

　　“老公，进去做一会吧，刚回来就去处理事务，一定很辛苦吧。”克里斯汀和许若两人一人一边，挽着龙翔进了客厅，就在此时，秦梦瑶从厨房里探出头来，笑着对龙翔说道：“老公，我给你熬了鸡汤，你等一会，我给你盛一碗出来。”

　　韩雪不在，听说是去看刚刚制作出来的广告片去了。秦梦瑶的鸡汤盛好了，不过端鸡汤出来的人却不是秦梦瑶，而是回东海去过年的云紫依。

　　“紫依，什么时候回来的？”龙翔笑看着云紫依，这丫头说要转学到华海大学来，看样子是板上钉钉的事情了。

　　“刚回来两天。”云紫依走到龙翔面前，然后把手上的汤碗递给了龙翔，也就不再说话了，而是满脸幽怨的看着龙翔。

　　看见云紫依的表情和眼神，龙翔顿时觉得渗得慌，也没有心思喝鸡汤了，定睛看向云紫依，说道：“紫依，你这么看着我干什么？都让我起鸡皮疙瘩了。”

　　“我就这么恐怖吗？”云紫依幽怨的白了龙翔一眼，说道：“我后悔回家去过年了，不然我也应该有一件礼物的，对吧？”

　　“礼物？什么礼物？”龙翔故意装傻，其实他心里亮堂的很，知道云紫依在说什么。

　　“就是这个。”云紫依朝龙翔伸出了左手，说道：“我现在已经回来了，你是不是应该把欠我的东西给补上了。”

　　“紫依，这……”龙翔无奈的笑着，他根本就没有预备云紫依的这一份，就算云紫依没有回家过年，他也不会预备，因为他是真的没有这样的打算。

　　“龙翔，我不管你答不答应，我反正是认定你了，我这辈子非你不嫁，你自己看着办吧，要不你娶我，要不我去当尼姑。”云紫依是豁出去了，抛出了狠话。

　　龙翔苦笑，说道：“紫依，你这又是何必呢。”

　　“我这条命是你给的，你爱要不要。”云紫依一昂头，把主动权和选择权交给龙翔之后，云紫依倒觉得轻松了。

　　“紫依，我说过，我不需要你报恩。”龙翔正色对云紫依说道。

　　“我也说过，我这不仅仅是报恩，还有爱！”云紫依盯着龙翔的眼睛，大胆地说出了爱这个字。

　　龙翔无奈的笑着。

　　……

　　吃过晚饭，龙翔陪着众女在客厅里聊了一会天，然后便上楼去洗澡换衣服了，跑了一整天，龙翔也觉得乏了。收拾好之后，龙翔还想下楼去陪陪众女，可是却发现楼下的客厅里已经没有人了。龙翔转头看向众女的房间，只见房门基本上都关上，唯一一间没有关严实，从门缝里露出了一丝丝的灯光。这间房便是秦梦瑶的房间。

　　龙翔嘿嘿一笑，他知道自己今晚就应该去这个房间了。

　　走到房门前，龙翔也不敲门，而是轻轻地推开了房门，进门一看，龙翔不由愣了愣，因为秦梦瑶的房间里并不只有秦梦瑶一人，还有一个已经满脸通红的许若。看她们的架势，似乎是要来一个一龙二凤。

　　这两个女人曾经都是华海大学鼎鼎有名的校花，可是现在她们却要一起服侍自己，一想到这里，龙翔就感觉到小腹里有股子邪火蹭蹭蹭的冒了起来。

　　反身关上门，龙翔快步朝秦梦瑶和许若两人走了过去，两人都坐在床边，龙翔就径直坐到了两人的中间，分别揽住两女的柳腰，嘿嘿地笑了起来。

　　“瞧你这傻样，傻笑什么呢？”秦梦瑶娇嗔道。

　　龙翔依旧嘿嘿地笑着，说道：“我很幸福啊，当初鼎鼎有名的两大校花，现在却要在同一张床上服侍我，嘿嘿……”

　　听见龙翔这么说，秦梦瑶和许若都是大羞，特别是许若，脑袋低的都快放到胸前的那对挺拔上去了。她没有经历过这样的状况，顿时显得有些手足无措。

　　秦梦瑶经常和克里斯汀一起陪龙翔玩着一龙二凤的游戏，早已经是个中高手了，害羞之后，秦梦瑶也就不客气了，把多日对龙翔的思念全都释放了出来，全身心地投入到了与龙翔的欢爱之中，许若逐渐被这样的气氛感染了，慢慢地加入到了战局之中，三人一番盘场大战之后，相拥而眠。


　　第403章 宴会


　　“又在那里傻笑什么呢？”秦梦瑶不知道什么时候已经醒了过来，一脸娇媚的看着龙翔，这个女人经过龙翔的滋润之后，是越来越漂亮，让龙翔恨不得每时每刻都把她搂在怀里。

　　“看他的样子，就知道他肯定又是在想什么坏事了。”许若也醒了过来。

　　“小妖精，你老公我在你心目中难道就是那种整天只知道沉迷于女色的男人吗？”龙翔笑看着许若。

　　“哎呀，人家只是给你开玩笑啦，你怎么能当真呢。”许若不依的娇嗔着，身体让龙翔的身边靠了靠。

　　“哦，对了。”秦梦瑶好像突然想起了什么事情，说道：“老公，你今晚得陪我和克里斯汀去参加一个晚宴。”

　　“什么晚宴啊？不会又是和上次那个什么金领聚会一样吧？如果是那样，我可没有什么兴趣。”龙翔摇着头，他可不想去找罪受。

　　“不是啦，今晚是古特罗集团举办的一个晚宴，邀请了这附近所有城市的有头有脸的人物参加，我和克里斯汀也在邀请之列，为了避免一些不必要的麻烦，经过我跟克里斯汀的商议，决定带着你去，让你来帮我们处理一些我们处理不了的事情。”秦梦瑶一本正经地说道，不过龙翔算是看出来了，他这哪里是去参加什么宴会，明明就是去做保镖的嘛。

　　“你和克里斯汀还真会打算，我这个保镖人又帅，功夫又好，一举两得啊。”龙翔微微感叹着说道。

　　“废话真多，一句话，去不去吧？”秦梦瑶白了龙翔一眼，直接给出了两个选择。

　　“去，哪能不去，你们可都是我娇滴滴的小娘子，如果在这个宴会上被别人被拐走了，那我的损失可就大了。”龙翔呵呵一笑。

　　“别乱动了，我们必须得起床了，我还要去公司呢。要不再让小若陪陪你？”秦梦瑶笑眯眯地看着许若。

　　“不行，不行。”许若连连摇头，说道：“我今天还要去学校呢。”

　　“那就起床吧。”龙翔又在两女的娇躯上揩了点油，这才放两女起床。

　　等到三人收拾完毕下楼，楼下就只剩下了云紫依一人，小妮子正盘腿坐在沙发上看电视，身上穿着一套洁白的睡裙，龙翔下楼，径直走到云紫依面前，刚想给她打招呼，却看见盘着腿的云紫依走光了，白色的小裤裤露了出来。

　　“这丫头也太大大咧咧了吧。”龙翔在心里苦笑，然后对云紫依说道：“紫依，你一个大姑娘家，这么盘着腿坐真是破坏形象。”

　　“你不是不要我吗？你管我怎么坐。”云紫依翻了翻白眼，看得出来，小丫头还在为昨晚的事情生气呢。

　　“呃……”龙翔不由愣了愣，只好指了指云紫依走光的地方，说道：“我其实是在提醒你，你走光了。”

　　云紫依连忙低着头去看，俏脸顿时变得通红，连忙并拢双腿，抬头娇羞的看着龙翔，嗔道：“大色狼，你是故意的吧。”

　　龙翔无奈的笑了，天知道，他真不是故意看见的。

　　“咯咯……”看见龙翔窘迫的模样，云紫依却高兴的娇笑起来，慢步走到龙翔身边，昂起头对龙翔说道：“透着裤子可什么都看不清楚，如果你真想看，今晚我在房间里等你，让你看个够。”说完，云紫依还朝龙翔抛了一个媚眼，然后扭着屁股走了。

　　诱惑，诱惑！这小妮子的胆子也太大了一些吧。

　　看着云紫依把不断扭动着的挺翘臀部，龙翔连忙收回目光，深吸两口气，转身朝饭堂走了过去。

　　秦梦瑶和许若已经在开始吃了，看见龙翔过来，两女都轻声娇笑起来。

　　“你们笑什么？”龙翔疑惑地看着两女。

　　“老公，感觉怎么样？人家都送上门来了，不要白不要嘛。”许若朝龙翔眨着眼睛。

　　“咳咳……”龙翔干咳几声，说道：“我不明白你在说些什么。”说完，龙翔就低下头吃属于他的早餐，不过脸上却有着掩饰不住的尴尬神色。

　　看见龙翔这个模样，秦梦瑶和许若两人笑得更欢了，让龙翔气得心痒痒，可是却没有什么办法，只得任由两女继续笑。

　　吃过早饭，秦梦瑶和许若一起离开了，龙翔则出了龙家大门，小刀和巴特努已经在门口等他了，由于这段时间连续奔波劳累，龙翔给五行放了两天假，所以今天他们都没有出现。

　　在天上人间处理了一天公务，虽然只走了这么几天，但是会里的事情也已经堆了很多了，而且这些还都只是必须要龙翔处理的事情，如果所有的事情都给龙翔堆着的话，龙翔估摸着得有半人高了吧。

　　老虎已经跟于胜杰联系了，可是于胜杰那边还没有给出准信，说是最近太忙，实在抽不出时间，龙翔心知肚明，这样的回答只是在敷衍，不过龙翔坚信，于胜杰那边最终会传来好消息的。

　　下午六点的时候，克里斯汀的劳斯莱斯停在了天上人间的前面，龙翔早就得到克里斯汀的电话，所以也就下来了，看见龙翔出现，劳斯莱斯的车门打开了，克里斯汀的纤纤玉手从车门里伸了出来，龙翔上前握住克里斯汀的玉手，然后钻进了劳斯莱斯里。

　　在上车的同时，龙翔顺带关了车门。一上车，龙翔便把克里斯汀搂进了怀里，好久都没有跟自己的这个女奴亲热了。

　　两人进行了一番速度与激情并存的欢爱之后，刚好回到了龙家，上楼洗漱换好衣服，秦梦瑶也就回来了，再等了秦梦瑶一会，三人便坐上了秦梦瑶的法拉利，朝宴会的举办地点，华海大酒楼驶了过去。当然，开车的任务就交给龙翔了，秦梦瑶和克里斯汀两人坐到了后座，凑在一起嘀嘀咕咕地说着什么。

　　华海大酒楼现在属于朝阳集团旗下，是自己的地盘，所以龙翔也算得上是轻车熟路，找了一个车位把车停好，龙翔就陪着两女一起走进了华海大酒楼二楼的宴会大厅。

　　由于这次宴会的举办方来头大得很，所以朝阳集团的CEO俞佳亲临现场。当龙翔出现在电梯口的时候，俞佳就一眼发现了龙翔，然后连忙迎了上来，恭恭敬敬地朝龙翔行了一礼，说道：“见过龙少。”

　　龙翔摆了摆手，说道：“嫂子，大家都是自己人，不用这么客气。准备的情况怎么样？”

　　听见龙翔这声嫂子，俞佳笑得可高兴了，说道：“龙少放心，已经准备好了，人也差不多到齐了，现在就等着古特罗集团的顾先生过来了。”

　　“顾先生？你说的是顾成明？”龙翔问道。

　　“是的。龙少认识顾先生？”俞佳问道，说道顾成明这个名字的时候，俞佳皱了皱眉头，看得出来，她对顾成明的印象也不怎么样。

　　龙翔呵呵一笑，心里暗叹这回有好戏看了，嘴上说道：“算不上认识，只是见过一面，有些印象而已。”

　　俞佳点了点头，也不多问，朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙少，请跟我来。”说着，俞佳就在前面为龙翔领路，扮演起了酒楼服务小姐的角色。

　　在俞佳的带领下，龙翔带着秦梦瑶和克里斯汀一起进了宴会厅，刚一进门，龙翔就成为了焦点，不只是他身边有着两个在华海商场鼎鼎有名的刺玫瑰，更重要的是他是朝阳集团的CEO俞佳亲自领进来的，从刚才到现在，只有龙翔一人才享受到了这样的待遇。而且从俞佳的表情上，众人都看出了她对龙翔的恭敬，所以更多人都在好奇龙翔究竟是什么身份了。

　　龙翔虽然名字上挂着天祥集团和朝阳集团董事长的职务，可是龙翔不仅没有去上过一天班，而且也很少以这个身份对外，所以在场的这些大商人们，基本上都不知道龙翔的身份。


　　第404章 男人就是要强势（一）


　　“嫂子，你应该还有很多事情要忙吧，就不用招呼我们了，再说我们也算是这里的主人，也用不着招呼了。”龙翔朝俞佳微微一笑，示意她可以先去忙了。

　　俞佳点了点头，笑着说道：“龙少，那你们随便，如果有需要，随时可以给我打电话。”

　　“好，你去忙吧。”龙翔摆了摆手，然后转身朝宴会厅里走去，秦梦瑶和克里斯汀两女则连忙跟了上去，看见这华海市鼎鼎有名的两朵刺玫瑰亦步亦趋地跟随着龙翔，那些自以为年轻有为的公司高管们顿时都快抓狂了。

　　“梦瑶，克里斯汀，你们去跟生意上的伙伴们打个招呼吧，我去那边找点红酒来喝。”龙翔微笑着对秦梦瑶和克里斯汀说道。他的生意大部分都是这两个女人在打理，跟那些合作对象打交道的也是这两人，所以龙翔才有此安排。

　　“你才是真正的大老板，这种时候，你应该去跟他们见见面，打打招呼的嘛。”秦梦瑶不满地说道。

　　龙翔嘿嘿一笑，轻声对秦梦瑶和克里斯汀说道：“你们刚刚有没有看见他们看我的眼神，那种疑惑，那种不解，让我感觉很是爽快啊，所以我觉得我还是神秘一点的好。”

　　“借口。”秦梦瑶白了龙翔一眼，扭头看向克里斯汀，说道：“你也帮我说说话嘛。”

　　克里斯汀微微一笑，说道：“梦瑶，老公想怎么样，就让他怎么样嘛。反正这些事情都是我们在打理的，他去了也弄不明白。”克里斯汀知道龙翔以前是干什么的，所以她倒是很赞成龙翔继续保持神秘。

　　“哎，你就是心软。让你帮我说话，你却帮着他说话了。”秦梦瑶摇了摇头，没有好气的对龙翔说道：“你继续保持神秘吧。”说完，秦梦瑶就拉着克里斯汀去跟那些生意上的合作伙伴打招呼去了。

　　龙翔嘿嘿一笑，转身便朝一个角落里走了过去，龙翔早就看见那里有两瓶很好的红酒，直接就冲着那两瓶红酒去了。

　　就在此时，举办这场晚宴的主人，顾成明终于来了，进门之后，顾成明没有因为迟到而感到不好意思，反而是一脸高傲的表情，见了谁都只是点点头，这让很多前来参加宴会的商人们感觉不爽。

　　“TMD，不就是一个靠女人爬上去的小混混吗？屌什么屌。”一个中年商人很不满地说道。

　　“人家是有屌的本钱，谁让人家是古特罗集团在大中华区的CEO呢，人家的手里有大笔投资金额的控制权，就算傲一点，我们这些小商人也只能认了啊。”另外一个中年商人轻声叹了一口气，如果不是看在钱的份上，他是绝对不会来受这份气的，因为顾成明的张扬跋扈是出了名的。

　　龙翔正好就坐在这两个商人背后，所以他清清楚楚地听到两人的对话，龙翔也算是明白顾成明来华海的目的了。

　　“你们俩也别抱太大希望。”一个穿着一身职业装的女人走了过来，她的手里端着一杯红酒，倒是非常拥有职场女性的那种气质。

　　“曾小姐为什么这么说？”第一个说话的中年商人问道。

　　被称为曾小姐的女人笑了笑，说道：“我听到有内幕说，顾成明早就已经选定合作的对象了，他举办这个宴会也只是为了走走过场而已。”

　　“怎么会这样？”中年商人顿时一脸的愤慨，不过随即脸色却变了，笑呵呵地问道：“竟然曾小姐已经知道这个内幕了，为什么还来参加这个宴会呢？”

　　曾小姐呵呵一笑，说道：“我来这里是为了给古特罗家族的面子，另外这里有很多同行，大家见见面，说不定还可以谈成一两个生意，毕竟这么大规模的聚会可不多见。”

　　“曾小姐说得对。”另外一个中年商人点了点头，又满脸好奇地问道：“在下倒是很好奇顾成明选定的合作对象是谁？不知道曾小姐能否告知一二？”

　　“是天祥集团和去年刚刚把总部搬到Z国的龙投资事务所。”曾小姐回答道。

　　“为什么是这两个公司？”两个中年商人都是一脸的不解，天祥集团主营是汽车配件制造，跟古特罗经营的范围是一点边的沾不上，龙投资事务所就更不用说了，它自身都是一个投资型的公司，这古特罗集团向他们投资不是完全找错人了吗？

　　“因为她们咯。”曾小姐指了指正在跟几个商人言谈甚欢的秦梦瑶和克里斯汀，说道：“顾成明这次就是为了这对华海商场中的刺玫瑰来的。”

　　“这顾成明固然是纨绔子弟，成不了大器，成不了大器啊。”第一个中年商人摇头感叹。

　　“我说老兄，这顾成明有不是你儿子，也不是你亲戚，你管他成不成得了大器。竟然曾小姐也在，我们何不来谈谈我们之间合作的事情。”第二个中年商人哈哈笑着说道。

　　“对，对。”曾小姐点头表示了赞同。

　　接下来，这三人就在商谈合作的事宜了，龙翔也就没有听下去的兴趣了，端起酒杯，满脸玩味的看着正朝秦梦瑶和克里斯汀走过去的顾成明。

　　“两位小姐，你们好。首先自我介绍一下，我是古特罗集团大中华区的CEO，顾成明，很高兴能在这里见到两位这么漂亮的小姐。”顾成明现在倒是很有绅士风度，那个飞机上的猴急模样倒是完全看不见了。

　　秦梦瑶和克里斯汀对视一眼，两人的心里同时闪过一个念头，麻烦来了。不过两女也不是不懂礼貌的人，两人同时朝顾成明点了点头，克里斯汀笑着说道：“早就听说过顾总的大名了，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　克里斯汀的语气带着戏谑的味道，可是顾成明却一点也没有听出来，因为他的脑子里已经被克里斯汀的笑脸给充满了。

　　看见顾成明的猪哥样，秦梦瑶轻轻摇了摇头，在来参加这个宴会之前，秦梦瑶就从克里斯汀那里听说了顾成明是一个怎么样的人，秦梦瑶原本还将信将疑，毕竟这么一个人怎么可能坐的上这么一个重要的位子，现在秦梦瑶不得不相信了，因为事实就在眼前。

　　“两位小姐，不妨实话跟你们说吧，这次的投资对象我已经选好了，就是两位小姐。等会宴会结束之后，我想请两位小姐去我的房间里好好商量商量合作的事项。不知道两位小姐意下如何？”顾成明微笑着对秦梦瑶和克里斯汀说道，他想努力掩饰他对秦梦瑶和克里斯汀的欲望，可是他又是在不擅长掩饰，所以他脸上的笑容看在秦梦瑶和克里斯汀眼里也变成了淫笑。

　　“梦瑶，我们过去吧。”克里斯汀扭头朝秦梦瑶笑了笑，她本来还想应酬顾成明两句，可是看见顾成明现在这副模样之后，克里斯汀是连应酬的心思都没有了。

　　“好。”秦梦瑶点了点头，看见顾成明，秦梦瑶就觉得不舒服，早就不想呆在这里了。

　　说着，两女径直转身走了，把顾成明凉在了那里。顾成明先是一愣，脸上随即出现了愤怒的表情，他这招屡试不爽，从来就没有失败过，不知道有多少女人因为这个投入了他的怀抱，成为了他的玩物，可是这次他却是彻底的失败了，因为他才刚刚抛出条件，连谈都还没有谈一下，就被对方无声地拒绝了。

　　不过他顾成明可不会就这么放弃，他这次来华海就是为了这对刺玫瑰来的，他还跟朋友打了赌，一定还采得这两朵刺玫瑰。他可不想输了。

　　顾成明深吸两口气，脸上出现了笑容，转身寻找秦梦瑶和克里斯汀，当他看到秦梦瑶和克里斯汀的时候，顾成明的脸色变了，因为他竟然看见自己看上的这两个女人走到了他来华海的飞机上碰到过的那个让他吃了瘪的男人身边，而且还是一脸亲密的模样。

　　看见这幅情景，顾成明顿时压抑不住心里的怒火了，不过他也不是冲动的人，顾成明仔细想了一下，他朝自己带来的属下招了招手。

　　“顾总，有什么吩咐？”那名属下一脸谄笑地问道。

　　“给我去查查那个人叫什么名字？是不是我们请来的？”顾成明指着龙翔吩咐道，按理说，这次邀请的人都是要经过顾成明的亲自确定的，可是他的心思都在女人身上，哪里有时间来管这些，所以这次究竟请了哪些人，顾成明是毫不知情。

　　那名属下看了看龙翔，然后确定地说道：“顾总，我不认识这个人，他应该不是我们请来的。”

　　“你确定？”顾成明的嘴角已经勾起了一抹笑容。

　　“确定，这些人都是我邀请的，我都看过他们的照片，唯独这个人我从来都没有见过。”那名属下笃定地说道。

　　“好，好。这件事你办得很好。”顾成明嘿嘿一笑，拍了拍那名属下的肩膀，然后朝龙翔走了过去。

　　那名属下不解地看着自己上司的背影，当他看清楚顾成明的目的之后，他轻轻地摇了摇头，脸上出现了不屑的表情。

　　“哎，你们真是会给我找麻烦，看见没有，麻烦来了。”龙翔微微一笑，不过看他的模样，他是一点都不觉得麻烦，反而是高兴的很。

　　“我们可是你老婆，这个麻烦当然要交给你处理了。”秦梦瑶一脸理所当然地说道。

　　“老公，我看你一脸高兴的模样，这个顾成明不会以前得罪过你吧？”克里斯汀不愧是最了解龙翔的人，她一眼就看出了龙翔心里想什么。

　　龙翔嘿嘿一笑，并没有回答克里斯汀的问道，而是笑着说道：“好戏马上就要开始了，你们就等着看好戏吧。”


　　第405章 男人就是要强势（二）


　　龙翔也不管不顾走过来的顾成明，而是拿起酒瓶，又给自己倒了一杯红酒，龙翔对红酒还是颇有研究，在喝这酒的第一口的时候，龙翔就品出了此酒的不凡，这一瓶酒如果没有个七八万是绝对买了不下来的，所以龙翔也没有浪费，这一瓶酒已经有八九成进入了他的肚子里。

　　倒好酒之后，龙翔拿着高脚杯，轻轻地晃荡起来。

　　“两位小姐还没有回答我刚刚的提议呢？这可是将近二十亿的投资，两位难道就一点也不动心？”顾成明走了过来，他的目标依旧是秦梦瑶和克里斯汀，完全没有把两女身边的龙翔放在眼里。

　　秦梦瑶和克里斯汀都没有答话，而是都看向了龙翔，那意思非常的明显，显然是把问题抛给龙翔了。

　　“梦瑶，过来，给我捏捏肩膀，不知道是不是坐太久了，肩膀酸的很。”龙翔惬意地喝了一口红酒，然后朝秦梦瑶招了招手。

　　听见龙翔这话，顾成明的嘴角勾起了一抹奇怪的笑容，谁不知道这两朵玫瑰都是带刺的，龙翔这么说，不是故意给自己找难堪又是什么？可是顾成明只高兴了一会，嘴角的笑容也僵了，满脸不可置信地看着正在给龙翔捏肩膀的秦梦瑶。

　　看见顾成明的模样，龙翔在心里大笑，不过他还有更猛的。龙翔又朝克里斯汀也招了招手，说道：“克里斯汀，你也别在那里愣着啊，你也过来，你们一人捏一边。”

　　“嗯。”克里斯汀微微点了点头，然后也走到了龙翔身后，开始替龙翔捏肩膀。

　　克里斯汀的手法不轻不重，刚刚合适，虽然龙翔已经不知道享受过多少回了，但是龙翔却永远都不会厌倦，因为这种感觉实在是太舒服了。龙翔端起酒杯，仰头喝了一口红酒，微闭着眼睛，一脸享受的模样。

　　看见这一幕，顾成明顿时呆住了。

　　由于宴会的主人在这里，龙翔所在的这个角落早已经成为了整个宴会关注的焦点。当那些自以为潇洒风流的高管们看见秦梦瑶和克里斯汀一脸幸福的给龙翔捏肩膀，他们感觉到自己的心都碎了，他们心中只有一种想法，这个世界太疯狂了！

　　不过更多的人是在好奇龙翔的身份，能够让这么两个优秀的女人心甘情愿的为他捏肩膀，这男人的身份肯定不一般。

　　好奇者有，幸灾乐祸的人则更多，这里的大部分人都了解顾成明是一个怎么样的人，也都很讨厌他的飞扬跋扈，现在看见顾成明吃瘪，所有的人都在心里暗暗高兴。

　　“你是什么人？我这个宴会好像并没有邀请你来。”顾成明的脸色很难看，如果不是在大庭广众之下，不是在两个美女的面前，顾成明肯定早已经忍不住破口大骂了。

　　“我是什么人，你还不够格知道。”龙翔淡淡地说道，说着，他又端起高脚杯，轻轻地抿了一口红酒，似自言自语地说道：“对于这种好的红酒，必须要这么一小口一小口地喝下去，如果喝太快了，就体会不到这种红酒的美妙了。”

　　看见龙翔完全没有把自己放在眼里，顾成明很想发怒，却又找不到发怒的理由，只好狠狠地瞪着龙翔，说道：“我不管你是谁，这个宴会是我举办的，这里不欢迎你，请你离开。”

　　“让我离开？”龙翔微微一笑，然后扭头看向秦梦瑶，说道：“梦瑶，如果我没有记错的话，这里应该是我的吧，我在自己的酒楼里面，我还需要离开吗？”

　　秦梦瑶咯咯一笑，说道：“不用，当然不用了。”

　　听见秦梦瑶的回答，龙翔耸了耸肩，扭头看向顾成明，说道：“真是不好意思，这里是我酒楼，所以我用不着离开。”

　　“你……”顾成明完全没有想到龙翔竟然是华海大酒楼的老板，顿时有些不知所措，不过顾成明倒是非常清楚自己此行的目的是什么，随即顾成明想到了龙翔在飞机上和卞蓝之间的事情，顾成明的嘴角勾起了一抹笑容，抬头看向秦梦瑶和克里斯汀，说道：“两位小姐或许还不知道，这位先生已经是有家室的人了，我还亲眼见过他的妻子。”

　　抛出这个他认为很有打击力的情报之后，顾成明便一脸幸灾乐祸地看着龙翔，等着秦梦瑶和克里斯汀对龙翔发飙，然后他就有趁虚而入的机会了。

　　可是顾成明却没有看见秦梦瑶和克里斯汀发飙，两女依旧是一脸的笑容，克里斯汀微笑着说道：“多谢顾先生为我们担心，不过这件事我们已经知道了。”

　　“知，知道了？”顾成明张大了嘴巴，下巴都快掉了。

　　龙翔很享受的看着顾成明的这幅模样，不过他的腰部却已经遭到了一只小手的袭击，不用转头，龙翔也知道这只小手是秦梦瑶的，所以，龙翔痛并快乐着。

　　“哎，真是太无聊了，我们回家吧。”事情也差不多了，这顾成明的脸也丢的差不多了，该见的人也见的差不多了，龙翔便准备离开了。

　　龙翔要走，秦梦瑶和克里斯汀两女自然没有意见，跟在龙翔的身后便要离开。

　　“秦梦瑶、克里斯汀，你们可要想清楚了，这总共可是将近二十个亿的投资，你们现在不要，以后可不要后悔。如果你们今晚敢走出这里，我就用这二十个亿，以及后续的投资打垮你们，让你们后悔都来不及。你们就等着做我的性奴吧。”顾成明冷声对秦梦瑶和克里斯汀说道，直到现在，他依然没有看出龙翔的身份，依然不知道龙翔才是真正能够做决定的人。

　　听见顾成明这话，龙翔停住了脚步，转身便一掌扇向顾成明，只听一声脆响，顾成明的脸上出现了五根非常鲜明的指印。顾成明顿时被龙翔打蒙了，好一会才反应过来，一只手捂着脸颊，一只手指着龙翔，厉声喝道：“你TMD敢打老子，你是不是不想混下去了。”

　　“这只是给你一个警告，我劝你以后再打女人的主意之前，先要打听清楚这些女人是谁的。另外我给你一个小时的时间，立马给老子从华海消失。”龙翔沉声说道，这顾成明竟然想要他的女人去当性奴，如果要是放在以前，顾成明早已经是死人一个了。

　　看见龙翔冰冷的眼神，顾成明不由自主地打了一个冷战，强打起精神，指着龙翔，说道：“你以为你是谁，你TM让我走我就走啊，我告诉你，我还就不走了，不弄垮你的公司之前，我是绝对不会走的。”说到这里，顾成明扭头看了看那些全都看在这边的商人们，朗声说道：“只要谁能帮我弄垮天祥集团或者是龙投资事务所，我手里的资金就全都投资到你们的公司，并且日后还会有大笔的后续投资。”

　　顾成明开出的这个条件很诱人，顿时有很多人在心里打起了小九九。古特罗集团是全球性的大公司，在很多国家都拥有非常大的影响力，如果能和古特罗集团取得合作的关系，他们的公司都会马上进入跨越式的发展。

　　“不管任何公司，只要敢跟古特罗集团合作，马上便会遭受到龙投资事务所，天祥集团的联手打击。”龙翔朗声说道。

　　“龙少，你还忘了朝阳集团。”一个清脆的声音响起，俞佳走了出来，径直走到龙翔旁边站定。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你不说我还真给忘了。”

　　如果只是龙投资事务所和天祥集团，有些大公司的老板并不会害怕，但是现在多了一个朝阳集团，朝阳集团背后的是什么，所有人都一清二楚，在想到偶尔听到的一些消息，很多人都已经猜到了龙翔的身份，顿时这些人把心里的想法全都收了起来。

　　“顾总，我刚刚接到电话，家里有点急事，就先告辞了。”一位商人站了出来，说完，也不管顾成明有什么反应，径直出了宴会大厅。

　　有了一个人带头，接下来离开的人就越来越多了，不到几分钟的时间，原本热热闹闹的宴会厅安静了下来。顾成明的脸色变得非常的难看，一双眼睛死死地盯着龙翔，如果目光可以杀死人的话，龙翔肯定已经是千疮百孔了，不过可惜，目光是没有杀伤力的。

　　“以后泡妞之前，必须要把情况了解清楚，明白了吗，小子？”龙翔呵呵笑着，转身便走，走了两步，龙翔好像又想起了什么，说道：“哦，对了，我刚刚给了你一个小时的时间，刚才浪费了十分钟，你只有50分钟了，如果50分钟之后，你还在华海，那我不会介意给你留下点纪念品的。俞佳，别忘了让顾先生付账，折扣就不用打了，反正顾先生有的是钱。”

　　说完，龙翔转身走了，秦梦瑶和克里斯汀则连忙跟了上去。

　　“姓龙的，你不要这么嚣张，我会让你后悔的，在古特罗家族面前，你只能算条小爬虫。”顾成明大声的朝龙翔喊道。

　　龙翔停下脚步，扭头看向顾成明，说道：“你不说我还忘了，回去转告古特罗家族，让他们把手收回去，不然五年前的那一幕会重演。”

　　五年前，龙翔孤身闯入古特罗家族，斩杀古特罗家族族长并古特罗家族高手无数，相信只要顾成明把龙翔刚才那句话传回古特罗家族，古特罗家族应该知道自己应该怎么办了。

　　强势，这就是男人的强势！看着龙翔的背影，俞佳的心里突然冒出了这么一句话来。


　　第406章 会面


　　出了酒楼，龙翔带着秦梦瑶和克里斯汀一起上了劳斯莱斯，从酒楼出来直到现在，秦梦瑶都是一脸不解地看着龙翔，因为她想不明白一向喜欢低调的龙翔为什么一下子变得这么高调了。

　　“梦瑶，你这么看着我看嘛？我脸上长青春痘了吗？”龙翔笑呵呵的看着秦梦瑶。

　　“你不是要保持神秘吗？经过这么一闹，你以后可就再也神秘不起来了。”秦梦瑶有些疑惑地看着龙翔，这个男人虽然在她的身边，可是她却发现自己依然不是很了解他，因为她觉得自己看不透他。

　　龙翔呵呵一笑，伸手把秦梦瑶和克里斯汀搂进怀里，说道：“你们在外面为我风吹日晒的，有的时候，我自然也应该帮帮你们嘛。”

　　龙翔嘴上说的简单，可是他却是有另外的目的的，经过这么一番闹腾之后，洪门肯定也会得到消息，再认真一调查，洪门自然就能了解龙翔到底有多强的实力，龙翔想要和洪门门主见面商谈计划的事情自然也就会水到渠成。

　　这是龙翔的意图，可是龙翔并没有想到，他这么一露面，竟然给天祥集团带来了很多的合作项目，天祥集团正式进入跨越式的发展时代。

　　龙翔和韩雪拍摄的广告也开始在各大电视台播出了，刚一播出，便引起了极大的轰动，当然，这全都是韩雪的功劳，因为这个广告播出，这就意味着韩雪复出的传闻是真的，各大媒体纷纷加以报道，这也帮天祥集团打起了免费的广告。

　　有了这么好的广告效益，天祥集团生产的护肤品刚一上市便被抢购一空，这便是明星效应，试用之后，护肤品的品质也得到了大批消费者的认同，天祥集团的护肤品顿时成了抢手货，上市一周，便已经抢占了华海市护肤品市场50％的销售量。

　　龙翔也坦白的向家里的女人们交代了卞蓝的事情，她们其实早都有心理准备了，所以在听了龙翔的坦白之后，众女并没有提出多大的异议，同意了让龙翔把卞蓝接回家，而龙翔则再一次感受到了云紫依那幽怨的目光。

　　正如龙翔所料，在宴会的第二天，他就接到了于胜杰打过来的电话，说是已经安排好了会面的时间地点，时间就在明天，而地点就定在了上海，那个天地会麾下最繁华的城市。

　　听见这样的安排，龙翔先是愣了愣，然后在心里为洪门门主竖起了大拇指，敢在两方正打得焦灼的时候去上海，这个洪门门主的胆量也非同一般。竟然对方已经发出了邀约，龙翔自然也不会拒绝，答应了下来。

　　挂断电话之后，龙翔便拨通了老虎的电话，让他马上定八张飞往上海的机票，老虎也不明白龙翔为什么突然要去上海，但是他也没有多问，马上就安排人手去定了八张机票。

　　又跟众女安排了一番，龙翔就带着小刀、巴特努以及五行一同飞往了上海，就在龙翔走后不久，龙家发生了一件大事，一件让龙家众人，人人高兴的大事。

　　经过一个小时左右的飞行，龙翔等人乘坐的飞机降落在了上海机场的跑道上，下了飞机之后，龙翔等人就在机场附近找了一个住处，会面的时间安排在明天，所以龙翔也并不着急，他提前一天来的目的就是为了熟悉熟悉这里的情况，做到心中有数。

　　带着小刀七八人把整个上海给转了一遍，还特别到天地会分堂的周围去看了看，了解了地形。

　　休息一晚之后，龙翔在一大早就接到于胜杰的电话，说是请龙翔立刻去之前约定好的会面地点。龙翔答应了下来，然后便带着小刀七人出了他们住宿的宾馆，一行八人一共打了两辆出租车朝那个名叫东心茶楼的地方去了。

　　刚到东心茶楼门口，龙翔就看在了等在门口的于胜杰。龙翔连忙推开车门下车，走了上去。于胜杰也看见龙翔来了，连忙迎了上来。

　　“于兄，劳你久等了。”龙翔朝于胜杰抱了抱拳，非常客气地说道。

　　“龙先生客气了，快请进，我们门主已经来了一会了。”于胜杰抱拳还礼，然后又朝龙翔做了一个请进的手势，并且走在前面为龙翔带路。

　　现在是早上，茶楼里根本就没有生意，一楼冷冷清清的，一个人影都没有，上了二楼，二楼上却坐的满满的，各个都面带煞气，一看就知道不是什么号对付的角色，这些人应该是洪门门主的保镖了。

　　于胜杰把龙翔带到了一间包间的前面，然后抬手敲了敲门，说道：“门主，龙先生来了。”

　　“让他进来吧。”包间里传来了一个颇有威严的声音。

　　听见这个回答，于胜杰推开了房门，然后对龙翔说道：“龙先生，请进。”

　　龙翔微微颔首，抬脚便朝包间里走去，小刀七人自然要跟上去，可是七人却被于胜杰给拦了下来，于胜杰说道：“你们七人就不要进去了，里面也只有我们门主一人而已。”

　　“小刀，你们就留在这里。”龙翔扭头吩咐小刀七人，竟然对方都是一个人，龙翔也自然自能一个人进去了，如果带着人进去，他这面子可放不下。

　　“都说龙兄弟豪气过人，今日一见果然名不虚传啊。”包间里传来了一个男人的声音，龙翔扭头看向包间里，顺着声源找了过去，首先印入龙翔眼睛里的是一对明亮的眸子，眸子黝黑，深不见底。不用问，龙翔也知道此人的身份，他便是当今洪门的门主，赵文涛。

　　“赵门主过奖了。”龙翔笑着上前，一边走，一边上下打量着赵文涛。赵文涛的年纪不大，也就30岁左右，一张国字脸，一眼看去，没有什么特别之处，不过仔细一看，龙翔就看见了赵文涛的不凡。看见赵文涛眼睛里时不时闪过的一缕精光，龙翔肯定赵文涛也是修炼过内功，而且内功的修为要在龙翔之上，如果两人单挑，龙翔没有信心能够胜过对方。

　　龙翔在打量赵文涛，赵文涛自然也在打量龙翔，看见龙翔的年轻以及龙翔身上散发出来的那种自信稳健，赵文涛也在心里暗赞了一句。

　　“龙兄弟，请随便坐。”赵文涛站了起来，朝龙翔做了一个请的手势。

　　“多谢。”龙翔微微点头，然后径直坐到了赵文涛的对面。

　　龙翔坐下之后，赵文涛拿起茶壶，亲自给龙翔倒了一杯茶，然后递到龙翔的面前，笑着说道：“龙兄弟，尝尝这雨前龙井，是不可多得的好茶啊。”

　　“多谢赵门主。”龙少双手接过，揭开杯盖，轻轻地吹了几口气之后，龙翔低头喝了一口，细细品味一番之后，龙翔抬头看向赵文涛，说道：“赵门主，这茶应该是今年的第一批的新茶吧，进入口中，有点苦涩，但是苦涩过后却是余香不止，好茶，好茶！”

　　龙翔连说那个好茶，他倒不是夸张，而是这茶真的有这么好，算得上是最好的雨前龙井了，市面上的售价肯定已经过万元一斤了。

　　赵文涛也端起茶杯喝了一口，然后对龙翔说道：“龙兄弟，我这人向来耿直，不会饶什么弯弯肠子，我也就开门见山了，龙兄弟说是有重要的事情要跟赵某人商量，而且还说能帮助我洪门战胜天地会，不知道龙兄弟有何计划，但说无妨。”

　　龙翔见赵文涛这么坦诚，所以也就不跟他打什么埋伏了，直接把自己的计划跟赵文涛说了一遍。赵文涛听完之后，并没有立刻发表意见，而是低着头想了好一会，最后抬起头看向龙翔，说道：“龙兄弟，好计谋，如果龙兄弟的云龙会能在这个时候对天地会出手，并且顺利的占领北海，威逼上海，天地会就必需的分出一部分人手来对付龙兄弟了，到时候天地会就是两线作战，我们就算不想赢，也难得很啊。”

　　“多谢赵门主夸奖。”龙翔呵呵一笑，听了赵文涛这儿一番话，龙翔知道这事基本上已经成了。

　　“龙兄弟这计划是不错，可是我们洪门却拿不出那么多的人来进攻上海，这进攻上海的任务，恐怕只有交给龙兄弟的云龙会来完成了。”赵文涛一脸为难地说道。

　　龙翔的计划中最重要的一部分就是洪门必须出人牵扯住天地会，只有这样，云龙会才能趁机占领天地会在上海的分堂，从而取得上海的控制权，如果洪门不出人，或者是出的人手不够，龙翔的计划也就泡汤了，所以龙翔自然不能答应赵文涛的这个提议，微笑着说道：“赵门主，我云龙会一共就只有2000多兄弟，能拿出手作战的，也就1500兄弟左右，我们有能力攻下北海，但是攻下北海之后，肯定会有伤亡，到时候能剩下多少兄弟还是未知之数，如果赵门主要我们独立攻打上海，那我就只能放弃这整个计划了。”

　　龙翔知道自己这个计划能给洪门带来什么，所以龙翔便用放弃这个计划来威胁赵文涛。

　　听见龙翔说要放弃计划，赵文涛的脸色变了变，说道：“龙兄弟，这么好的一个计划，就这么说放弃就放弃了，你不觉得可惜吗？”

　　龙翔笑着摇了摇头，笃定地说道：“可惜是可惜，但我也清楚地知道自己有多大的力量，我可不想让我的兄弟们去送死。”

　　听见龙翔这坚定的语气，赵文涛知道如果自己不松口，龙翔是肯定会放弃的，但是现在却又是一个最好的机会，要是就这么放弃了，洪门和天地会之间的苦战便不会结束，赵文涛又舍不得。想了好一会，赵文涛抬头看向龙翔，说道：“龙兄弟，这次我出5000千人配合你的行动，你看怎么样？”

　　5000人，说多不多，说少不少，与龙翔要求洪门出的人数也有些差距，也不能够吧上海打下来，不过用来牵扯住天地会在上海的主力是足够的了，龙翔也不着急答应，因为现在着急的人是赵文涛，而不是他！


　　第407章 杀手，还是杀手


　　龙翔故作沉思状，赵文涛心里着急，可是面上却不敢表露出来，因为他非常清楚，在这种谈判的时候，最忌讳的就是着急。

　　龙翔见赵文涛不着急，也知道自己是争取不到更大的利益了，所以龙翔也不故作沉稳了，对赵文涛说道：“赵门主，这件事就这么决定了吧。不知道贵门的5000人什么时候能够到位，由谁带领？”

　　“由于附近的几个城市都在跟天地会交战，这几个城市的堂口都抽调不出人手来，这5000人必须从其他城市的堂口抽调，所以这需要一段时间的准备，五天之后能够到位，就由胜杰来指挥。”赵文涛见到龙翔终于松口了，心里也高兴的很，连忙把心里早已经想好的办法说了出来。

　　“好，那我们就这么定了，我会在两天之后攻打北海，等我们打下北海，贵门的人手也差不多集中起来了，到时候我们再前后夹击上海，只要我们打下了上海，天地会就会受到很多的打击，贵门如果在这个时候加大攻势，应该可以一举打败天地会。”龙翔很有自信地说道。

　　赵文涛哈哈一笑，说道：“那就承你吉言了。”说着，赵文涛举起了茶杯，说道：“龙兄弟，我以茶代酒敬你一杯，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”龙翔也举起了茶杯，和赵文涛碰了一下。

　　龙翔和赵文涛之间的谈话时间非常的短，可是两人却得出了一个让双方都很满意的结果，至于上海的归属，两人则都非常有默契的没有提到，因为他们是有盟约在身的，盟约注明了抢占到的城市的分配方式，龙翔有计划，所以不说，而赵文涛则是对自己非常的有信心，他相信最先占领天地会分堂的只会是洪门的人，所以他也没有说。

　　再过两天就要进攻北海，龙翔虽然已经有了详细的计划，各堂的兄弟也都在准备了，但是战场上什么都有可能发生，瞬息万变，所以龙翔需要做的准备还有很多，片刻时间也耽搁不得，出了包间之后，龙翔就向赵文涛告辞了，赵文涛也知道龙翔需要回去好好准备，所以也没有在挽留龙翔。

　　又经过一个小时的飞行，龙翔乘坐的飞机降落在了华海市飞机场的跑道上，龙翔也没有再耽搁。下飞机之后，龙翔直接到了天上人间，立马召集了八大实权人物开会。会上，龙翔先是把自己跟赵文涛商议的结果说了一遍，然后又做了更加详细、更加具体的分工，这个会开的很简短，安排好之后，龙翔就让各个战斗堂口下去准备了，把小华和胡国庆留了下来。

　　“国庆，除了原来在北海的暗堂兄弟外，你再派遣一部分兄弟进入北海，我要清楚地知道天地会北海分堂的一举一动。”龙翔正色对胡国庆说道，龙翔准备的是对北海发起突然袭击，需要的就是一个快、准、狠，所以必须要在行动之前和行动的时候掌握到一切可以掌握到的情报。

　　“是。”胡国庆站了起来，一脸郑重的接过了任务。

　　“小华，你马上带领所有的影杀兄弟进入上海，摸清楚天地会上海分堂的那些高级干部们的行踪和习惯，为刺杀他们做好准备，另外，你们也要顺便收集情报。”龙翔又对小华说道，他采用的这个计谋是擒贼先擒王，只要干掉了天地会在上海分堂的高级干部，天地会上海分堂必定会成为一盘散沙，想要打破他们的防守就是一个非常简单的问题了。

　　“小华定不辱命。”小华站了起来，表情也是很严肃。

　　“好了，那你们下去吧。”龙翔摆了摆手，两天后就要突袭北海，龙翔必须得利用这剩余的时间再好好地研究研究计划，一定要做到万无一失。

　　“是。”小华和胡国庆同时应了一声，然后两人一起出了办公室。

　　龙翔拿出纸笔，准备再对计划进行分析的时候，他的手机响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的是秦梦瑶的电话号码。龙翔立马接通了，呵呵笑道：“梦瑶，怎么想起给我打电话了？想我了吗？”

　　“老公，家里出大事了，你快回来。”秦梦瑶着急的对龙翔说道。

　　“出事了？出什么事了？”听见秦梦瑶着急的语气，龙翔心里不由咯噔了一下。

　　“你回来就知道了，我还有事情要办，你快点啊。”秦梦瑶竟然卖起了关子，说完，秦梦瑶就把电话挂了。

　　“这……”听见手机里的忙音，龙翔有些哭笑不得，不是说出大事了吗？怎么听起来她却好像是一点也不着急？龙翔弄不明白，只好决定回家去看看了，毕竟他所有的女人都在家里，如果家里真出什么事了，龙翔可不敢再想象下去。

　　想到这里，龙翔便收起了纸笔，也不叫小刀等人，径直出了天上人间，开车朝龙景华苑而去。

　　刚出天上人间，龙翔就感觉到了不对劲，看了看后视镜，龙翔发现自己被跟踪了。龙翔嘿嘿一笑，脚下使劲的踩了一脚油门，银白色的宝马便如同吃了兴奋剂一般，以最快的速度冲了出去。

　　龙翔本想凭借速度和开车的技术甩开后面跟着的车，可是开了一段之后，龙翔发现自己竟然没有甩掉对方，龙翔皱了皱眉头，从对方能够跟上自己这点来看，龙翔就已经大概猜到了对方的来历，应该是一个职业杀手。

　　“那我就陪你玩玩。”龙翔呵呵一笑，轩辕决突破到了第四层，龙翔正好还没有机会试试手，现在有这么好的机会送上门来了，龙翔又岂会放弃。把方向盘往右拐去，龙翔把车朝城郊开去。

　　来到了一处车辆和行人都极少的路段，龙翔把车停了下来，然后打开车门，站在车边，笑眯眯地看着停在距离他10米处的轿车。

　　“来都来了，也就不要做缩头乌龟了，下来吧。”龙翔用英语说道，龙翔也不知道这回来的杀手又是从哪来的，所以龙翔就用上了国际上最为通用的英语。

　　“你很机警。不过，你还是要死。”一个长相颇为帅气的白人从轿车里走了出来，一双眼睛死死地盯着龙翔，已经把龙翔锁定在了他可以一击必杀的范围之内。

　　“是谁请你来杀我的？如果你告诉我，我可以放你一条生路。不然你就只有死。”龙翔似乎没有听见杀手说的话，反倒是反过来威胁起了杀手。

　　杀手听见龙翔这话，不由微微愣了一下，他是第一次听见有人对他说这样的话。愣神之后，杀手笑了，哈哈大笑。笑罢，杀手看着龙翔说道：“就凭你这句话，你就足可以死上一百次了。”

　　“我再给你最后一次机会，告诉我是谁请你来的，不然你就只有死。”龙翔依旧好像没有听见对方说话一般，依旧我行我素的说着。

　　“你找死。”杀手大怒，反手掏出两把军刺，直接朝龙翔冲了过去。

　　看见大怒的杀手，龙翔笑了，同时也觉得无聊得很，因为这个杀手竟然连愤怒时杀手的大忌都不知道，这样的杀手连如流都算不上，龙翔本想找他试试手的，现在龙翔连试手的兴趣都没有了。

　　看见龙翔不屑的表情，杀手的嘴角勾起一抹笑容，在他距离龙翔只有三四米的时候，杀手的速度突然加快了，两把军刺也分别刺向了龙翔胸口的两处要害。

　　“哦？有意思？”看见速度突然加快的杀手，龙翔知道自己上当了，不过他也有兴趣了。原来这杀手从一开始便是在骗龙翔，他的愤怒自然也是装出来的。从被龙翔发现自己跟踪开始，他就明白自己要刺杀的人是一个高手，在看到了龙翔之后，杀手更是坚定了这样的想法，所以他从一开始便选择了示弱，并且顺利的骗过了龙翔。

　　杀手在一呼一吸之间就来到了龙翔的面前，两把军刺狠狠地朝龙翔刺去。对于自己的这一击，杀手非常的有自信，正当他以为自己得手的时候，龙翔突然以一种极其不可思议的方式侧移了两米，躲开了杀手的军刺。

　　躲开之后，龙翔全力运转轩辕决，竖掌成刀，看向杀手手中的两把军刺。

　　“找死。”杀手自然不会躲，挺着军刺迎了上去。

　　“咔嚓。”两声脆响，杀手手中的军刺竟然被龙翔的手掌给劈成了两截。看见这一幕，杀手不由一愣，他最清楚自己这军刺是用什么材料做成的，现在却被龙翔一掌给劈成了两截，杀手开始在心里怀疑龙翔这双手掌是用钻石做成的。

　　杀手愣神，龙翔可不会放过这样的机会，横步向前，一把抓向杀手的脖子。这杀手也不是吃素的，手中的两截断军刺往上刺去，逼退了龙翔。龙翔已经占据了主动，自然不会再给杀手机会，手脚并用，连续抢攻，打得杀手只有招架之力，毫无还手之功。

　　轩辕决进入到了第四层，龙翔感觉自己更加的灵活了，杀手那原本已经极快的动作看在他眼里却犹如小孩子的动作一般，非常非常的慢。

　　又对了几招之后，龙翔趁机抢过了杀手手中的一把断军刺，并且把军刺横在了杀手的脖子上。

　　“说，谁请你来的？”龙翔冷声问道。如果放在以前，龙翔早已经把军刺送进杀手的喉咙了，可是现在不同了，龙翔需要知道的是杀手的幕后指使人是谁，这样他才能真正的做到斩草除根。

　　杀手看了龙翔一眼，然后侧身撞向了龙翔手中的军刺，军刺直接刺穿了杀手的喉咙，杀手咕咕了两声，然后缓缓倒地，死了！


　　第408章 秘术真的很管用


　　龙翔看了看倒在地上的杀手，微微摇了摇头，说道：“还有点硬骨气，不过你以为你死了，我就不知道你来自哪里吗？”

　　说完，龙翔的嘴角露出一丝诡异的笑容，只见他弯下腰，扯掉杀手的两条衣袖，然后看了看杀手的两条手臂，可是龙翔并没有看到他预料之中的东西，“咦，怎么会没有？难道这个死板组织也变聪明了？”龙翔满脸的疑惑，又看了看，依旧没有看出什么有用的东西。

　　由于家里还有重要的事情在等着他，龙翔也不能再耽搁了，转身上了汽车，掉转车头，朝龙景华苑驶去。虽然秦梦瑶说是家里有急事，但是龙翔相信不会是什么要命的大事，因为他安排在龙家别墅周围的影杀并没有发现有什么异样的情况。

　　开车回到龙景华苑，龙翔停好车，刚要掏出钥匙开门，房门却从里面打开了，开门的是林岚。

　　“岚，你不是应该在上班吗？”龙翔有些疑惑地看着林岚。

　　林岚白了龙翔一眼，说道：“家里出这么大的事，我当然要回来了，也只有你没有放在心上，都给你打了这么久的电话了，你现在才回来。”

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“刚才在回来的路上遇到一点小意外，耽搁了一会。”说着，龙翔进了门，抬头看去，住在这个家里的所有女人都回来了，全都坐在沙发上，每个人脸上都是一脸凝重的表情。

　　“岚，究竟发生什么大事了？”龙翔小声地问林岚，因为他发现屋子里的气氛好像特别的沉重。

　　“你进来就知道了。”林岚并没有回答龙翔的问题，而是直接走了进去，找到了属于她的位置坐好。

　　看见这样的状况，龙翔的心里咯噔了一下，三堂会审都已经很严重了，现在八个女人齐聚，可算得上是八堂会审了，不过龙翔倒是很疑惑自己究竟犯了什么样的错误，需要这八个女人一起来审问自己。

　　“那个，我犯什么错了吗？”龙翔小心翼翼地问道，并且已经做好了逃跑的准备。

　　“你过来坐下。”秦梦瑶指了指她们八个女人对面的沙发。

　　“哦，好。”龙翔点了点头，然后过去乖乖坐好，逃跑是没有机会了，那就只能乖乖地听话了，说不定还能争取一个宽大处理的机会，不过龙翔就是想破脑袋，也想不出自己究竟犯了什么错。坐下之后，龙翔才发现卞蓝竟然坐在正中间，在她的那边分别是秦梦瑶和克里斯汀，看来这次的主角是卞蓝了。

　　“说吧，这是怎么回事？”秦梦瑶问道。

　　“说什么？”龙翔不解的耸了耸肩，他想坦白来着，可是也需要知道自己应该坦白什么吧。

　　“你还在装，你自己干的事，难道你自己不知道吗？”林岚非常幽怨的瞪了龙翔一眼，她就不明白，自己每次都没有做什么防范措施，为什么她一次就可以，自己那么多次了，就是没有什么效果。

　　“那个……我干过的事情有很多，能不能稍微提示一下？”龙翔依旧是满头的雾水，看林岚这表情，就好像他干出了什么伤天害理的事情一般。

　　“是关于蓝儿的。”冯洁指了指卞蓝。

　　“蓝儿的？”龙翔皱了皱眉头，说道：“蓝儿的事情我不都坦白了吗？你们是不是也从宽一点啊？”

　　对于自己喜欢的女人，龙翔显得很大度，但是大度和纵容是两码事，看见自己这几个女人再次提到卞蓝的事情，龙翔觉得她们有些胡搅蛮缠了，脸上的表情自然也不是那么好看了。

　　“不是你以前说的那些，是另外一件事。”云紫依在一旁提醒龙翔。

　　“还有什么事？”龙翔满脸的疑惑，能说的他都说了，他不记得自己还有什么事没有说。龙翔看向坐在最中间的卞蓝，却看见卞蓝是一脸害羞的笑容，俏脸上还带着一丝特别的笑容，那笑容龙翔没有办法形容，里面带着一种母性的光辉，让人看非常的舒服。

　　母性的光辉？不会是……龙翔想到了离开苗寨之前卞睿婕说过的话，卞蓝不会是……想到这里，龙翔再也坐不住了，疾步走到卞蓝身边，蹲下身体，直接把头放到了卞蓝的小肚子上。

　　卞蓝的俏脸先是一红，随即满脸的欣喜，轻轻地抱住了龙翔的脑袋。龙翔听了好一会，抬头看向卞蓝，问道：“他怎么不动呢？”

　　看见龙翔孩子般的模样，几个女人都笑了，秦梦瑶用手指轻轻地推了推龙翔，说道：“我的傻老公，现在才一个多星期，哪里就会动了，就算要动，也要等到七八个月的时候吧。”

　　“还要等那么久啊。”龙翔有些意兴阑珊，这时他才想起自己回来的目的，便问道：“你们叫我回来就是为了这件事？”

　　秦梦瑶八女同时点了点头，秦梦瑶说道：“当然，难道你不觉得这件事非常的重要吗？这可是我们姐妹中第一个怀上孩子的，这可是我们龙家最近以来最重要的大事了。如果蓝儿肚子里的是个男孩，我们龙家也就后继有人了，如果妈知道了这件事，肯定会高兴死的。”

　　龙翔笑着点点头，说道：“不错，这是大事，最大的事。”

　　“梦瑶姐，不会是男孩的，只会是女孩。”卞蓝有些害羞地说道。

　　“现在还没有成形，是不能这么肯定的。”许若摇着头，她是相信科学的，说道：“咱们女人肚子里的孩子是男是女，那跟男人的那个人有着非常大的关联的，所以是男是女都是有可能的。”

　　卞蓝摇摇头，非常认真地说道：“只会是女孩，这是我们苗族的一种秘术，用这种秘术的时候就能怀上孩子，而且只会是女孩。”

　　“蓝儿，你们那里还有这种秘术，你能不能交给我？”林岚听说还有这种奇妙的东西，一下子就有了兴趣，连忙拉过卞蓝的小手，笑呵呵地问道。

　　卞蓝先是点了点头，不过随即又摇了摇头。

　　“蓝儿，你这又点头，又摇头的是什么意思啊？”克里斯汀问道，看她的模样，应该也是对卞蓝的这个秘术非常的感兴趣。

　　卞蓝连忙回答道：“这个秘术我可以交给你们，但是使用了这个秘术之后，除了怀上的孩子肯定是女孩之外，还有一个缺点，那就是这一辈子就只能生育一次。”

　　听见卞蓝这话，林岚和克里斯汀都使劲地摇了摇头，说道：“你这秘术也忒毒了一些吧，我看我们还是不要学了。”

　　卞蓝眼神一黯，眼里闪过一丝失落。龙翔刚好抬起头，恰好看见了卞蓝眼里的失落，龙翔伸手握住卞蓝的小手，朝她投去感激的微笑。

　　晚上，卞蓝的房间里，龙翔把身材娇小的卞蓝搂进了怀里，右手却轻轻地在卞蓝的小肚子上抚摸着。

　　“蓝儿，谢谢你，谢谢你愿意为我生孩子。”龙翔柔声对卞蓝说道。

　　听见龙翔的感谢之语，卞蓝倒是有些不好意思了，轻声说道：“人家也是为了以后能一直陪在你身边。”

　　“不管你的目的是什么，我都要感谢你。”龙翔呵呵一笑，一个女人能为男人生孩子，那是要下很大的决心的，就凭这一点，龙翔也能感觉得到卞蓝对他的爱有多深。


　　第409章 行动开始


　　由于有了卞蓝这个例子，龙翔这几晚都没有睡安稳过，每晚都是好一番盘肠大战，不过现在有了轩辕决，龙翔倒也不觉得累，只是感觉不太爽，看见自己那几个如狼似虎，势要把自己压榨干净的女人，龙翔突然有了一种自己是种马的感觉。

　　经过这么两天的准备，云龙会虎豹象三堂已经准备完毕，鹰堂这次并没有照例守家，而是参加到了作战序列，守家的任务交给了豹子率领的执法堂，内堂的后勤供应也已经准备妥当，万事俱备，只欠龙翔一声令下，雄赳赳气昂昂的虎豹象三堂以及第一出战的鹰堂便可以立刻朝北海进军。

　　但是龙翔一直都没有下达出发的命令，因为他在等，在等胡国庆的消息。就在耗子和大象多按捺不住的时候，胡国庆的电话终于来了，接通电话之后，龙翔并没有说一句话，在听了胡国庆的汇报之后，龙翔就挂断了电话。

　　“龙少，怎么样？”耗子问道，他早已经迫不及待地想要冲到北海去了。

　　龙翔微微一笑，从椅子上站了起来，大手一挥，说道：“让兄弟们准备，我们马上出发，要以最快的时间进入北海，打对方一个措手不及。”

　　“是！”老虎最先站了起来，他看着沉稳，其实因为也迫不及待地想要出发了。

　　华海距离北海也就半个小时左右的车程，云龙会几乎是倾尽全力，出动的人手已经达到了3000余人，车辆自然也就不少，这庞大的车队立刻引起华海市警方的注意，不过当他们探听出这个车队是云龙会的事实之后，警车便不敢再跟踪了，而是掉转车头就跑的无影无踪了。

　　当这么庞大的车队临近北海的时候，天地会北海分堂的堂主魏三接到了情报，看到情报后面注释的可能有敌人大举进攻的消息是，魏三不屑的大笑起来，笑罢，魏三说道：“距离我们最近的敌人就只有一个小小的云龙会，云龙会虽然已经明确了要与我天地会为敌，但是他们的实力还是过弱，根本就不是我们天地会的对手，所以就算借给他们三个胆子，他们也不敢来攻打我们。”

　　“堂主，我们还是小心为妙，这个云龙会似乎非同一般啊，上次总舵主可是派出了落叶前去刺杀云龙会的龙翔，最后失败了，二十八星宿中的斗木獬徐强也是死在此人手中，堂主，我觉得我们还是先派些人手出去，先做防备总是不会错的。”魏三手下第一谋士兰坤金提出了一个谨慎的办法。

　　魏三低头想了想，说道：“坤金这个建议不错，就按照你说的去办，马上把兄弟们派出去，查清楚这些车队的目的地，另外也让下面的兄弟打起精神来，别人敌人有机可乘。”

　　“是！”兰坤金点了点头，这魏三只是一介武夫，兰坤金之所以会委身于他，关键就是魏三能听得进去意见。

　　北海不断有消息传来，龙翔也分析着各种情报，得出最有利于此次行动的情报，最后在做出正确的决断。

　　当看到北海已经做好的防范的准备的时候，龙翔不由愣了一下，不是说天地会北海分堂的堂主魏三只是一介武夫吗？现在怎么把事情想的这么周到，再一思考，龙翔就想出了一种可能性，那就是魏三身边有能人。

　　虽然对方已经有了准备，但是箭在弦上不得不发，就算对方已经形成了铜墙铁壁，龙翔也得去闯一闯。

　　车队直接朝北海开了过去，魏三也得到了确切的消息，那就是云龙会真的大举进攻北海了，在得到这个消息的时候，魏三愣了很久，硬是只憋出了一句话，“疯了，这个世界真的疯了。”

　　魏三觉得龙翔疯了，可是龙翔可并不这么觉得，车队进入北海市区，云龙会的3000兄弟便全都下车，径直朝天地会北海分堂冲了过去，喊杀声顿时响彻了北海的夜空。

　　魏三已经有了准备，所以他也就不虚了，况且他麾下还有将近4000名兄弟，在人数上，他还是占着优势的。

　　魏三很有自信，他提着大砍刀，身先士卒，冲在了最前面，当他刚刚与云龙会接触的时候，魏三就感觉到了不一般，云龙会一般成员的战斗力都非常的强。魏三也一下子明白了，自己在人数方面的优势也在这实力的面前瞬间化为乌有。

　　耗子冲在了最前面，他很自然的就和魏三战在了一起，耗子出身老K，经过战场的生死磨炼，他的每一招每一式都是在战场上磨炼出来的，每一招每一式也都非常的实用，魏三刚一和耗子交上手，魏三就感觉到了耗子的不一般，也不敢在保留，直接用上了全力。

　　耗子是经过战场的生死磨炼出来的，而魏三则是在争抢地面的争斗中一步步爬起来的，他的实力也不差，耗子胜在每一招每一式都非常的有用，而魏三则胜在经过专门的武术训练，两人顿时打了一个半斤八两，不相上下。

　　耗子和魏三单挑上了，老虎、大象和罗烈则指挥手下的兄弟对天地会分堂的堂口进行了猛攻，气势来的猛，但是却也是被天地会给生生挡了下来，虽然他们的战斗力比不过云龙会，但是他们人多，死了一个，马上就有另外一个人顶上来，凭借这种不怕死的勇气，天地会竟然挡住了云龙会的猛攻。

　　“让开，我来。”大象看见自己久攻不下，而且还被拦在了大门之外，反倒是被对方给伤了不少兄弟。

　　大象上前两步，手中四五斤重的大砍刀直直的砍了下去，挡在大象面前的天地会成员连忙举起看到抵挡，只听哐当一声，那名天地会成员手中的砍刀直接被大象给砍断了，不过大象手中的砍刀可没有就此停住，而是顺势砍了下去，那名天地会成员的脑袋瓜子顿时被砍成了两半，红的白的撒了一地。

　　砍到一人之后，大象也不迟疑，再次举刀，可是这次没有人再敢抵挡，而是纷纷往后退。他们退，大象则进，大象很快就冲进了天地会的堂口，如同厉鬼一般，见人就砍，鲜血不断的溅到大象的衣服上，衣服被鲜血给染红了，显色变得非常的诡异。

　　有了突破口，便有越来越多的云龙会兄弟涌入到了天地会的堂口之中，原来单对单的打斗变成了异常混战，不过云龙会的战斗力更强，天地会被打得节节败退，从堂口的一楼，打到了堂口的二楼。天地会死伤非常严重。


　　第410章 意料之外的顺利


　　看着自己的兄弟一个一个的倒在敌人的刀下，魏三是真的后悔了，后悔自己高估了自己，低看了云龙会，这云龙会展现出来的战斗力，哪里是一个不入流的帮会，完全可以和天地会旗下最精锐的四大军团相抗衡了。

　　越是这样想，魏三就越没有了信心，手上的刀法也越是混乱，耗子当然不会放过这样的机会，一刀凶猛过一刀，每一刀都冲着魏三的要害而去。

　　魏三连续抵挡了几刀，感觉到刀身上传来的巨大力量，魏三心里大惊，也不敢再跟耗子硬碰硬，而是寻找着逃跑的机会。

　　耗子想的就是要斩杀魏三，从而立下首功，他自然不会给魏三逃跑的机会。这两人一个想逃，一个却不想让对方逃走，虽然表面上看着打的不是很激烈，但是却费神的很。魏三不跟耗子硬碰硬，倒让耗子越打越不舒服。

　　“你TMD想跑，老子就给你机会。”心念一转，耗子心里有了主意，嘴角勾起一抹诡异的笑容，他故意露出一个破绽，给了魏三一个逃跑的机会。

　　魏三一心想着逃跑，根本就想不到这会是耗子故意给出的机会，有力无力的朝耗子挥出一刀，魏三转身便跑，耗子要的就是这样的机会，用力挥出一刀，这一刀耗子几乎用尽全力，磕飞了魏三手里的砍刀，然后快速向前两步，手中的大砍刀狠狠地砍了下去，就如同切西瓜一般，魏三的脑袋被耗子给砍成了两瓣。

　　看见魏三倒在血泊之中，天地会的小弟们心里最后的那丝防线顿时崩溃，一丝战意都没有了，纷纷扔下手中的武器，投降了。

　　原本已经做好了打硬仗准备的云龙会兄弟们顿时面面相觑，一时之间竟然不知道自己应该干什么了。小弟们不知道应该干什么，但是老虎等几个大哥还是知道应该干什么的，让手下的兄弟们把投降的天地会小弟们集中到了一处，等待龙翔来决断。

　　外面的战斗已经结束了，但是天地会分堂里面的战斗依然继续，在兰坤金的指挥下，天地会分堂里的500多小弟凭借地形的优势，竟然挡住了云龙会象堂精锐的进攻。大象一次一次的冲上去，却又一次又一次的被打退回来，在得到耗子已经斩杀了魏三的消息之后，大象着急了，提着砍刀意图再冲击一次。

　　“大象，他们已经是强弩之末，何必再打？”龙翔已经走了进来，跟在他身边的依旧是小刀、巴特努和五行七人。

　　听见是龙翔的声音，大象停住了脚步，扭头有些委屈的看着龙翔，说道：“龙少，我跟耗子打了赌的，他斩杀魏三，我攻破天地会分堂，现在他已经做到了，如果我没有攻破天地会分堂，我就要给他洗一个月的内裤，那个臭小子有梦遗的习惯，要我给我洗内裤，还不如让我去死。”

　　听见大象这话，龙翔先是一愣，随即哈哈大笑起来，笑罢，龙翔说道：“攻破分堂并不一定要用武力的嘛，能让他们拱手让出来，不是更好吗？”

　　大象点了点头，然后转头看向那群天地会小弟们，说道：“把你们主事的人叫出来，告诉他，魏三已经被杀了，如果再不投降，你们所有人都只有死路一条。”

　　天地会的小弟们根本不知道自己的老大已经被斩杀在了外面，现在听见大象说出这个消息，天地会的小弟们心里的那条防线顿时松动了，互相看了看，均不知道应该怎么办才好。

　　“去把你们主事的人叫出来。”龙翔沉声说道，冰冷的眼神扫过那几名小弟，那几名小弟接触到龙翔的眼神，顿时感觉到了一股从心底升起的凉意，他们都不由自主地颤抖了一下，一名小弟最先坚持不住了，转身朝里面跑去。

　　兰坤金坐在他的办公室里，手里拿着一把手枪，他是一介书生，本来是没有用枪的打算的，这把枪也是魏三送给他防身的。他本来是在楼梯口指挥抵挡云龙会的进攻的，在听到魏三死了的消息，他转身便走进了办公室，拿出了这把魏三送给他防身的手枪，颇有些诀别的意味。

　　“嘭。”办公室的门被推开了，那名从外面跑进来的小弟颤声说道：“金，金哥，外面的人在叫你出去。”

　　“云龙会的人？”兰坤金抬头看了一眼那名小弟。

　　“是，是。”那名小弟连连点头，身体却不由自主地颤抖着，脑海里依旧全是龙翔那冰冷的眼神。

　　兰坤金没有说话，而是轻轻地抚摸着手里的手枪，然后慢慢的从座位上站了起来，对那名小弟说道：“走吧，我们出去看看。”

　　“是。”那名小弟点了点头，在前面为兰坤金引路。

　　“TMD，怎么还不出来？败军之将不足言勇，TMD还这么屌。”想到自己有可能要帮耗子洗一个月的内裤，大象就忍不住了，破口大骂起来。

　　“大象，这堂口是肯定破了，破了之后，我把功劳算在你头上。”龙翔满脸微笑地看着大象，自己手下的两员大将在这种关键的时刻还能打下这样的赌约，这也说明了他们的心绪很放松，这也正是龙翔想看到的。

　　“谢谢龙少，谢谢。”大象连忙道谢。

　　就在这时，兰坤金走了出来，他一眼就看见了站在最前面的龙翔，感觉到龙翔的非同一般之后，兰坤金不由仔细地打量了龙翔一眼。

　　兰坤金在打量龙翔，龙翔也在打量兰坤金，此人能以500人手抵挡住大象这么久的进攻，他的能力肯定非同一般，在看见兰坤金的第一眼，龙翔心里边已经有了招揽之意。

　　“小子，你老大已经被我兄弟斩杀了，你现在只有一条路，投降！”大象上前两步，大声的对兰坤金喊道。

　　兰坤金看都没有看大象一眼，只是看着龙翔。良久，兰坤金说道：“我愿意投降，你能保证我的兄弟不受到一丁点的伤害吗？”

　　龙翔肯定地点头，说道：“这个当然，只要他们放弃抵抗，我保证他们可以不受任何一点伤害，我还可以给他们每个人发遣返费，让他们回家。”

　　听到龙翔的保证，兰坤金笑了，朝他身后的天地会小弟们摆了摆手，说道：“兄弟们，都放下武器吧，我们大势已去。”

　　兰坤金的话音一落，他身后的便传来了一阵阵叮叮当当的声音，那些早已经没有了战斗意志的小弟们纷纷放下了武器。

　　“放下武器者依次走出去，到大门外集合。”老虎带着一群虎堂的兄弟走了进来，看见龙翔已经把这里的情况解决了，老虎的脸上露出了笑容，这次预料之中的苦战却变得这么简单，己方完全可以算得上是兵不血刃就拿下了天地会的分堂。

　　听到老虎的话，放下武器的天地会小弟们纷纷朝外面走去，只有兰坤金站在那里没有动，他一直都看着龙翔，眼神非常的复杂，有仇恨，也有欣赏。

　　“金哥，我们也出去吧，留得青山在不愁没柴烧。”兰坤金的一名心腹小声的对他说道。

　　兰坤金微微摇了摇头，说道：“你们先出去，我还有点事情。”

　　“金哥，你……”那名心腹脸色大变，想要劝说兰坤金，却被兰坤金挥手阻止了。

　　“你出去吧，我不会干什么傻事的。”兰坤金摆了摆手，刚出来的时候，他的确有过要和龙翔同归于尽的想法，可是在看见龙翔之后，兰坤金被龙翔身上散发出来的那种气质给折服了，他心里的想法变了，因为他觉得龙翔是一个更值得他辅佐的人。

　　那名心腹点了点头，走在了最后。

　　待所有的天地会小弟被领出去之后，龙翔笑着朝兰坤金走了过去。

　　“龙少，不要！”大象一下子拦在龙翔的面前，兰坤金是敌人，大象可不敢让龙翔太过接近他。

　　龙翔摆了摆手，微笑着说道：“大象，没有关系，他以后会是我们的兄弟。”

　　“你怎么就这么肯定我一定会投靠于你？”兰坤金冷笑着问道，龙翔的自信让他觉得非常的不舒服。

　　“因为你不是一般人，跟着我，你有更多可以大展拳脚的机会，你是聪明人，自然不会放过这样的机会。”龙翔笑眯眯地看着兰坤金。

　　兰坤金不置可否，只是冷哼了一声，说道：“天地会比云龙会要强大十倍不止，我留在天地会的机会应该要比云龙会更多吧？”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“我倒是不赞成阁下的这种观点，天地会是更大，但是机会却相对的更少，因为他们的能人更多，或者可以说是那些有关系的，所谓‘能人’更多，阁下真的想要在天地会出头，恐怕很难！”

　　龙翔下了断语，兰坤金也没有反对，他的脑子里浮现了从他加入天地会受到各种白眼冷对的情况，一直以来的强大抱负得不到实现，直到他遇到了魏三，这个当初没有半点脑子的小头目，在自己的帮助下，魏三一步步爬了起来，成为了天地会北海分堂的堂主，原本以为自己的能力应该可以被那些老大们发现了，可是结果依旧和以前没有多大的变化，他依旧只是魏三手下的一个幕僚。虽然如此，兰坤金一直没有要离开的打算，因为魏三对他真的很好，亲如兄弟一般的好。

　　不过现在有更好的机会来了，兰坤金不得不为自己考虑一下了，心里有着对魏三的愧疚，但为了自己的前途，兰坤金把这种愧疚给隐藏在了心底。

　　“想清楚了吗？”看见兰坤金的脸色恢复如初，龙翔才笑着问道。

　　“兰坤金以后便是云龙会的人了，誓死为云龙会效忠。”兰坤金单膝跪地，右手朝上，发出了效忠的誓言。

　　“好，好。”龙翔大笑，上前把兰坤金扶了起来，此战拿下了北海，这让龙翔很高兴，不过最让龙翔高兴的是有多了一员大将。


　　第411章 天地会的反扑（一）


　　拿下北海之后，龙翔立刻跟于胜杰取得了联系。于胜杰在得知这个消息之后，立刻上报赵文涛。听到于胜杰的上报，赵文涛也是一愣，扭头问于胜杰，道：“胜杰，你说云龙会只用了两个小时就拿下了北海？”

　　于胜杰点了点头，说道：“门主，您没有听错，是两个小时。”

　　“天地会在北海的分堂堂主是谁？”赵文涛问道。

　　“是魏三。”站在赵文涛左侧的一名老者回答道，此人在洪门中没有什么实际的职位，但是他的地位却高的很，就连洪门旗下的八大神将见了他都是毕恭毕敬的。此人便是赵文涛手下第一谋士上官致远。

　　“魏三？”赵文涛在脑海里寻找此人的材料，可是不管他怎么想，都想不起脑海里有这么一个人。

　　上官致远微微一笑，说道：“此人乃是一武夫，没有什么头脑，对我洪门造不成什么大的影响，想必门主没有把此人记在心里。”

　　“不然。”赵文涛摇了摇头，说道：“此人竟然能成为天地会的一个分堂堂主，必定有过人之处。”

　　上官致远笑着摇了摇头，说道：“门主，此人还真的只是一介武夫，没有丝毫的过人之处。”

　　“那他是怎么成为天地会的分堂堂主的，虽然北海对于天地会来说不是很重要，也不用派这么一个人来担任堂主吧？难道天地会真的没人了？”于胜杰在一旁嘟囔道。

　　上官致远呵呵一笑，说道：“胜杰，你太小看天地会了，天地会能够和我们洪门对峙这么多年，关键就在于它人才济济，不说四大天王，就连那28星宿也是个个不好对付。这魏三能成为北海的分堂堂主关键是他的手下有一个非常厉害的谋士，魏三能爬到分堂堂主之位，完全是这个谋士一手把他推上去的。”

　　“有这么厉害的人？”赵文涛脸上出现了爱才之意，说道：“上官兄，请你立刻派人去一趟北海，把此人招揽到我们洪门门下。”

　　上官致远点了点头，说道：“我马上派人出去，不过能招揽到此人的可能性非常的低，因为他很有可能已经成为云龙会的人了。”

　　“云龙会？云龙会？”赵文涛嘴里连续念了两遍这三个字，不知道为什么，赵文涛突然有了一种非常危机感，这种感觉竟然是云龙会这三个字带给他的。

　　“上官兄，你觉不觉得这云龙会发展得太快了，而且实力也太大了？”赵文涛扭头看向上官致远。

　　上官致远一下子就明白了赵文涛的意思，想了想，摇着头说道：“门主，现在不是最好的时机，云龙会有实力，正好可以被我们所用来牵扯天地会，就算真的要对付云龙会，也必须在对付天地会之后。而且此番攻打上海，我们可以略施小计，让云龙会先尝尝天地会的厉害。我昨天收到了一条消息，天地会为了加强上海的防守，已经把麾下的四大天王之一的青龙寇立辉派到上海来了，云龙会想要借我们之力夺取上海，那我们就送一个大礼给他。”

　　“上官叔叔，你说云龙会的目的是为了借我们之力夺取上海？”于胜杰一脸惊讶地看着上官致远，竟然上官致远已经把这个事实说出来了，那就说明赵文涛也是知道这件事，竟然已经知道了，那为什么还要答应和云龙会合作呢？于胜杰弄不明白，所以才是一脸的惊讶。

　　“胜杰，我们最终的目的是天地会，云龙会想要上海，我们就暂时给他，等到我们把天地会收拾了，小小的一个云龙会还用放在眼里吗？”坐在赵文涛右手边的人说话了，此人正是洪门八大神将之首的左彦斌，他一脸的傲气，根本就没有把云龙会放在眼里。

　　“我明白了，那我此去也不用怎么用力了吧？”于胜杰是洪门新生代中的佼佼者，一下子就明白了自己面前这三位前辈的意思。

　　“不错，不错。”上官致远笑着点了点头，然后朝于胜杰招了招手，说道：“胜杰，你过来，我把你此去的安排跟你详细地说一下。”

　　“是。”于胜杰点了点头，然后走到上官致远的身边，认真地听着上官致远对他的叮嘱。

　　与此同时，北海云龙会分堂，龙翔带着老虎等几位堂主以及新降的兰坤金正在议事。竟然已经占领了北海，自然要在这里成立堂口了，云龙会的分堂堂口就设在了刚刚占领的天地会分堂之内。

　　“兰兄，你刚刚说的寇立辉可是天地会四大天王之一的青龙寇立辉？”胡国庆问道。

　　兰坤金点点头，说道：“正是。他昨天才从广州飞抵上海，已经掌管了上海。”

　　“龙少，现在有点麻烦了，上海由了寇立辉坐镇，我们想要攻下上海，恐怕不是这么简单的事情了。”老虎皱着眉头对龙翔说道。

　　龙翔点了点头，然后轻叹了一口气，说道：“看来天地会里还真是能人无数啊，竟然有人提前想到这里了。寇立辉此人有勇有谋，想要从他手里夺取上海，的确是一件非常困难的事情啊。”

　　“龙少，你何必灭自己威风，长他人志气，你给我500人，我一定把寇立辉的脑袋给你拿回来。”不用问，能在这个时候说出这话的只能是耗子，他刚刚才立了大功，所以现在还有自信的很。

　　龙翔摆了摆手，说道：“耗子，寇立辉能成为天地会的四大天王之一，肯定是有过人之处的，我们一定不能小看了他，不然就要轮到我们吃亏了。”

　　“是。我明白了。”耗子虽然冲动，但是却也能够听得进劝，特别是龙翔的话，他是绝对不会反对的。

　　“龙少，现在最麻烦的不是怎么攻打上海，而是应该怎么守住北海。寇立辉来上海了，他肯定也把他手下的青龙侦察队带过来了，想必他现在已经知道北海陷落的消息了，如果不出意外，明天他就会派人过来收复北海了。”兰坤金皱着眉头说道。

　　龙翔微微颔首，说道：“这倒是一个大问题，我们要好好想想。”龙翔沉吟了一会，抬头看向兰坤金，问道：“兰兄，天地会在上海的实力究竟有多强？”

　　“上海是天地会的一个重要的经济来源之地，所以天地会也在这里布下了重兵，和洪门开战之前，上海一共有两万余人，和洪门开战之后，先后从上海调出了一些人手去增援其他地方，上海只剩下8000余人，可是这次寇立辉过来了，我就不知道他带来了多少人手。”兰坤金回答道。

　　龙翔微微点头，然后对老虎说道：“马上给小华打电话，让他把这些情况都查清楚，另外，我要知道寇立辉会派谁和多少人过来攻打北海。”

　　“是。”老虎点了点头，然后拿出手机跟小华联系了。不一会，老虎收起手机，看向龙翔，说道：“龙少，小华已经调查清楚了，寇立辉这次只带了3000人和他手下七大星宿之一房日兔房龄武过来。”

　　“龙少，这3000人可不一般，他们应该是出自寇立辉手下的青龙军团，是天地会最精锐的力量之一。”听到房龄武这个名字，兰坤金脸色大变，隐隐有担忧之色。

　　龙翔微微一笑，说道：“兰兄不用担心，寇立辉带着3000人过来肯定是为了保证上海的安全，他应该不会轻易地把这3000人派出来对付我们这么一个小帮会。因为还有一个洪门在虎视眈眈。”

　　龙翔故意把小帮会三个字念的非常的重，这也让兰坤金和老虎等几位堂主明白了龙翔的意思，那就是天地会又要吃苦头了，因为小看云龙会而吃苦头。

　　“哦，对了，竟然已经成立华海分堂了，那我们就来确定一位分堂堂主吧。”龙翔笑呵呵的提议，其实他的心里早已经有了人选。

　　“敬请龙少做主。”老虎等人都明白龙翔的心思，便直接把这个问题抛还给了龙翔。

　　龙翔微微一笑，看向兰坤金，说道：“兰兄，我有意让你出任我云龙会分堂堂主，不知你意下如何？”

　　兰坤金明显一愣，他是一新降之人，按理说是绝对不会这么快得到重用的，可是龙翔却违反常规，不仅重用了他，而且还给了他这么重要的一个职位。兰坤金心里突然有了一种千里马遇见伯乐的感觉，心里涌上一阵感动，单膝跪倒在地，朗声说道：“坤金愿意担任此职，日后必定殚精竭虑，死而后已。”

　　“兰兄言重了，言重了。快起来，起来。”龙翔笑着把兰坤金扶了起来，他这一招收买人心的招数用的是非常熟练了。

　　“多谢龙少。”兰坤金真诚的向龙翔道谢，他现在看龙翔的眼睛里已经多了几分热忱。

　　“兰兄，这里你最熟悉，你也有心腹的兄弟，我希望你把这些兄弟召集回来，然后再招纳人手，迅速把北海分堂组建起来。”龙翔给出了兰坤金上任后的第一个任务。

　　“龙少放心，坤金保证在五天之内完全这个任务。”兰坤金信誓旦旦地做出了保证，当然他也是有能力做出这个保证，因为那些被龙翔遣返的天地会小弟们大部分都是北海本地人，被遣返了，他们赖以生存的条件就没有了。而兰坤金在他们之间有一定的号召力，只要现在兰坤金登高一呼，这些人自然会全力响应，组建云龙会分堂的人手是完全足够的。

　　龙翔很满意地点了点头，然后掏出一张支票递给兰坤金，说道：“这是你前期的经费，等到分堂成形之后，原来做的那些生意还是继续做下去。”

　　“是，坤金明白。”兰坤金双手接过支票，并没有看上面的面额，而是小心翼翼地收了起来。


　　第412章 天地会的反扑（二）


　　天地会的速度比兰坤金预计的还要快，就在当天晚上，寇立辉就派出了天地会上海分堂堂主邹洪涛，率领3000人马，浩浩荡荡直奔北海而来，意图要收复北海。也正如龙翔预料的那样，寇立辉并没有把他带来的3000人派出来，派出来的这3000人属于天地会上海分堂的人手。

　　虽然如此，兰坤金依旧建议龙翔不能小觑，因为这3000人的战斗力要比北海分堂的战斗力强上很多。

　　在接到天地会反扑的消息时，龙翔就给于胜杰打了电话，让他马上带人到上海，龙翔的，目的就是让于胜杰造成洪门要攻打上海的假象，让寇立辉不敢把他带来的3000精锐派出来。于胜杰也欣然答应了，说是马上就带着洪门的5000人马出发。

　　放下电话，龙翔抬头看向窗外，天已经快要亮了，等到天地会的人赶到这里，天也应该彻底的亮了吧，天亮了之后，天地会为了顾全影响，应该是不会主动发起攻击的，这也正好给了云龙会休息的时间。

　　“龙少，洪门那边怎么说？”老虎问道。

　　“马上派人。”龙翔回答道，可是眉头却深深的皱着，他总觉得哪里有点不对劲，可是却怎么也理不出一个头绪，或者是因为寇立辉突然到了上海，给他造成了这样的不安吧。龙翔理不出头绪，就只好把这种不安的根源归咎到了寇立辉的头上。

　　“如果是这样，那我们就有机会了。”老虎说道。

　　“至少吞掉这3000人是绝对没有问题的。”大象瓮声瓮气的说道，昨晚打的不怎么舒服，让他至今耿耿于怀。

　　“龙少，我今晚愿做先锋，让天地会尝尝我们的厉害。”耗子主动请战，好战的他永远都希望有打不完的仗。

　　“不行，今晚的头阵就交给我了，昨天你可打舒服了，今天也应该让我过过瘾了吧。”不用说，这跟耗子抢的永远是大象。

　　“谁说我昨晚打舒服了？我不就杀了一个魏三吗？打得一点激情都没有。”耗子咂了咂嘴，一脸的不满足。

　　听见耗子这话，兰坤金眼神一黯，轻轻垂下了头。

　　“不行，今晚我一定要打头阵。”大象也是寸步不让。

　　“今晚你们两人一起上。”龙翔没有让两人再争下去，鉴于兰坤金的建议，龙翔觉得应该保守一下，把象堂和豹堂一起派出去打头阵。

　　“是。”耗子和大象同时应了一声，这样的结果也能让他们满意。

　　龙翔顿了顿，接着又说道：“老虎，罗兄，你们两人带着各自的兄弟夹击天地会的两翼，争取在第一时间把对手打散，我们要速战速决，然后迅速向上海逼进。”

　　龙翔总感觉不对劲，竟然如此，那还不如来点快的，直接打到上海去，把症结给找出来。

　　“是。”老虎和罗烈又同时应了一声。

　　“那好，大家都先下去休息，十点动手，十二点之前必须从这里出发去上海，然后直接进攻天地会在上海的堂子，争取在上海打下立足之地。”龙翔笃定的说道，看起来，他已经是下了决心，要把上海拿下了。

　　“是。”老虎等几个堂主同时应了一声，然后退了出去。

　　时间过的很快，晚上九点五十分，龙翔带着小刀、巴特努和五行出现在了分堂堂口大门，看着已经聚集起来的兄弟们，龙翔没有说什么打气鼓劲的话，就只说了一句话，“兄弟们，大家跟我一起干吧。”

　　这句话很朴实，却很具有效果，听得云龙会3000多兄弟是热血沸腾。

　　十点，在老虎等四个堂主的带领下，云龙会的3000多兄弟出发了，径直朝天地会的宿地，北海市郊赶了过去。

　　在接近目的地的时候，云龙会的所有人都弃车前行，耗子和大象一马当先。天地会也已经收到消息了，邹洪涛自然不愿退却，整队应战。

　　两方的人马在距离20米的地方停了下来，邹洪涛走出队伍，大声喝道：“小小一个云龙会竟然敢来抢占我天地会地盘，你们是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　“你TM别在那里唧唧歪歪的，有本事出来跟老子单挑。”大象上前两步，一脸不屑地看着邹洪涛。

　　“堂主，此等小虾米哪里用得着你出手，让我会会他。”邹洪涛旁边的一个壮汉走了出来，他手上也提着一把和大象手中那把差不多大小的砍刀。

　　听见对方把自己称作小虾米，大象气得是咬牙切齿，挺刀便冲了出去。那壮汉也不示弱，举刀冲了过来，两人顿时战在了一起。大象和壮汉都是力量型的，一刀一刀的拼砍，每一次相撞，都会发出当当的声音，非常的刺耳。每一次相撞，都会引得火花四溅。由此便可以看出两人都用了多大的力气。

　　“怎么？不是很狂妄吗？敢叫老子是小虾米，我看你也比我好不了多少。”大象一边打，还一边用言语挑衅对方。

　　壮汉果然上当，进攻的速度陡然加快，力度也大了不少。大象嘿嘿一笑，这正是他要的效果，要知道人的力气都是有限的，壮汉这一番如狂风暴雨一般的进攻之后，力气自然就没有以前浑厚了，而大象等的就是这一刻，手中的砍刀用尽全力砍了出去，带起了呼呼的风声。

　　壮汉暗叫不妙，连忙举起砍刀相迎。只听咔嚓一声，壮汉手中的砍刀竟然被大象生生砍成了两截。“完了……”这个念头刚刚才出现在壮汉的脑袋里便戛然而止了，因为壮汉已经没有思考的能力了。他的脑袋被大象砍成了两瓣，红的白的洒了一地，大象的身上也沾满了鲜血，本来就非常魁梧的他更显得凶狠。

　　“堂主，让我为大哥报仇。”看见壮汉被杀，又一个壮汉从邹洪涛的身边走了出来，他也不待邹洪涛答应，便提着刀朝大象冲了过去。

　　“又来了一个找死的。”大象咧嘴一笑，刚刚他是用了计谋，主要是为贯彻龙翔速战速决的指示，可是现在他已经杀的兴起，哪里还管得了这么多，举刀便迎了上去，狠狠一刀砍了下去。

　　壮汉也不示弱，举刀相迎，只听哐当一声，大象直接把壮汉压了下去。壮汉完全没有料到大象的力气竟然是如此的大，一张脸也变成了猪肝色。

　　把壮汉压下去之后，大象手中的砍刀顺势往左方砍去，只见血光四溅，壮汉的脑袋和脖子分家了，掉到地上还咕噜咕噜的滚着。

　　“吼！”大象仰天大喊，战意高涨。云龙会的兄弟们也因为大象连斩两人而士气高涨。

　　“罗兄，现在就是时候了。”老虎用手机跟罗烈联系之后，立刻带着麾下的虎堂从左边对天地会发起攻击，而罗烈也带着麾下的鹰堂从右边对天地会发起攻击。耗子早就在等着这一刻了，见到左右两方已经发动了攻击，自然也就不再迟疑，朝身后的豹堂和象堂的兄弟挥了挥手，耗子一马当先，掩杀上去。

　　单挑顿时变成了混战，不过一方士气高涨，一方士气低落，虽然人数都差不多，但是高低只见非常明显，但是邹洪涛也不是省油的灯，他的指挥立刻让天地会止住了颓势，奋起反击。

　　老虎、耗子、大象、罗烈四位堂主一马当先，冲在最前面，他们的战斗力不是一般的天地会小弟能够比拟的，四人就如同四个地狱使者一般，而他们手中的砍刀则是收魂的镰刀，每挥出一刀，就能收走一个人的灵魂。

　　四人的身上都沾满了鲜血，就连脸上也是，鲜血甚至已经顺着脸颊流下，但是他们依旧不停地挥舞着手中的砍刀，如同麻木了一般。云龙会的小弟们看见自己的老大都如此，心里埋藏着的血性也被完全激发出来了，他们也会中刀，但是中刀之后，他们不会退缩，反而是抓住对方的刀，再用手中的刀砍向对方。

　　“好强的战斗力！”邹洪涛心里大惊，他终于明白为什么云龙会能在两个小时之内占领北海了，邹洪涛开始担心自己能不能抵挡得住对方的进攻了。

　　“堂主，对方太猛，我们还挡吗？”邹洪涛的一位心腹凑到邹洪涛身边问道。

　　“挡！”邹洪涛沉声说道，在来此地之前，他已经在寇立辉的面前立下了军令状，退回去也是死，倒不如拼上一拼。

　　想到这里，邹洪涛也呆不住了，提刀就往前冲去，一边冲，还一边大声地喊道：“兄弟们，大家都挺住，夺回堂口，为兄弟们报仇。”

　　在喊着话的同时，邹洪涛也已经冲到了最前面，举刀便把一位云龙会的小弟砍倒在了血泊之中。

　　“擒贼先擒王。”老虎心里闪过这个念头，脚下也同时朝邹洪涛移动过去。一路走来，他的脚下又倒下了很多天地会的小弟们。

　　邹洪涛也发现了老虎，他也不退缩，迎了上去，两人迅速战成了一团。邹洪涛出生于一个武术世家，从小修炼刀法，在这刀法上已经浸淫几十年，每一招每一式都用的非常老道。而老虎的刀法则没有什么体系，但是却是非常的实用，两人你来我往，倒是打了一个不相上下。

　　看见双方的老大对上了，所有的人都不由自主地停了下来，纷纷往后退，给老虎和邹洪涛留出了足够的空间。


　　第413章 挺进上海


　　邹洪涛的刀法沉稳，而且每一招每一式都有章法，老虎则是见招拆招，每一次都能找到邹洪涛的破绽，老虎每出一招都能让邹洪涛回救。这么几十招下来，邹洪涛打得是郁闷得很，明明自己的实力就在对手之上，可是却被对手打得毫无还手之力。

　　邹洪涛打得郁闷，老虎自然是打得得心应手了，只见他大开大合，每一招都奔着邹洪涛的要害去的，虽然每次都能让邹洪涛躲过去，但是总能给邹洪涛造成一些损失，最明显的就是邹洪涛身上穿的衣服，已经被老虎给划出了无数条大大小小的口子。

　　“哈哈，这就是天地会在上海的分堂堂主吗？不是不可一世吗？现在怎么变得跟叫花子差不多了啊？”耗子站在云龙会众兄弟的最前面，脸上笑嘻嘻的，嘴里说出的却是极为刁钻刻薄的话。

　　耗子想要激起邹洪涛的怒火，可是邹洪涛却不为所动，就好像没有听见耗子的话一般，脸上毫无表情，一招一式地应对着老虎的进攻。

　　“这老小子倒还挺聪明的。”耗子见对方不中计，讪讪的笑着对身边的大象说道。

　　大象点了点头，然后又看了看时间，大声朝老虎喊道：“虎哥，时间不多了，要抓紧一点。”

　　老虎沉稳的点了点头，进攻的速度也骤然间加快了，感受到老虎的刀身上传来的巨大力量，邹洪涛这时才知道老虎从一开始并没有动用全力，想到这里，邹洪涛心里大惊，连忙用尽全力挥出两刀，然后以最快的速度往后退去。

　　邹洪涛一退，天地会的士气顿时降到最低点，耗子立刻举刀大喊，带着云龙会的3000余兄弟掩杀过去。

　　此时的天地会已经是强弩之末，每个人都没有了再战之心，被云龙会杀得溃不成军，看见自己身后如狼似虎的云龙会成员，天地会的小弟们就恨不得自己能多长出一条腿来。他们每个人都希望云龙会追一阵就不要追了，可是他们低估了云龙会的决心，云龙会不仅一直把他们追出北海，而且还一直追了下去。追到后面，云龙会的车队来了，天地会的小弟们顿时心如死灰，也不再跑了，能躲的就躲了起来，躲不了的就原地放下武器投降了。

　　“堂主，我们现在怎么办？回上海吗？”邹洪涛的一个心腹问道，他带着自己的几个心腹上了一辆车，现在已经逃到了距离北海市十几公里之外的一个小镇上。

　　邹洪涛长叹了一口气，说道：“竟然败得如此不堪，我又有何脸面回去？再说我已经在寇天王的面前立下了军令状，此番回去，肯定是逃不过处罚的。但是不回去，我们又能去哪里呢？”

　　“堂主，你和寇天王也算得上是老相识了，我想寇天王应该不会按照军令状来对你吧。”邹洪涛的一名心腹还存有侥幸心理。

　　邹洪涛摇了摇头，说道：“就是因为和寇天王是老相识，我才知道他的为人处世的习惯，他一向都是铁面无私的，不管什么人，只要犯了错，那都是没有理由可讲的。”

　　“堂主，那我们怎么办？”邹洪涛的心腹们顿时开始着急了。

　　邹洪涛低着头想了想，说道：“我们只有回去，不然我们恐怕要担上一个叛会的罪名，回去了虽然会受到处罚，但是凭借我多年在上海立下的功劳，功过相抵，应该不会太严重。再说，上面还有几位长老替我说说好话，就算寇立辉想处罚我，也得看看上面的脸色。至于你们，这根本就跟你们没有什么关系，你们原来是干什么的，以后还干什么。”

　　“多谢堂主，多谢堂主。”邹洪涛的几名心腹连连朝他道谢，他们心中也正在担心这个问题，现在这个问题迎刃而解了，这几人自然高兴的很了。

　　上海，天地会分堂。寇立辉在得知邹洪涛被云龙会打败之后，当即勃然大怒，连摔了两个茶杯。

　　“这个邹洪涛是怎么回事？走之前还在我面前信誓旦旦的做下了保证，说是一定能把北海给抢回来，可是却连北海的门都还没有进，便被人家给打回来了。他还在我面前立下了军令状。看回来我不好好收拾他。”寇立辉的声音很冷，让他周围的人都不由自主地打了一个冷战。

　　“天王，还请息怒。”寇立辉身边的一个中年人从椅子上站了起来，说道：“邹堂主也算是帮会里的老人了，在上海这么多年，虽然没有立下什么大功，但是也没有什么大过，如果就这么处罚他，恐怕会引起帮会里一些老人的不满。”

　　此中年人便是寇立辉手下七大星宿之一的房日兔房龄武。

　　寇立辉低头想了想，说道：“阿武，你说得不错，帮会里那几个老糊涂虽然已经没有了实际的地位，但是手里的权利还是很大的，我们还是不要得罪他们的好。不过死罪可免，活罪难逃，我一定要禀明总舵主，除去邹洪涛上海分堂堂主之职。”

　　“是，天王高见。”房龄武并不贪功，最后把功劳归咎到了寇立辉的头上，就好像是寇立辉自己把这件事情看透的一般。

　　就在此时，一个天地会的小弟跑了进来，汇报道：“天王，邹堂主回来了。”

　　“让他进来。”寇立辉心里已经有了处理这件事的办法，自然也就不怎么生气了。

　　“是。”那名小弟应了一声，转身出了寇立辉的办公室，不一会，他就领着邹洪涛回来了，邹洪涛赤裸着上身，还特意背了几根荆条在背上。

　　“哎哟，邹堂主，你这是干什么呢？”房龄武笑着迎了上去，他倒不是在看邹洪涛的笑话，而是邹洪涛的这个打扮实在是太搞笑了一些。

　　邹洪涛只是看了房龄武一眼，然后径直走到寇立辉面前，单膝跪下，说道：“寇天王，请按军令状处罚属下。”

　　寇立辉微微一笑，亲手把邹洪涛扶了起来，说道：“邹堂主，军令状只是一时戏言，当不得真的。快请起来。”

　　邹洪涛明显一愣，任由寇立辉把自己扶了起来。这寇立辉不是出了名的铁面无私吗？难道这个以古板著称的天王也学会改变了？邹洪涛想不明白，不过心里却是高兴的很，因为他毕竟逃过处罚了。不过邹洪涛明显是高兴得太早了。

　　“邹堂主，军令状我可以不追究，但总舵主却不能不追究你这次的失败，你这个上海分堂堂主之位就暂时不要干了吧，等候上面的处罚决定。”寇立辉这一句话又打碎了邹洪涛心里的欣喜。

　　“但凭寇天王处置。”邹洪涛应了下来，现在他除了答应，也已经没有第二条路可以选择了。

　　“好了，那你先下去休息吧。等待上面对你的处罚决定。”寇立辉摆了摆手，要做出这么一副样子来，还真有些困难。

　　“是。”邹洪涛退了出去。

　　就在此时，刚才进来报信的小弟又跑了进来，不过他这次明显要比上次着急很多，脚步都有些乱。

　　“慌什么慌？出什么事了？”寇立辉沉声问道。

　　那名小弟不由自主地颤抖了一下，回答道：“洪门打过来了，人数不详，已经接近上海了。”

　　“阿武，这是怎么回事？洪门都已经打过来了，我们为什么现在才接到消息？”寇立辉看向房龄武，他手下的青龙侦察队正是房龄武在负责。

　　“天王，对不起。我以为我们前面还有一个杭州，就算洪门要过来攻打我们，也会被杭州的兄弟发现，所以我就没有派遣兄弟去注意他们。”房龄武面显惭愧之色。

　　“你以为？”寇立辉冷哼一声，说道：“洪门和云龙会之间明显是有合作关系的，不然你以为一个小小的云龙会敢贸然对我们发起进攻吗？快点把兄弟派出去，看看洪门来了多少人马，是谁领队？”

　　“是！”房龄武应了一声，连忙下去安排人手了。

　　“天，天王，还有一件事。”看见自己天王又发脾气了，这名前来汇报的小弟顿时有些战战兢兢了。

　　“说，还有什么事？”寇立辉沉声问道。

　　“云龙会，云龙会也打过来了，已经进入市区，开始攻打我们的场子了。”听见自己天王的声音再一次变冷，这名小弟差点就被吓得跪倒在地上。

　　“TMD，这个云龙会还真以为我们天地会是好欺负的了。天王，你让我带兄弟们过去灭了他们。”寇立辉还没有说什么，房龄武便已经忍不住了，自己这方毕竟是全国数一数二的大帮会，可是现在却被一个小帮会给看不起，而且还被对方打得节节败退，如果让这件事传出去了，他房龄武的名声可就算是全毁了。

　　“我给你两千青龙军团的兄弟和3000这里兄弟，我希望你能在最短的时间内解决掉云龙会，然后全力对付洪门。”寇立辉直接给了房龄武一半的人手，看得出来，他是下了决心要尽快除掉云龙会了。

　　“是，属下领命。”房龄武躬身接过命令，转身便出了寇立辉的办公室。

　　“一个小小的云龙会变想觊觎上海，这个地方看起来还真的很具有诱惑力。难怪当初总舵主会安排我到这里来。”寇立辉自言自语，随即挥了挥拳头，说道：“你竟然不知天高地厚，那也就不要怪我了。”


　　第414章 落脚地


　　东兴酒吧是天地会上海分堂旗下的一个小场子，说它小是因为这个酒吧地处郊区，人员稀少，平时这个酒吧没几个客人，可是它的规模却不小，一栋三层的小楼，足可以容纳下两三千人，这也正是龙翔为什么把这里作为目标的原因之一。

　　在老虎率领云龙会的兄弟和邹洪涛作战的时候，龙翔便已经带着小刀、巴特努和五行潜行到了上海，为自己即将到来的大部队寻找安身之所。

　　“龙少，这个地方不错，进可攻，退可守，是个好地方。”小华站在龙翔的身边，双眼发光的看着眼前的酒吧。

　　“查清楚里面有多少天地会的人手了吗？”龙翔问道，他的身边现在只有50名影杀的兄弟，所以龙翔不敢大意，凡事都要求查探清楚之后再行动。

　　“不超过50人。”小华回答道，这是他亲自进去查探的，绝对不会有问题。

　　“好。”龙翔点了点头，说道：“我先带着小刀他们进去，你在外面等我的通知，接到我通知之后，你才能带着兄弟进去。”现在是能减少手下兄弟们的伤亡，龙翔就会尽量的减少，所以他才没有让小花直接带着影杀冲进去。

　　“是。”小华点了点头，他也明白龙翔的意思，所以并没有反对。

　　安排完小华之后，龙翔就朝小刀七人招了招手，示意他们跟他一起进酒吧去。

　　酒吧里的人很少，除了几个喝酒的顾客以外，这一楼总共也就只有十来个天地会看场子的小弟。

　　“几位先生，喝酒吗？”看见一下子有这么多人上门，服务员顿时笑着迎了上去，虽然他们不靠这个赚钱，但是能多赚点，他们的奖金也会多一些，这又何乐而不为呢。

　　“当然是来喝酒，不然我能在你这里吃饭啊。”龙翔阴阳怪气的回答了一句，然后径直走到吧台前坐下，朝吧台里的调酒师说道：“给我来一杯冰火二重天。”

　　“好的。”调酒师一边应道，一边准备调酒工具和原料，同时也不忘上下打量了龙翔一眼，因为这冰火二重天是一种非常烈的酒，喝这种酒的人非常非常的少。

　　调酒师用熟练的动作很快就调好了一杯冰火二重天，然后放到了龙翔的面前，说道：“先生，这是你要的冰火二重天。”

　　龙翔淡淡的点头，然后端起酒杯喝了一口，“噗”，酒刚入口就被龙翔给吐了出来，并且全都吐在了调酒师的脸上，龙翔嘴里骂道：“你TMD给老子调的什么酒？这么辣，想要把老子给辣死吗？”

　　调酒师扯出几张纸巾擦了擦脸上的酒液，眼神冰冷地看着龙翔，说道：“先生，你到底会不会喝酒？你要的冰火二重天就是一种烈酒，如果你喝不下去，就不要点。”

　　“是吗？是一种烈酒？”龙翔好似恍然大悟，随即不好意思地笑了笑，说道：“真是不好意思，我是第一次喝这种酒，见谅见谅啊。”

　　龙翔嘴上说着见谅，可是脸上却没有一丝抱歉的神色，依旧是笑嘻嘻的，一脸的不以为意。

　　调酒师何曾遭受过这样的待遇，冷冷地看着龙翔，说道：“先生，你不会是故意来捣乱的吧。”

　　“咦，这个你都知道？”龙翔上下打量了调酒师一眼，说道：“你不会是有特异功能吧？能预知未来？”

　　“特异功能你妈。”调酒师大骂，可是他也只骂出了这么一句话，因为龙翔已经把那杯冰火二重天全都倒进了他的嘴里，烈酒直接进入到了喉咙里，调酒师顿时激烈的咳嗽起来。

　　看见这边情况有异，几个看场子的天地会小弟立马走了过来，问那调酒师：“兄弟，你这是怎么了？”

　　调酒师使劲地咳嗽了几下，才止住了咳嗽，然后指着龙翔说道：“他是故意过来捣乱的，兄弟们小心。”

　　几名看场子的小弟互相看了一眼，随即哈哈大笑起来，其中一人说道：“太久没有人来捣乱了，我们还真是快闲出病来了，今天正好可以活动活动筋骨。”说完，他看向龙翔，问道：“小子，是你TMD要在这里捣乱？”

　　龙翔抬头朝那名小弟笑了笑，身体一下子从座位上蹦了起来，拿起吧台上的烟灰缸便砸了过去。那名小弟完全没有想到龙翔敢对他动手，他毫无防备，就被龙翔砸了一个正着，额头上顿时被龙翔砸出了一条血口子，鲜血顺着脸颊便流了下来。

　　“我最讨厌别人问候我老妈。”龙翔淡淡地说了一句，放下手中只剩下一半的烟灰缸，那神情随意的就好像刚才那个天地会的小弟不是他砸的一般。

　　“你TM敢在天地会的场子里动手？”被龙翔砸了的天地会小弟捂着额头，嘴里冒出的依旧全是脏话。

　　“我刚刚才警告了你。”龙翔随意一笑，拿起半截烟灰缸便朝天地会小弟扔了过去，烟灰缸正好砸中了天地会小弟嘴巴，牙齿顿时便掉了三四颗，鲜血长流。

　　“你，你们还愣着干什么？大家一起上，上啊。”这名天地会小弟捂着嘴巴，话也说不太清楚了。

　　听见自己同伴的这一声吼，那几个天地会的小弟才反应过来，连忙一股脑的朝龙翔涌了过去。小刀等人自然不会让天地会的小弟们靠近龙翔，七人联手上前，挡住了冲过来的几个天地会小弟。

　　这些小弟是天地会底层的，也就是一般的混混，哪里是小刀七人的对手，这几个混混根本就没有在小刀七人的手上走过一招，便被打倒在了地上。

　　“春哥，就，就是他们来捣，捣乱。”调酒师不知道什么时候溜走了，还带着一群人从楼上走了下来，走在他前面的是一个看起来不男不女的怪物，斜眉斜眼的，真跟电视里的某某明星有着几分相似，难怪就连名字也是一模一样。

　　“你们是什么人？为什么来我天地会的场子捣乱？”那叫春哥的小头领径直走到龙翔面前五米处站定，冷声问道。

　　“这场子马上就不是天地会的了。”龙翔笑眯眯地说道。他的话音刚落，酒吧的大门就被推开了，一群人走了进来，为首之人正是小华。龙翔在小刀七人动手的时候就已经给小华发出了指令。

　　“你们是洪门的人？”春哥倒还聪明，一下子就想明白了一些东西。表情也是大变，如果对方真是洪门的人，那自己可就有苦头吃了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你很聪明，但不好意思，你想错了，我们不是洪门的人，我们只是想借这个场子来安顿我们的兄弟而已。”

　　听见对不承认自己不是洪门的人，春哥悬着的心一下子着地了，表情也恢复到了之前的高傲，要知道，在整个Z国，他们天地会唯一的敌人就是洪门，对方竟然不是来自洪门，他也就没有必要感到害怕了，只听他冷声说道：“我不管你来自哪里，这里是天地会的场子，我劝你们还是趁早滚蛋的好。”

　　“找死！”小华怒哼一声，以最快的速度朝春哥冲了过去，直直一拳，轰向春哥的胸口。这春哥也练过两手，不过他和小华比起来那就是一个天上一个地下，他堪堪挡住了小华的第一次进攻，便再也挡不住小华接踵而至的第二拳了。

　　只听咔嚓一声，春哥仰面倒地，嘴里喷出一口鲜血，肋骨已经不知道被小华这一拳打断了多少根，顿时晕了过去。看见这一幕，那几个原本还打算留在这里看热闹的顾客也呆不下去了，丢下酒钱便跑了。

　　看见自己的老大被打，天地会的小弟们顿时按捺不住了，纷纷举起拳头朝小华冲了过去。小华也是好久都没有活动筋骨了，自然不会放过这样的好机会，只见他快步迎了上去，一脚踢向一名朝他冲过来的天地会小弟。这一脚正中小腹，这名天地会的小弟也被踢得倒飞了出去，并且砸倒了跟在他后面的天地会小弟。

　　一招得手，小华也不停顿，顺势趋进，手脚并用，一招接一招，每一招的力度都极大，只要被小华接触到，不是断手，便是断腿。小华每出一招，便有一名天地会的小弟倒在他的脚下，十多分钟之后，几十名天地会的小弟们便没有一个人可以站立了。

　　“不错。”龙翔赞赏地点了点头，然后朝小华带来的影杀招了招手，说道：“把他们都扔出去，这里以后就是我们云龙会的地盘了。”

　　“云龙会？”听见这三个字，刚刚醒过来的春哥脑袋一歪，又晕了过去。

　　就在龙翔占领东兴酒吧的半个小时之后，老虎带着云龙会的3000余名兄弟赶过来了，入驻酒吧之后，老虎便立刻安排起了防守，这里以后就是云龙会在上海的大本营了，可必需的守好了。

　　龙翔也跟于胜杰联系了，在得知对方竟然连上海的郊区都没有进之后，龙翔非常的不满，当即就向于胜杰提出了抗议，要求他们立刻进军，于胜杰没有反对，欣然同意。

　　于胜杰答应的这么快，龙翔倒觉得有些虚，心里的那丝危机感又冒了出来，龙翔想不明白为什么。

　　与此同时，影杀也传来了消息，房龄武带着5000人马冲过来了，云龙会进入上海的第一场硬仗即将开打。

　　“5000人？天地会竟然派了一半的人手过来，难道他们就不害怕洪门吗？洪门可不会不动手的。”小华笑眯眯地说道。

　　“不动手？对，不动手。”龙翔一下子从椅子上站了起来，脑海里豁然开朗，抓住了某些东西。


　　第415章 硬碰（一）


　　“龙少，你在说什么不动手？”耗子不解地看着龙翔，略微有些不满地说道：“对方都已经打上门了，我们怎么能不动手呢？”

　　耗子倒是顺序给弄颠倒了，他们才是打上门的那一方。

　　“老虎，如果洪门按兵不动，我们的结果会怎么样？”龙翔扭头看向老虎，眉头已经深深的皱成了川字型。

　　“如果洪门按兵不动，天地会便可以抽出大部分人手来对付我们，我们应该抵挡不住对方一轮的冲击。”老虎说的很实在，他也明白龙翔在担心什么了，眉头也皱了起来。

　　“龙少，你是在担心洪门会按兵不动？”罗烈问道。

　　龙翔微微点头，脑海里顿时浮现种种可能，心绪也飞快地转着，想要寻找出一种可以妥善解决目前状况的办法。

　　“我们和洪门之间可是有盟约的，他们怎么能按兵不动呢？”耗子倒是开朗的很。

　　“我们跟洪门之间的盟约并没有规定他们一定要出手。”龙翔淡淡地说道，他想要想出一个好办法，脑子却更加的混乱。

　　“龙少，那我们应该怎么办？”听见龙翔这话，耗子也意识到了问题的严重性，不过他的第一反应并不是自己想办法，而是把目光投向了龙翔。

　　龙翔微微摇头，说道：“我还在想办法。”说到这里，龙翔顿了顿，扭头看向小华，说道：“小华，立刻派几名机敏的影杀兄弟去监视洪门，一定要掌握他们的一举一动，然后在第一时间想我汇报。”

　　“是，我马上去办。”小华应了一声，转身出去办事了。

　　“龙少，对方马上就要打上门了，这个时候才想办法，是不是晚了一点啊？依我看，我们不妨放手一搏，让天地会和洪门都瞧瞧我们云龙会的厉害。”大象大声地嚷嚷道。

　　“大象，你胡说八道什么，龙少……”老虎呵斥着大象，可是他的话还没有说完便被龙翔给打断了。

　　“不错，应该让他们瞧瞧我们的实力。”龙翔站了起来，经大象这么一嚷嚷，龙翔突然有了解决目前困境的办法，那就是跟天地会大战一场，把自己的力量展现出来，让洪门知道自己就算不靠他们，也有夺取上海的实力，如果这样，洪门肯定就不会眼睁睁地看着上海落入到自己的手里，他们自然也就不会按兵不动了。

　　“老虎，传令下去，让兄弟们好好准备，今晚我们要破釜沉舟，背水一战，此战如果取得胜利，那我们就有继续图谋上海的可能，如果输了，那我们就只能撤退了。”龙翔扭头看向老虎，对他下了命令，并且把胜负的后果说了出来。

　　“是。我马上去办。”老虎虽然还没有弄明白龙翔究竟想干什么，但是他知道自己应该服从龙翔的安排，特别他曾经是军人，军人就是以服从命令为天职的，所以，不管是从现在的形势或者是从老虎的性格上来说，他都不会反对龙翔的命令。

　　“耗子，大象，今晚依旧是你们打头阵，你们俩今晚不能再给我藏着掖着了，必须把你们所有的实力都给我拿出来。”龙翔正色对耗子和大象说道，龙翔知道在豹堂和象堂都各有一只精锐的力量，可是直到现在，龙翔都还没有见过这两只精锐力量出手，龙翔之所以这么说，就是要两人把他们压箱底的宝都给拿出来。

　　“是，我们不会让龙少失望的。”耗子和大象对视了一眼，现在也到了让他们的底牌亮相的时候了。

　　“小华，你带领暗堂的兄弟到天地会分堂的周围制造一些混乱，尽量刺杀天地会的干部，给他们造成恐慌，让他们不能抽出全力来对付我们。”龙翔又给刚刚回来的小华下达了命令。

　　“是。”小华点点头，高兴地接过了命令。暗杀正是影杀最擅长的，龙翔这个安排也是恰到好处。

　　“罗兄，此次出战你部就不用出战了，此次出战如果不顺利，我们必须从这里撤退，你的任务就守住这里，守护好那些车辆，并且每辆车配备一名司机，如果我们要撤退，就要保证能在第一时间撤退。”龙翔又对罗烈说道，他想的可谓是十分周全了，连退路也完全给安排好了。

　　“是。”罗烈沉稳的点了点头，他非常清楚自己肩膀上的责任，如果要涉及到撤退的话，关键的环节就在他这里了，准备的好，就能安全的撤走，如果准备的不充分，就会给自己带来巨大的损失。

　　“好了，大家都下去准备应战吧。”龙翔摆了摆手，他也从椅子上站了起来，率先朝大门外走去。

　　在距离东兴酒吧几公里外有一对庞大的车队，除了领头的是一辆小轿车之外，其余的都是清一色的大货车，大货车上面的篷布栏里全是人，执勤的警察一看见这一幕，根本就当作没有看见一样，有的甚至掉头就走，生怕会跟自己牵连上。

　　半个小时之后，这对庞大的车队停在了东兴酒吧前面100米处，然后所有人都下了车，领头的人正是房龄武，而这些从车上下来的大批人手便是天地会派出来攻打云龙会的5000名帮众。

　　云龙会也已经做好了迎敌的准备，龙翔站在队伍的最前面，跟在他身边的依旧是小刀、巴特努和五行，老虎等三位堂主则站在各自堂口的兄弟前面。

　　双方站定，虽然还没有开打，但是浓烈的战意已经开始在空中对撞，双方都死死地盯着对方，眼睛里都散发着如同野狼一般的嗜血性，只要自家老大一声令下，他们便能如同野狼一般的冲上去撕咬对手，直到把对手撕裂开来。

　　云龙会在人数上要比天地会少很多，但是在气势上却是一点也不落下风，甚至隐隐有压过天地会的趋势。

　　看见对方这群如同狼群一般的对手，房龄武终于明白邹洪涛为什么会一败涂地了，也明白了北海为什么能在两个小时之内失陷了。当你在面对一群狼群，特别是一群有智慧的狼群的时候，任何人都会感到胆怯的吧。

　　感受到了手下兄弟的变化，房龄武向前两步，朗声说道：“小小一个云龙会竟然敢侵犯我天地会的地盘，我看你们是活的不耐烦了。”

　　房龄武这一句话立刻勾起了天地会帮众的优越感，他们是Z国的两大帮会之一，能和他们相提并论的就只有洪门，这云龙会算什么，鸟都不用鸟他。天地会帮众的气势顿时上升了一大截，明显压过了云龙会。

　　“王侯将相，宁有种乎？你们不也是一步一步爬起来的，只不过你们要比我们先爬那么一点。不过也正好，你们现在就可以成为我们云龙会的踏脚石了，我们要踩着你们一步一步地爬上去。”龙翔大声反驳，也把自己兄弟的气势给提了上去。

　　“踏脚石，踏脚石。”云龙会的帮众们同时大喊，士气更显的高昂。

　　“龙翔，如果你有本事，那就来跟我单挑。”房龄武大声的朝龙翔喊道。

　　听见房龄武邀战，龙翔心里大喜，他要的就是这样的机会，正想答应，却看见房龄武身边的一个年轻人走了出来，朗声对房龄武说道：“宿主，对付此等跳梁小丑，哪里用得着宿主你亲自出手，就有我来立着首功吧。”

　　听见这年轻人狂妄的语气，龙翔也是意兴阑珊，扭头看向左右，小刀则顺势站了出来，朝龙翔抱了抱拳，说道：“龙少，此小儿敢侮辱于你，我必将他斩于刀下。”

　　“好，你去吧。小心为上。”龙翔点了点头，他本想是首先斩杀房龄武，打击对方的士气，可是现在跑出这么一个二愣子来，龙翔也着实没有了立威的兴趣，再说，也根本也用不着他出手。

　　“是。”小刀应了一声，转身便朝天地会的年轻人走了过去。

　　天地会的年轻人看了小刀一眼，脸上露出不屑的表情，说道：“我对你这种无名之辈不感兴趣，我也不屑杀你，你还是回去换龙翔来吧。”

　　“想杀我？”小刀轻哼两声，说道：“还得看你有没有这样的本事。”

　　“敢看不起我？”年轻人大怒，沉声说道：“竟然你要找死，那我就先杀了你，然后再杀龙翔。”

　　看着年轻人发怒，小刀没有说话，只是亮出了武器，一把沉重的开山刀。见小刀亮出武器，年轻人也不再迟疑，举刀朝小刀冲了过来，小刀也不示弱，也冲了过去。

　　行家一出手，便知有没有。小刀几乎每天都在跟五行切磋，武技大涨，金明甚至传了一些简单的内功修炼办法给小刀，更是让小刀的能力大大提升了一节。天地会的年轻人也是练过的，一手刀法大开大合，每劈出一刀，都带着赫赫的风声。

　　两人你来我往，倒是打了一个不相上下。小刀每天的切磋也积累了很多实战的经验，相对而言，天地会的年轻人在这方面则要欠缺很多，他之所以能和小刀打个平手，也全得力于他那手精妙的刀法。

　　“哗。”小刀胸前的衣服被年轻人给划出了一条长长的口子，小刀顿时怒了，凶性也完全被激发出来了，手上的力气陡然加大。年轻人则完全没有预料到，只听当的一声，小刀把天地会的年轻人给压了下去。手中的开山刀立刻变相，唰的一声之后，年轻人的脑袋顿时与脖子分家了，鲜血一下子喷了出来，染红他前面的那一块街道。


　　第416章 硬碰（二）


　　斩杀一人之后，小刀并没有退后，而是仗刀而立，发着红光的眼睛扫过对面的天地会帮众，朗声问道：“谁敢再来与我一战？”

　　“我来战你。”一个身材矮小的男人从房龄武的身后走了出来，他的身高虽然只有一米六左右，可是却非常的结实，浑身上下全都是鼓起来的肌肉。矮小汉子径直朝小刀走了过来，一双眼睛死死地盯着小刀，眼睛里都快喷出火来了。被小刀砍死的年轻人正是他的亲兄弟。

　　矮小汉子并不多话，举刀就朝小刀砍了过来，感觉到对方刀身带起的风声，小刀清楚的感觉到了对方的力量有多大，不过小刀不会退缩，举刀迎了上去。只听哐当一声，火花四溅。小刀和矮小汉子同时退了四五步。

　　两人都诧异地看了对方一眼，小刀是想到了矮小汉子的力气很大，可是没有想到竟然是如此的大。相对于小刀，矮小汉子心里则更加的震惊，因为小刀那副看起来并不怎么结实的身体里竟然隐藏着这么巨大的力量。

　　这些念头都是在一念之间，两人几乎毫不考虑的又举起了刀，再次对撞在了一起，这一次，两人都只向后退了两步，但是虎口却都开始发麻了。

　　能遇到旗鼓相当的对手，两人除了胸口里直往外奔的浓烈战意之外，心里更多的是高兴，虎口虽然麻了，但是两人却都没有要停手的意思，再次举刀，再次相撞。

　　当当当的金鸣声不断响起，没有上战场的天地会和云龙会众人都感觉到耳膜被震的不舒服了。

　　“这小刀平时隐藏的可够深的啊，看他现在的样子，他的力气可绝对不比弱哦。”耗子不知道什么时候来到了正看得津津有味的大象身边，笑嘻嘻地说道。

　　“不错。”大象点了点头，说道：“等到过了这几天之后，我一定要找他好好的切磋切磋。”

　　“嘿嘿……”耗子一笑，转身回到了属于他的位置。

　　场上的两人打得激烈，场下也有人按捺不住了，巴特努抽出砍刀，大声喊道：“小刀，我来替你！”

　　“卑鄙！”看见巴特努出战，房龄武背后又有一人冲了出来，此人身材依然矮小，不过却没有肌肉，应该是走灵活路线的，正好是巴特努的克星。

　　“小猴子，你还是回去吃奶吧。”巴特努憨憨的笑着，不过嘴里说出的话却不是这么憨厚了。

　　“找死。”矮小男人抽出两把短剑，脚下踏出玄妙的步伐，双剑挥舞着刺向了巴特努的两处要害。

　　巴特努举刀格挡，可是他却没有碰到矮小男人的短剑，因为矮小男人已经改变了进攻的方向，双剑刺向了巴特努的腹部。

　　巴特努身材庞大，运动起来自然也不是很灵活，他用尽全力往后退了一步，堪堪躲过了矮小男人的双剑，不过腹部的衣服却是被划出了两道口子。巴特努低头一看，心里暗道好险，手上却也不慢，一刀劈向矮小男人的脖子。

　　矮小男人横移，躲过了巴特努的一刀，双剑却又刺向了巴特努的左肋，巴特努只好再次后退，不过他的速度也只能堪堪躲过，左肋的衣服也被划出了两道口子。矮小男人连续逼退巴特努，信心倍增，脚下和手上的速度更快，逼得巴特努连连后退，为了自救，巴特努的手臂上也出现了一道剑痕。

　　看见巴特努危急，小刀连忙运转金明交给他的内功心法，力气顿时大增。“杀！”小刀大吼一声，这声音直接钻进了小刀面前的矮小汉子的耳朵里，震得矮小汉子顿时一蒙，小刀的砍刀已经看了下去，矮小汉子想要举刀抵挡，可是已经来不及了。

　　只见鲜血四溅，矮小汉子的半边脑袋被小刀削去了。矮小汉子缓缓倒下，能死在一个和自己实力旗鼓相当的对手手里，矮小汉子觉得不冤了。

　　杀死矮小汉子之后，小刀并没有停留，而是转身便去解救巴特努。在云龙会里，沉默寡言的小刀跟巴特努的性格最为相似，两人又一直跟在龙翔的身边，所以两人之间的感情非常的好，如同手足。

　　矮小男人正在全力的进攻巴特努，听到背后传来的呼呼风声，矮小男人连忙回身自救，举起双剑挡住了小刀劈过来的一刀。他挡住小刀，可是却忘记了背后还有一个巴特努。巴特努刚才被打得窝囊，现在自然不会放过这么好的机会，举起手中的大砍刀据劈了下去，矮小男人顿时连哼都没有哼一声便倒在了血泊之中。

　　小刀和巴特努连续斩杀对方三人，令云龙会的士气大涨，在耗子和大象的带领下，云龙会的兄弟们大声地喊了起来，口号只有一个，那就是云龙会必胜。

　　看着自己手下的三名爱将同时被对方斩杀，房龄武心里都快滴出血来了。要知道，在青龙天王寇立辉的手下，他虽然排名在前面，但是手中的实力确实最弱的，现在又被对方斩杀三员爱将，房龄武恶狠狠地盯着小刀，他现在连生吃了小刀的心思都有了。

　　龙翔满脸微笑地看着眼前的这一切，他并不着急，而且这正是他想要的结果，能杀死对方的一些干部，提高己方的士气，这是龙翔从一开始就有的打算。

　　“谁还敢与我一战？”砍杀对方一名干部之后，巴特努也学着小刀的模样大声地喊了起来。

　　“小刀，巴特努，你们回来。”龙翔大声的朝小刀和巴特努喊道，小刀已经差不多力竭，巴特努已经负伤，龙翔自然不会让他们继续冒险。

　　“是！”小刀和巴特努同时应了一声，然后慢慢地退回到了己方阵地。

　　房龄武只能这么眼睁睁地看着小刀和巴特努回去，因为天地会的名声让他不敢派人追杀过去。看见己方士气大降，房龄武是恨得牙痒痒，但是却又无可奈何。

　　“房龄兄，我们玩两招？”龙翔走了出来，笑眯眯地看着房龄武，右手在腰间一抹，玄铁软剑已经出现在了手里。

　　“好。”房龄武心里大喜，他要的就是这样的机会，如果能干掉龙翔，云龙会就算不败，也不足为虑了。房龄武上前两步，从刀鞘里抽出长长的武士刀。

　　“房龄兄，刚才我们稍胜一筹，现在就让你先出招吧。”龙翔很随意的抖了抖手中的软剑，简单的朝房龄武做了一个请的手势。

　　听见龙翔这话，本来就已经在心里窝火的房龄武顿时大怒，双手握住武士刀的刀柄，举刀便朝龙翔砍了过去。刀法最主要的是劈和削两种，可是武士刀不同，它很窄，也很长，很多剑法里面的招式都可以用。房龄武手中的武士刀更加的灵活，每一刀都奔着龙翔的要害去了。

　　房龄武的武士刀灵活，龙翔手中的软剑则更加的灵活，软剑发出唰唰的声音，每次挡下房龄武的武士刀之后，总能饶一个弯，又刺向了房龄武，逼得房龄武不得不以后退来躲避。

　　几招下来，龙翔清楚的感觉到了房龄武的武学修为要在他的预料之上，不过龙翔对付他还是有十足的信心的，而且龙翔的打算是速战速决，干掉房龄武，天地会自然就会大乱，到时候在想打败天地会，那就是再简单不过的事情了。

　　龙翔想要干掉房龄武，而房龄武也有同样的打算，他出招的速度也是越来越快，力度也是越来越大，龙翔已经不能用软剑抵挡。不能挡，龙翔就不挡，而是用灵活的身法躲避房龄武的进攻，手中的软剑也适时刺出，逼得房龄武不得不放弃进攻以自保。

　　龙翔想要的是速战速决，自然不能再和房龄武这么纠缠下去，左手轻轻一抖，轩辕战剑从衣袖里滑落出来，龙翔左手握住轩辕战剑，出其不意的朝房龄武的胸口刺了过去，房龄武吓得连退，举起手中的武士刀抵挡，轩辕战剑刺到了武士刀的刀身上，只听咔嚓一声，武士刀竟然被轩辕战剑一剑刺断成了两截。

　　龙翔完全没有想到轩辕战剑竟然如此的强悍，玄铁都削不断的武士刀竟然就这么被他轻轻地刺断了。房龄武则是大惊，后退的速度更快。房龄武要退，龙翔自然就要追了，右手的玄铁软剑被龙翔舞出几朵花，分别刺向房龄武胸口上的几处要害。

　　房龄武举起断刀抵挡，武士刀断了一截，也就失去了之前的灵活性，房龄武的刀法也乱了，被龙翔打得节节后退。

　　龙翔自然不会放弃这样的好机会，左右手并用，很快，龙翔就在房龄武的身上留下了一些小伤。

　　“啊！”房龄武大喊一声，似乎是在给自己鼓劲打气。房龄武手中的断刀也在他的手中变成了两把短刀，这两把断刀是从刀身中抽出来的，应该就是所谓的子母刀了。

　　有了前车之鉴，房龄武已经不敢再和龙翔手中的轩辕战剑接触，龙翔手中的软剑却又能逼得他只有防守。

　　房龄武清楚地知道自己不是龙翔的对手，他想要扯出战斗，可是却又被龙翔死死地缠住了，退又不能退，攻又毫不效果，房龄武生平第一次有了绝望的感觉，这种绝望的感觉让他心寒。

　　说了这么长，两人从接触打到现在，也不过仅仅十分钟不到而已。房龄武手下的几员大将也看出了自己老大不行了，他们想上前营救，却又害怕被自己老大责罚，因为他们都非常清楚房龄武的性格，面子，是房龄武永远放在第一位的东西。


　　第417章 硬碰（三）


　　销魂，上海最大的舞厅，也是天地会在上海最大的场子。天地会在上海的大部分收入都来自这里。这里黄赌毒泛滥，但是这里有天地会罩着，从开业到现在，就从来没有警察来检查过，就连例行的检查都从来没有过。

　　销魂还是如同往常一样的热闹非凡，刺耳的音乐在DJ的控制下在偌大的舞厅里来回震荡着，无数的青年男女随着音乐摇摆着，不管认识不认识都拥挤在舞池里，互相摩擦着身体，享受着莫名的刺激。

　　在舞厅的一个角落里，有一群年轻人摇晃的特别厉害，特别是他们的脑袋，摇的已经不受他们的控制了。这群人明显就是嗑药族，而且看他们的样子，还嗑了不少。

　　一身休闲装的小华走了进来，跟在他身后的是影杀的一个小队长，他们此行的目的便是顶上了销魂的负责人，张佳。这张佳虽然是一个女人，但在天地会上海分堂里有着很高地位，这全都是因为她看守的这个场子给天地会带来了巨大的利益。

　　“华哥，张佳一般都在二楼。”跟在小华身后的影杀小队长走了上来，凑到小华耳边轻声说道。在来这里之前，他们已经做了详细的调查。

　　小华点了点头，说道：“我先在这里坐坐，你去找张佳，告诉她，我要跟她做笔大生意。”

　　“大生意？什么大生意？”影杀小队长不解地问道。

　　小华微微一笑，问道：“这个场子主要靠什么赚钱？我就要跟她做这种生意。”

　　影杀小队长点了点头，笑道：“我明白了，华哥。我马上去找张佳。”

　　“嗯。”小华微微点头，然后径直朝吧台走了过去。

　　“先生，要喝什么？”吧台里面的调酒师一边调酒，一边问小华。

　　“来杯你最拿手的。”小华微笑着说道，这是他的习惯，不管到哪个酒吧或者是舞厅，他都只喝调酒师最拿手的酒。

　　“好的。您稍等一会。”调酒师朝小华笑了笑，他似乎是很高兴有人点他最拿手的酒。

　　“先生，可以请我喝一杯酒吗？”一个长相妖娆的女人坐到了小华的旁边，媚笑着问道。

　　小华扭头看了女人一眼，然后摇了摇头，说道：“我只对处女感兴趣。”

　　听见小华这话，那女人的脸色顿时大变，冷哼一声，转身便走了。

　　就在这时，影杀小队长回来了，跟他一起来的还有一个长相颇为帅气的男人。影杀小队长走到小华身边，首先跟小华介绍了这个帅气男人的身份，“华哥，这位便是张小姐身边的得力助手，鲁达，鲁先生。”

　　小华看了鲁达一眼，心里却亮如明镜，什么得力主，就是一个小白脸。小华只是淡淡的点了点头，连招呼都没有打一个。看见小华高傲的模样，鲁达心里非常不满，但是他却不敢表露出来，因为张佳亲自叮嘱了他，要他对小华客气一点。

　　“华哥，是吧？我们佳姐正在楼上等你，请跟我来吧。”不管鲁达怎么控制，他的语气仍然不太好。

　　“带路吧。”小华最看不起的就是鲁达这种小白脸，所以小华自然也没有给鲁达什么好脸色，说着，小华站了起来，问那调酒师，道：“刚才这杯酒多少钱？”

　　调酒师连连摇头，说道：“竟然先生是佳姐的朋友，在这里喝酒都是免费的。”

　　“那就谢了。”小华朝调酒师笑笑，盖因他调出的这杯酒的味道确实不错。说完小华转身，看向鲁达，说道：“鲁先生，请前面带路。”

　　“请。”鲁达生硬的朝小华做了一个请的手势，然后再前面带路。

　　销魂二楼的办公室里，张佳坐在办公桌后面，看见小华进来，她倒是客气地站了起来，小华也趁机打量了一下张佳。张佳的年龄应该有30余岁，算不得美女，但是她打扮的非常妖娆，穿着也非常的暴露，对男人倒是有不小的吸引力。

　　“田先生，请随便坐。”张佳朝小华做了一个请的手势，然后问道：“刚刚听田先生的手下的兄弟说田先生要和我做笔大生意？”

　　小华点了点头，说道：“不错，一笔很大的生意。”

　　听了小华的话，张佳的表情变了变，问道：“田先生可以告诉我这笔生意究竟有多大吗？”

　　“10公斤质量上乘的白粉。”小华满脸微笑地说道。

　　“10公斤？”张佳和鲁达同时发出一声惊叹，后者看向小华，有些疑惑地说道：“华哥，你是在开玩笑吧，眼下正是毒品青黄不接的时候，有谁可以一下子拿出这么多的白粉？”

　　“谁跟你开玩笑了？”小华翻了翻白眼，说道：“我是来找佳姐做声音的，做生意讲究的就是诚信二字，我居然敢来，自然能把货拿出来。”

　　“你还是先拿出来再说吧。”鲁达冷哼一声，他终于忍不住了，脸色也变得非常的难看。

　　小华冷笑一声，并没有说话，而是看向张佳，说道：“佳姐，我是特意来找你做这笔生意的，如果你不愿意，那就算了，我再去找其他人。”

　　“谁说我不愿意了？”张佳微微一笑，扭头看向鲁达，脸色顿时就变了，沉声说道：“鲁达，你先出去，这件事由我来处理。”

　　“是。”鲁达不甘心的点了点头，磨磨蹭蹭的出了张佳的办公室。小华朝影杀小队长使了一个颜色，影杀小队长微微点头，跟着鲁达出去了。

　　“哦，对了，还没有问田先生是来自哪里？金三角？或者是哥伦比亚？”张佳问道，在她看来，能在这个时候拿出这么多的货，除了这两个地方之外，就没有其他地方了。

　　小华笑着摇了摇头，说道：“我不是来自这两个地方。”

　　“那田先生是来自哪里？”张佳的好奇心一下子被小华给吊了起来，同时张佳心里也高兴的很，如果能新开辟一条货源，她这可又算是立下大功一件了。

　　“华海。”小华回答道。

　　“华海？”张佳的眉头一下子皱了起来，上下打量小华一番，说道：“我知道华海现在都在云龙会的掌控之下，田先生不会要告诉我，你来自云龙会吧？”

　　小华微微一笑，说道：“佳姐真是聪明，一下子就猜对了。”

　　“田先生，你此行应该不是为了谈生意这么简单吧？”张佳的脸色顿时变了，身为天地会上海分堂的核心人员，她自然知道现在天地会和云龙会正处于敌对状态，而此时云龙会的人却来找自己交易，张佳不由变得警觉起来，手也放到了办公桌下面的抽屉里，握住了抽屉里的手枪，并且打开了保险栓。

　　“我刚才还真是没有称赞错，佳姐果然很聪明。”小华微微一笑，突然拔出枪，对准了张佳，沉声说道：“佳姐，把手拿出来，我可以告诉你，我的枪法非常的准，你是没有开枪的机会的。”

　　张佳慢慢地站了起来，不过她却没有把枪放下，而是把枪一起拿了出来，说道：“田先生，虽然我们现在是敌人，可是什么事情都是可以商量的嘛。”

　　张佳的语气里已经带上了撒娇的意味，看得出来，她是在故意拖延时间。

　　小华微微一笑，说道：“佳姐，你就不用拖延时间了，你的那个小白脸不可能进来救你了，我现在就送你去跟他团聚。”说完，小华不再犹豫，扣下了扳机，只听一声闷响，张佳的额头上出现了一个血洞，身体已经瘫软地倒在了身后的椅子上。

　　就在此时，影杀小队长走了进来，他并没有说话，只是朝小华点了点头。小华从座位上站了起来，对影杀小队长说道：“我先下去喝杯酒，你去把监控录像抹掉。”

　　“是。”影杀小队长应了一声，转身便出去了。

　　把这里的事情处理妥当之后，小华又开始转战下一个地方了。

　　……

　　房龄武咬着牙，虽然他知道自己不是龙翔的对手，但是他不能认输，他必须得坚持，他知道，如果他要是认输了，他带来的这群兄弟恐怕就带不回去了。

　　“啊！”房龄武大喊一声，他必须得掏出压箱底的宝贝了，房龄武挥刀逼退龙翔之后，他也退了两步，从口袋里掏出一颗药丸丢进嘴里。药丸进嘴之后，房龄武便如同变了一个人一般，爆发力十足。

　　“哎！”龙翔轻轻地摇了摇头，说道：“你这是在自残，竟然你要如此，那就让我来帮你一把吧。”

　　说完，龙翔运转轩辕决，这是龙翔第一次使用第四层的轩辕决，龙翔也不知道他究竟有多大的能量。

　　“去死吧！”房龄武大喊一声，举起手中的双刀朝龙翔冲了过来。

　　龙翔只是淡淡的笑笑，手中的轩辕战剑平平的刺了出去。房龄武感觉到了死亡的威胁，他顿时不能在坚持了，他想要跑，可是他已经被龙翔锁定了，他已经跑不了了。

　　龙翔这一剑虽然平淡，但却石破天惊，房龄武手中的两把短刀同时被轩辕战剑刺断，轩辕战剑也刺进了房龄武的心脏里。

　　房龄武很是不甘心地看了龙翔一眼，然后慢慢倒地。

　　“他杀了宿主，我们大家一起上，为宿主报仇。”房龄武的几名心腹看见自己老大被杀，顿时疯了，叫嚷着朝龙翔冲了过来，龙翔要立威，要鼓舞士气，自然不会漏掉这个好机会，他提剑上前，左右手并用，不到一分钟的时间，那冲上来几人便全都倒在了龙翔的剑下。

　　看见自己的老大这么勇猛，云龙会的士气更是大涨。老虎等的就是这样的机会，他朝耗子和大象使了一个眼色，耗子和大象同时点了点头。三人同时挥了挥手，云龙会三个堂口的兄弟顿时朝天地会的五千人冲杀了过去。


　　第418章 一战成名（一）


　　云龙会虽然在人数上不占优势，但是他们的气势却战胜了一切，云龙会的2000多兄弟如同下山的猛虎一般，嘶吼着朝天地会的5000人冲了过去。在古时候的战场上，士气往往就是决定一切的东西，由此而发生的以少胜多的案例更是数不胜数。

　　老虎、耗子、大象三位堂主一马当先，他们三人就如同虎王一般，领着身后的一群猛虎朝天地会的帮众冲了过去。

　　虽然老大已死，但是天地会的帮众都是训练有素之人，特别是那2000个青龙军团的成员，他们一向都只听从青龙天王寇立辉的直接指挥，所以房龄武的死并没有对他们造成多大的影响，影响是没有，但是士气低落却是肯定了的。

　　“兄弟们，大家一起上，杀了他们为房龄宿主报仇。”天地会中，一人振臂高呼，他只是一个中层干部，可是现在，房龄武和他手下的几名心腹干部都已经死光光了，在这5000人当中，他竟然是职位最高的人了。

　　房龄武的死让他震撼了一把，可是却又让他非常的高兴，因为这是他立功的好机会，只要能打退眼前这如狼似虎的云龙会帮众，那他晋升是肯定的了。想到这里，这名天地会的中层干部欣喜不已，提着刀率先朝云龙会冲在最前面的耗子冲了过去。

　　今天从头到尾，耗子都没有出过手，所以这名中层干部才选择了耗子，可是他万万没有想到自己选择的这个人能一招就砍掉了自己的脑袋，如果知道，就算是打死他，他也不会做出这样的选择的。

　　看见有人朝自己冲了过来，耗子大喜，刚才看见小刀打得那么爽快，耗子早就心痒痒了，如果不是龙翔特意叮嘱了不准他冲上去，第二个冲上去的人就不会是巴特努，而是他耗子了。现在竟然有人朝自己冲了过来，而且看他的样子，在天地会里的身份应该不低，耗子心里的那股高兴劲就别提了，不由自主地咧嘴笑了。

　　天地会的那名中层干部看见耗子冲自己笑，心里顿时咯噔一下，他想要刹住车，可是已经晚了，因为耗子已经冲到他身前不到一米了。

　　耗子也不管三七二十一，举刀便砍。天地会的中层干部心里已经虚了，匆忙之下连忙举刀抵挡，只听哐当一声，天地会中层干部手中的砍刀竟然被耗子一刀给磕飞了，天地会中层干部的脸色顿时变得惨白，因为他知道，自己再也感受不到空气的味道了。

　　“拜拜！”耗子冲天地会中层干部笑了笑，手中的砍刀却不慢，一刀便砍掉了天地会中层干部的脑袋。

　　就在此时，云龙会的2000余帮众正式和天地会的5000名帮众碰撞到了一起，云龙会的帮众们把自己所有的潜能都已经激发了出来，一人战两人根本就不是问题。虎豹象三堂的秘密武器也终于露脸了。

　　他们是分别由四个人组成的一个小队，他们明显经受过特殊训练，四人之间的配合非常默契，他们谁来格挡对方的进攻，谁来进攻，都进行的非常有默契，每四个人组成的一个小队就如同一辆装甲车一般，在天地会帮众中间横冲直撞。

　　他们有一个很简单，却有很实在的名字——四人组。

　　天地会和云龙会都有人不断的倒下，这种冷兵器的拼杀本就是伤敌一千自损八百的行为，龙翔也无奈的很，收起轩辕战剑，龙翔招呼着五行一起加入到了战斗之中。五行都是非常厉害的人物，天地会的这些普通帮众根本就不是他们的一合之对手。

　　软剑在这种拼杀中并不合适，龙翔干脆就把软剑收了起来，从天地会帮众的手里抢过一把砍刀。砍刀在手，龙翔也似乎变了一个人一般，每挥出一刀，都带着巨大的力量。这种混乱的拼杀根本就不用讲究什么招式，只要是敌人，就全力砍下去就行了。

　　五行也学着龙翔的模样从天地会的帮众手里抢过砍刀，不过五行有专门练习过刀法，而且他们修炼的刀法非常的阴狠，每一刀都能让一名天地会的帮众倒下。

　　有了龙翔和五行的加入，天地会的帮众们倒下的越来越多，不过倒下的都是天地会上海分堂的帮众，青龙军团的2000人几乎没有倒下多少人，他们的战斗力由此可见一斑。

　　小刀休息了一阵，也恢复了大半，巴特努手臂上的伤也简单的包扎了一下，两人也加入到了战斗之中，云龙会又多了两头下山的猛虎。

　　老大们带头，云龙会的小弟们也竭尽全力，不知疲倦地挥舞着手中的砍刀，就算受伤了，只要还能再坚持，所有人都不愿意下火线。

　　“兄弟们，打退他们，等我们占领上海之后，所有兄弟的月钱都加倍。”龙翔砍到身前的一名天地会帮众，然后大声地喊道。这是一种临时抱佛脚的激励，但是这种激励却是非常的有用，云龙会的小弟们听见龙翔这声喊，顿时把身体里所有的潜能都激发了出来，每个人都显得更加的勇猛了。

　　“老虎，让你手下的四人组朝那边攻，就算今天不能动摇寇立辉的根本，但也要让他有所损失。”龙翔走到老虎身边，指着那2000青龙军团的成员对老虎说道。

　　“是！”老虎应了一声，然后朝那群正在作战的虎堂四人组打了一个手势，虎堂四人组顿时朝青龙军团的方向攻了过去。

　　看见虎堂四人组攻了过来，青龙军团形成了一个个小的防御团体，竟然完美的防住了虎堂四人组的进攻。

　　“这青龙军团真的名副其实啊，王牌！这才是真正的王牌。”龙翔轻叹了一声，也更加坚定了就算不能抹杀这2000人的青龙军团，也要给他造成一点损失的念头。念头已定，龙翔便又朝耗子和大象招了招手，然后指了指青龙军团，两人会意地点了点头，然后同时抄朝自己麾下的四人组发出了指令。

　　豹堂和象堂的四人组在接到自己堂主的指令之后，也同时向青龙军团冲了过去。青龙军团的人数虽然要比四人组的总人数多很多，但是他们不敢小视四人组，不得不从原来的防御团体中分出许多人来防御豹堂和象堂四人组的进攻。

　　人少了，自然就不能完美的防御住四人组的进攻，青龙军团开始不断有人倒下，虽然不多，但这是一个好的开始。

　　“大队长，我们还是撤吧，现在局势已经不由我们控制了。”一个青龙军团的小队长走到自己的顶头上司身边，表情非常的颓废。

　　天地会的四大军团的团长分别就是四大天王，在他们之下，有专门负责军团事务的副团长，再之下便是大队长，一个大队2000人，大队长之下是中队长，中队长之下便是具体的小队长。

　　这次带队出来的便是青龙军团的第一大队大队长武嗣熊，一个三十岁左右的壮年汉子。武嗣熊看了看自己士气低迷的兄弟们，心里叹了一口气，虽然己方现在还没有出现败势，但这是迟早的事情。

　　“传令下去，撤！”武嗣熊挥了挥手，说道：“你的小队就在后面掩护吧。”

　　那名小队长一听武嗣熊的这个安排，脸都绿了，要他殿后，那不是叫他送死是什么。

　　看见小队长的表情，武嗣熊拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，你放心。你把命留着，我给你一个中队长的职务。”

　　那名小队长闻言，顿时大喜，一个晋升的机会在人才济济的天地会里面是非常困难，虽然这次的殿后可能会非常的危险，但是他还是有把握保住性命的。

　　“大队长，你放心，我保证完成任务。”小队长正色对武嗣熊说道。

　　武嗣熊满意地点了点头，说道：“那你去吧。”

　　“是！”小队长点了点头，转身去了。那模样，颇有几分壮士一去不复返的意味。

　　青龙军团准备撤了，龙翔的目的还没有达到，他自然不会就这么让他们撤了，龙翔朝五行招了招手，示意他们跟他一起进攻青龙军团。五行点了点头，斩杀身前的天地会小弟之后，五行立即跟龙翔会合了，六人一起朝青龙军团冲了过去。

　　一入青龙军团，龙翔就毫不留情的展开了血腥杀戮，轩辕决也全力地运转着，现在的龙翔不只是手里的刀可以杀人，凡是被他打中，或者是被他踢中都只有一个下场，那就是死。

　　“此人好强！”武嗣熊感觉到了龙翔身上散发出来的威压，他清楚地知道自己绝对不会是龙翔的对手，这种感觉，他只在青龙天王寇立辉的身上感觉过。此时，武嗣熊才知道，原来龙翔在和房龄武动手的时候根本就没有出全力。

　　在看看龙翔身边的五行，武嗣熊觉得自己的心脏都快跳出来了，因为他发现不管是五行中的哪一个人，他都不会是他们的对手。看到这里，武嗣熊的脸色大变，连忙朝手下的中队长和小队长们发出了撤退的指令，他不敢再呆下去，因为他害怕再呆下去，他自己的命恐怕就不保了。

　　青龙军团仓皇的撤退了，留下的百人小队自然成了龙翔和五行屠戮的对象，不过这百人小队还是很好地完成了他们的使命，成功的掩护了大部队的撤退。只不过那个小队长也倒在了龙翔的刀下，他想要成为中队长的梦想也就此破灭。

　　青龙军团都逃了，剩下的天地会帮众自然不会再抵抗了，能逃的就逃了，不能逃的就放下武器，原地投降了。

　　云龙会在第一次和天地会之间的硬碰中取得了完胜！


　　第419章 一战成名（二）


　　在云龙会和天地会战斗的时候，小华在不断地执行着龙翔交给他的任务，在他的安排下，影杀分成了8个小队，每个小队针对一个目标进行暗杀，八个小队同时行动，每个小队都取得了成功，天地会也在短短的一个小时之内，被暗杀掉了八名中层干部。

　　寇立辉在第一时间得到了这个消息，顿时勃然大怒，大声问道：“这是什么人干的？”

　　前来汇报消息青龙侦察队队长宁立果摇了摇头，说道：“我已经让手下的兄弟去查了，可是现在还没有一点消息，对方的速度和行踪都非常的快，应该是职业杀手，而且他们的实力应该和我们的落叶差不多。”

　　“职业杀手？这上海哪里来的职业杀手？你知道落叶在世界杀手界的排名吗？世界上和落叶齐名的杀手组织也就那么几个而已，现在和我们敌对的只有两个，一个是洪门，另外一个是云龙会。洪门一向不屑于这样的举动，所以唯一的可能就只有云龙会。云龙会就是一个小不点的帮会，他能请动世界排名前十位的杀手组织为他卖命吗？谁不知道落叶是我们天地会的，就算云龙会有钱，能请动他们，可是他们也要估量估量落叶的实力吧。”寇立辉非常笃定反对了宁立果的话。

　　“是，天王说的是。可是我记得前段时间落叶也往华海派过人，好像派过去的人一个人都没有回来。”宁立果一边说着，一边去看寇立辉的脸色。

　　寇立辉并没有生气，而是点了点头，说道：“是派了人，不过派的都是落叶里实力最差的人，因为那段时间落叶的生意非常的好，优秀的杀手都派出去执行任务了。”

　　“原来是这样。”宁立果点了点头，说道：“可是属下刚才说的也是实话，从接到第一个兄弟被害的消息之后，我就派出手下的兄弟去查了，可是对手依旧在我们的眼皮子底下暗杀了四位兄弟。”

　　听见自己最钟爱的属下的这句话之后，寇立辉的眉头皱了起来，紧接着，他掏出手机按了一个电话号码，电话很快就被接通了，一个阴沉的声音从手机里传了出来，“寇天王，有事吗？”

　　“商兄，请问最近有没有其他杀手组织的杀手进入Z国？”寇立辉很客气，因为接他电话的人便是落叶的掌舵人，商影。商影在天地会的地位虽然比不上他们四大天王，可是商影手下的落叶却是天地会里最犀利的武器之一，就算天地会的总舵主毕天宇也对他礼让三分，寇立辉对他自然是客客气气的了。

　　“没有，这个我敢保证，Z国是我们落叶的大本营，其他杀手组织想要进来执行任务，也必须得跟我们打声招呼。”商影很笃定的回答。

　　“商兄，我们在上海的一些中层干部遭到了暗杀，我手下的兄弟说暗杀的人是和落叶同等级的杀手，除了世界排名前十的杀手组织之外，还有谁能和落叶齐名？”寇立辉不着痕迹的拍了商影一记马屁。

　　“寇天王，你们现在跟云龙会对上了吧？”商影并没有回答寇立辉的问题，而是反问起了寇立辉。

　　寇立辉一愣，随即回答道：“不错，我们是跟云龙会对上了，不知道商兄是如何知晓的？”

　　“猜的。”商影回答的倒是很干脆，他接着说道：“寇天王，你不用猜是哪个杀手组织暗杀我们天地会的中层干部了，就是云龙会的人，他们有一支不比落叶弱的杀手组织。”

　　“这个是什么时候发现的？”寇立辉沉声问道，这么重要的情报，他怎么能不知道呢？

　　“寇天王应该还记得上次我派了几名杀手去华海的事情吧，我派出的杀手虽然不是落叶中一二流的杀手，但是这些杀手绝对算得上是三流杀手，他们在华海执行任务的时候被对方打得毫无还手之力，不过那个时候我还没有确定云龙会是不是有那么一支实力很强的暗杀队伍，所以我就没有禀告总舵主，就在刚才，我已经确定了。”商影回答得很全面，可是寇立辉的脸色却越听越难看。

　　“多谢商兄指教了。”寇立辉勉强地应付了一句，然后便直接挂断了电话。

　　“啪！”寇立辉把手中的手机砸到了地上，手机顿时被“肢解”了，摔得四分五裂。

　　“天王，这是怎么了？”宁立果小心翼翼地问道。

　　“商影真TND不是东西，这么重要的情报，他之前硬是没有透露一点，我看他派出的不是什么三流杀手，而全都是一流的杀手。”寇立辉还不解气，又骂了商影几句之后，说道：“立果，你查的不错，那些暗杀我们中层干部的杀手的确有着和落叶差不多的实力，他们不是来自世界上排名前十的杀手组织，而就是来自云龙会。”

　　“云龙会？”宁立果大惊，想到自己被一群无影无踪的杀手给盯住了，宁立果的后背就直冒冷汗。

　　“立果，传令下去，加强堂口的戒严，不能给云龙会进入堂口的机会。”寇立辉下了第一条命令。

　　“是！”宁立果大喜，这样他也不用时刻提心吊胆了。

　　就在此时，寇立辉办公室的门被推开了，一个青龙侦察队的成员慌慌张张地跑了进来。

　　“出什么事了？”宁立果看见来人是自己的手下，便出声询问。

　　“禀，禀告天王，我们输了。”由于跑得太快，这名青龙侦察队的成员说话也变得有些结巴。

　　“输了？什么输了？”寇立辉一下子从椅子上站了起来，他的心里突然有了一种不好的预感。

　　“我们被云龙会打败了，房龄宿主被对方斩杀，5000兄弟战死无数，除了青龙军团的2000兄弟逃出一部分以外，其余的兄弟不是跑了，就是降了。”稍稍平复了一下心情，这名青龙侦察队的队员说话也顺畅了很多。他是顺畅了，可是寇立辉的胸口却被堵住了。寇立辉的脸色变得非常的难看。

　　“云龙会？看来我是小看了这个云龙会了啊。”寇立辉轻叹了一口气，把责任揽到了自己头上。

　　“天王，我们现在怎么办？”宁立果问道。

　　寇立辉想了想，说道：“此仇不报非君子，不过现在不是报仇的时候，我马上给总舵主联系，让他加派人手过来，另外，你通知我们天地会的中层干部以上，让他们最近最好都呆在家里，不要出门。”

　　“是。”宁立果点了点头，转身按照寇立辉的吩咐去办事了。

　　……

　　上海市郊，洪门的落脚地，于胜杰也已经得到了云龙会打败了天地会的消息，在接到这个消息的时候，于胜杰足足愣了一分钟之久，他原本以为这次就算云龙会不被灭掉，也会元气大伤，被迫撤出，他从来就没有想过云龙会可以以少胜多。

　　可是现在，云龙会不仅胜了，而且还斩杀了寇立辉手下的一员大将房龄武，并且给号称天地会精锐中的精锐的青龙军团造成了不小的麻烦。于胜杰不想相信，可这是事实，他相信自己手下的情报人员是不敢捏造这样的情报来糊弄自己。

　　看来不仅是自己，上面的那些头头们也是低估了云龙会的实力啊。于胜杰苦笑，不过他可不敢耽搁片刻，连忙拿起手机跟赵文涛联系。

　　“门主，我是胜杰，我这里有一个重要的情报要向你汇报。”于胜杰说道。

　　“是关于云龙会打败天地会一事的吧？”赵文涛笑着问道，他已然已经知道了一切。

　　“是。”于胜杰老实地回答，对于洪门情报系统的发达，于胜杰还是略知一二的，所以对于赵文涛已经知晓这里的情况，他并不感到惊讶。

　　“胜杰，对于此事，你是怎么看的？”赵文涛问道，于胜杰是洪门年青一代中的佼佼者，赵文涛有意培养他做接班人，所以现在便已经在刻意的训练于胜杰了。

　　于胜杰想了想，回答道：“胜杰认为就算没有我们洪门，云龙会也有占领上海的实力。我不想让他们就这么轻而易举的占领上海，我觉得我们可以出手了，先抢占天地会在上海的分堂，按照我们和天地会之间的盟约，上海就是属于我们的了。”

　　“不错，胜杰的想法和上官兄不谋而合。”赵文涛笑着赞扬了一句。

　　“是吗？”于胜杰非常高兴，要知道上官致远可是洪门数一数二的智囊，自己能和他想到一块，这也从某种角度上说明自己成长了。

　　赵文涛微微一笑，说道：“胜杰，就按照你说的去做。”“是。胜杰明白了。”于胜杰笑着点头，心里着实高兴的紧，如果他真的能和他预料的一样，他抢占了上海，那他这个功劳可就大了，以后想要晋升也是一件很容易的事情了。

　　一天过去，上海的硝烟慢慢退去，不过云龙会却因此一战而成名了。以少胜多并不稀奇，但是云龙会以少胜了全国数一数二的大帮会之一的天地会，已然是一个奇迹了。

　　江湖传说，云龙会老大龙翔一人独斗八人，并且斩这八人于刀下，这八人中就有天地会鼎鼎大名的20星宿之一的房日兔房龄武。

　　江湖又传说，云龙会有一支可以和落叶相媲美的暗杀组织，这个组织的首领是谁，叫什么名字，至今依然是一个谜。

　　江湖还传说……

　　江湖的传说很多，有些完全就是一些不切实际的东西，不过也正是因为如此，云龙会一战成名了！


　　第420章 陷入僵局


　　云龙会一战成名，一跃成为可以和天地会、洪门对抗的帮会之一，云龙会是出名了，但是龙翔的烦恼却随之来了，这次云龙会虽然打败了天地会，但是伤敌一千自损八百，云龙会的伤亡也不小。不，不能说不小，而是很大。因为云龙会的总人数不超过6000千，这次带过来的都是精锐，虎豹象三堂，2000多人，目前就只剩下1000多人还有战斗力了，死伤已经接近1000人。如果天地会在此时再对云龙会发动进攻，云龙会就只能撤退了。

　　看见龙翔皱着眉头，老虎上前说道：“龙少，后续的兄弟已经在银堂主的带领下朝这边赶了，人数大概有2000左右，虽然这批兄弟的战斗力虽然不是很强，但是他们也绝对不弱，有了他们的加入，在加上原来的兄弟的带领，抵挡住天地会的反扑应该不是什么大问题。”

　　龙翔皱着眉头摇了摇头，说道：“看了天地会的规模，我才知道我们原来真的是很小很小的帮会，人家一个分堂就有几万人，而我们整个帮会才6000余人，和他们比起来，我们实在太寒酸了一些。我们不能在跟天地会硬碰，如果在硬碰一次，我们的兄弟会减少的更多，到时候就算我们打下了上海，恐怕也无力据守。”

　　老虎微微点头，然后问道：“龙少，那你说我们应该怎么办？”

　　“我想洪门现在应该已经有决定了，我现在在等于胜杰的电话。”龙翔微微一笑，如果洪门直到现在还没有做出决定，那他就要考虑考虑跟洪门之间的盟约了。

　　龙翔的目标很大，但是他的云龙会的实力却过于薄弱，想要占领更多的地盘，招收更多的兄弟，龙翔必须得找一个合作对象，当然，如果这个合作对象达不到自己的要求，龙翔也是不介意换一个合作对象的。那一纸盟约随时都可以作废。

　　黑道就是江湖，想要在江湖上混，如果要做一个言而有信的人，那肯定是在这个江湖上混不下去的，在这个江湖里，龙翔的原则永远把利益排在第一位。如果洪门不能满足龙翔的要求，龙翔为何不能向天地会伸出橄榄枝呢？

　　“龙少，如果于胜杰不打电话来呢？”老虎问道。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“这次我们和洪门合作，是洪门主动提出的，如果他们一定要这么故意的置我们于死地，那我们为什么还要跟他们合作，倒打一耙倒是不错的选择。”

　　“龙少，这么做好吗？”老虎有些犹豫，说道：“我们和洪门之间是有盟约的，如果我们转投天地会，肯定会被其他人指着脊梁骨骂的。”

　　龙翔微微摇头，说道：“老虎，你的性格还是没有多少改变，我以前就告诉过你，人在江湖，身不由己，我们竟然已经走了这么一条路，那我们就必须放弃一些东西，比如说一些平时看起来很合适的道理。另外，我们手下已经有几千兄弟了，他们跟着我们就是为了混一口饭吃，不管我们怎么样，我们都得为他们考虑，总不能让他们跟着我们受苦吧。”

　　听了龙翔这么一番话，老虎陷入到了沉思之中。在退伍之前，老虎接受的都是正统的教育，从此追随到龙翔的麾下之后，他已经在强迫自己进行改正了，可是效果却不是非常的明显。改变习惯是人最难的一个问题，老虎自然也是如此。

　　看见老虎的模样，龙翔知道自己需要给他多一些的时间，毕竟想要把一个正统的人改造成一个“小人”，这是一项非常艰巨的任务，不过龙翔对自己倒是非常的有信心，他相信老虎会变成那个他心目中的老虎。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，来电显示的是于胜杰的电话。龙翔微微一笑，然后朝老虎扬了扬手机，说道：“于胜杰的电话，看来洪门已经有决定了。”

　　“希望这个决定是对我们有利的。”老虎微微一笑，心情顿时豁然开朗。

　　“喂，哪位？”龙翔接通电话，不过语气却不是那么的好了。

　　于胜杰听出了龙翔语气里的异样，心里不由咯噔了一下，顿时明白了自己这回的任务恐怕不是能那么简单地完成了，不过他可不会这么放弃，笑着说道：“龙先生，你好，我是于胜杰啊。”

　　“哦，原来是于兄啊，不知道于兄有何指教啊？”龙翔不咸不淡地说道。

　　“龙先生，恭喜你们啊，打败了天地会，此战之后，云龙会可谓是一战成名。”于胜杰似乎没有感觉到龙翔的冷淡一般，语气里依然带着笑意。

　　“这还不是拜于兄所赐，如果不是于兄按兵不动，我们云龙会的兄弟也不会拼着性命来打了。”龙翔明显是在压抑自己的怒火，龙翔这可不是在演戏，而是心里最真实的想法。

　　“龙先生，不是于某按兵不动，于某也是有难处的啊，寇立辉手下3000青龙军团虎视眈眈，我们不敢轻举妄动啊。”于胜杰按照预计的给龙翔哭诉自己的难处。

　　“哼哼。”龙翔冷笑两声，不屑地说道：“我听说于兄这次带过来的可是你们洪门的精锐，难道你们洪门的精锐就害怕天龙会的青龙军团了。如果真是这样，那你们洪门可就有些名不副实了。”

　　龙翔是一点也不客气，听的于胜杰是火冒三丈，不过他也知道这次是自己这方理亏了，所以他只能把怒火给压了下去，有些无奈地说道：“龙先生有所不知，我们洪门中的等级制度是非常森严的，我如果想要对天地会出手，就必须得到上级的批准，这一来一往之间就耽搁了不少时间，等到我拿到上级的批准之后，你们和天地会之间的争斗都已经结束了。”

　　“是吗？”龙翔只是冷笑，不过他现在正是需要洪门帮助的时候，所以龙翔也不想把自己和于胜杰之间的关系搞的太僵，他便问道：“不知道于兄现在打电话来所谓何事？”

　　“我接到上级的命令是要求我全力打击天地会上海分堂，我这边已经计划好针对天地会的行动了，我想邀请龙先生参加。”于胜杰回答道。

　　“现在恐怕不行，我的兄弟伤亡太严重，我们需要一段时间的修养，如果于兄决定在最近这几天内对天地会展开行动的话，那我们就只能作壁上观了。”龙翔没有彻底的拒绝于胜杰的提议，因为龙翔并不想错过这么一个好的机会，所以龙翔打算把时间推迟几天，因为云龙会的那2000援兵还需要几天才能全部达到上海。

　　“龙先生需要几天的整修时间呢？”于胜杰问道。

　　“四五天吧。”龙翔想了想，做出了回答。

　　“这么多天的时间，龙先生就不害怕天地会对你们发起攻击吗？”于胜杰问道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我们不是还有洪门这个盟友吗？只要你们能有点行动，我相信天地会也不敢贸然行动的。”

　　“好，那我们就约定好五天之后在动手。这几天，我们会有所行动，我保证天地会不会轻举妄动。”于胜杰做出了保证。

　　“那就多谢于兄了。”龙翔呵呵一笑，有了洪门在后面的牵扯，龙翔也可以放下心来休息，随便策划五天之后抢占天地会堂口的计划了。

　　“龙先生客气了，那我就静候龙先生可以开始行动的佳音了。”于胜杰又客气了一句，然后又跟龙翔说了一句再见，最后才挂断了电话。

　　收起手机，龙翔嘿嘿一笑，扭头看向老虎，说道：“马上给小华联系，让他停止对天地会中层干部的刺杀。洪门要对天地会动手了，他让我们蒙受了这么大的损失，我们也不能便宜了他们，把天地会的干部都给他们留下，让他们也多损失损失。”

　　“是！”老虎点了点头，然后按照龙翔的吩咐给小华打了电话。

　　天地会虽然败了，寇立辉也是非常的生气，正当他准备对云龙会展开报复的时候，负责监视洪门的青龙侦察队成员传回来了消息，洪门有了动静，似乎是要对天地会动手了。寇立辉收到这个情报之后，立刻取消了针对云龙会的报复行动，毕竟寇立辉还是清楚地知道他真正的对手是谁。

　　云龙会只是一个小帮派，就算他的实力很强，但是人力毕竟有限，等到自己收拾了洪门，然后再全力对付云龙会，不管他实力再强，在巨大的人力差距之前，这种实力上的差距也就可以忽略不计了。

　　“立果，传令下去，让侦察队的兄弟们盯住洪门，只要他们一有异动，就必须立马汇报，只要再等个七八天，其他地方的兄弟来了，我们来个里外夹击，先拔出掉天地会这跟眼中钉，然后再好好对付云龙会。”寇立辉对宁立果说道。

　　“是，立果马上去办。”宁立果接过命令，转身去了。

　　“洪门，云龙会，你们给我等着，我一定要剿除你们。”寇立辉恶狠狠地说道，要知道自从他升任天地会的天王之后，他还从来没有打过这么窝囊的仗。

　　在洪门的威胁下，天地会不敢轻举妄动，而洪门也没有什么大的举动，只是时不时的给天地会制造出一些想要进攻的假象。一战成名的云龙会也好像从人们的视线里消失了一般，这期间没有任何的动静，不过云龙会越是这样，寇立辉心里就越是不安，因为他知道老虎在捕食之前，往往都是非常安静，隐藏的非常好的。


　　第421章 南宫国豪来访


　　其实云龙会并不是没有行动，只不过他们的行动并没有天地会和洪门那么吸引眼球。他们在占领天地会的场子，同时也在大量的招纳人手，从华海调集人手过来，倒不如原地招纳，虽然招纳的人员素质可能千差万别，但是总比远水解不了近渴的好。

　　而且龙翔让豹子给他打过来一大笔的资金，只要有了钱，招纳人手自然不成问题，而且现在云龙会名声在外，前来投奔云龙会的人也不在少数，就只一天的时间，云龙会就招纳到了1000多人。

　　从这次的招纳，龙翔也寻找到了一个迅速扩大帮会实力的办法，龙翔分别跟豹子、王越泽和兰坤金取得了联系，让他们大力招纳新人，并且加强对新人训练。

　　“龙少，今天我们一共招纳了1000多人，加上银堂主带来1000多人，我们的总人数已经达到了4000多人，已经有了和天地会之间的一战之力了。”老虎微笑着对龙翔说道。

　　龙翔轻轻点头，说道：“现在就要等时机了，等待洪门出手的时机。”

　　“是。”老虎点了点头。

　　“龙少，我觉得洪门恐怕不会这么轻易的出手。”小华皱着眉头说道。

　　龙翔点点头，说道：“不错，不过我们可以给他们制造出手的机会嘛。”

　　“制造？怎么制造？”小华问道。

　　“让影杀的兄弟出手，干掉几个洪门的干部，不过一定要洪门的人认为是落叶的人干的。”龙翔微笑着对小华说道。

　　“是！我马上去安排。”小华的脸上出现了一个和龙翔差不多的笑容。

　　就在此时，一个虎堂的兄弟跑了进来，向龙翔行了一礼之后，说道：“龙少，外面来了两个人，其中一个说他自己叫南宫国豪的人，指名说要见你。”

　　“他怎么来了？”龙翔不由一惊，这个南宫国豪代表的是黑猫，他在这个时候出现，不会是出什么问题了吧？

　　“龙少，此人是干什么的？”老虎问道。

　　“他是政府的人。”龙翔淡淡地说道。

　　“政府？”老虎几人面面相觑，耗子问道：“龙少，不会是政府想要打压我们吧？”

　　龙翔摇了摇头，说道：“我也不知道，我先去见他，你们就在这里等我。”说着，龙翔站了起来，对那名虎堂的兄弟说道：“你去把他们请到隔壁的会客室去。”

　　“是。”那名虎堂兄弟点了点头，然后快步退了出去。

　　龙翔也走出去，来到了隔壁的会客室。不一会，会客室的门就被推开了，那名虎堂的兄弟领着两个人走了进来，这两个人都是龙翔的熟人，一个是南宫国豪，另外一个则是龙翔许久不曾见面的林茹。

　　“你先出去吧。”龙翔朝那名虎堂兄弟摆了摆手，然后朝南宫国豪迎了过去，笑着说道：“南宫兄，许久不见，一向可好？”

　　“还好，还好。”南宫国豪呵呵笑着，自从上次的行动之后，黑猫的地位大幅度上涨，南宫国豪这个主要功臣自然是受到了提拔，现在他已经是黑猫里面仅次于正副两位队长的第三号人物。当然，南宫国豪能提拔的这么快，这也得益于他背后强大的南宫家族。

　　“林茹，好久不见，最近还好吗？”龙翔满脸微笑地看着林茹，他和林茹之间的感情有些不清不楚，所以龙翔也不知道自己应该怎么来对待林茹。

　　“我过得好不好关你什么事？”林茹翻了翻白眼，语气非常的冷淡。

　　“呃……”自己的热脸去贴了人家的冷屁股，龙翔只得讪讪笑笑，不知道自己又怎么得罪林茹这个暴力女了。南宫国豪则站在一边不怀好意的笑着，让龙翔不由得翻了翻白眼。

　　“南宫兄，你们两兄妹此行不是专门为了到上海来游玩吧？”龙翔急于知道南宫国豪此行的目的，所以也就不再绕弯子了，直接开门见山地问道。

　　南宫国豪微微一笑，说道：“我最近忙得很，哪里有时间来玩，我是专门过来找你的，这里有一个很重要的任务要你去完成。”

　　“任务？什么任务？”听到南宫国豪这话，龙翔悬着的心也算是放了下来，不过眉头随即就皱了起来，现在上海的正处于焦灼状态，他怎么能离开去执行什么任务？

　　南宫国豪看了看左右，说道：“这个任务很重要，不方便就在这里说，这次并不是你一个人去执行任务，小茹要跟你一起去，她已经知道整个任务的详细情况，就让她来告诉你吧。”

　　“什么？她和我一起去？”龙翔有些惊讶的叫道，这个林茹性格冲动，而且听南宫国豪的语气，这次的任务非常的重要，龙翔就想不明白，竟然是重要的任务，为什么要林茹跟着一起去？

　　“你这么惊讶干什么？看不起我？”林茹狠狠地瞪着龙翔，如果龙翔要是敢点头的话，她肯定会二话不说就直接冲上去找龙翔拼命。

　　龙翔哪里不明白林茹的意思，连忙摇头，嘿嘿笑着说道：“不敢，不敢。我只是很好奇你什么时候加入黑猫了而已。”

　　“你管我，这次的任务很重要，你最好不要掉以轻心，如果这次的任务不能完成，有你好看的。”林茹白了龙翔一眼，不过不管龙翔怎么看，都觉得林茹的眼神里带着幽怨，龙翔随即就压下了这个想法，林茹会幽怨，这完全就可以当作是天方夜谭了。

　　龙翔没有接林茹的话，而是扭头看向南宫国豪，说道：“南宫兄，这个任务什么时候去执行？我最近几天都走不开。”

　　“五天之后。五天的时间应该足够你用来处理这里的事情了吧。”南宫国豪微微一笑，说道：“还有一件事，上面对你们云龙会最近的表现非常的满意，所以你这次一定要拿下这里，扩大自己的实力，要和天地会、洪门形成三足鼎立之势。”

　　“这是上面对我的要求吗？”龙翔问道。

　　南宫国豪摇了摇头，说道：“不是，这只是我个人对你的一点建议。我想上面也是这么想的，他们竟然答应了扶持你，自然也希望你能做大，能够威胁到天地会和洪门的地位。”

　　“只是威胁吗？”龙翔笑着摇了摇头，他的目的可不仅仅于此。

　　“龙翔，我知道你的目的，但是有些时候必需的适可而止的收手。”南宫国豪收起脸上的笑容，正色说道：“知道为什么上面会选择扶持你吗？就是因为他们不想看到天地会和洪门两家独大，必须要有一个势力来牵扯他们。竟然上面都不想看到两家独大，我想他们肯定更不想看见一家独大了。你明白我的意思了吧？”

　　龙翔点点头，心里却是郁闷得很，自己的目标一下子就没有了意义，怎么能不郁闷呢？

　　“好了，我这次过来只要就是为了把小茹送过来，随便给你提个醒。组里还有很多事情，我就先告辞了。”南宫国豪微微一笑，起身准备离开。

　　“我送南宫兄出去。”龙翔也站了起来。

　　“不用了，我想小茹还有话要对你说，我就不打扰你们了。”南宫国豪微微一笑，然后径直出了会客室，他倒是干脆，说走就走了。

　　南宫国豪是走了，留下了颇显尴尬的龙翔和林茹。两人都不知道应该说什么，气氛顿时更加的尴尬。

　　“龙翔，你真的是轩辕氏的传人吗？”林茹突然问道。

　　龙翔明显一愣，然后问道：“你是怎么知道的？”

　　“果然是你。”林茹并没有回答龙翔的问题，问道：“你当初为什么不告诉我你就是轩辕氏的传人？”

　　龙翔苦笑，说道：“我对这个身份都是迷迷糊糊的，你让我怎么跟你说。”


　　第422章 那个时候，我就是你的女人了


　　林茹上下打量了龙翔一眼，有些奇怪地问道：“你怎么可能不知道你自己是什么人？”

　　龙翔无奈的笑了笑，说道：“因为我也是莫名其妙的多了这么一个身份的。你应该知道韩雪吧？她是北宫家族的人，如果不是她，我或许这一辈子都不会知道自己是什么轩辕氏的传人。而且直到现在，我都不知道这个身份的使命是什么。”

　　“这怎么可能？”林茹满脸的不可置信，说道：“虽然轩辕氏的传人已经快百年没有现世了，可是根据我们家族里的记载，轩辕氏的传人都是代代相传的，你怎么可能不知道自己的身份呢？”

　　“我出生于华海，小的时候被拐卖到了国外，成为了一名杀手，我所修炼的轩辕决是在一次执行任务的过程中无意得到的，当初我修炼的时候并不知道这就是轩辕决，如果我知道的话，我想我一定不会修炼。上一代的轩辕氏传人肯定没有来得及传承，因为我在贵州的一个苗寨发现了上代轩辕氏传人的尸骨，他已经死了。所以我不清楚这个轩辕氏传人究竟是干什么的，或者我应该干什么。”龙翔老老实实的把情况给林茹说了一遍，表情着实无奈的很。

　　“轩辕氏传人现世，就意味着人间将会有灾难降临，可是你却不知道自己的使命究竟是什么，这次的问题严重了。”林茹有些忧心地说道。

　　“那我可以不要这个身份吗？”龙翔问道，听了林茹这么说，龙翔觉得自己肩膀上的担子太重了。

　　林茹轻轻地摇了摇头，说道：“现在已经由不得你了，你的这个身份已经被我们四大家族知晓了，轩辕氏传人的身份你是要定了。”

　　“对了，你还没有告诉我你是怎么知道我的身份的呢？”龙翔突然想起林茹还没有自己的这个问题。

　　“你的身份早在很早之前就曝光了，你应该认识一个叫东方剑一的人吧？他来自东方家族，就是他最先发现了你的身份，但是由于轩辕氏传人百年未曾现世，你的身份又不似以前的轩辕氏传人那么显赫，所以东方家族和西门家族都有了不臣之心。”林茹回答了龙翔关心的问题，又补上一句，说道：“这些都是我们潜藏在东方家族里的内应传出来的消息，千真万确。”

　　“如果按照你这么说，你应该早就知道我的身份了吧？”龙翔的脸色变得很难看，因为他发现自己被人当作猴子来耍了。东方剑一，龙翔记住这个名字了！

　　林茹连忙摇头，说道：“我以前都不知道，我这次被爷爷叫回家参加特训，他老人家才告诉我你的身份的。爷爷是很早就知道了，他也一直都在关注你，直到他认定你能承担起轩辕氏传人的这个责任，他才把你的身份告诉我的。”

　　龙翔轻哼一声，说道：“你们很看重这个身份，我倒是对这个身份一点都不感兴趣。”

　　林茹知道龙翔实在赌气，莞尔一笑，说道：“你成立云龙会不也是想要成为一方霸主吗？只要你能征服东方家族和西门家族，那你的这个梦想就非常的简单了，有了我们四大家族的辅佐，不要说Z国的黑道，就是全世界的黑道也不在话下。”

　　“我怎么样才能征服东方家族和西门家族？”龙翔明显心动了。

　　“你已经在开始征服他们了。”林茹微微一笑，心里暗自庆幸自己总算完成了爷爷交代的任务。

　　龙翔摇了摇头，示意自己不明白林茹为什么这么说。

　　“在天地会背后支持他们的就是东方家族，而在洪门背后支持他们的就是西门家族，你只要能彻底的吞并掉天地会和洪门，你就完成对这两个家族的征服了。”林茹解释道。

　　“你哥应该还不知道我身份吧？”龙翔笑着问道。

　　林茹一愣，然后点了点头。

　　“难怪他刚才还会对我说那么一番话。”龙翔微微一笑，说道：“想要完全的吞并天地会和洪门，这可是件不容易办到的事情，不过越有难度的事情我就越喜欢，所以你就看着我去征服两个家族吧。”

　　“龙翔，你千万不要小看了这两个家族，他们可是串通一气想要除掉你，所以你一定要格外小心。千万不能大意。”林茹叮嘱道。

　　“不对啊。”龙翔发现了问题，说道：“你说着两个家族串通一气想要除掉我，那洪门和天地会之间为什么要互相争斗，他们为什么不直接对付我？”

　　“东方家族和西门家族只是不想臣服于你，只有在这点上，他们才是统一的。他们两个家族之间仍然有争斗，天地会和洪门之间的争斗只是一个侧面，不过这不正好可以被你利用吗？”林茹微笑着说道。

　　“你分析不错。”龙翔笑着点了点头，然后又上下打量了林茹一眼，说道：“还真没有看出来，你的脑子还挺好使的，看来我以前送你的那句话要收回来了。”

　　感受到龙翔那略微带有侵略性的目光，想到龙翔曾经给她的那一句胸大无脑的评语，林茹俏脸瞬间变红，一双美目却死死地瞪着龙翔。

　　“你这么看着我干什么？我不是都说了要把那句话收回来了吗？你胸大，但不是没脑。”龙翔笑眯眯地看着林茹。

　　“龙翔，你不准说了。”林茹大羞，作势要对龙翔出手。

　　“你别动手哦，我可是轩辕氏传人，你将来可是要做我老婆的，你打我，我可就要叫谋杀亲夫了。”龙翔嘿嘿笑着，一脸的痞子样。

　　看着眼前一脸坏笑的龙翔，林茹心里就郁闷得很，她就想不明白，自己爷爷为什么会对龙翔有这么高的评价。这人明显就是一个无赖！

　　“林茹，你刚才说的那番话应该都是你爷爷告诉你的吧？”龙翔脸色一正，无赖式的笑容顿时消失了，龙翔的表情变得一本正经起来。

　　“你，你怎么知道？”林茹本能的反问。

　　“果然不出我所料，以你的资质，是看不出这么多问题的，而且还看的如此的透彻，看来我当初那句话还说的真没错，先天决定一切啊。”龙翔轻轻地摇着头，一脸惋惜的模样。

　　“龙翔，我杀了你。”林茹当然明白龙翔说的那句话是什么意思，顿时大怒，叫着朝龙翔冲了过去。

　　龙翔侧身躲开，双手一揽，把林茹抱进了怀里，轻笑着说道：“我可是你未来的男人，你这可算是谋杀亲夫了。”

　　被龙翔抱进怀里，林茹就感觉到了龙翔强烈的男人气息，林茹想要挣脱，可是她的力量却没有龙翔那么大，挣扎了几下之后，林茹就只能任由龙翔抱着自己了，不过嘴上却不认输，嗔道：“你才不是我男人呢，如果你不能征服东方家族和西门家族，不能成为四个家族认同的轩辕氏传人，我是不会心甘情愿的成为你的女人的。”

　　“一定要等到我征服这两个家族？”龙翔问道。

　　林茹笃定的点头，说道：“只要到了那个时候，我就是你的女人了。”


　　第423章 洪门要行动了（一）


　　美人在怀，龙翔能清楚的感觉到林茹身材的曲线，不过让龙翔感觉最清楚的是林茹胸前的那一对巨大的挺拔，在和林茹紧贴在一起的时候，龙翔清楚的感觉到了挺拔上面的凸起，龙翔嘿嘿淫笑，道：“竟然你迟早都是我的女人，那我可不可以先预支一点利息呢？”

　　“想的美！”林茹当然明白龙翔口中的预支利息是什么意思，开始激烈的挣扎起来，不过她挣扎的越厉害，胸前那一对巨大就不断摩擦着龙翔的身体，龙翔本来就有了色心，现在哪里还能控制自己，松开一只抱着林茹的手，直接从林茹的衣摆下钻了进去，直接握住了林茹的一只挺拔。

　　长这么大，林茹就只被龙翔这只色狼轻薄过，不过那些轻薄也只是抱抱搂搂，最多也就只被龙翔给亲了一下，从来就没有和男人有过这么亲密的动作，林茹想要挣扎，可是身体却不由自主地僵硬起来，随着龙翔的力度不断加大，林茹的身体慢慢的变软，最后完全摊到在了龙翔的怀里。

　　看见林茹的一脸媚态，龙翔食指大动，正想再进一步的时候，门外却响起了敲门声。龙翔暗叫扫兴，低头对着林茹的耳洞吹了一口气，轻声说道：“今天就暂时放过你，等到日后你成为我的女人之后，再来让你品尝男女之间真正的快乐。”

　　“嗯？”林茹轻哼一声，俏脸上已经布满了红晕，如同一片整洁的红布一般。

　　龙翔嘿嘿一笑，他知道此时的林茹已经没有了走动的力气，便一把把林茹横抱起来，走到沙发边，把林茹放到沙发上，柔声说道：“乖乖的在这里休息一会，我等会过来带你去吃饭。”

　　说完，龙翔还低头在林茹的樱唇上啄了一下，就好像热恋之中的情侣分别时一般。林茹没有反应，直到龙翔走出会客室，她才把头抬了起来，眼里闪过一丝异样的欣喜神采，嘴角也勾起了一抹笑容。

　　在此之前，林茹并不知道自己对龙翔究竟是怎么样的感情，不过林茹敢肯定一点，那就是他恨龙翔，恨龙翔轻薄了她，恨龙翔夺去了她的初吻，也恨龙翔征服了自己的妹妹。林茹是恨龙翔，不过她并不知道，恨和爱往往就在一线之间，跨过那条线，恨就会变成爱。

　　从懂事开始，林茹就知道自己的人生是被注定了的，她只能成为那个从未谋面的轩辕氏传人的妻子，就算这一辈子那个轩辕氏传人都不现世，她也是不能嫁人的，这就是她的使命。一直以来，林茹都非常的抗拒这个她看起来非常荒唐的使命，同时也在心里想象着那个从未谋面的轩辕氏传人会是怎么样的一个人。

　　直到前不久的一天，她从自己的爷爷那里知道了自己一直担忧着的轩辕氏传人竟然就是龙翔的时候，林茹悬着的心竟然在那瞬间就放了下来，她清楚的感觉到自己整个人轻松了，她也奇怪的发现自己竟然不抗拒龙翔的轩辕氏传人的身份。

　　“难道我也喜欢他吗？”在来上海之前，林茹不断地在心里问着自己这个问题，但是她却怎么也找不出答案。

　　不过就在刚才，就在龙翔“非礼”她的时候，她终于明白了自己对龙翔的感情，不能说爱，也不能说喜欢，那就是有好感，他不会让自己感到讨厌。

　　“龙翔，希望你不会让爷爷失望，也不要让我失望，如果你真的能征服东方家族和西门家族，我们姐妹又何尝不能一起服侍你？”林茹咬着嘴唇，想到自己以后可能会和林岚一起争欢，林茹的俏脸上又不可避免的出现一抹羞赧。

　　会客室隔壁的办公室里，龙翔坐在主位上，老虎等几位堂主都满脸担心地看着龙翔，他们早就迫切地想要知道南宫国豪来的目的了，如果真的如同他们担心的那样政府会打击打压他们，那他们辛辛苦苦发展起来的云龙会恐怕只能认命的解散了。想到这里，老虎几人的心里就是一阵纠结。

　　他们也知道南宫国豪早就走了，可是龙翔却一直呆在会客室里没有出来，老虎几人就更加担心了，刚才如果不是守在门口的虎堂兄弟阻止他们，他们肯定直接闯进会客室了，正好就可以撞见龙翔“非礼”林茹的场面。

　　“龙少，政府是什么态度？”老虎代表其他几人问出了这个他们最为担心地问题。

　　龙翔微微一笑，说道：“你们大家都知道我还有另外一个身份，那就是黑猫成员。刚才来的南宫国豪是黑猫里面的三把手，很有实权。我隶属于黑猫，黑猫自然会支持我们这个跟他们关系最亲近的帮会了，所以大家都不用担心，该干什么就去干什么，我希望五天之后，上海能成为我云龙会的地盘。”

　　听了龙翔这么一番话，老虎几人悬着的心也算是放下了，同时他们也高兴的很，自己的身后有了黑猫这么一个强大的支持者，以后在对外扩张的时候，也能放开手脚去干了。

　　“小华，我吩咐你的事情已经安排下去了吧？”龙翔微笑着问道。

　　小华点点头，自信地说道：“在第一次和落叶交手之后，我就让手下的兄弟好好研究研究了落叶，我派去执行任务的几个兄弟都是对落叶最为熟悉的，相信他们的这次任务一定能够无懈可击。”

　　“好。”龙翔满意地点头，说道：“老虎，让下面的兄弟都准备好，我们先看一阵好戏，等到天地会和洪门打得最热闹的时候，我们再出手。”

　　“是。”老虎点了点头，其余几人也是会心一笑。

　　※※※

　　蔡明是洪门中的一个中层干部，手中的权力不大，不过他这个中层干部却不一般，因为他的身后有于胜杰，这个洪门中风头正劲的年轻高手。蔡明和于胜杰是从小在一起玩大的表兄弟，两人的感情非常的身后，如同亲兄弟一般。

　　蔡明资质一般，他能在人才济济的洪门中混得一个中层干部的职位也是因为于胜杰的提拔，有了于胜杰的支持，蔡明倒也不其他人那么张扬，因为于胜杰曾经对他耳提面命过，在洪门里混，保持低调是最重要的。蔡明也牢牢的记住了于胜杰这句话，并且把这句话发挥到了极致，在洪门的中层干部里面，蔡明是出了名的老好人。

　　正是由于这样，影杀才选择上了他。杀了他，不仅能激起于胜杰的复仇之心，也能让洪门其他的干部不会反对，洪门和天地会之间的争斗才能真正的形成。

　　蔡明是一个老好人，不过是人都有缺点，蔡明的缺点就是好色。跟着于胜杰来到上海这么久，一直都龟缩在郊区，蔡明已经好久都没有碰过女人了，于胜杰又强令所有人不得擅自入城，所以蔡明只能借酒来压制小腹里浓浓的欲火。

　　洪门驻扎在郊区的几个小旅馆里，这样的小旅馆往往都会有女人，在第一次接到这样的电话的时候，蔡明高兴地答应了，不过等他看到真人的时候，蔡明差点就吐了，因为来的那个女人长得歪瓜裂枣，就跟网络上风头正劲的凤姐差不多。

　　从那次之后，蔡明只要一接到这样的电话，他就会直接挂断。可是这次蔡明没有挂断，因为电话里的那个声音非常的好听，甜的快腻死人了。

　　“TMD，就算这人是凤姐，老子也照上了，反正把灯关了就什么也看不见了。”蔡明在心里下了决心，在电话里和对方谈好价钱之后，蔡明就告诉了对方自己的房间号。

　　不到十分钟，敲门上响起，蔡明连忙上前开门，一打开门，蔡明大大地吃了一惊，因为站在门口的女人并不是他想象中的歪瓜裂枣，而是一个十成十的美女，而且更难得的是这个美女的眼里还带着羞涩，明显就是才刚刚出来不久的新鲜货色。

　　蔡明在心里大叫老天爷照顾自己的同时，也把女人迎了进去。一进门，蔡明就把门关上了，然后便迫不及待地把女人搂进怀里，低头就要去亲女人。

　　“老板，别着急嘛，我还没有，没有换衣服呢。”女人推搡着蔡明，好似有点害怕。

　　女人的反应让蔡明更加的高兴了，心里暗道：“这个女人不会还是一个雏儿吧？”想到这里，蔡明哪里还控制得住，嘴里嘟囔道：“换什么衣服，反正都要脱光的，不如现在就脱吧。”

　　说着，蔡明就低头去解女人衣服上的纽扣。就在此时，女人的嘴角闪过一抹狞笑，只见她右手轻轻抖动，一把匕首瞬间出现在她的手里。紧接着，女人丝毫没有给蔡明反应的时间，手中的匕首狠狠的插进蔡明的后脑勺。

　　蔡明闷哼一声，抬头看向女人，直到此刻，他才明白自己犯了一个大错，在这种郊区，怎么可能出现这么漂亮的女人，自己竟然忘了盘问对方的身份。蔡明是后悔了，不过这个世界上是没有后悔药卖的。

　　蔡明缓缓倒地，眼睛瞪得大大的，眼里全是不甘。女人弯腰从蔡明的后脑勺里抽出匕首，然后又在蔡明的衣服上擦掉血迹，收起匕首之后，女人从口袋里掏出一片风干了的银杏叶丢到蔡明的身份。做完这一切之后，女人整理了一下衣服，打开房门便走了。

　　这女人便是影杀中派出来执行任务的杀手，她是影杀中不多的女性之一，不过实力却是排在前几名。


　　第424章 洪门要行动了（二）


　　第二天一早，于胜杰就得到了蔡明被刺杀的消息，在得到这个消息之后，于胜杰顿时愣住了，然后发疯似的冲向了蔡明的房间，看见趴在地上的蔡明后脑勺上的那个血洞，于胜杰眼里的泪水一下子滚了出来，他的脑海里不断浮现自己小的时候和蔡明在一地渡过的那些快乐时光。

　　过了好一会，于胜杰才控制住了情绪，弯下腰把蔡明瞪得老大的眼睛抚合，轻声说道：“表哥，你放心，我一定会给你报仇的。”

　　“是谁？是谁杀了蔡明？”于胜杰站直身体，凌厉的目光看向蔡明的几个手下。

　　蔡明的几个手下连连摇头，其中一人结结巴巴地说道：“我，我们昨晚本来是一直跟在明哥身边的，可是后来明哥说，说找来了一个娘们泻火，就把我们赶回房间了，今天早上我们过来叫明哥去吃早饭的时候，就发现明哥死，死了。”

　　“你们发现什么线索没有？”于胜杰再问，声音更加的低沉。

　　“有，有。”一个蔡明的手下战战兢兢地拿出了一张风干的银杏叶，递给于胜杰，说道：“杰哥，这是我们在明哥的身上发现的。”

　　于胜杰接过银杏叶一看，脸色顿时变得很难看，因为他看见风干的银杏叶上有两个小字，落叶！

　　“落叶，天地会！我于胜杰与你势不两立！”于胜杰低沉的吼道，双眼充血，表情狰狞，那模样着实可怕。

　　“杰哥，杰哥。”这时，又有一个洪门的小弟跑了过来，表情非常的慌张。

　　“什么事？”于胜杰沉声问道，他的脸色阴沉的吓人，就好像要把人吃进肚子里一般。

　　“回禀杰哥，车福勇等几位大哥被人刺杀。”那名小弟战战兢兢地回答道，不过他的心理素质还算可以，至少没有结巴。

　　“现场可曾留下什么证据？”于胜杰问道，不用问，他就已经猜到这几人肯定也是被落叶所杀，因为这正是落叶一贯的行事方法。

　　“有。”那名小弟应了一声，然后摸出几张风干的银杏叶递给于胜杰，说道：“这些叶子都是从几位大哥的尸体上找到的，请杰哥过目。”

　　于胜杰接过一看，发现果然不出他所料，每片银杏叶上都有两个小字，落叶。

　　“这落叶欺人太甚！”于胜杰咬牙切齿地说道。

　　“杰哥，天地会竟然已经打上门来了，我们万不可再固守在这里了，小小一个云龙会都能跟天地会火拼，如果我们再呆在这里，我们恐怕会被他人指着鼻子骂成缩头乌龟了。我们去和天地会面对面的打一仗，为蔡明兄弟报仇。”一个洪门的中层干部上前向于胜杰建议，自从来到上海之后，洪门就一味的固守，并不出击，反而是云龙会打了一场打胜仗，洪门底层的小头目和中层干部们早就不满，都叫着想要出战了，现在机会来了，这些中层干部们自然不会就此放手。

　　于胜杰本来还想请示一下上面的意思，可是在听到这名中层干部最后一句话之后，于胜杰心中的热血蹭蹭蹭的冒了起来，于胜杰脑子里顿时被复仇这个念头给充满了，于胜杰说道：“传令下去，让兄弟们马上集合，做好准备跟天地会的贼子们决一死战。”

　　“是！”听见于胜杰同意出战，那名中层干部大喜，连忙屁颠屁颠地跑下去传达于胜杰的命令去了。

　　竟然自家老大已经下达了进攻的命令，所有的洪门帮众都下去准备了，蔡明的尸体也被处理了。于胜杰回到自己的房间，休息一阵之后，于胜杰冷静了下来，想到自己下达了进攻天地会的命令，于胜杰的额头上顿时冒出了一丝冷汗。

　　于胜杰不愧是洪门的后起之秀，就这么短短的时间，他就看出了一些问题，杀人之后留下风干的银杏叶的确是落叶的标志之一，可是现在两军对垒的关键时候，落叶的行事不应该这么高调。

　　“难道寇立辉想要用落叶来逼退自己？”于胜杰并没有朝龙翔那方面想，如果他能朝云龙会的方向想一想，他便会豁然开朗，但是他太看重自己和云龙会之间的那一纸盟约了，所以他绝对不会把这件事牵扯到云龙会的头上。

　　于胜杰想不明白天地会此举的目的，但是进攻的命令已经下达，于胜杰自然不能把命令收回来，因为如果在此时收回进攻的命令，这对洪门的士气绝对是一个巨大的打击。天地会的青龙军团还有将近4000人的战斗力，另外还有3000左右的天地会上海分堂原来的成员，天地会的成员一共是7000多人，自己这5000多人如果真的想要跟天地会硬碰，就算能打得赢对方，自己这边的损失也绝对不会小。再说，于胜杰是一点胜算都没有！

　　天地会在人数占着优势的情况下为什么不敢对洪门或者是云龙会发动进攻，关键就是两方是有盟约的，针对的都是天地会，所以天地会不敢轻举妄动。

　　想清楚这点之后，于胜杰拿出手机，准备拨通龙翔的电话，竟然此战已经不可避免，那于胜杰就打算把云龙会拉上，两方一起对天地会出手，天地会必败，到时候自己再抢占上海分堂的堂口，按照自己和天地会定下的盟约，上海就会归属自己洪门了。

　　上海市可是一个来钱的好地方，如果自己占领了上海，自己立下的功劳可就大了。想到这里，于胜杰心里有了一种冲动，一种恨不得马上出战的冲到。

　　主意已定，于胜杰立马拨通了龙翔的电话。

　　龙翔也正在等于胜杰的电话，看见于胜杰来电话了，龙翔呵呵笑了，也不着急接听电话，而是把手机放到了一边，对老虎几位堂主说道：“于胜杰打电话来了，看来洪门已经决定要对天地会动手了，如果我没有猜错，于胜杰是打算要我们云龙会跟洪门一起出手，你们几位对此有什么看法？”

　　“我们不出战！那群王八蛋在我们需要他们出战的时候不出战，现在他们要我们了，我们为什么要出战？我反对出战！”耗子大声喊道，一脸的愤慨。

　　“我也不同意出战！”大象一向是跟耗子穿同一条裤子，看见耗子说不出战，他立刻也站出来反对了。

　　龙翔没有搭理这两位好战分子，因为他相信只要自己一说把先锋交给他们，他们肯定会立马答应出战。龙翔扭头看向老虎和罗烈，问道：“老虎，罗兄，你们对此有什么看法？”

　　老虎想了想，说道：“战是一定要战，毕竟我们和洪门还是有盟约在身的，不过我们可以选择出战的时间，在我们能得到最大利益的时候出战，这才是我们最好的选择。”

　　“我赞成虎哥的意见。”罗烈满口赞成老虎的话，因为他心里也是这么想的。

　　龙翔满意地点了点头，赞赏的看了老虎一眼，说道：“老虎，你转变的很快，继续以这种思路考虑问题，你以后将会是一名非常优秀的领导者。”

　　“是，老虎明白自己应该怎么做了！”老虎用力地点了点头，把龙翔的话记在了心里。

　　龙翔手里的手机依旧不停地响着，终于在响了几十声之后，手机停止了响动。龙翔也没有回拨的意思，反而是把手机收了起来，抬头看向老虎几人，说道：“此战我们是一定要出战，而且我们能不能占领上海这个大都市，能不能让云龙会一跃成为能够和天地会与洪门抗衡的大帮会，也都在此一战了。大象、耗子，你们这次依旧是先锋，我给你们2000人手，去和洪门前后夹击天地会，但是你们不用太出力，做做样子就可以了。”

　　耗子和大象两人在听到前面一句话的时候欣喜不已，可是在听到龙翔最后那一句话的时候，两人顿时都焉了，就好像被霜打了的茄子一般。

　　“龙少，这做戏我们可不在行，这次的先锋还是交给其他人吧。”耗子没有好气地说道。

　　“耗子，你敢不听龙少的命令！”老虎蹭地一下子从椅子上站了起来，狠狠地瞪了耗子一眼。在云龙会，龙翔有着至高无上的权利，现在自己的兄弟竟然敢公然违抗龙翔的命令，老虎自然要站出来维护龙翔的权利。

　　耗子顿时也发现自己这句话可能会带来什么样的后果，连忙从座位上站了起来，正色朝龙翔说道：“龙少，耗子触犯了帮规，请龙少责罚。”

　　龙翔摆了摆手，正色说道：“马上就要开战，这次我就绕过你，不过你要记住，只此一次，下不为例，如果下次再犯，那就把这次的一起算上，一并处罚。”

　　“多谢龙少。”耗子连忙道谢，说道：“龙少，我和大象愿意接过此次先锋之职，并且一定会圆满地完成龙少交代的任务。”

　　“很好。”龙翔满意地点了点头，说道：“你们此次的任务并不简单，等到天地会和洪门开战之后，我会率领剩下的2000余名兄弟去攻占天地会的堂口，只要占领了堂口，上海就业属于我们云龙会了。如果我们攻占天地会的堂口，天地会一定会派人返回救援，你们的任务就是要挡住他们的救援，直到我们打下天地会的堂口。”

　　“是！”耗子和大象同时接过命令。

　　“老虎，罗兄，我刚才已经把你们的任务说出来了，此战关系重大，还请两位无比尽全力。”龙翔又看向老虎和罗烈。

　　“龙少请放心！我们誓死攻下天地会的堂口。”老虎和罗烈同时朝龙翔做出了保证。

　　分拨已定，龙翔就等着于胜杰打电话回来了。没过一会，龙翔的手机再一次响了起来，龙翔拿起手机一看，来电显示的正是于胜杰的号码。


　　第425章 你就是他们的嫂子


　　龙翔这次没有再迟疑，拿起手机便接通了，微笑着说道：“于兄，真是不好意思，刚才没有放把手机在身边，正想给你打回去呢，你就又打过来了，有什么急事吗？”

　　龙翔故作不知，他就是要于胜杰自己说出来，这样他手里才能握有主动。

　　“龙先生，我们准备对天地会动手了，你也知道，我只带了5000人过来，力量有限，需要龙先生的云龙会一起动手，不知道龙先生意下如何？”有求于人，于胜杰的语气也变得文雅起来。

　　“不知道贵门决定什么时候对天地会动手？”龙翔也不直接回答，而是笑着反问于胜杰。

　　“明天。我们已经准备好了，只要龙先生答应，我们两家同时对天地会出手，上海肯定就是我们的了。”于胜杰信心满满地说道。

　　“好，于兄在行动之前跟我联系，我一定会亲自领着兄弟们参加的，这次一定要把天地会赶出上海。”龙翔也不再矫情，一口答应了。

　　“好，有了龙先生的加入，天地会必败无疑。”于胜杰自信的笑着，说道：“龙先生，关于上海最后的归属，我们还是就按照我们之前的盟约来执行吧，谁占领了天地会在上海的堂口，上海就归谁的。龙先生觉得如何？”于胜杰特别强调了这一点，他就是害怕龙翔会反悔。

　　龙翔心里想的也是这一点，现在听见于胜杰特别强调，龙翔心里顿时笑开了花，说道：“于兄不用提醒了，我们的盟约上不是写得清清楚楚的吗？一切都按照盟约上的来执行就可以了。”

　　“好。”于胜杰要的就是龙翔这句话，他笑了，说道：“龙先生，明天行动之前我再跟你联系。”

　　“好，我等你的电话。”龙翔笑着跟于胜杰说了一声再见，然后便挂断了电话，嘴角勾起一抹笑容，说道：“小华，明天你带着影杀的兄弟假扮洪门的人，先把天地会的主力吸引到洪门那边去。这于胜杰的目标也是上海，我们必须要用天地会牵扯住洪门，我们坐收渔翁之利就可以了。”

　　“是，到时候我亲自去。保证把天地会的人引过去。”小华嘿嘿一笑，嘴角勾起一抹和龙翔差不多的奸笑。

　　“砰砰。”敲门声突然响起。

　　“进来。”龙翔应了一声，然后门就被推开了，林茹俏生生地站在房门口，看见屋子里这么多人，林茹不由一愣。

　　“林茹，你怎么过来了？快进来坐。”龙翔微笑着从座位上站了起来，林茹能这么大方的过来找他，龙翔就主观的认为她是接受自己了，心里当然高兴的紧了。

　　“你们在商量事情吧？我还是不打扰你们了。”说着，林茹就要关上房门。

　　“嫂子，我们已经跟龙少谈完了，我们就不打扰你们了。”耗子笑呵呵的站了起来，一脸暧昧地看了看龙翔和林茹。

　　“我们已经谈完了，嫂子，你跟龙少享受二人世界吧。”大象更直接，他的声音又大，顿时让林茹面红耳赤，娇羞不已。

　　看见林茹并不反对耗子和大象叫她嫂子，龙翔心里边已经确定林茹对自己的态度了，龙翔顿时大喜，呵呵笑道：“好了，你们都出去准备吧，让兄弟们都好好休息。”

　　“是！”老虎几人同时站了起来，朝龙翔行了一礼之后，依次退出了办公室，不过耗子和大象在离开的都超龙翔暧昧的眨了眨眼睛，这让龙翔有些哭笑不得。

　　待到老虎几人走完，林茹才进了办公室，一边走，一边对龙翔说道：“你这几个兄弟还不错，实力都还可以。”

　　“那当然，你也不看看是谁的兄弟。”龙翔一仰头，颇有些自豪地说道。

　　“你就别得意了。”林茹妩媚的看了龙翔一眼，说道：“你不是说一会就来找我吃饭吗？我都快饿死了，你是不是想饿死我啊？”

　　林茹的语气带着娇嗔，这娇憨的模样龙翔还是第一次看见，龙翔不由自主地愣了一下。

　　“看什么啦？”林茹看见龙翔的猪哥模样，俏脸上不由自主地露出了一丝得意的笑容。

　　“看你啊。”龙翔嘿嘿一笑，一下子把刚刚走到他身边的林茹拉进怀里，柔声说道：“没有想到我们家小茹竟然还有这么漂亮的一面。”

　　林茹微微挣扎了两下，便任由龙翔抱着自己，抽了抽鼻子，说道：“人家漂亮的地方还多着呢，你以后慢慢发现吧。”

　　“嘿嘿……”龙翔淫笑着，说道：“小茹，刚才的利息我还没有讨够呢，我们继续吧？”

　　“不要。”林茹一下子从龙翔怀里挣脱了，一下子退到了龙翔三步之外，一本正经地看着龙翔，说道：“你以后都不准对我那样，我已经说过了，你没有征服东方家族和西门家族，我是不会心甘情愿做你的女人，所以你也不能碰我。”

　　“好，你就等着心甘情愿地做我的女人吧。”龙翔豪气万丈地说道。

　　看着龙翔自信满满的模样，林茹的眼里出现一阵迷离，因为他发现自己越来越看不清眼前这个男人了。

　　“不过，嘿嘿，小茹，你还是得给我一些甜头嘛。”龙翔又恢复到了本质，嘿嘿笑着走到林茹身边，牵过林茹的小手。

　　“讨厌。”林茹娇嗔一声，不过却没有在挣扎，任由龙翔握住了自己的玉手。

　　“我就是这么一个坏蛋，不过你喜欢，不是吗？”龙翔得意地笑着，再次把林茹搂进怀里，感受着林茹玲珑有致的娇躯，特别是林茹胸前的那一对巨大的挺拔是龙翔的最爱。

　　“小茹，你还没有回答我的问题呢。”龙翔轻声对林茹说道。

　　林茹咬咬牙，说道：“只要不干那事，随便你怎么样。”

　　“真的吗？”龙翔大喜，心里却在暗笑，暗笑林茹的单纯，嘴角不由自主地出现了一抹淫笑。

　　“你贼笑什么呢？”林茹看见龙翔嘴角的笑容，心里有了一种不好的预感。

　　“没有什么。”龙翔摇了摇头，然后放开林茹，牵起林茹的小手，说道：“你不是饿了吗？我带你出去吃点东西吧。”

　　龙翔带着林茹出了云龙会的据点，小刀、巴特努以及五行者七个龙翔的贴身侍卫自然也要跟着，不过他们倒还识趣，并没有跟龙翔坐同一辆车，而是开了两辆车跟在了龙翔的后面。

　　龙翔对上海其实并不熟悉，也不知道哪里有好吃的，倒是林茹曾经来过这里几次，自然也吃过上海的美食，所以最后在林茹的指引下，龙翔等人来到了一家看起来非常典雅的中餐厅。

　　进入餐厅之后，龙翔发现这家餐厅里竟然有专门为情侣设计的卡座，龙翔便径直拉着林茹径直走了过去。

　　“龙翔，我们选个包间吧，不是还有他们么。”林茹指着小刀七人对龙翔说道。

　　“嫂子，你不用管我们的。”火焱嘿嘿一笑，然后便拉着金明等人走到了一张桌子周围，他们七人倒还恰好形成了一桌。

　　龙翔朝林茹笑笑，然后便拉着林茹坐下，两人坐在一面，身体变紧紧地靠在了一起，龙翔的手则顺势放到了林茹的大腿上，并且轻轻地抚摸着。林茹从来就没有跟一个男人在大庭广众之下这么亲热，她的俏脸不由自主地红了，头也低了下去，已经快放到她那对巨大的挺拔上了。

　　“小茹，这算得上是我们第一次约会吧？”龙翔笑着问道，林茹的表现让龙翔觉得非常有成就感。

　　“嗯。”林茹轻轻地点头，此时的她想把平时的强势表现出来，可是却怎么也变现不出来，林茹也不知道自己这是怎么了。

　　“想吃点什么？”龙翔拿着菜单看了一遍，然后递给林茹，让她先点。

　　林茹接过菜单，并没有点菜，而是看着龙翔，说道：“龙翔，你能不能让他们不要叫我嫂子？”

　　“怎么？这个嫂子不好听么？”龙翔笑看着林茹。

　　林茹摇了摇头，说道：“不是不好听，是我听着觉得有点别扭。”

　　“怎么会别扭呢？你本来就是他们的嫂子。”龙翔还是一脸的微笑，可是说出的这番话却是掷地有声，容不得林茹反驳。

　　龙翔这句话是强势，但是也表示他内心真正的想法，那就是他会征服东方家族和西门家族，让林茹心甘情愿的成为他的女人。其实龙翔还是有私心的，他的私心就是以后把林茹和林岚两姐妹放到一张床上回事一副怎么样的情景。


　　第426章 行动开始


　　大战即将开始，云龙会上上下下都进入到了忙碌之中，不过这些忙碌的人群中却有一人要除外，这个人自然就是龙翔了。身为一个帮会的老大，事情都由下面的人干了，龙翔倒是闲的没有事情干了。

　　晚上十点，龙翔悄悄的出了自己的房间，来到林茹的房间前面，轻轻地敲了敲房门。

　　“谁啊？”好一会之后，房间里才传来了林茹的声音，紧接着龙翔就听见林茹走近房门，然后便是开门声，只围着一条浴巾的林茹出现在了龙翔的眼前。

　　“你怎么这么穿？就不害怕有人对你图谋不轨啊？”龙翔连忙把林茹推进房间，然后关上了房门。林茹可是他的女人，要是被其他人看了，那他不就吃亏了啊。

　　“这个时候除了你，还会有谁来我房间。”林茹翻了翻白眼，一脸的无所谓。

　　这丫头，不是在勾引自己吗？龙翔心里暗爽，上前一把把林茹搂进怀里，林茹完全没有想到龙翔会突然偷袭自己，尖叫一声，本能的使劲踩了龙翔一脚。

　　“喂，你干什么啊？”龙翔受痛，放开了林茹。好在林茹现在不是穿的高跟鞋，不然龙翔的脚背上上肯定得起一团青紫。

　　“谁让你在背后偷袭我来着，这是自然反应。”林茹白了龙翔一眼，又问道：“这么晚了，你还过来找我干什么？”

　　龙翔嘿嘿一笑，反问道：“你说呢？”

　　“那我为什么不可以穿衣服呢？我睡觉都是要穿衣服的。”林茹不解地看着龙翔。

　　“呃……那个，有专家曾经研究过，裸睡有利于身体健康。”龙翔差点就回答不出林茹这个问题了，不过还好，他以前在一本杂志上看见过这么一个研究结论，就随口胡诌了出来。

　　“我不习惯。”林茹一眼就看出了龙翔的企图，当然是要拒绝了。

　　“你可是答应了随便我的，难道你想反悔？”龙翔一本正经地看着林茹，他知道林茹的性格，绝对不会不承认自己说过的话，所以龙翔便从这方面下手了。

　　“谁说我想反悔了？”林茹果然中了龙翔的激将法，小脑袋高高昂起，正色说道：“裸睡就裸睡，不过你说过不干那事的，如果你做不到，那我会恨你一辈子。”

　　“呃……”龙翔一愣，他原本的打算就是想在趁林茹意乱情迷的时候把该办的事情办了，现在林茹说的这么严重，龙翔只好放弃了。

　　“怎么样？后悔之前答应我了？”林茹高兴的笑着，这可是她和龙翔交锋中为数不多的胜利，她自然得高兴了。

　　龙翔一本正经的摇了摇头，说道：“大丈夫一言九鼎，竟然答应，我就绝对不会后悔。”说到这里，龙翔嘿嘿轻笑起来，凑到林茹耳边轻声说道：“我们还可以用其他的方式嘛，效果还是一样的哦。”

　　“你……”林茹大羞。

　　晚上10点，龙翔接到了于胜杰打来的电话，把进攻时间约定在一个小时之后，龙翔没有异议，一口就答应了。

　　挂断电话之后，龙翔扭头看向小华，说道：“小华，你带着影杀的兄弟马上出发，在洪门朝天地会发动进攻的时候把天地会的主力引向洪门那边。”

　　“是。那我马上就安排。”小华从座位上站了起来，然后便转身出去了，现在距离约定好的时间只有一个小时了，小华必须得利用这段时间好好安排安排。

　　“耗子，大象，你们领着属下兄弟马上出发。”龙翔又对耗子和大象说道。

　　“龙少，我们不是要拖延一些时间吗？我觉得我们晚一两个小时出战都没有什么的。”耗子不解地看着龙翔，之前的计划不是要退出出战吗？怎么现在又变了？

　　龙翔呵呵一笑，说道：“是要推迟出战，但是不能推迟出兵，洪门早已经在我们周围布满探子了，如果我们不出兵，洪门也是肯定不会出兵的，这样我们的计划就只能泡汤了。”

　　“龙少，我明白你的意思了，是要我们在路上拖延时间吗？”耗子笑呵呵地问道。

　　龙翔点点头，说道：“不错。只要我们出兵，洪门就肯定不会再监视你们，到时候你们就随便找个天地会的场子，给他弄点事情出来，日后洪门要是追究起来，我们也就有借口了，说你们被天地会阻拦了。”

　　耗子和大象同时嘿嘿一笑，大象说道：“龙少，我们明白了，那我们马上出兵。”

　　“嗯。”龙翔点了点头，说道：“你们出发吧，一定要记住，你们的任务是什么。”

　　“是！”耗子和大象同时行了一礼，然后转身退了出去。

　　“老虎，罗兄，你们也下去准备吧，我们11点半准时出发，那个时候天地会和洪门正打得热闹，我们正好借这个机会攻占天地会的堂口。”龙翔又对老虎和罗烈说道。

　　“是！”老虎和罗烈同时应了一声，也出去了。

　　安排完之后，龙翔从椅子上站了起来，走到窗边，看着窗外的夜色，龙翔也开始担心起来。这最后一战，天地会肯定是要被赶出上海了，龙翔对自己云龙会和洪门的实力还是很有信心的。龙翔担心的是自己能不能占领天地会的堂口，从而赢得这上海的控制权。

　　能不能得到上海的控制权，这对云龙会的发展将会是一个分水岭，如果云龙会占领了上海，云龙会将会大大的发展，能够成为和天地会、洪门分庭抗礼的大帮会之一。如果不能，那云龙会的发展将推迟，依旧只能做一个要依靠洪门的小帮会。

　　“怎么了？担心今晚的行动么？”林茹不知道什么时候来到了龙翔的身边，看着龙翔皱着的眉头，林茹有种想要伸出手去抚平这些皱纹的冲到。

　　龙翔点了点头，在自己的女人面前，龙翔不想再装，也没有必要装。

　　“你有多少把握？”林茹问道。

　　“50％吧，或许还不到。”龙翔想了想，做出了回答。云龙会能不能顺利的占领天地会的堂口，关键还要看洪门能不能拖得住天地会的主力，也就是说，主动权完全不在龙翔的手里。

　　“不算低了，相信自己吧，如果今晚你不能取得胜利，那你怎么去征服东方家族和西门家族？你不是很有自信的吗？我相信你！”林茹主动握住龙翔的手，这是她第一次这么主动的跟龙翔做出亲密的举动。

　　龙翔点点头，他虽然担心，但是他对自己的计划还是非常有信心的，现在经林茹这么一说，龙翔则更加有信心了。龙翔嘿嘿一笑，又恢复到了林茹最熟悉的那个痞子样，龙翔说道：“小茹，如果我今晚胜了，我也就踏出了征服东方家族和西门家族的第一步了，你不觉得自己应该给我一点奖励什么的吗？”

　　“这本就是你应该做的事，你还想要什么奖励。”林茹撇撇嘴，不为所动。

　　“如果你能给点激励，我肯定会更努力的，事半功倍哦。”龙翔继续诱惑林茹。

　　“不行。”林茹还是摇头，想到昨晚自己被龙翔骗着干了那些事，林茹现在都还羞的不行。

　　“小茹，你就给点甜头嘛，要不然我今晚真的有可能会输掉。”龙翔用起死缠烂打的招式了。

　　对于龙翔这样的死缠烂打，林茹还真是没有办法，咬了咬牙，林茹轻声说道：“只要你今晚赢了，我就像昨晚那样陪你一次。”

　　龙翔闻言，顿时大喜，脑海里顿时出现了昨晚那副旖旎的情形。

　　“小茹，你就等着吧，今晚我一定让你比昨晚更舒服。”龙翔嘿嘿笑着。

　　耳朵是大多数女人敏感点，林茹自然也不例外，被龙翔这么一挑逗，她的身体顿时软了，不由自主地靠到了龙翔的怀里。龙翔趁势低下头。“我为什么就不能推开他呢？”林茹自言自语，眼里闪过一丝迷茫。


　　第427章 战！


　　晚上11点，这个时间在上海这样的大都市是夜生活才刚刚开始的时间，可是今晚的上海与往常非常的不同，街上的行人很少，商家也都早早的关门了，空气中弥漫着肃杀的气氛。往日，这个时候正在大街上趾高气扬巡逻的警察也不见了，因为上海的警察局长早就得到了通知，今晚有大事发生，要他把所有的警察都召回家去休息了。

　　小华带着影杀的兄弟们大摇大摆地走到了天地会的堂口外面，他们已经换上了洪门特有的服装。天地会负责守卫的小弟看见洪门的人靠近，哪里还敢耽搁，连忙向上级汇报。很快，寇立辉就接到了汇报，听说来人只有几十个，寇立辉笑了，朝宁立果招了招手，说道：“立果，我们出去看看，这几十个洪门的小子是不是吃了雄心豹子胆，敢来我天地会门前挑衅。”

　　宁立果点了点头，说道：“天王，刚才侦察队的兄弟已经传来了消息，洪门有异动，好像是要主动的攻击我们了。”

　　“好啊，这群缩头乌龟总算要从龟壳里出来了，我倒要看看这群缩头乌龟有多强的实力。”听说洪门要进攻自己，寇立辉倒是一点也不担心，反而是高兴的很。

　　“天王，我们必须得小心应对，我们的身后可还有一个云龙会。”宁立果提醒寇立辉。

　　听见云龙会这三个字，寇立辉就恨得咬牙切齿，经过和云龙会的一战，寇立辉不仅损兵折将，他在天地会的声望大幅下降，同时此战也成为了其他几个天王嘲笑他的笑柄。

　　“云龙会！”寇立辉几乎是从牙缝里蹦出了这三个字，“我寇立辉一定会亲手覆灭你，让你成为过去。”

　　“天王，如果洪门和云龙会联合进攻我们，支援的兄弟至少还要明天才能过来，我们恐怕危险了。”宁立果满是担心地说道。

　　就在此时，敲门声响起，紧接着屋外传来了一个声音，“天王、宁队长，有紧急情报。”

　　“进来。”宁立果听出了屋外是自己手下的声音，便连忙应了一声。

　　门被推开了，一个长相普通的中年人走了进来，先是朝寇立辉和宁立果行了一礼，然后才说道：“天王、宁队长，负责监视云龙会的兄弟传来消息，云龙会旗下的豹堂和象堂已经出动，目标是我们的一个场子。”

　　听完这个情报，寇立辉低着头想了想，抬头看向宁立果，问道：“立果，你看云龙会此举是什么意思？”

　　宁立果答道：“天王，依属下看，云龙会并不想跟洪门一起进攻我们，毕竟上次他们的损失也不小，他们此举的目的就是想要做做戏给洪门看而已。”

　　寇立辉点了点头，说道：“不错，立果这个想法跟我不谋而合。那你觉得我们接下来应该怎么做？”

　　“集中力量，先打败洪门，然后等到明天援兵到了，我们再集中力量收拾云龙会，一雪前耻。”宁立果分析道。

　　“好，不错。就按照立果说的这么办。”寇立辉赞成了宁立果的意见，朝聚集在自己周围的中层干部们招了招手，说道：“大家都下去聚集兄弟，随我全力攻击洪门，让洪门那群缩头乌龟见识见识我们的厉害。”

　　“是！”天地会的中层干部们同时点了点头，然后转身去执行任务了。

　　“天王，此次行动还是请天王坐镇这里，对付一群缩头乌龟而已，哪里用得着天王出手。”宁立果劝解着寇立辉。此次是他宁立果立功的好机会，房龄武被龙翔斩杀，青龙天王麾下的七大星宿已经空出一个来，如果现在他立下大功，这空出的一个职位可就是他的囊中之物了。

　　“好，那就交给立果你去指挥了。希望你不要让我失望才好。”寇立辉一眼就看出了宁立果的目的，但是他并没有反对，因为他也有让宁立果上位的想法，毕竟宁立果是他的心腹，能看见自己的心腹升职，寇立辉自然是非常高兴的。

　　“立果定然不让天王失望。”听见寇立辉答应，并且还把指挥权交给了自己，宁立果是大喜，心下更加坚定了要夺取首功的决心。

　　得到了寇立辉的首肯，宁立果就带着手下能够召集的所有兄弟出了天地会的堂口，竟然已经决定要对洪门动手了，那就拿着几十个敢冒天下之大不韪，来自己堂口捣乱的洪门小弟来开刀。

　　不过宁立果并没有把所有的人都带走，他给寇立辉留下了500青龙军团的成员，以保护寇立辉的安全。

　　看着天地会来势汹汹，小华带着影杀兄弟转身就跑，不过他们跑得非常的嚣张，一边跑，还一边扭头骂天地会，而且是什么难听就骂什么，惹得天地会的帮众们人人愤怒，恨不得立刻抓着眼前的这几十个“洪门成员”，然后生生撕烂他们的嘴巴。

　　影杀都是经过特殊训练的，他们不仅暗杀有一手，逃命更是拿手好戏，不管天地会怎么追，他们就是追不上，但是距离却又离得不远，这让天地会的成员更加不想放弃了。

　　为了能够抢占上海，于胜杰倾其所有，把自己带来的5000人全都带了出来。龙翔有想要借洪门之力抢占上海堂口的想法，于胜杰也有借云龙会之力抢占上海堂口的想法，并且他也把5000人分成了两组，一组3000人正面跟天地会争斗，配合云龙会，拖住天地会的主力，给其余的2000人创造抢占天地会堂口的条件。

　　于胜杰这个计划几乎跟龙翔同出一辙，但是他没有龙翔考虑的那么周到，他就绝对想不出龙翔会让小华把天地会的主力引向他这边。

　　“报！”一个洪门的探子跑了过来，径直走到于胜杰身前，汇报道：“杰哥，天地会的主力向我们冲过来了，再过三条街，我们就要碰上了。”

　　“对方来了多少人？”于胜杰问道。

　　“至少有6000千人。”探子回答道。

　　“你先下去，再探，有情报立刻回报。”于胜杰朝探子挥了挥手，示意他下去。然后又自言自语地说道：“天地会是怎么回事？难道他们就不害怕他们身后的云龙会吗？”

　　“杰哥，你看是不是云龙会在后面捣鬼？”以为中层干部猜测道。

　　于胜杰摇了摇头，说道：“应该不会，情报部门的兄弟亲眼看见云龙会已经出兵了的。难道天地会的援兵已经到了，不是说最迟也要等到明天吗？”

　　于胜杰想不明白，任凭他怎么想，他都想不明白是有人把天地会的主力吸引到他这边来的。

　　“杰哥，我们马上就要跟天地会接触了，怎么办？打么？”另外一位中层干部问道，他们可不担心天地会为什么会如此，他们只担心是打，还是撤。

　　“当然得打了，我们此行的目的就是如此，现在不打，难道还撤退不成？”于胜杰还没有说完，一位主战的中层干部就站了出来。

　　“对，一定得打。不然我们怎么给死去的兄弟报仇。”另外一名中层干部立刻站出来赞同。

　　听见报仇二字，于胜杰就想到了蔡明那双全是不甘的眼睛，于胜杰心里的稳重顿时全没了，于胜杰大手一挥，说道：“让兄弟们都准备，我们跟天地会决一死战。”

　　“是！”主战的中层干部们顿时欣喜若狂，而那些赞成撤退的中层干部们自然也不敢在这个时候提出意见，因为他们还不想自己成为众矢之的，甚至背上懦弱的名声。

　　战！天地会和洪门终于相遇了，两支队伍在距离十米左右停了下来，互相戒备地看着对方，但是自家老大没有下命令，两方的人马都不敢轻举妄动，不过战意却是已经卷起了滔天巨浪。


　　第428章 战（二）


　　“于胜杰，我以为你要在你的龟壳里呆一辈子不出来呢。”宁立果满脸不屑地看着对面的于胜杰，天地会和洪门之间的争斗已经持续很多年了，两个帮会里的干部们都已经熟识。而宁立果和于胜杰之间不仅是熟识可以说形容的，他们之间完全可以算得上是了解。

　　两人从小一起长大，但是好胜心都非常的强，从懂事开始，两人就互斗，长大成年后，两人更是为了证明自己比对方优秀而分别加入到了天地会和洪门。进入帮会之后，两人的高低却立刻见了分晓。宁立果虽然非常的努力，但是在天地会里却没有混出个什么名头，至今只成为了寇立辉手下青龙侦察队的队长。于胜杰则不同了，在洪门里，他得到了洪门仅次于赵文涛的上官致远的赏识，迅速冒出头来，成为了洪门年青一代的领军人物。

　　“宁立果，我看你最近还是没有什么发展嘛，依然只是寇立辉手下的一条狗。”于胜杰冷笑道，他这句话可谓是非常的歹毒，恰好揪住了宁立果的弱点。

　　宁立果闻言，顿时大怒，这是宁立果的逆鳞，是碰不得的，现在却被于胜杰给说了出来，宁立果深吸几口气，嘿嘿冷笑道：“于胜杰，别得意的太早，今天我就要你有来无回。”

　　于胜杰呵呵一笑，一脸不屑地说道：“鹿死谁手还是未知之数。宁立果，你可别忘了，从小到大，你就从来没有赢过我。”

　　“以前是以前，现在是现在，你也别跟我废话了，手底下见真章吧。”宁立果朝身后挥了挥手，他身后的几千名天地会帮众就纷纷抽出了随身携带的武器，朝洪门冲了过去。

　　于胜杰没有想到天地会一上来就来大的混战，他一介书生，虽不说手无缚鸡之力，但是却不擅长于这种肉搏战，于胜杰连忙后退，让自己身后的洪门兄弟顶了上去。

　　天地会和洪门对峙多年，不仅头头们恩怨颇深，底下的小弟们也是势同水火，只要一见面，不打个你死我活，是绝对不会罢休。现在两方的人马相碰，自然也是发狠的对砍，喊杀声、惨叫声不断响起，天地会和洪门的帮众不断的倒在血泊之中。

　　“狗子，云龙会的人怎么还没有过来？”于胜杰沉声问站在自己身边的一个年轻人，这个年轻人是于胜杰手下的第一干将，专门负责情报工作。

　　“刚才下面的兄弟已经传来了消息，云龙会的人被天地会的给绊住了，可能还要一会才过得来。”狗子连忙回答道。

　　“天地会所有的人几乎都在这里，还有什么人能绊住云龙会？”于胜杰的声音越来越低沉，因为他已经发现苗头有些不对劲了。

　　“是天地会一个场子里的人。”狗子据实以答。

　　“TMD，这云龙会也太他妈扯淡了吧，一个场子的人就能拖住他们几千人马。”于胜杰身边的一个壮汉顿时破口大骂。

　　于胜杰已经差不多可以肯定自己的猜测了，他现在已经后悔自己那么冲动的带着兄弟们过来了，现在想要撤退已经是不可能的，看见自己不断倒下的兄弟，于胜杰感觉自己的心都在滴血。

　　于胜杰深吸几口气，掏出手机，快速按下了一串电话号码。不一会，电话接通了，于胜杰几乎是咬牙切齿地说道：“龙先生，你这是故意的吧？”

　　龙翔在看到于胜杰打过来的电话就知道了他的目的，心里暗笑，嘴上却是一副惊异的语气，说道：“于兄，你在说什么呢？什么故意的？”

　　“龙先生，明人不做暗事，你们云龙会的兄弟故意拖延时间，这难道不是龙先生你故意指使的吗？”于胜杰冷声说道。

　　“哎呀，于兄，你这可是冤枉我龙某人了，我们是盟友，我龙某人可干不出那种置盟友于不顾的事情出来。我现在就带着后续的兄弟赶过来了，你也别着急，我跟我的兄弟联系一下，看看是怎么回事。”龙翔心里暗笑，嘴上却安慰着于胜杰。

　　“龙先生，那就麻烦你快点，如果我们洪门败了，你们云龙会恐怕也在上海呆不长了。”于胜杰自然知道龙翔在意什么，便拿出这个来威胁龙翔。

　　“于兄，我马上督促。”说完，龙翔就把电话挂了，他最讨厌被人威胁，这次自然也不例外。龙翔的嘴角勾起一抹冷笑，扭头对老虎说道：“给耗子和大象打电话，让他们停止行动，原地待命。”

　　“龙少，这……”老虎不解地看着龙翔，不明白龙翔为什么突然又改变主意了。

　　“按照我说的去办，洪门在不经打，他也有5000人，不至于连两三个小时都坚持不住，这两三个小时已经足够我们攻下天地会的堂口了。”龙翔沉声说道。

　　“龙少，如果这样，那我们就违反盟约了，洪门肯定会抓住这点不放的，他们肯定不会善罢甘休把上海交给我们的。”老虎急忙劝阻龙翔。

　　龙翔深吸几口气，平复了心情，说道：“老虎，你说得很对，我们现在还不能这么做。这个电话就不用打了，按照原定计划，等到天地会和洪门打得差不多的时候，再让耗子和大象上去。”

　　“是！”老虎应了一声，顿时也松了一口气。

　　天地会和洪门对峙这么多年，双方的实力不相上下，而且这几年下来，洪门已经隐隐占有优势。就好像现在，天地会虽然比洪门多出了2000余人，但是却也没有占到多大的优势，两方的伤亡人数都差不多。

　　虽然如此，于胜杰还是担心的皱起了眉头，这黑帮之间的拼斗本来及时伤敌一千自损八百的行为，对方的人数又比自己多，如果云龙会的支援再不来，拼到最后，自己这方恐怕也剩不了多少人。而且于胜杰已经放弃了两个梯队的想法，让自己手下的5000名兄弟都顶了上去。

　　就在于胜杰烦心之际，狗子带来一个让他高兴的消息。

　　“杰哥，云龙会的人马就在500米之外了，马上就可以加入战斗了。”狗子把打探来的消息汇报给了于胜杰。

　　于胜杰顿时大喜，只要现在云龙会从背后给天地会来那么一下，天地会必然会大乱阵脚，洪门和云龙会便可以对天地会形成夹击之势，天地会必败无疑。于胜杰是高兴了，可是他等了好一会，也没有看见天地会背后乱起来，于胜杰顿时高兴不起来了，扭头看向狗子，说道：“你马上去跟云龙会的人联系，问问他们怎么还不发起进攻。”

　　“是。”狗子应了一声，转身跑了。

　　天地会和洪门战场外500米处，云龙会的2000人马在耗子和大象的带领下停止了前进，耗子和大象站在队伍的最前面，看着不远处的激烈厮杀，耗子和大象都不由自主地舔了舔嘴唇，心里有了冲上去好好干一架的冲动。

　　“两位大哥，我是杰哥手下的兄弟，杰哥让我过来问问，你们什么时候动手？”狗子跑到耗子和大象的面前，毕恭毕敬地问道。

　　“动手？动什么手？”耗子一脸不解地问道，随即却又恍然大悟，微笑着说道：“兄弟啊，麻烦你回去告诉于胜杰，我们已经把这里的情况向上级汇报了，我们的等级制度是比较严格的，这一层一层的传上去，在一层一层的传下来，是需要很多时间的。等到我们接到了命令，立马对天地会动手。”

　　听见耗子这个回答，狗子差点眩晕过去，强挤出一丝笑容说了声再见，狗子连忙跑回去向于胜杰复命。

　　听到狗子原原本本的叙述了耗子的话之后，于胜杰差点气得当场吐血，什么叫现世报，于胜杰现在可是深有体会，自己不久之前才把这番说辞给龙翔说了一遍，现在却又收了回来。于胜杰虽然愤怒，但是却不能不压制住，沉声对他身边的那名壮汉挥了挥手，说道：“阿牛，你上，一定要带着兄弟们顶住，云龙会虽然要拖延时间，但是他们不会拖延太久，必究他们也知道轻重。”

　　“是！”壮汉点了点头，提着一把巨大的砍刀冲了上去。

　　就在壮汉冲出去之后，于胜杰掏出手机，按下了一串电话号码，不一会，电话接通了，于胜杰说道：“上官叔叔，这边已经开打了，你们可以行动了。”

　　“好。胜杰，你一定要坚持住，做大事的人，有的时候需要放弃一些东西，手下的兄弟能带回来多少算多少，大事要紧。”于胜杰的手机里传来了上官致远的声音。

　　听见上官致远这番话，于胜杰心里不由自主地咯噔了一下，随即轻轻点头，声音有些低沉，说道：“上官叔叔，我明白了。”

　　“好。”上官致远的语气里带着赞赏，说道：“胜杰，如果这次的计划能够成功，我要门主给你记首功。”

　　“多谢上官叔叔。”于胜杰道了一声谢，语气里却有些凄凉，因为他知道自己这个首功需要多少兄弟的生命来换。

　　这边的战斗还在继续，而龙翔已经带着老虎和罗烈以及他们手下的2000兄弟赶到了天地会的堂口前面，看见这么多人凶神恶煞的来了，天地会守门的兄弟立刻把这个情况上报给了寇立辉，寇立辉先是一惊，随即就呵呵笑了起来，一边笑，一边说道：“洪门这次竟让被一个小小的云龙会给戏弄了，这可真是有意思啊。”


　　第429章 战（三）


　　看见自家老大在对方已经兵临城下的时候还笑的出来，寇立辉手下的几个中层干部都是暗汗了一把，那位留下的青龙军团的中队长上前说道：“天王，云龙会的人数大约在2000人左右，我们应该怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，还能怎么办？带上所有的兄弟，跟我一起出去。”说着，寇立辉就站了起来，抬脚便朝外面走去。

　　“天王，我们只有500兄弟。”青龙军团的中队长提醒寇立辉。

　　寇立辉微微一笑，摆摆手，说道：“云龙会只不过是一群乌合之众，500青龙军团的兄弟对付他们，已经足够了。”

　　听见寇立辉都这么说了，青龙军团的中队长便不再说什么了，连忙召集所有的兄弟跟在寇立辉的身后出了堂口。

　　龙翔站在队伍的最前面，站在他两边的一次是老虎和罗烈，小刀、巴特努以及五行五人则都站在了龙翔的身后。寇立辉一出来，龙翔就看见了他，那种上位者的气势让龙翔一眼就猜出了他的身份，龙翔上前一步，朗声问道：“来人可是天地会青龙天王寇立辉？”

　　“不错，正是寇某。”寇立辉看向龙翔，眼前这个年轻人身上散发出来的那种气质让他不由眼前一亮，寇立辉也一下子猜出了龙翔的身份，大声问道：“你就是云龙会的龙翔。”

　　龙翔点点头，说道：“不错，我就是龙翔。寇天王，明人不做暗事，我此行的目的就是贵会的堂口，我希望寇天王可以带着你的兄弟退出堂口，把堂口给我，我定然不会为难寇天王及你手下的兄弟。”

　　听见龙翔这话，寇立辉手下的几名中层干部顿时忍不住了，一人从寇立辉的身后冲了上来，指着龙翔大骂道：“臭小子，你算什么东西，竟然敢口出狂言，我看你是活腻了。”

　　这名中层干部的话音刚落，便听见一声脆响，他的脸颊上多出了五条鲜明的手指印。龙翔微微一笑，说道：“寇天王，你对属下的管教似乎不怎么严格嘛，我跟你说话，什么时候轮到他来插嘴了，我替你教训了他一下，你应该不会介意吧？”

　　寇立辉介意，而且非常的介意，不过他也非常的惊讶龙翔的出手速度，龙翔才出手速度之快，完全可以和他一战。想到这里，寇立辉看龙翔的眼睛里多了一丝发烫的东西。

　　“寇天王，你可千万不要这么看着我，我对男人是不感兴趣的。”龙翔满脸笑容的看着寇立辉。

　　“臭小子，你胡说八道什么？我看你是找死。”被龙翔打了一耳光的天地会中层干部顿时借机发难，说着，就要朝龙翔冲过去。

　　“关平，你回来。”寇立辉叫住了朝龙翔冲过去的天地会中层干部，对那满脸不解的关平说道：“你不是他的对手，没有必要过去送死。”

　　“是。”关平知道寇立辉不会骗自己，便灰溜溜的退了回去。

　　“龙翔，敢不敢和我一战？”寇立辉走了出来，双眼盯着龙翔。他已经很久都没有遇到一个让他有出手欲望的人了，现在遇到了，寇立辉也控制不住想要出手了。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“寇天王的确是一个不错的对手，我倒是非常想与寇天王一战，不过我今天的目标是贵会的堂口，所以这一战还是日后有机会再打吧。”

　　“臭小子，你不是害怕了吧？”关平大声的朝龙翔喊道。

　　“住嘴。”寇立辉回头瞪了关平一眼，吓得关平赶紧闭嘴，不敢再多说一句话。寇立辉扭头看向龙翔，说道：“你很直接，我很喜欢你的性格，如果你肯加入我们天地会，我保你前途无量。”

　　听见寇立辉这番话，天地会的帮众们的头上都冒出了三根黑线，不是要开打吗？怎么现在看起来好像是在招纳人才的惺惺相惜了。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“多谢寇天王的抬爱，我在云龙会呆的很不错。我们也不要再扯开话题了，回到最开始吧，如果寇天王主动离开堂口，我是绝对不会为难寇天王及你手下的这些帮众的。”

　　“你很有自信。”寇立辉看了龙翔一眼，说道：“只要你答应和我一战，你赢了，我就带着我手下的兄弟离开，如果你输了，我希望你加入天地会。”

　　龙翔想了想，点头答应了。

　　“龙翔，你是晚辈，你先出招。”寇立辉上前三步，朝龙翔做了一个请的手势。

　　“那我就不客气了。”龙翔说不客气，还真就不客气，一个剪刀脚踢向了寇立辉。

　　“来得好。”寇立辉抬手抵挡，当他的手臂和龙翔的脚掌相撞的时候，寇立辉的脸色大变，他完全没有想到龙翔这一脚的力量竟然如此的大。不过寇立辉久经战阵，早就练就了一身应变的本领，只见他往后退了一步，卸去了龙翔脚上的力量，然后再突然发力，把龙翔震了回去。

　　龙翔本就在空中，无处借力，被寇立辉震的在空中翻了两下。落到地上之后，龙翔笑眯眯地看向寇立辉，眼睛微眯，一股寒光从龙翔的眼睛里射了出来。寇立辉哈哈大笑，经过这么一招的试探，他知道龙翔的实力绝对不在他之下，便也不再客气，一招直拳，直取龙翔的面门。

　　龙翔侧身躲开，双拳格开寇立辉的直拳，忽的起脚踢向寇立辉的小腹。寇立辉起脚挡住，再度出拳攻向龙翔。

　　所谓行家一出手，就知有没有。龙翔和寇立辉两人都了解了对方的深浅，进攻也不再保守，一招快过一招，手脚并用。劲风刮得观战的云龙会和天地会帮众的脸颊生疼，两个帮会的帮众纷纷后退，给龙翔和寇立辉留下了更大的空间。

　　寇立辉和龙翔对战百余招，两人同时后退。寇立辉大呼过瘾，双肩一震，抬头看向龙翔，说道：“现在才是真格的，不知道你还接的了多少招？”

　　寇立辉这一运劲之后，龙翔清楚的感觉到了寇立辉的变化，原来这寇立辉也是修习了内功之人，而且内功的修为不低。见到寇立辉来真格的了，龙翔自然也不再藏，也是双肩一震，轩辕决真气开始在身体的经脉里流转。

　　看见龙翔的变化，寇立辉先是一愣，随即大喜，大喊道：“今日终于遇到对手了，过瘾，真TM过瘾。”

　　“寇天王，那就继续吧。”龙翔朝寇立辉做了一个请的手势，脚下踩出玄妙的步伐，只在一呼一吸之间就到了寇立辉的面前，直接一拳本着寇立辉的面颊去了。寇立辉也不敢大意，侧身躲开，还手一拳。

　　战事再起，两人之间的打斗带起的劲风也是越刮越离开，两个刚回的帮众是退了又退，最后给龙翔和寇立辉留下了50米的长度！


　　第430章 战（四）


　　嘭嘭的闷响声不断响起，龙翔和寇立辉两人的拼斗完全没有什么技巧可言，就是手对手，脚对脚的硬碰。好在两人都有浑厚的真气护体，手脚的坚硬程度已经堪比钢铁，这么一轮打下来，两人的手脚都没有受伤。

　　又是百余招之后，两人再次退开。寇立辉终于是笑不出来了，满脸严肃之色，龙翔的实力之强远在他的预料之上。

　　“寇天王，我们再来！”龙翔大喝一声，许久都没有遇到寇立辉这样的对手了，龙翔也打得兴起，也不顾及什么招数了，而是像一辆推土机一般的朝寇立辉冲了过去。

　　寇立辉自然不会认输叫停，也迎了上来，两人再次战在了一起。

　　数里之外的天地会和洪门的战场，耗子和大象带着自己手下的兄弟看了一阵好戏之后，两人终于还是忍不住心里的那股子冲动，带着手下的兄弟冲了上去。天地会已经有了准备，抽出一部分人挡住了云龙会的进攻，并没有造成于胜杰心里预料的那种混乱场面。

　　看见这一幕，于胜杰再次骂了一句脏话，如果不是耗子和大象拖延，此刻他们已经打败天地会，完全可以直取天地会的堂口了。

　　有了云龙会的参战，天地会身上的压力减轻了不少，可是大象和耗子坚决的贯彻着龙翔的计划，并不跟天地会实打实的对碰，只是简单的接触一下，然后便退，退了之后又进，反正就是没有给于胜杰落下什么把柄。

　　宁立果也看出了云龙会的意图，干脆就把抵挡云龙会的人撤了一部分回去，全力进攻洪门，在宁立果看来，只要打败了于胜杰，他此行的目的也就算达到了。

　　于胜杰在得到云龙会参战的消息之后，狠狠的高兴了一把，可是不一会，他就高兴不起来了，因为他发现就算云龙会参战了，自己遭受到的压力一点也没有减少，云龙会明显没有尽全力进攻，是在忽悠他。

　　想清楚这些，于胜杰再次骂了一声娘，脑海里突然出现了一个想法，想到这里，于胜杰不由激灵了一下，连忙掏出手机，拨通了上官致远的电话。不一会，电话就接通了，于胜杰的手机里也再一次响起了上官致远的声音。

　　“胜杰，你那边坚持不住了吗？”上官致远问道。这也是他最关心的问题，因为如果于胜杰这边坚持不住，整个计划便不能实施了。

　　“不是。”于胜杰摇了摇头，说道：“上官叔叔，我们被云龙会给耍了，他们现在可能已经打下天地会的堂口了。”

　　“胜杰，这个没有关系，没有关系。”上官致远的语气里全是无所谓。

　　“上官叔叔，按照我们和云龙会之间的约定，谁先占领天地会的堂口，上海就要归谁所有的啊。”于胜杰着急地说道，上海乃是一重镇，可是上官致远貌似非常的不在意，这又怎么能叫于胜杰不着急呢？再说了，于胜杰可是打定主意要拿下上海的，现在才发现被人耍了，于胜杰心里是羞怒交加。

　　“胜杰，我一直都在教导你一句话，那就是做人要把眼光放的长远一些，上海虽然重要，但是上海毕竟只是一个城市而已，我们失去了上海，却可以得到几个对我们更加有利的城市，对比下来，我们并不吃亏。”上官致远语重心长地说道。

　　“上官叔叔，我明白了。”于胜杰点了点头，又问道：“上官叔叔，你和门主应该早就知道云龙会的目的了吧？”

　　“不错。这就叫将计就计。”上官致远给出了肯定地答案，又说道：“胜杰，云龙会虽然实力极强，但是他们的规模还是很小的。现在我们虽然是在养虎，但是并不会为患，只要我们抓住时机，还是有机会彻底的铲除云龙会的。另外，现在云龙会得到了发展，他们则能牵扯天地会的注意，天地会就没有办法全心全意的对付我们，这也就会给我们很多的机会，所以，上海必须得给云龙会。”

　　上官致远担心自己的爱徒会一下子想不通一些事情，会阻碍他以后的发展，便认真的给于胜杰解释了一番。

　　“上官叔叔，我明白了，你放心，我知道应该怎么做。”于胜杰虽然有些不甘心，但是他不得不承认上官致远说的非常的正确，相比较上海而言，洪门计划中的那几个地方则对洪门更加的重要。

　　“好，好。”上官致远很满意地笑了，心里也暗赞了于胜杰一句。

　　挂断电话之后，于胜杰连忙做了安排，让洪门的进攻更加有杀伤力，也更加有效的抵挡住了天地会的进攻。

　　※※※

　　龙翔和寇立辉之间的战斗依然在持续，两人都好像吃了兴奋剂一般，越打越兴奋，越打越高兴。虽然面上带着笑容，可是寇立辉心里却在暗自心惊，惊讶于龙翔的实力，因为直到现在，寇立辉才发现龙翔并没有出全力。

　　“寇天王，在下可要用全力了，如果寇天王坚持不住，可就要说一声，免得拳脚无眼，伤了寇天王。”龙翔笑嘻嘻地说道，寇立辉的实力远在他的估计之下，这也让龙翔有些失望。

　　“来吧，寇某人接着便是。”寇立辉输阵不输人，大喊一声，把全身的真气运到最高点。

　　龙翔微微一笑，又一次使出了轩辕决的第四层，两人拳脚相撞，只听轰的一声，寇立辉倒飞了出去，龙翔则原地纹丝不动，孰强孰弱已经见了分晓。

　　“噗。”寇立辉吐出一口鲜血，天地会的干部们见到寇立辉受伤，连忙跑到寇立辉身边，把寇立辉扶了起来，然后作势便要朝龙翔冲过去。

　　“都住手。”寇立辉喊了一声，扯动伤势，再次吐出了一口鲜血。

　　“天王，你好好休息，看我为你报仇。”关平想要趁机取得寇立辉的好感，便朝龙翔冲了过去。

　　“给我回去。”龙翔朝着冲过来的关平便是一脚，关平起脚抵挡，可是才刚刚跟龙翔接触，关平就感觉自己好像断了线的风筝一般，向后倒飞了回去，恰好就落在了他刚刚站立的地方。“噗”，关平吐出一口鲜血，晕了过去。

　　看见关平一招败北，天地会的其他干部们又想冲出来。

　　“你们都住手，你们不是他的对手。”寇立辉有些虚弱的叫住了自己的属下。

　　“天王，这……”天地会的干部们犹豫了，寇立辉此言可就代表着他认输了，他这一认输，按照他和龙翔之间的约定，可就是要把堂口拱手让个别人的，这在天地会的历史上还从来没有出现过类似的情况。

　　“你们不必说了，总舵主那里自有我去请罪。”寇立辉摆了摆手，在一名干部的搀扶下走出了人群，抬眼看向龙翔，说道：“阁下高招，寇某人输了，堂口是阁下的了。”说着，寇立辉朝天地会的帮众们招了招手，喊道：“我们走！”

　　说完，寇立辉还真就带着天地会的帮众们走了，让已经做好打硬仗准备的云龙会的帮众们面面相觑。

　　“这人还真是一条汉子。”龙翔赞赏的看了一眼寇立辉的背影，如果不是两人身处敌对的双方，龙翔敢肯定自己和寇立辉会成为一对很要好的朋友。

　　感叹完之后，龙翔扭头看见自己手下的兄弟们依然站在原地，没有丝毫的反应，龙翔顿时一愣，随即笑骂道：“你们都还站在这里干什么，堂口已经是我们的了，进去看看吧。”

　　老虎和罗烈这才反应过来，连忙朝自己手下的兄弟招了招手，冲进了天地会的堂口！


　　第431章 任务的内容


　　宁立果凭借着手下兄弟数量的优势，已经占据了明显优势，就当他高兴要把于胜杰斩杀于刀下的时候，他接到了寇立辉的电话。接完电话之后，宁立果咬住了嘴唇，面上的表情非常的凝重。

　　在想了好一会之后，宁立果做出了决定，朝武嗣熊招了招手，说道：“武兄，召集青龙军团的兄弟们准备撤退，把上海分堂的人留下断后。”

　　“撤退？为什么要撤退？”武嗣熊不解地看着宁立果，现在天地会可占着优势，如果现在就这么退了，不是让之前那些兄弟的鲜血白流了吗？

　　“天王战败，堂口已经被云龙会夺了，我们再坚持也是没有什么意思的了。”宁立果把刚才电话的内容告诉了武嗣熊。

　　“天王战败了？”武嗣熊一惊，随即他就知道了事情的严重了，他立马点了点头，说道：“宁兄，我马上去安排。”

　　“武兄，等等。你等会安排事情的时候让兄弟们把堂口已经被云龙会占领的情况透露出去，一定要让洪门知道。”宁立果心念一转，脑子里有了一个想法，那就是把云龙会占据的堂口的事情告诉洪门，让这两个帮会互斗，然后自己在趁机带人攻回来。

　　“好的。”武嗣熊应了一声，转身去办事了。

　　“杰哥，天地会退了？”狗子站在于胜杰身边，看见占着优势的天地会突然退了，狗子一脸的惊讶。

　　于胜杰点了点头，说道：“我知道了。”于胜杰的表情非常的淡漠，他知道天地会撤退的原因，不用想，他也能猜到，肯定是云龙会已经占领了天地会的堂口，不然天地会万没有撤退的理由。

　　“杰哥，我们怎么办？追击吗？”狗子问道，现在天地会撤退，自己这边就有了优势，如果在这个时候追击天地会，肯定会取得一些战果。

　　于胜杰摇了摇头，说道：“不用追了，天地会肯定有准备的，兄弟们已经伤亡这么多了，我不想在让兄弟们有所损伤。”

　　就在此时，壮汉阿牛跑了回来，穿着粗气对于胜杰说道：“杰哥，我刚刚听天地会的那群兔崽子说他们的堂口已经被云龙会给占了，杰哥，我们被人给当刀使了啊。”

　　“杰哥，我们去把天地会的堂口抢回来。”狗子也知道于胜杰和龙翔两人订立的那份盟约，现在天地会的堂口被云龙会占了，那也就意味着上海将会成为云龙会的地盘，而他们的努力也都白费了。

　　于胜杰摇了摇头，说道：“我们撤出上海。”

　　“杰哥，我们就这么放弃了？不行，我要带兄弟们打回去，不能让云龙会白白捡了这么一个便宜。”阿牛不甘心的大声喊道。

　　“阿牛，这是门主的意思，难道你连门主的命令都不听了？”于胜杰瞪了阿牛一眼。

　　“杰哥，我，我不是这个意思。”阿牛连连摇头。

　　于胜杰轻哼一声，说道：“不是这个意思就最好。把我刚才的命令传下去吧，带着兄弟们撤出上海。”

　　“是。”阿牛和狗子互相看了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了惋惜，他们付出了这么大的代价，最后却为他人做了嫁衣裳，这两人是怎么也咽不下这口气。

　　看见天地会撤退，耗子和大象也已经猜到是龙翔打下了天地会的堂口，两人顿时欣喜若狂，不过随即就担心起来，因为他们害怕洪门不会就这么放弃，会不顾盟约进攻自己，所以耗子和大象没有撤退，而是领着自己手下的2000兄弟盯着洪门的行动，准备随时应战。

　　正当耗子和大象都非常紧张的时候，洪门居然也学着天地会撤退了，而且还退的非常的彻底，洪门所有的人都从上海退了出去。

　　“这是怎么回事？”耗子不解地看向大象。

　　大象茫然的摇了摇头，随即哈哈大笑起来，说道：“肯定是于胜杰那个小子害怕我们了，原来我们的名声是那么的吓人啊。”

　　“这话只有你才说得出来。”耗子白了大象一眼，说道：“不要在这里吹牛了，我们快点回去，把这里的情况回报给龙少。”

　　“我说的是实话嘛。”大象不满地嘀咕了一句。

　　天地会上海分堂，现在已经成了云龙会在上海的堂口了。进入堂口之后，龙翔就快速地查看了一下，然后布置好了防御体系，等待着天地会的反攻和洪门的进攻。堂口的大厅里，龙翔和老虎、罗烈二人正在商量接下来的安排。

　　“龙少，天地会撤了，洪门也撤了。”耗子和大象走了进来，把这个消息汇报给了龙翔。

　　“洪门也撤了？”龙翔有些惊诧。天地会撤退是很正常的事情，可是洪门的撤退看起来就不那么正常了，按理说，于胜杰不可能看不出自己的计谋，竟然看出了，他却就这么撤退了，这里面肯定有什么猫腻。

　　龙翔皱着眉头想着，很快，龙翔的眉头就松开了，嘴角勾起一丝自嘲的笑容，说道：“我自以为自己很聪明，利用了洪门。殊不知自己也被洪门给利用了。”

　　“龙少，何出此言？”老虎不解地问道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“上海是一个重镇，洪门能够就这么轻易的放弃，这就只能说明他们得到了更大的好处。如果我猜得不错，洪门肯定已经拿下了几处非常有利的城市，这对他们以后与天地会的争斗中可以占得上风有莫大的好处。”

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机接通，嗯了几声之后，龙翔又挂断了电话，抬头看向老虎等人，说道：“刚才是国庆打来的电话，由于上海的战斗吸引了天地会的注意，洪门趁机占领了九江等几个城市，占领了这几个城市，洪门在以后和天地会的争斗就处于绝对的优势了，进可攻，退可守。”

　　听完龙翔这番话，老虎等人的脸上都出现了懊恼的神色。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“这没有什么，我们和洪门之间也算得上是各取所需，我们的目标只是上海，我们现在已经完成目标了，这就是我们最大的胜利。”

　　说完这句话，龙翔的手机又响了，龙翔拿起手机一看，是于胜杰的电话。龙翔微微一笑，接通了电话，笑着说道：“于兄，恭喜你啊，又立下一个大功。”

　　于胜杰本来是打算兴师问罪的，可是现在一听龙翔这话，于胜杰心里咯噔了一下，问道：“龙先生何出此言？这个大功从何而来？”

　　“贵门已经占领了九江等地，这和于兄在上海起到的吸引密不可分，如果贵门主不给于兄你记个首功，我龙某人可都要为于兄你鸣不平了。”龙翔笑呵呵地说道。

　　于胜杰闻言，大大地吃了一惊，脸上的表情也变了，讪讪笑道：“龙先生的消息还真是灵通。”

　　“于兄过奖了。”龙翔耸了耸肩，又故意问道：“哦，对了。于兄，打电话可是有什么事情？”

　　“就是想跟龙先生说说上海的事情……”于胜杰决定还是把自己的目的说出来。

　　“于兄，天地会在上海的堂口可是被我云龙会占领了，按照我们之间的盟约，上海可就是属于我云龙会的了，难不成于兄想要反悔？”龙翔并没有让于胜杰把话说完，而是占据主动，咄咄逼人。

　　“龙先生，贵会是怎么占领云龙会的，这你比我更清楚吧。”于胜杰冷笑道。

　　龙翔哼哼两声，说道：“我利用了于兄不假，可是贵门也利用了我们云龙会吧，竟然是相互利用，我们也各取所需，于兄难道还要追究不成？”

　　于胜杰闻言，顿时一愣，他还真不知道应该怎么来回答龙翔的这个问题。

　　“于兄，言尽于此，如果贵门对我们云龙会有什么不满，我们之间的盟约大可以终止。”说完，龙翔直接挂断了电话。这是他手中的一张王牌，他相信赵文涛是绝对不会做出终止盟约的事情的，因为他相信赵文涛不会干出把他推到天地会那边去的傻事。

　　于胜杰听见电话里的忙音，抬头看向上官致远，说道：“上官叔叔，龙翔早就已经看出我们的计划了。”

　　“是吗？看来我是小看这个龙翔了。”上官致远表情很淡然，可是他心里的震惊却只有他自己知道。

　　“上官叔叔，上海我们就这么交给云龙会了吗？”于胜杰有些不乐意地问道。

　　上官致远点了点头，说道：“胜杰，利弊我已经给你分析过了，有时候有些东西是必须要放弃的，但是放弃并不意味着永久的失去，放弃只是暂时性的，我们以后还有机会再拿回来的。”

　　于胜杰低着头想了想，然后郑重地点了点头，说道：“上官叔叔，我这回是真的明白了。”

　　“好，好啊。”上官致远哈哈笑了起来。

　　由于天地会连失重镇，毕天宇把四大天王召了回去，商量对策，天地会也没有反攻上海，这也给了云龙会发展的时机。占领上海之后，云龙会立刻在上海设立的堂口，由老虎担任堂主，原来的虎堂也并入上海分堂。上海分堂也大量招纳人手，在龙投资事务所、朝阳集团、天祥集团的支持下，云龙会有了大量的资金，招纳人手自然也就不在话下，在短短了一个星期里面，云龙会得到了跨越式的发展，各个堂口的人员数量都是剧增，总人数已经达到了四万余人。

　　在云龙会大发展的时候，龙翔却已经离开了云龙会，因为他要去执行南宫国豪交给他的任务了。龙翔也从林茹的嘴里知道了这次任务的内容，保护一个对黑猫很重要的家族的小姐参加一个邮轮旅行。

　　听到这个任务内容之后，龙翔差点一下子摔倒在地上，不满地嘟囔道：“要我去执行这个任务，不就等于用杀牛刀去宰鸡吗？”


　　第432章 原来是她


　　林茹就坐在龙翔身边，自然清楚的听见了龙翔嘟囔的这句话，林茹撇了撇嘴，正想讥讽龙翔两句，可是却想起了自己在黑猫档案室看见龙翔的档案上的内容，林茹虽然不满意龙翔说的这句话，可是却相信龙翔有那样的能力。

　　“龙翔，能把你当杀手的经历告诉我吗？”林茹好奇地问道。杀手是一个非常神秘的职业，林茹的好奇心也被这神秘二字给吊了起来。

　　龙翔摇了摇头，表情有些忧伤，说道：“我不想再提起那段事情。”

　　“对不起。”林茹连忙道歉，她从龙翔的语气里听出了一些不同。

　　龙翔摇摇头，说道：“没有关系，那些事情已经过去了，我现在只是不想说起而已。”

　　林茹见龙翔不想说，自然也就不好意思再问了，林茹没有了问题，龙翔倒有不少的问题。

　　“要我们保护的那个女孩叫什么名字？有多大？”龙翔问出了第一个问题，他必须要知道保护对象的年龄，从而来制定保护的计划。

　　林茹摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　“你不知道，你不是接下了任务吗？怎么能不知道这些重要的东西呢？”龙翔有些无奈地看着林茹，这些信息是非常重要的，没有了这些信息，龙翔想要制定保护计划的想法只能泡汤。

　　林茹白了龙翔一眼，说道：“我们现在就是去见保护对象，等你见到了，你不就知道你问的这些了。”

　　“哎，也只有这样了。”林茹没有问，龙翔自然也就没有办法了，本来想利用这段路上的时间好好思考一下计划的，现在看来只能浪费了。

　　“你这个样子算是什么意思？难道有我这个大美女陪你，你还觉得不满意？”林茹瞪了龙翔一眼，明显是对龙翔的表现非常的不满意。

　　听见林茹这话，龙翔突然想起了一件事，他嘿嘿一笑，凑到林茹耳边，轻声说道：“小茹，你不说我还差点忘了，你还答应了要陪我一晚的，就今晚如何？”

　　林茹暗叫糟糕，如果自己不说那句话，他可能还忘了，现在说了，自己却惹来了麻烦，林茹心里那个悔啊，不过她的反应还是很快的，一下子就找到了拒绝的理由，说道：“今晚就要开始执行任务了，执行任务期间，我们只是同事关系，我们不能表现的过于亲密，这不利于我们执行任务。”

　　“这有关系吗？”龙翔轻轻摇了摇头，这完全就是两码事嘛，林茹却能把他们扯到一块，龙翔只能暗叹这个女人的想象力了。

　　“当然有关系了，为了我的第一个任务的圆满完成，我们必须全力以对。”林茹一本正经地说道，不过她胡乱转着的眼珠子却显示了她心里的不安。

　　“好，全力以对。”龙翔点着头，心里却完全想的是另外一件事，那就是在床上全力以对。

　　林茹自然不知道龙翔的脑海里有什么念头，她看见龙翔点头，还以为龙翔答应了，不由高兴地笑了起来，为她的计谋得逞而高兴的笑。

　　在林茹的带领下，龙翔等人来到了上海最大的码头，码头上停泊着一艘巨大的游轮，这艘游轮便是龙翔和林茹执行任务的地方。下了车，林茹从口袋里掏出两张船票，然后拿出一张递给龙翔。

　　“走吧，上去看看。”龙翔接过船票，便朝游轮的登船处走了过去，林茹还在欣赏游轮的庞大，看见龙翔走了上去，林茹只好跟了上去，走到龙翔身边，林茹挽住了龙翔的胳膊。

　　“咦，怎么这么主动？”龙翔扭头，诧异地看着林茹。

　　林茹俏脸一红，说道：“这是任务需要。”

　　龙翔呵呵一笑，不再说话，领着林茹上了船。这艘游轮不算最大的，但绝对算得上是最豪华的，它的豪华不是表现在外在的黄金白银等东西上面，而是一种内在的豪华，一种气质。

　　“真漂亮！”林茹发出了由衷的感叹。

　　“是很漂亮。”龙翔也表示了赞同，不过他的眼睛看到不是游轮的装饰，而是游轮上那一个个少见的美女服务员。

　　能够上到这艘游轮上的人，非富即贵，这些漂亮的服务员们把自己所有的魅力都展现了出来，希望能引起这些贵人们的注意，不过很快事实就让她们失望了，因为她们发现上到这艘游轮上的男人不是年龄很大了，就是身边已经有了比她们更漂亮的女人了。

　　“请问两位是龙翔先生和林茹小姐吗？”一个中年男人恭敬地问龙翔和林茹。

　　“如果这艘轮船上只有我们俩叫这两个名字，那你找的人就是我们了。”龙翔呵呵一笑，拿下上海，让龙翔的心情高兴了不少，他少见的和不认识的人开起了玩笑。

　　“龙先生还真幽默。”中年男人呵呵一笑，他接触过很多黑猫里的人，一个个都是板着脸，衣服严肃的模样，像龙翔这样能开玩笑的，他还是第一次遇到。

　　“你就是钟管家吧？”林茹问道。

　　中年男人点了点头，说道：“我是钟山，我们家小姐已经在等着两位的到来了，两位请跟我来。请！”说着，钟山朝龙翔和林茹做了一个请的手势，然后再前面为龙翔和林茹带路。

　　游轮上最豪华的一个房间里，一个娇俏可爱的女孩正在打电话，不过她的小脸却苦成了一团，让人一看就不由自主地心生怜爱。

　　“爸，我不喜欢那个什么尤鸿明，你干嘛要我跟他一起出去旅游啊？我要下船，我一定要下船，如果你不让我下船，我就跳到海里去。”女孩大声的对着手机喊道。

　　……

　　“爸，你真的这么狠心，就算女儿要跳海，你也在所不惜？你不爱我了，呜呜呜……”女孩见威胁不起作用，又使出了从小一直就非常有用的杀手锏，哭！

　　……

　　“你这也是为了我好？我已经有喜欢的人了，我就要嫁给他，我这辈子非他不嫁。”女孩的哭闹似乎也没有起到作用。

　　……

　　“什么？我要跟爷爷说话，爷爷肯定不会让你这么做的。我要跟爷爷说话。”女孩大声喊道，表情非常的沮丧。

　　……

　　“爷爷，你也赞成？！”女孩的表情凝固了，她不明白为什么一直疼爱她的爷爷也变了，女孩知道自己不能反抗了，不过她不会放弃的，女孩大声地喊道：“我不管，我现在就要下船，我一定要下船。”

　　“小姐，你的保镖来了。”钟山推开房门，正好听见了女孩的声音，钟山的眉头不由皱了起来，看来自己的主子还没有说服自己这个从小就娇生惯养的小姐。

　　龙翔也听见了女孩的声音，一种熟悉的感觉迅速涌上龙翔的心头，走进房间，龙翔看见了女孩的模样，嘴角不由勾起一抹苦笑，心里叹道：“这个世界还真是小，转了一大圈，自己要保护的人竟然是一个熟的不能再熟的人。”

　　女孩也看见了跟在钟山身后的龙翔，女孩先是一愣，随即露出了一脸惊喜的表情，连忙对着电话说道：“爷爷，我决定了，我就留在船上，我不下船了。”说完，女孩就把电话给挂了，让电话那边的老人满脸疑惑不解。

　　“龙翔，你怎么知道我有难了？你是特地来救我的吗？你果然是我命中注定的王子。”女孩扔掉手中的手机，径直朝龙翔冲了过去，一下子抱住了龙翔的手臂，非常亲热地说道。

　　看见女孩和龙翔亲密的模样，一股酸酸的感觉顿时涌上了林茹的心头，林茹狠狠地瞪了龙翔一眼。钟山和房间里的其他几个大汉也都不善的盯着龙翔。

　　感觉到众多不善的目光，龙翔不由苦笑，道：“紫依，你能不能先放开我。”


　　第433章 被调戏了


　　原来龙翔和林茹的保护目标就是云紫依，那个曾经宣言非龙翔不嫁的丫头。

　　“不嘛，人家好不容易才有了跟你单独相处的机会，我不放开。”云紫依不仅没有放开龙翔，反而是抱得更加的紧了，让龙翔清楚的感觉到了她胸前的那一对小乳鸽的挺拔。

　　“你们认识？”林茹轻咳了两声，她是在提醒云紫依，她和龙翔并不是单独相处，这里还有很多的电灯泡。

　　“当然认识了，我是龙翔的未婚妻。”云紫依这才发现林茹，看见林茹有着不比自己差的美貌，云紫依顿时有些害怕了，不由更加紧的抱着龙翔了，昂起头，宣示着自己的主权。

　　“是吗？”林茹冷笑道，她说这话的时候是看着龙翔的。

　　龙翔连忙摇头，说道：“紫依，你就不要胡闹了，你什么时候成我未婚夫了？”

　　“我都说过很多遍了，我这辈子非你不嫁，你不是我未婚夫又是什么？”云紫依一脸理所当然地说道。

　　龙翔闻言，顿时满脸苦笑，这明明就是云紫依一厢情愿的事情，可是从她的嘴里说出来之后，就变成好像是两人自愿的了，龙翔也不得不感叹着小妮子的口才。

　　龙翔虽然苦，不过林茹却是乐了，因为她明白了原来都是云紫依这小丫头一厢情愿而已。林茹看龙翔的眼神也变了，至少友善了很多。

　　“小姐，你……”钟山可没有忘记云紫依这次上船的目的，便想站出来提醒云紫依。

　　“钟管家，你们的任务已经完成了，你可以带着他们下船了，你回去告诉爷爷，我不会下船了，请他放心。”云紫依打断了钟山的话，她并不想龙翔知道她此次上船的任务是什么。

　　“是！”钟山点了点头，心里却在暗叹：“现在这副模样想要让老爷放心，这恐怕是不可能的事情了。”

　　钟山带着那几个壮汉，急匆匆的下了船，看他的样子，应该是急着回去把这里的事情汇报给他的主子。

　　云紫依自从抱住了龙翔的手臂之后，就没有要放开的意思，而且还故意用胸脯摩擦着龙翔的手臂，让龙翔情不自禁有了反应。

　　林茹就站在龙翔身边，经过那晚和龙翔的亲密之后，林茹对龙翔的身体有了非常清楚的认识，所以林茹一眼就发现了龙翔身体的变化，林茹教练一红，啐道：“色狼！”

　　“你干嘛骂我的男人是色狼？”云紫依不依的瞪着林茹。

　　林茹呵呵一笑，说道：“什么你的男人？你这小丫头知道什么叫男人吗？玩过男人的小JJ吗？”

　　听见林茹这话，龙翔顿时愣住了，心里大汗，这林茹还真是强悍，竟然把小JJ三个字都说出口了。

　　云紫依则是大羞，指着云紫依说道：“你，你不要脸。”

　　林茹咯咯娇笑，说道：“怎么样？没有玩过吧？我可是玩过他的，所以，他不是你的男人，是我的。”说着，林茹抱住了龙翔另外一只胳膊，用力一拉，便把龙翔拉到了她的身边，然后又向前跨了一步，挡在了龙翔的前面。

　　“你，你这个淫妇！”云紫依瞪着林茹，憋了好久，云紫依才找出了一句可以骂林茹的话。

　　林茹没有搭理云紫依，而是扭头看向龙翔，说道：“我是淫妇，你可就是奸夫了。”

　　“胡说什么。”龙翔瞪了林茹一眼，然后看向云紫依，说道：“紫依，我和林茹是专门来保护你的，希望你在这几天的时间里能好好的配合我们。”

　　“配合你可以，她不行。”云紫依轻哼了一声，林茹竟然敢跟她抢男人，云紫依已经在心里把林茹给恨上了。

　　“不行也得行，这是我的第一次任务，我必须得圆满地完成，如果你敢不配合，我就把你关起来，让你这几天都呆在房间里，出都出不来。”林茹瞪着云紫依，威胁的朝云紫依挥着拳头。

　　“龙翔，你看她！”云紫依不依的朝龙翔撒娇。

　　哎！龙翔顿感头痛，心里已经开始后悔自己接下这个任务了，不过这个世界上是没有后悔药卖的，竟然已经接受了，龙翔就只能尽自己的努力来完成这个任务了。

　　“小茹，不要跟紫依开玩笑了。”龙翔绕过林茹，走到林茹的前面，有些无奈的对林茹说道。

　　“谁跟她开玩笑了？”林茹白了龙翔一眼，说道：“如果他真敢给我捣乱，我就真的敢把她关起来。”

　　“龙翔，我不要她来保护我，我要换人。”云紫依不满的大声喊道，不过她却躲到了龙翔的身后，看她的样子似乎是有些害怕林茹。

　　“好了，你们俩都不要闹了，谁再闹，我就把谁给关起来。”龙翔板起了脸。

　　林茹虽然不害怕龙翔，不过她还是没有再说话了，只是不满地哼了两声。云紫依看见龙翔帮自己，则是高兴的满脸笑容，还不忘挑衅地看了林茹一眼。

　　在龙翔的“镇压”下，林茹和云紫依两女终于没有再斗嘴了，不过两女依然看对方不顺眼，只要眼神一相撞，两女便会狠狠地瞪对方一眼。

　　一日无话，游轮在傍晚六点起航了。龙翔站在甲板上，看着海平线上的落日，心里涌上无限的感慨。林茹和云紫依两女一左一右地站在龙翔两边，两女都被眼前的这幅美景给吸引住了，甚至都忘了斗嘴。

　　“那个男人是谁？”一个年轻人站在龙翔三人头上的甲板上，一双丹凤眼死死地盯着龙翔。这年轻人便是尤鸿明，云紫依的父亲和爷爷给她挑选的相亲对象。

　　“我听说好像是云小姐的保镖。”站在尤鸿明身边的一个中年男人回答道。

　　“保镖？”尤鸿明又再度打量了龙翔两眼，说道：“你看他像保镖吗？”

　　“我看不像。”一个和尤鸿明年纪差不多的公子哥端着一杯红酒走了过来，笑嘻嘻地对尤鸿明说道：“尤兄，你可要加油了，我刚刚听说你的梦中情人对那个男人关心的不得了哦。”

　　尤鸿明冷哼一声，并没有搭理那端着红酒的公子哥。

　　夜幕降临，月亮升起，顺便带来了漫天的繁星，龙翔找了一张躺椅和衣而卧，看着天上的繁星，龙翔心里有了一种特别宁静的感觉，这种宁静的感觉龙翔只体验过一次，那就是在他灭到整个杀手组织的时刻。

　　“龙翔，今天夜色好美哦。”云紫依朝龙翔抛着媚眼，那意图是非常的明显，就是要勾引龙翔。

　　“景美，人更美。”龙翔看着云紫依，嘴里无端地冒出了这么一句话。

　　“无耻！”林茹使劲的瞪了龙翔一眼，然后从椅子上站了起来，说道：“我受不了了，先回去睡了。”说完，林茹就走了。

　　“早就该走了。”看着林茹的背影，云紫依得意地笑了。说着，云紫依就扑进了龙翔的怀里，把头靠到了龙翔的胸膛之上。

　　“龙翔，你真是一个坏人，才几天不见，你就又找了一个女人了，你是一个大坏蛋。”云紫依笑声的嘀咕道。

　　云紫依几乎是把整个人压到了龙翔的身上，她身体的曲线则让龙翔完美的感觉到了，龙翔的小腹里顿时升起了一股邪火，蹭蹭蹭的冒了起来。那关键的部位也有了反应，直直的顶住了云紫依。

　　云紫依俏脸一红，嗔道：“果然是大坏蛋。”

　　龙翔嘿嘿干笑两声，说道：“紫依，你还是先起来了吧。”

　　“不行。”云紫依摇了摇头，然后用手拖住了龙翔的小巴，嘿嘿笑道：“小子，你就从了我吧，不然就别怪我对你用强了。”

　　看着一脸怪笑的云紫依，龙翔心里只有一个想法，那就是自己被调戏了。


　　第434章 惩罚你


　　龙翔向来都只有调戏女人的份，什么时候轮到女人来调戏他了，他嘿嘿一笑，反身把云紫依压在身下，龙翔呵呵笑道：“小丫头，你知道自己在干什么吗？”

　　云紫依俏脸瞬间变红了，不过她却昂起了头，骄傲地看向龙翔，说道：“我当然知道了，我就是来勾引你的。”

　　“呃……”龙翔一愣，他还真没有想到云紫依这么的大方。

　　看见龙翔受窘，云紫依顿时咯咯娇笑起来，挑衅地看着龙翔，说道：“怎么？我可是送上门了，你不敢了吗？”

　　“小丫头，不要挑战我的忍耐度。”龙翔咬牙切齿地看着云紫依。

　　“我就是来挑战你的忍耐度的，我倒要看看你能忍多久。”云紫依得意地看着龙翔。

　　“你知道你这是在玩火吗？知道玩火自焚的下场吗？”龙翔强压下小腹里那股不断往上冒的邪火，恶狠狠地盯着云紫依。

　　“玩火？我哪里玩火了？我明明就是在玩你嘛。”云紫依一脸天真的看着龙翔，云紫依做着让所有男人流鼻血的事情，表情却是那么的单纯，这种性感中的单纯对男人有着致命的诱惑力。

　　龙翔终于压制不住那股邪火了，如果此时龙翔还能在压制，那他就能和柳下惠一教高下了。

　　被龙翔上下其手，云紫依的娇躯扭动的更加厉害。

　　云紫依本来的目的就是为了献身，不仅不反抗龙翔的动作。

　　正当龙翔要上马的时候，云紫依挡住了龙翔，轻声说道：“我是第一次，你一定要温柔一些。”

　　听见云紫依这话，龙翔的灵台突然清明了，龙翔一下子跳下了床，直接冲进了房间后面的卫生间里，紧接着，云紫依就听见了一阵水声，云紫依一愣，一双美目里随即便含上了泪水。

　　不一会，龙翔全身是水的从卫生间里走了出来，他的身上已经围上了一条浴巾。龙翔慢慢地走到床边，拉过被子替云紫依盖上，然后满脸愧疚的对云紫依说道：“紫依，对不起，我……”

　　“龙翔，我恨你！”云紫依大声的朝龙翔喊道。

　　“紫依，是我对不起你，要打要骂，你随便。”龙翔低着头，心里暗骂自己控制力差，云紫依能请动黑猫专门派自己来保护她，她的身份肯定不一般，如果自己跟她牵扯上了关系，是福是祸还不一定。不过龙翔也暗自庆幸，庆幸自己在最后关头踩住了刹车，没有酿成不可挽回的地步。

　　“龙翔，你就真的一点都不喜欢我吗？”云紫依盯着龙翔，泪水已经不由自主地流了出来，她都已经这么下贱的主动献身了，可是得到的却是龙翔的拒绝。

　　“紫依，我不是不喜欢你，但是我对你的喜欢仅限里朋友之间的喜欢，或者说是哥哥对妹妹的喜欢，你明白吗？”龙翔轻声对云紫依说道。

　　“那你刚才为什么那么对我？你敢说你一点都不喜欢我？”云紫依看着龙翔。

　　“紫依，不知道你有没有听说过一句话，那就是男人都是靠下半身思考的动物，当时的你那么诱人，有这么的漂亮，我是一个正常的男人，所以我没有把持住，还请你原谅，但是我敢保证，只此一次，下不为例。”龙翔一本正经的对云紫依说道。

　　“龙翔，你……”云紫依瞪着龙翔，良久，云紫依轻叹了一口气，轻声对龙翔说道：“你到卫生间去，我要换衣服了。”

　　“好。”龙翔点了点头，转身走进了卫生间。

　　云紫依则慢慢的穿好了衣服，然后又看了看龙翔所在的卫生间，轻声说道：“我不会放弃的，我一定会让你爱上我的，我的命是你给我的，我这辈子非你不嫁。”云紫依的表情在这一刻非常的坚定，就好像那些捐躯赴国难的英雄烈士一般。

　　龙翔一直没有等待云紫依叫他出去的命令，便一直呆在卫生间了，后来干脆就在里面洗了一个澡。

　　云紫依刚出龙翔的房门，就看见林茹朝这边走了过来。云紫依轻哼一声，径直走到林茹面前，说道：“你不是说我没有玩过男人吗？我刚刚就玩了，而且还玩的是龙翔的。”说完，云紫依就趾高气扬的走了，而林茹则是被气得牙痒痒。

　　看见云紫依这么晚还从龙翔的房间里出来，就算用脚趾头想，林茹也知道云紫依去龙翔的房间里干了什么，现在听见云紫依亲口说出来，林茹这是被气得不轻，径直朝龙翔的房间走去，一脚踢开龙翔的房门，走进房间一看，林茹并没有看见龙翔，林茹吸了两口气，表情有了些许变化。听见卫生间里传来的哗哗水声，林茹知道了龙翔的所在，林茹关上房门，然后又一脚踢开了卫生间的门。

　　龙翔正快要洗完了，听见背后突然传来一声巨响，龙翔连忙转身，顺手抓过一张浴巾裹在了腰间，待看清来人之后，龙翔又是一愣，喝问道：“林茹，你这是干什么呢？知不知道人吓人，会吓死人的。”

　　“你还好意思问我干什么，我倒想知道你干了什么。”林茹面色冷峻，一步一步的朝龙翔走了过去。

　　“我干什么了？”龙翔已经猜到林茹问的是什么东西了，不过他选择了装傻，这也是最好的选择。

　　“你为什么要让云紫依那个小丫头玩你的？它现在只属于我，你难道不知道吗？”林茹靠近到了龙翔身边，可是却说出了这么一句让龙翔哭笑不得的话。

　　“它好像只属于我吧。”龙翔小声地说道。

　　“我说它是我的，它就是我的。现在只有我能玩它，其他人都不行。你刚刚让别人玩了，我现在就咔嚓了它。”说着流入就要来拉龙翔的浴巾。

　　“哇。你这么狠心。这可关心着你下半辈子的幸福，你可不要乱来。”龙翔大喊，连忙用手拉住浴巾。

　　卫生间的地面本就滑，更不用说现在都被龙翔给打湿了，两人在拉扯之间一起倒在了地上，龙翔的浴巾也被林茹给拉掉了，林茹趁势按住了龙翔，一下子低头咬住了龙翔的关键部位。

　　龙翔顿时吓得额头直冒冷汗，颤声说道：“小茹，你千万不要激动，我可是九代单传，还没有传宗接代。”

　　龙翔这次不用再克制了，他一把抱起林茹，冲出卫生间，一把把林茹丢到床上之后，龙翔一下子压了上去。正当龙翔准备脱去林茹的衣服的时候，林茹按住了龙翔的双手，媚声说道：“你不要动，闭上眼睛，我要主动。”

　　龙翔乖乖地躺下，然后闭上了眼睛，可是等了好一会，他都没有感受到林茹的行动，龙翔睁开眼睛，却发现林茹已经走到房门边上了。

　　“小茹，你干什么呢？”龙翔不解地问道。

　　“想要我？”林茹没有回答龙翔的问题，而是朝龙翔抛了一个媚眼。

　　“可是我不给你。”林茹收起了满脸的媚笑，表情变得冷峻起来。

　　“林茹，你想干什么？故意逗着我玩啊。”龙翔恨恨地瞪着林茹，如果不是他现在浑身没穿衣服，他肯定已经从床上蹦起来，去把林茹抓回来打屁股了。

　　林茹轻哼一声，说道：“谁叫你敢跟云紫依那个小丫头玩那种游戏的，如果不是看在你没有跟她来真格的，我刚才就一口把你那玩意给咬下来了。现在就是在惩罚你。”

　　说完，林茹就打开房门走了，只留下了龙翔。


　　第435章 你个没良心的


　　龙翔心里那个苦啊，看着那紧闭着的房门，龙翔浮起满脸的苦笑，龙翔只得再一次起床满脸沮丧的走进卫生间，再一次用冷水来给自己降火。

　　一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，龙翔就听见了震耳欲聋的敲门声，龙翔骂了一句，然后极不情愿的从床上爬了起来，昨晚被云紫依和林茹两个丫头连番折磨，龙翔直到很晚才睡着。

　　“谁呀？还让不让人睡觉了？”龙翔嘟嘟囔囔地打开了房门，眼睛也没有睁开，极不耐烦的对着门外的人说道。

　　“龙翔，我要去看日出，你是我的保镖，你必须要保护我的安全。”云紫依站在房门边，一脸幽怨的看着龙翔，她昨晚可是亲眼看见林茹进入龙翔的房间，而且她还在外面等了很久都没有看见林茹出来，不用想，云紫依也知道两人在里面干了些什么，这也是云紫依为什么一大早就过来敲门的原因。

　　“紫依，你是不是给我故意捣乱啊？”龙翔使劲的眨了眨眼睛，终于睁开了眼睛，一脸无奈地看着云紫依。

　　云紫依撅起小嘴，说道：“我这是合理要求，哪里是捣乱？”

　　龙翔苦笑两声，说道：“你先等一会，我去换衣服。”说完，龙翔就转身走进房间去换衣服，云紫依则向前一步，走进房间，左看看右看看，可是不管她怎么看，她都找不到林茹的身影。

　　“你在哪里找什么呢？”龙翔穿好衣服出来，就看见云紫依如同一个小偷一般在哪里左瞧瞧右看看，龙翔顿时失笑。

　　“没，没看什么。”云紫依被逮了一个正着，情急之下连忙摇头否认。

　　龙翔哪里不知道云紫依在找什么，不过他也不挑明，说道：“走吧，你不是要出去看日出吗？再等一会，太阳可就升起来了。”

　　“嗯。”云紫依点点头，走到龙翔身边，挽住龙翔的手臂，说道：“我们走吧。”

　　云紫依紧紧地抱着龙翔的手臂，她胸前的那一对挺立又开始不断地摩擦着龙翔的手臂了，龙翔心下又是一阵荡漾，想到自己做完还亲手丈量了它们的大小，龙翔好不容易压下去的那股欲望又有了抬头的趋势。龙翔连忙深吸两口气，压下小腹里的那股邪火。

　　云紫依就紧紧的挨着龙翔，龙翔的一举一动自然逃不过她的眼睛，看见龙翔这个样子，云紫依满意地笑了。

　　龙翔自动无视了云紫依的笑容，带着云紫依来到甲板上，此时的甲板上已经有很多人在那里等着看日出了，龙翔曾经在船上看过日出，所以知道哪里是最适合的地方，所以龙翔就带着云紫依来到了最合适看日出的地方。

　　不一会后，东方的天空出现了鱼肚白，这是日出的象征，在海天相接的那一条线上，一道道霞光冒了出来，所有人都屏住呼吸，等待太阳升起的那一刻。

　　慢慢的，太阳调皮地冒出了一个脑袋，然后又慢慢的出现整体，此时的太阳就如同一个红色的盘子一般，不晃眼，让所有人都能够直视它。由于海天一线，这一刻的日出让船上的所有人都感觉太阳就好像是从自己身边升起的一样，一股异样的激动从每个人的心里升起。

　　“好美啊！”云紫依喃喃说道，不知道什么时候，她已经把头靠到了龙翔的肩上，双眼迷茫的看着眼前的美景。

　　“是很美。”龙翔赞同地点了点头，虽然曾经体验过这种壮观的景色，但是现在看起来，仍然有一种特别的心情，这应该就是因为时间不同，地点不同，人自身的状态不同所造成的吧。

　　……

　　首都郊区的一栋豪华别墅里，昨日送云紫依上船的管家钟山正在向一位老人汇报情况。这位老人便是云紫依的爷爷，云爱国。

　　“看来我是把依儿给惯坏了，她怎么能喜欢上一个当兵的呢（黑猫的成员都是有军衔的）。”云爱国听完钟山的汇报，轻叹一声说道。

　　“爸，我曾经就跟你说过不能这么惯着依儿，现在她可是无法无天了，也不知道鸿明知不知道这件事，如果他知道了，我们怎么跟尤老爷子那边交代。”坐在云爱国左手边的中年人说道。他便是云紫依的父亲，云海。

　　云爱国一瞪眼，说道：“这有什么不好交代的？我已经跟尤老说好了，我们只是撮合一下，成与不成，都由他们年轻人自己说了算。”

　　“是，还是爸考虑的周到。”云海知道自己父亲的性格，所以也不敢多说话了，连忙点头，反正老爷子说什么就是什么了。

　　“可是也不能就这么任由依儿任性了。”云爱国皱着眉头，他并不想利用自己最疼爱的孙女的终生幸福来巩固自己的地位，可是这是他唯一的选择。

　　“是啊。”云海点了点头，说道：“尤老爷子那边本就不好说话，如果那件事他不站在父亲你这边，父亲的计划恐怕很难实施。”

　　云爱国微微点头，又说道：“其实最佳的人选是南宫家那个小子，可是那个小子却已经有未婚妻了，哎，如果不是情势所迫，我是绝对不会答应让依儿嫁给尤家那个小兔崽子的。”

　　云海知道自己父亲在担心什么，便劝道：“爸，鸿明虽然不是很有出息，但是他总的来说还是一个好孩子，我相信他以后一定会对咱们依儿好的。”

　　“希望如此吧。”云爱国又叹了一口气。想当初，他云爱国叱咤风云，谁敢对他提出的计划说一个不字，可是现在，随着年龄增大，职位也有所改变，他说的话已经不管用了，但是云爱国不想放弃这个自己经营了几十年的计划，所以他才放弃了自己的原则，使用起了这种联姻的手段。

　　“爸，我们现在不应该担心这些，我们应该想办法解决船上的事情。”云海提醒自己的父亲。

　　云爱国点了点头，说道：“我现在就给黑组长打个电话，让他约束一下他的手下。”说完，云爱国就拿起了旁边的电话，按下一串电话号码，不一会，电话就接通了，云爱国把自己的目的说了一下。

　　电话那边也不知道说了些什么，不过云爱国的脸色却是变了，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“爸，黑组长怎么说？”云海看见自己父亲挂断电话，便连忙问道，云爱国的笑容让他感觉有些担心。

　　“依儿的事情就不用管她了，任由她自己选择吧。”云爱国摆了摆手，说出了一句让云海瞠目结舌的话来。

　　“爸，这是为什么，难道我们不跟尤家结盟了吗？”云海不解地问道。

　　云爱国摆摆手，说道：“这件事就这么决定了，依儿这次可是要为我们云家立下大功了。”说完，云爱国发出一阵爽朗的笑声，在云海疑惑的目光中上了二楼。

　　……

　　太阳已经完全升起来了，可是云紫依却依旧不想离开，因为她好不容易才有了和龙翔单独相处的机会，并且还是这么亲密的单独相处。龙翔想离开，可是却又不忍破坏云紫依脸上的笑容，他只得满脸无奈地站在那里。

　　两人的身影在阳光的照射下拉出很长的影子，影子也依偎在了一起，羡煞多少年轻的男女。

　　林茹从船舱里走出来，正好就看见了依偎在一起的龙翔和云紫依，林茹的心里顿时涌上一股酸楚的感觉，林茹咬咬牙，径直走到龙翔身边，满脸幽怨的看着龙翔，说道：“你个没良心的！”


　　第436章 尤鸿明


　　听见林茹的声音，龙翔扭过头，满脸苦笑地看着林茹，昨晚被林茹放了鸽子，他可是难受了整整一晚，没良心的人应该不是他吧？

　　“对，他就是一个没良心的。”云紫依点着头，罕见的赞同了林茹的话。

　　龙翔更是无可奈何的笑着，被两个女人说成事没有良心的人，龙翔除了无奈的笑，他实在不知道自己还能干什么。

　　“你是不是干了什么对不起人家小姑娘的事情？”林茹一本正经地问龙翔。

　　“你才是小姑娘。”听见林茹把自己说成是小姑娘，云紫依不乐意了，挺了挺胸脯，不过随即云紫依便缩了回去，因为跟林茹的比起来，她的的确很小，很小。

　　看见云紫依受窘，龙翔高兴地笑了起来，不过他只笑了那么一两声便再也笑不出来了，因为云紫依的小手已经伸到了他腰部的软肉上，并且很“温柔”地问候着龙翔腰部上的软肉。龙翔手疼，伸出手在云紫依的翘臀上抓了一把，云紫依娇躯顿时软了，也没有力气再来掐龙翔了。

　　“走吧，去吃早饭。”林茹看着眼前的美景，并没有注意到龙翔和云紫依之间的小动作。说着，林茹转身便朝船上的餐厅走去，可是只走了两步，林茹却又停了下来，扭头看向龙翔，说道：“你明天早上也要陪我看日出。”

　　龙翔顿时叫苦，看日出虽然浪漫，但是也不能天天看啊，天天这么看，可就一点都不浪漫了，那就只能叫做受罪。当然龙翔只能在心里想想，如果他说出来了，谁知道林茹会有怎么样的反应。

　　走进餐厅，餐厅里的人并不多，都是那些刚才在外面看了日出的人，龙翔三人走进餐厅便吸引了很多人的注意力，如果龙翔身边只有云紫依一人，不会有人会注意到他们，可是他身边不仅有云紫依，而且有林茹，两人都是不折不扣的大美女，一个男人身边有一个美女是很正常的事情，可是有了两个，就不那么正常了，这也正是餐厅里的人注意到龙翔三人的原因。很多男人的脑海里都出现了一副画面，那个某某P的画面。

　　林茹和云紫依自动无视了众多男人炙热的目光，径直走到一张靠窗的桌子边走下，林茹抬头看向跟在后面的龙翔，说道：“我要吃一笼灌汤包，还要一碗粥。”

　　“我要一碗炸酱面。”云紫依也说出了自己的要求。

　　“两位小姐，我不是餐厅的服务员。”龙翔一本正经的提醒林茹和云紫依。

　　林茹翻了翻白眼，说道：“我当然知道你不是餐厅的服务员，可是这是自助早餐，你身为男人，难道不应该为我们两个女人服务吗？”

　　龙翔顿时被林茹这句话给堵住了，竟然林茹都已经说到这个份上了，龙翔当然不能再说什么了，只得认命去给两女端回来了早餐，在这个过程中，龙翔接受到了大多数男人羡慕的目光。

　　把林茹和云紫依的早餐端回去之后，龙翔又给自己随便弄了一些吃的，端着盘子回到两女所在的桌子，龙翔看见两女并没有吃而是在等着他回来。

　　“怎么不吃啊？”龙翔不解地看了看林茹和云紫依两女，这不是她们自己选择的东西吗？自己给她们端过来了，她们却又不吃，这不是白白浪费他的体力了吗？虽然只是走了几步，但是还是浪费了，不是吗？

　　林茹和云紫依并没有回答龙翔的问题，而是看了看自己身边空着的位置，那意思非常的明显，都想要龙翔坐到她们的身边去。龙翔顿时为难了，不管坐到谁的身边，都注定要得罪一个人，龙翔想了想，最后做出了一个非常明智的选择，那就是谁的身边也不坐，他直接坐到了另外一张桌子上。

　　看见龙翔做出这样的选择，林茹和云紫依同时轻哼了一声，两女虽然都很不满，倒也没有再强迫龙翔做出选择。

　　吃过早饭之后，云紫依就吵着要去船上的购物商城买衣服，说什么从来都没有在船上买过东西，一定要去试一试。云紫依在名义上还是龙翔和林茹的保护对象，她要求去商场购买衣服，龙翔和林茹只能随行。

　　在船的最高层便是一个很大的商场，这个商场的大小可以和很多城市的超市相比较了，不过这个商场和超市有着很大的区别，其中最大的区别就是这个商场卖的都是衣服，而且都是可以算得上奢侈品的衣服。

　　云紫依来到商场里就如同一只蝴蝶进入到了花丛中一般，只见她不断地在各个店铺之间穿梭，拿起这件衣服看看，又拿起那件裙子看看，不过却没有一点要卖的意思，看她这个样子，便知道她已经达到了逛街的最高境界，只看不买。

　　龙翔和林茹都是兴趣缺缺，但是却不能让云紫依离开得太远，两人只能跟上去。

　　“你怎么不去逛逛？”龙翔有些奇怪地看着无精打采的林茹，按理说，每个女人都是逛街的忠实粉丝，林茹的奇怪表现自然引起了龙翔的注意。

　　“你以为每个女人都喜欢逛街？”林茹翻了翻白眼。

　　龙翔老实地点头，这的确就是他心里最真实的想法。

　　“我不是一般的女人。”林茹丢下这么一句话，抬脚朝云紫依走了过去。

　　“不是一般的女人，那还不是女人。”龙翔嘟囔一句，也跟了上去。

　　云紫依停在了一套小洋装前面，洋装是白色的，有着蕾丝边，样式设计的也非常独特。云紫依把小洋装从衣架上拿了下来，左右翻看着，看她的模样应该是非常的喜欢这件衣服。

　　“龙翔，你觉得我穿这套衣服好看吗？”云紫依拿着衣服走到了龙翔面前，征求龙翔的意见。

　　龙翔摇了摇头，说道：“衣服都是要穿上身才知道效果。”

　　“那我去试试。”云紫依拿起衣服边进了试衣间。

　　“有这么一个大小姐对你言听计从，你是不是非常的高兴啊？”林茹酸味十足地说道。

　　龙翔苦笑，说道：“如果早知道要保护的对象是她，我是绝对不会接这个任务的，这还不是你这边出的问题，如果你把事情都弄明白了，我又何必接受这个任务。”

　　“哼！”林茹不满地哼了一声，不过她却不说话了，因为林茹自己也知道这的确是她工作上的失误。

　　不一会，云紫依就换好衣服出来了，都说人靠衣装，可是这套小洋装穿在云紫依的身上就好像是为她量身定做的一般，这一套衣服也只有穿在她的身上才有效果。这套衣服把云紫依身体里潜藏起来的那种贵族的气质一下子激发了出来。

　　“好看吗？”云紫依走到龙翔面前，又转了一个圈，让龙翔仔细地看清楚了。

　　“还不错。”龙翔给出了一个还算中肯的答复。

　　“只是不错啊。那我不买了。”云紫依有些意兴阑珊，竟然龙翔都说不好看了，她自然就不会买了。

　　“紫依，我可终于找到你了。”一个男人的声音传了过来，打断了正想说话的龙翔。

　　龙翔三人转身看去，来人笑呵呵的朝云紫依走了过来，看样子应该是云紫依的熟人，所以龙翔和林茹也都没有阻拦。来人便是尤鸿明。

　　“你找我干嘛？”云紫依翻了翻白眼，她来商场也就是为了逃避尤鸿明，可是没有想到这个尤鸿明却如同狗皮膏药一般，又贴了上来。

　　尤鸿明的眼里闪过一丝阴狠，不过随即就很好地掩饰了起来，笑呵呵地说道：“紫依，我是来给你送请帖的，今晚在三楼有一个舞会，到时候有一位神秘嘉宾会出场，我希望你能参加。”说着，尤鸿明掏出了一张红色的请帖递给了云紫依。

　　云紫依接过去翻了翻，指着龙翔和林茹说道：“怎么只邀请了我一个人，他们是我的保镖，我到哪里，他们就必须到哪里，如果他们不能参加，我也就不去了。”

　　“他们当然也可以参加。”尤鸿明心里暗喜，他正愁找不到整治龙翔的机会，可是没有想到这个机会却自己送上门来了。


　　第437章 购物狂


　　“紫依，我们可以不用参加的。”龙翔拒绝了云紫依的安排，龙翔向来是不喜欢参加这种无聊的聚会，而且他也看出了尤鸿明对他不怀好意，他不是傻瓜，自然不愿意自己送上门去给别人整。

　　“你可是我的保镖，如果我在舞会上出了什么事，我看你怎么交代。”云紫依冷哼一声，反正她就抓住这点了，她相信龙翔会答应，而且她也有十足的把握。

　　“好吧，我去。”龙翔无奈地点头，虽然不是很愿意，但是龙翔只能答应，正如云紫依说的那样，他现在是她的保镖。

　　“我们继续逛，我看你们都没有参加舞会的衣服，我们就在这里买一套吧。”云紫依拉过龙翔的手，就朝男宾区走了过去，根本就没有再搭理尤鸿明。

　　林茹更是从头到尾都没有看过尤鸿明一眼，看见云紫依和龙翔离开，她自然又跟了上去。尤鸿明的脸上出现一阵尴尬的表情，看向龙翔的眼里满是杀气。

　　“我说大小姐，买衣服还是算了吧，我是一个穷鬼，这里任何一件衣服都可以抵我一两个月的工资了，我看还是算了吧。”龙翔找了一个蹩脚的理由拒绝云紫依的安排。

　　“你当我是白痴吗？你住那么大的别墅，你说你没钱？”云紫依翻了翻白眼，也不管龙翔是不是拒绝，直接拉着龙翔走进了男宾区的第一间铺子。

　　“真没有必要。”龙翔摆了摆手，他去参加舞会也只是为了保证云紫依的安全，他又不是要去泡小姑娘，穿那么好看干什么？

　　“真是小气，大不了我给你买了。”云紫依翻了翻白眼，又说道：“你现在可是我的人，如果你穿成这样去参加舞会，不就是丢我的脸了吗？”

　　“哎，随便你了。”龙翔摆了摆手，他知道不管自己找多少个理由出来，云紫依都肯定有办法给他堵住，竟然已经注定要买了，龙翔干脆就接受了。

　　听见龙翔给出肯定地答案，云紫依笑了，放开龙翔的手，开始为龙翔选择衣服了。

　　“你还真是小气！”林茹不知道什么时候来到了龙翔的身边，给龙翔下了定论。她可是看过龙翔的资料，自然也知道龙翔究竟有多大的产业，究竟有多少钱。

　　“呃……”龙翔一顿，我不就是不想买衣服吗？什么时候落了一个小气的名声了？龙翔苦笑，当然，这些话也只能在心里想想。

　　“龙翔，你过来试试这套衣服。”云紫依提着一套浅灰色的西服对着龙翔喊道。

　　“紫依，这套衣服的颜色是不是太老气了一些，我才20多一点点而已。”龙翔苦笑着拒绝，他决定自己选衣服，因为他已经怀疑云紫依的眼光了。

　　“那这套呢？”云紫依放下手里的灰色西服，又拿起一套黑色的。

　　“我现在是你的保镖，可我不是一直都是保镖。”龙翔再次苦笑，抬眼看了看周围的衣服，然后径直走到一套白色的西服前面，拿起西服在身上比了比，说道：“就这套吧。”

　　“你去试穿一下嘛。”云紫依提议道。

　　龙翔摇摇头，说道：“不用了，这套的大小刚刚合适。”

　　“大小合适不代表你穿着就合适，你不是说衣服要上身才能看得出效果吗？”云紫依撅着小嘴反对。

　　“我就是一个不折不扣衣架子，不管什么衣服穿在我身上，那就只有两个字可以形容，合适。”龙翔颇有些自豪地说道。

　　“你就吹吧。”云紫依翻了翻白眼，虽然她嘴上不承认，但是心里却不得不同意龙翔的说法，因为龙翔的身材的确很好。什么样的人穿衣服好看，那就是身材接近黄金比例的人穿衣服最好看，而龙翔的身材恰好又非常的接近黄金比例。

　　“好了，就这套吧。完了就回去休息。”林茹直接给出了答案，然后转身就想离开。不过语气酸溜溜的，任谁都可以听得出她在吃醋。

　　“别着急啊，还要给你买一套呢。”听见林茹语气中的醋意，云紫依特别得意。

　　“我不去，只要有一个人保护你就可以了，我去干嘛。”林茹一口拒绝。

　　“可是很多场合龙翔去去不了的，比如女厕所。那些时候就需要你了，所以你必须去。”云紫依可不会放过这样的机会。

　　“你是故意的。”林茹狠狠地盯着云紫依。

　　“什么我故意的？这不是你的工作吗？”云紫依一脸的无辜。

　　“算你狠，我去！”林茹咬牙切齿地说道，然后又看了看正在一边事不关己的龙翔，林茹说道：“不过我的衣服不要你买，我要他给我买。”

　　云紫依没有说话，也看向龙翔，这件事自然得由龙翔来决定。

　　龙翔正在想问题，却发现两女都没声了，龙翔抬头看向两个女人，却发现两个女人也在看他，“你们这么看着我干什么？”龙翔不解地问道。

　　“你刚刚没有听我们说话？”林茹生气了，而且是特别的生气，使劲的瞪着龙翔，如果是在房间里，林茹肯定已经冲上去咬龙翔一口了。

　　“你看那边。”云紫依指着龙翔刚才看着的地方对林茹说道。

　　林茹顺着云紫依的手指看了过去，云紫依指着的方向有一个漂亮的服务员，她也正看着龙翔。林茹顿时更火了，她也顾不得是不是在外面了，几步上前，一下子揪住了龙翔的耳朵，说道：“你这个花心大萝卜，都有了这么多女人了，你还敢对别的女人有非分之想。”说完，林茹还使劲的揪了一下，痛的龙翔直咧嘴。

　　对于这种无理取闹的举动，龙翔一下子就火了，沉声说道：“林茹，你胡闹什么？我刚才是在想事情。”

　　林茹一惊，连忙放开了龙翔的耳朵，不过嘴上却依旧不饶人，指着云紫依刚才指着的那名漂亮的服务员，说道：“你看那边。”

　　“看什么？”龙翔更是疑惑，抬头顺着林茹的手指看了过去，看了半天之后，龙翔一本正经地说道：“不错，还比较漂亮。”

　　听见龙翔这话，林茹倒不气了，因为她现在可以肯定龙翔刚才说的是实话了，不过她和一般的女孩子不同，她习惯了强势，所以她依旧只是冷哼了一声，并没有做出什么道歉的举动。

　　云紫依则不干了，一把把龙翔拉回了过来，娇声说道：“人家可比她漂亮多了，你看我就可以了，不准看她。”

　　“不是你们要我看的吗？”龙翔无奈苦笑，到现在，他都还没有弄明白林茹和云紫依是什么意思。

　　“不跟你说这个了，我要你给我买衣服。”林茹不想再纠缠这个问题，直接抛出了自己的要求。

　　龙翔点点头，说道：“随便选，只要你喜欢就可以了。”对于自己的女人，龙翔从来都是很大方的，可是他忽略现场还有另外一个女人。而且这个女人还跟他有莫大的关系。

　　“不行，我的衣服也必须你来付账。”云紫依顿时不依了，直接把手中的账单扔给了龙翔。

　　龙翔也不在意，接过账单，大手一挥，说道：“想买什么都随便，我付账！”

　　林茹和云紫依先是一愣，随即都娇笑起来，特别是云紫依更是笑的上气不接下气。

　　“你们笑什么？”龙翔不解地看着笑成一团的两个女人。

　　“我觉得你就像一个暴发户。”云紫依一边笑，一边说道。

　　“暴发户？”龙翔嘿嘿一笑，说道：“其实这种感觉还是蛮不错的，我决定了，我以后就当暴发户好了。”

　　听了龙翔这句话，林茹和云紫依笑的更加的厉害了。这一阵笑之后，林茹和云紫依之间的关系也缓和了不少，在云紫依的建议之下，林茹也买了一件洋装。林茹是从来都没有穿过这样的衣服，穿在身上总觉得非常别扭，不过在龙翔赞许的目光中，林茹强忍着没有把衣服脱下来。

　　竟然龙翔要大方，林茹和云紫依自然也不会客气，两人只要看见自己喜欢的东西，就都会买下来，龙翔也不说话，只是笑嘻嘻地看着两女。就算她们要把这艘船买下来，龙翔也绝对不会说二话，所以龙翔更不会介意她们买一些小东西了。再说了，这里有送货上门的服务，两女买了东西，就有服务员接过去，等到最后结账的时候一起送到他们指定的房间，根本就不用龙翔出手，所以龙翔也乐得清闲。

　　都说女人有逛街的天赋，这句话果真说的不假，林茹虽然不喜欢逛街，可是这么一番下来，林茹也喜欢上了这种刺激的运动，林茹也开始享受这种大手大脚花钱的刺激。

　　三人几乎把整个商场给逛了一遍，两个女人不仅给自己买东西，也给龙翔买，而且非常的大方，什么东西贵，就买什么东西，用她们的话来说就是反正不用自己付钱，慷龙翔之慨。不过在这种时候也成为了龙翔最痛苦的时候，因为两女常常会因为样式和颜色产生争执，最后龙翔不得不出面作出选择。

　　三人整整逛了一个上午，逛累了之后，三人便来到餐厅吃过午饭。回到房间之后，林茹看着自己买来的那已经堆满了一张床的东西，林茹惊讶地张大了小嘴，喃喃说道：“我怎么买了这么多东西？难道我已经成购物狂了吗？”

　　“购物狂？”龙翔嘿嘿一笑，说道：“我看不止是购物狂，你这些东西可已经够普通人家生活一辈子了。”

　　林茹闻言，顿时愣住了！


　　第438章 韩雪也来了


　　“龙翔，我能不能把这些东西退回去？”林茹轻声问道。她虽然出身大富之家，可是从下就节俭惯了，特别是来到华海之后，她就从来没有向家里面拿过一分钱，完全就是靠她自己那点微薄的工资生活，节俭自然也就成了必不可少的一部分。

　　龙翔微微一笑，说道：“如果不出意外，应该不可以退。”

　　“那怎么办？我怎么一下子就花了那么多钱呢？”林茹有些着急了。

　　看见林茹着急，龙翔倒觉得林茹这幅模样还挺可爱的，龙翔呵呵笑道：“不用担心，你老公我什么都缺，就是不缺钱，所以你可以放心大胆的花，就算你要把天上的星星给摘下来，我也会想办法把它给你弄下来。”

　　“你就吹吧。”林茹娇嗔，心里却甜蜜的很，这种滋味她是第一次感受到，不过她倒是觉得这种滋味非常的舒服。

　　“我觉得你穿这些衣服还挺好看的，所以我会给你多买一些。”龙翔微笑着说道，他这话可一点恭维的性质都没有，林茹常年坚持锻炼，身材本来就非常的好，这些衣服穿在她的身上自然是非常的好看。

　　林茹却摇了摇头，说道：“还是不要了，这些衣服我穿着虽然好看，可是不太适合了，太暴露了。”

　　“也是，你是我老婆。被别人看了，那我不就吃大亏了。”龙翔赞同地点了点头，又说道：“不过你不穿也就浪费你这样的好身材了，我觉得你还是可以穿，不过只能在家里穿，就穿给我一个人看。”

　　“想得美。”林茹笑骂，不过可以看得出来，她在心里已经同意龙翔这种说法了。

　　“我倒是真想的美。”龙翔嘿嘿一笑，身手把林茹拉进了怀里，低头便吻住了林茹的樱唇。

　　“呜呜……”林茹激烈地挣扎着。

　　龙翔不尽兴，不高兴的放开了林茹。

　　“门，门没有关呢。”林茹满脸羞红的指着还敞开的大门。

　　龙翔这才明白林茹不是想要拒绝他，而是在害羞，龙翔又笑了，放开林茹，过去把门给关上了。

　　门关上了，房间里的情况也就看不见了，不过那一声一声诱人的声音却关不住，从房间里穿了出来。

　　“不行，我说了要等到我最后承认了你才可以的。”

　　“我的亲亲小茹，我都快憋死了，不释放出来可是要人命的。”

　　“我，我用嘴帮你。”

　　……

　　接下来又没有声音了，不过一会便传出了龙翔低沉的呻吟声。

　　云紫依也收拾自己买的东西了，便过来找龙翔，可是刚走到林茹的房间外面，云紫依便听见了一阵让她心跳加快的声音，云紫依的俏脸顿时红了，嗔道：“真是不要脸，大白天就干那事。”

　　可是云紫依却没有立即离开，而是站在那里听了好一会，直到她感觉到自己浑身发热，云紫依才快步离开了。

　　晚上七点，太阳也早已经降了下去，天也已经黑了，在船上最大的一个宴会厅里，一个盛大的舞会却才刚刚开始，男人不管年龄有多大，都打扮的非常帅气，女人则都穿得非常漂亮，有的却只能用妖娆来形容，她们的目的也只有一个，那就是钓男人，钓一个可以让她们下半辈子无忧无虑的男人。

　　不过参加这个舞会的人都是在社会上有一定地位的人，所以他们虽然有想法，但是却不能表现的特别明显，所以现场的气氛还是非常的和谐，没有半点其他的味道。

　　龙翔带着林茹和云紫依走进宴会厅，这一男二女的组合立刻引起了所有人的注意，特别是这一男二女还是帅哥与美女的组合，得到的关注度自然也就更高了。林茹和云紫依也是经过了一番特别的打扮，林茹虽然穿的比较保守，但是她的身材却显露无遗，让那些男人看的直吞口水；云紫依的打扮则突出了她的可爱与单纯，就好像是一个邻家刚刚才长成的小妹妹一般，不过也是这样，对男人却有着致命的吸引力。

　　“TMD，这个臭小子是什么人？身边竟然有这么两个极品女人。”一个男人小声地问身边的另一位男人。

　　“不知道。从来都没有见过。不过这两个女人我倒是认识一个。”

　　“认识谁？”

　　“那个萝莉。不过我劝你最好是不要打她的注意，因为她来自云家。”

　　“她就是云老头最喜欢的那个孙女？”

　　“嗯。”

　　“哎，那就只能看看了，不过那个臭小子的胆子倒是挺大的，连云老头的孙女都敢泡，而且还顺带了另外一个极品女人。”

　　“是啊。云老头的孙女我们不敢动，可是这个女人倒是可以打打主意嘛。”

　　“嘿嘿……”

　　两个人男人在这里猥琐的笑着，完全就是两个猪哥。

　　“各位，欢迎大家来参加这次舞会。都说百年修得共枕眠，千年修得同船渡。我们现在在一条船上，这就说明我们大家有千年的缘分，所以大家都可以不管认识还是不认识，都尽情的放开玩。”这样的舞会根本就不需要多说什么，来这里的人都是为了玩，所以主持人唯一要做到就是调动这里的气氛，让气氛达到最高潮。

　　主持人的话音刚落，音乐声便响了起来，音乐的节奏不是很快，适合跳慢舞。

　　“龙翔，你不觉得自己应该邀请我跳一支舞吗？”云紫依朝龙翔伸出了右手。

　　“多谢赏光，我美丽的小姐。”龙翔自然不会让云紫依失望，连忙伸出手，接住了云紫依的右手。不过龙翔可没有忘记林茹，扭头朝林茹抱歉的笑了笑，说道：“小茹，你先等我一会，下支舞我陪你跳。”

　　林茹无所谓的笑笑，她虽然从小就学过这些交际的礼节，可是她从来就不感兴趣，所以就算龙翔不陪她跳舞，她都不会有什么大的意见。

　　龙翔带着云紫依进了舞池，林茹被单独的留了下来，这也让其他男人觉得自己有了可乘之机，纷纷上前来邀请林茹去跳舞。林茹看都没有看这么一群苍蝇，她极其不耐烦地拒绝了几个人之后，她便再也没有了说话的兴致，她转身找了一张椅子坐下，对那群蜂拥而至的男人视而不见。

　　所有前来邀请林茹的男人都失败了，尤鸿明这才发明自己有了机会，他想趁这个机会把林茹拿下，也算是报了龙翔的一箭之仇。他信心十足的走到林茹身边，首先做了一个自我介绍，“小姐，你好，我叫尤鸿明。请问我可以请你跳一支舞吗？”说着，尤鸿明做了一个绅士的邀请姿势。

　　尤鸿明做好了准备，可是林茹的表现却让他尴尬无比，因为林茹依旧看都没有看他一眼，就好像他是空气一般。尤鸿明在心里大骂林茹，可是在这大庭广众之下，他只能忍气吞声，他可不敢对林茹做出些什么事情来。

　　看来连尤鸿明都吃到了闭门羹，其他的男人更是没有了信心，自从尤鸿明被拒绝之后，就再也没有男人去邀请林茹去跳舞了。

　　一曲舞罢，所有跳舞的人都停了下来，互相认识的人都三三两两的聚到了一起，谈工作，讲生意，这么短短的时间下来，又有很多合作项目达成了简单的协议。

　　“各位朋友，我很高兴地告诉大家一个非常好的消息，经过我们多方的努力，我们为大家准备的最大的惊喜已经准备好了，等到下一支舞跳完，她便会出现。大家也别再问这个惊喜是什么了，这是秘密，如果我说出来来了，也就不是惊喜了。”主持人说完这番话，音乐声再次响起，林茹站了起来，朝龙翔伸出了右手。

　　看见这一幕，很多男人的眼珠子都快掉出来了，他们刚才费了那么大的劲都得不到美人的青睐，可是现在这个名不见经传的臭小子却让林茹主动邀请，这怎么能不让这些男人吃惊呢。

　　龙翔又带着林茹跨进了舞池。为了需要，龙翔曾经学习过世界上所有的舞蹈。在龙翔带领下，林茹也超常发挥了，两人就如同两只翩翩起舞的蝴蝶一般，在人丛中飞来飞去。随着龙翔和林茹渐进佳境，两人的舞姿更加的优美，几乎所有的人都停了下来，目不转睛地看着翩翩起舞的两人，把大片的空间给他们留了下来。

　　一曲舞罢，龙翔和林茹在音乐声停止的时候便停了下来，可是两人的动作却定格在了最后那个舞姿上面，两人对视着，他们清楚的感觉到了对方的心跳，那种快要融合在一起的感觉让两人都感觉非常的舒服。

　　“亲她。”

　　“对，亲她。”不知道是谁喊了一嗓子，顿时引起了所有人的共鸣。

　　“顺应大家的要求，我只能亲你一下了。”龙翔微微一笑，低头在林茹的樱唇上啄了一口。

　　林茹嘤咛一声，整个人倒在了龙翔的怀里。

　　就在此时，主持人上了台，他对着话筒咳嗽了两声，才把人们的注意力吸引了过去。他说道：“首先感谢这位先生和小姐带来的精彩之极的舞蹈，这支舞很好看，不过下面的惊喜会让你们觉得更好看。”

　　主持人又卖了一个关子，不过他现在可没有胆量在继续卖关子了，他清了两下喉咙，大声地喊道：“有请国际巨星韩雪出场。”

　　听见这个名字，现场所有的观众都是一愣，不过他们还是不太相信韩雪会来参加这样的舞会，直到韩雪出现，他们这才相信都是真的。


　　第439章 吃，还是不吃


　　龙翔有些疑惑地看着台上的韩雪，他不明白韩雪为什么要来这里参加这个舞会，韩雪是国际巨星，按照她的地位是完全不应该来参加这个舞会的。

　　“大家好，我是韩雪。”韩雪站在台上笑着跟台下的人打了一个招呼。

　　韩雪的话音刚落，现场便响起一阵热烈的掌声，不过没有韩雪出场时的尖叫声。他们都是有身份有地位的人，自然不能跟那些疯狂的歌迷相比，他们虽然都喜欢韩雪，但是都表现的非常含蓄。

　　“今天应一位好朋友的邀请来参加这个聚会，我非常的高兴。本来我应该跟大家一起上船的，但是由于工作上的安排耽搁了几天，我在这里用我最新的单曲向大家表示歉意，希望大家会喜欢。”韩雪继续说道，她扫过全场所有的人，一个熟悉的身影落入她的眼睛里，韩雪眼里先是闪过一丝疑惑，随即又全是欣喜。

　　韩雪这句话说完，自然又赢得了一阵掌声。随即音乐声也响了起来，韩雪那如同黄莺出谷一般的声音也响了起来，韩雪的声音如同带着魔力，很快就吸引了所有人的注意力，所有人都陷入到了这种如同亲临仙境的感觉之中。

　　一曲终了，音乐声停止。尤鸿明走了上去，拿起话筒，说道：“各位，我给大家准备的这个惊喜，大家还觉得满意吗？接下来，韩小姐要在我们所有人当中选择一人来做她今晚的舞伴，不知道谁有这份荣幸呢。”

　　尤鸿明说完，看向了韩雪，那意思非常的明显，就是要求韩雪选他。韩雪却如同没有看见他的眼光一般，径直走下了舞台，然后慢慢地走到了龙翔的面前，朝龙翔伸出了右手，说道：“这位先生，可以陪小雪跳一支舞吗？”

　　“不胜荣幸。”龙翔微微一笑，伸手牵过韩雪的玉手，走向了舞池。

　　林茹不知道韩雪和龙翔之间的关系，看见这一幕，她的脸色布满了疑惑，扭头看向云紫依，却发现云紫依的表情没有什么变化，林茹一下子便猜到了，云紫依知道龙翔和韩雪之间的关系，便问道：“小丫头，龙翔和这个韩雪之间是什么关系？”

　　云紫依翻了翻白眼，说道：“我再跟你说一遍，我不是小丫头，你除了那里比我大，你其他地方也不见得比我大多少。”

　　“这里大也是优势，龙翔可喜欢了。”林茹挺起胸脯，她摆明了就是故意要气云紫依。

　　云紫依冷哼一声，说道：“你不是想知道小雪姐姐和龙翔是什么关系吗？我告诉你也没有关系，小雪姐姐是龙翔的女人，而且是很亲很亲的那种。”

　　听见云紫依这话，林茹才想起自己曾经听龙翔说过韩雪是北宫家族的人，心里也就释然了，也不意外韩雪和龙翔之间的关系了。

　　“你不吃醋？”看见林茹没有出现自己意料之中的表情，云紫依非常的不爽。

　　“吃醋？”林茹微微一笑，说道：“我干嘛要吃醋？我又不是龙翔的什么人，我为什么要吃醋？”

　　“那你为什么和他干那事？”云紫依满脸不可思议地看着林茹。

　　“你偷听！”林茹虽然脸皮比较厚，可是在听了云紫依这句话之后，一张俏脸也忍不住红了。

　　云紫依也是一阵尴尬，说道：“谁偷听了？你们的声音那么大，老远就能听见。”

　　林茹一顿，俏脸更红了。

　　尤鸿明非常尴尬的从台上走了下来，看着舞池里那一对如同天鹅正在翩翩起舞的龙翔和韩雪，尤鸿明的眼里都快喷出火来了，招手叫过自己的跟班，问道：“那个臭小子的身份查出来了吗？”

　　尤鸿明还是非常聪明的，至少他没有直接对龙翔出手，从这点那就可以看得出他比那些一般的纨绔子弟要强上很多。他虽然聪明，可是不见得他手下的人跟他一样聪明。

　　“查出来了。”那名被尤鸿明叫过来的跟班点了点头，说道：“尤少，他叫龙翔，来自华海，是华海市一家名叫天祥集团的公司的继承人。”

　　“天祥集团？”尤鸿明皱起了眉头，他好像从来都没有听说过这家公司的名字。

　　“尤少，这家公司不是很大，可是最近的风头却很劲，因为他们研究出了一种护肤品，据说效果非常的不错，而且这种护肤品的代言人就是韩雪小姐。”跟班继续把自己打听到的消息告诉尤鸿明。

　　“难怪韩雪认识他。”尤鸿明点了点头，听了自己的跟班这么一些话，尤鸿明也把事情给串联了起来，猜出了一个大概。

　　“尤少，我们怎么办？这次为了邀请韩雪来这里，我们可是花费了不少，我可听说韩雪还是一个雏，可不能让那个臭小子拔得头筹。”尤鸿明的另外一个跟班贼笑着说道。

　　“你说的是真的？韩雪真的还是一个雏？”尤鸿明急声问道，这些富家的公子哥都有一些特殊的癖好，尤鸿明啥都不喜欢，就喜欢处女，特别是在这个处女难寻和人造处女泛滥的时代，尤鸿明对处女几乎是痴迷的嗜好。

　　那名跟班笃定的点头，说道：“尤少，我敢保证韩雪是个雏，这个消息我是从她的经纪人那里打听出来的，百分百准确。”

　　“好，好。”尤鸿明大喜，说道：“等会看我的，这个韩雪我是要定了。”

　　在尤鸿明看来，像韩雪这种在娱乐圈混的女人要的无非是钱和名，他有自信自己可以把这两样东西都给她，所以尤鸿明也非常的自信，只要自己把条件抛出来，韩雪是一定会拜倒在他的西装裤之下的。

　　“你怎么来这里了？”龙翔搂着韩雪，轻声问道。

　　“那个尤鸿明的父亲的公司曾经给过我很大的帮助，他邀请我来，我不好拒绝，只好来了。”韩雪回答道，这个世界上最难还的就是人情债，龙翔也理解了韩雪的难处。

　　“那你怎么又在这里？你不是说出来执行什么任务吗？”这回轮到韩雪发问了。

　　龙翔苦笑，说道：“我的任务就是保护一个人的安全，她在这船上，我当然也只能出现在这里了。”

　　“那里可是有两个美女，你要保护的是谁？”韩雪微笑着问道，看见龙翔脸上的苦笑，她已经能想到龙翔的苦处。

　　“紫依。另外一个是林茹，是林岚的姐姐，也是我这次执行任务的同伴。”龙翔老实地回答，并且详细地解释了一下。

　　“难怪我觉得她跟小岚长得很像，原来是她的姐姐啊。”韩雪点了点头，然后又看了龙翔一眼，说道：“你不会想姐妹通吃吧？”

　　龙翔一顿，嘿嘿笑道：“她们姐妹出自南宫家族。”

　　龙翔虽然没有直接回答，但是韩雪也知道龙翔的答案了，自己这个男人正是想姐妹通吃。

　　“哎，又有两个娇滴滴的姑娘要落入魔爪了。”韩雪满脸可惜地感叹着。

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“不过你这个娇滴滴的姑娘可是要先落入魔爪了。”说着，龙翔的双手开始不老实的在韩雪的玉背上游走。

　　“讨厌。”韩雪娇嗔一句，不过却没有阻止龙翔，因为龙翔的动作不是很大，不会引起别人的注意。

　　舞会结束，韩雪本来应该是立即要离开的，可是因为龙翔在这里，所以韩雪把离开的时间推迟到了明天早上。

　　龙翔当然明白韩雪不离开的原因，所以在舞会结束之后，龙翔就准备偷偷地溜到韩雪的房间去，可是龙翔刚想出门，他的房间却是响起了敲门声。龙翔走过去打开房门，来人是云紫依，而她竟然穿着一身的睡衣便过来了。

　　“紫依，有事吗？”龙翔问道。

　　“没事就不能过来看看你吗？”云紫依满脸幽怨的看着龙翔，问道：“是不是小雪姐姐来了，你就要迫不及待的去陪她了？”

　　龙翔没有回答，算是默认了。

　　“我不许你去，你现在可是人家的保镖。”云紫依娇声撒娇。

　　龙翔顿时板起了脸，说道：“现在应该算是我的休息时间吧。”

　　“龙翔，难道你就一点都不喜欢我吗？我自己送上门你都不要。”云紫依突然换了一个表情，满脸委屈的看着龙翔。

　　“紫依，我……”龙翔想要解释，可是云紫依却没有给他多说话的机会。

　　“龙翔，我今天来的目的就是想要试试你是不是真的不喜欢我。”云紫依慢慢地走到龙翔身边，娇躯向前一倒，直接倒进了龙翔的怀里。

　　龙翔自然不能任由云紫依倒在地上，只好用手抱住了云紫依。就在此时，云紫依用手一拉睡衣的裙带，睡衣自然滑落，浑身赤裸的云紫依便出现在了龙翔的面前。虽然这已经不是第一次，但是龙翔依旧本能的有了反应。

　　云紫依也感受到了龙翔的反应，她嘴角勾起一抹得意的笑容，然后仰起头，伸出舌头在嘴唇周围舔了一下，然后问道：“龙翔，我美吗？”

　　这是勾引，赤裸裸的勾引。不过云紫依已经对龙翔施展过一次了，龙翔也有了一定的抗体，所以他并没有多大的反应。

　　云紫依见自己一招不成，咬了咬嘴唇，然后爬到床上，背对着龙翔趴了下去，扭头朝龙翔抛了一个媚眼，媚声道：“龙翔，人家美吗？”

　　这是云紫依的必杀技，龙翔哪里还能忍得住，不过他的意志却在这个时候起了作用，龙翔的脑海里开始了天人交战，龙翔开始在两个选择之间徘徊。

　　吃，还是不吃。


　　第440章 劫匪


　　龙翔拒绝云紫依的唯一一个原因就是不知道她的家世到底是怎么样的，自己如果跟她交往会不会受到什么阻力，龙翔想要控制住自己，可是在这种时候，龙翔如果还能控制得了自己的话，那他就不是男人了。

　　龙翔低吼一声，三下五除二脱掉衣服，然后扑了上去，就势抱住云紫依的翘臀，虎腰往前一用力，两人便深深的结合在了一起。

　　“好痛！”云紫依俏脸惨白。

　　龙翔这才记起云紫依是第一次，而龙翔的动作又那么的生猛，云紫依自然有些受不了，看见云紫依惨白的小脸，龙翔的动作不由的轻柔了许多……

　　良久，风消云散。云紫依一脸满足的依偎在龙翔怀里，轻声说道：“我终于成为你的女人了。”

　　龙翔不由苦笑，说道：“紫依，你真的不后悔吗？”

　　云紫依笃定的摇头，说道：“我说过，这辈子非你不嫁，我怎么可能会后悔。”说到这里，云紫依顿了顿，然后有些害羞地问道：“龙翔，人家自己主动送上门，还勾引你，你会不会觉得人家很淫荡啊？”

　　听见云紫依这个问题，再看看她娇羞的表情，龙翔笑了，现在知道害羞了，刚才干什么去了？

　　“哎呀，你不准笑啦，人家不也是没有办法吗？”云紫依大羞，伸手便去挠龙翔。云紫依这么一动，盖在她身上的被子便全都滑落了下来，赤裸的娇躯再一次展现在了龙翔的眼前。

　　龙翔吞了一口唾沫，然后翻身把云紫依压在了身下，嘿嘿笑着问道：“紫依，还可以再来一次吗？”

　　云紫依羞答答的点了点头。

　　得到肯定地答复后，龙翔便不客气了，在一番挑逗之后，龙翔再次提枪上马，再一次开始了“征伐”。

　　……

　　韩雪的房间，韩雪已经卸了妆，她在等着龙翔的到来，在华海的那些日子里，不是她太忙，就是龙翔太忙，龙翔略微有一些空闲的时间，也被秦梦瑶几女给瓜分了，根本就轮不到她，现在可是一个大好的机会，韩雪自然不愿意错过。

　　砰砰。敲门声响起，韩雪以为是龙翔来了，便很快地打开了房门。可是打开房门之后，韩雪才发现来的人并不是龙翔，而是一只让她生厌的苍蝇。

　　“韩小姐，你好。”尤鸿明笑着跟韩雪打招呼。

　　“尤先生，请问你有事吗？这么晚了，我想休息了，我明天还要赶回去录制新的专辑。”韩雪婉转的表达了送客。

　　尤鸿明却当作没有听明白韩雪的意思，微笑着说道：“韩小姐，我们这么久没有见面了，不知道你有没有时间陪我聊聊天？”

　　韩雪的眼里闪过一丝厌恶，说道：“尤先生，真是对不起。我想休息了，如果尤先生想要聊天，可以在以后再找机会。”

　　说着，韩雪就准备关门。

　　“韩小姐，别忙嘛。我敢保证，你听了我的话之后，就会非常乐意跟我谈下去了。”尤鸿明挡住了房门。

　　“尤先生，我真的想休息了。”如果不是念在尤鸿明的父亲曾经给过她很大的帮助，韩雪肯定不管不顾的把房门给关上了。

　　“我只要五分钟，只要韩小姐听了我这么一番话之后，如果韩小姐觉得没有意思，那我也就不打扰韩小姐了。”尤鸿明非常有自信的笑着。

　　韩雪略微顿了顿，然后说道：“尤先生请说。”

　　尤鸿明微微一笑，说道：“韩小姐，在你出道之初，家父曾经帮助过你，想必你也应该知道我们家的实力，虽然韩小姐你现在已经是亚洲天后，超级巨星，可是韩小姐在国际上的影响力似乎还不够。我想尽我所能助韩小姐一臂之力，我可以让韩小姐成为国际上最有名的大明星，不知道韩小姐意下如何？”

　　“多谢尤先生的好意，我……”韩雪本想拒绝，可是尤鸿明却没有等她把话说完，他又说道：“韩小姐，你不用急着感谢我，我是生意人，做生意讲究的都是付出要有回报，我想要的回报就是想要韩小姐做我的女人。”

　　“尤先生，你是在跟我开玩笑吧？”韩雪强忍住怒气，她的确知道尤家的实力，所以她并不想直接跟尤鸿明起冲突。

　　“开玩笑？我干嘛要跟你开玩笑，我是真的喜欢你。”尤鸿明一本正经地说道，他完全没有听出韩雪语气中的愤怒，他还在自以为是的认为韩雪是在惊讶。

　　“尤先生，请你不要这么自以为是好吗？我不想做什么国际上最有名的大明星。我只是想平平淡淡的过着一辈子。还有，不是有钱就什么事都可以办得到的。”韩雪实在压抑不住怒气了一下子全都爆发了出来，说完，韩雪就想关门。

　　“啪。”尤鸿明伸手挡住了房门，沉声说道：“韩雪，你不要给脸不要脸，我们尤家当初可以帮你，现在也可以把你踩下来。等到你什么都不是的时候，你想再来求我，我也不会答应帮你的。”

　　“随便你。”韩雪无所谓的耸耸肩，现在她的歌迷影迷已经上亿，尤家或许可以阻止任何的公司请韩雪去商演，也可以阻止韩雪唱片的发行，但是他们没有办法阻止韩雪开演唱会，也没有办法阻止韩雪号召自己的歌迷抵制尤家的公司，所以韩雪相信尤鸿明的父亲不会做出打击她的决定。

　　“你这个贱女人，真TM不识抬举，我敢保证，你一定会后悔的。”尤鸿明恶狠狠地说道，他向来无往不胜的泡妞方法在这里受阻了，现在的尤鸿明就如同偷东西被抓住的小孩子一般，心里全是怨念。

　　“你最好把刚才说的话收回去。”一个冰冷的声音突然响起。

　　韩雪抬头，俏脸上出现一丝欣喜的表情，她等待的人终于来了，她的心里也就有了主心骨，她也就不再害怕这个尤鸿明了。

　　尤鸿明转身，看向那声源，尤鸿明一下子怒了，沉声说道：“臭小子，你还敢出现，我看你是真的活的不耐烦了。我会让你付出代价的。”

　　说完，尤鸿明转身便想离开。

　　“站住，放完屁就想走吗？你已经把这里的空气污染了，我看你还是把脏空气吸回去再走。”龙翔笑呵呵的看着尤鸿明，他一步一步的朝尤鸿明走了过去，让尤鸿明有了一种胆战心惊的感觉。

　　“你想干什么？”尤鸿明根本就不敢跟龙翔对视，因为他发现龙翔的眼睛里带着一些让他感到恐惧的东西。

　　龙翔微微一笑，说道：“我不想干什么，只是想告诉你，你们尤家并不是万能的，说不定明天你们尤家便从这个世界上消失了。”

　　“哈哈哈……”听了龙翔这句话，尤鸿明放声大笑，他倒是觉得一点都不害怕了，笑罢，尤鸿明十分不屑地看了龙翔一眼，说道：“就凭你？就凭你那个上不得台面的公司也想对付我们尤家，我看你真是异想天开。”

　　“是吗？”龙翔淡淡的笑着，说道：“我敢保证，你肯定会后悔今天干出的这么一件傻事。我现在就向你宣布，你们尤家将在一个星期之后从这个世界上消失。”

　　龙翔是动了真怒了，他的女人就是他的逆鳞，触碰逆鳞者必死无疑。

　　“我倒想看看你是怎么让我们尤家从这个世界上消失的。”尤鸿明大笑着走了，在离开的时候，尤鸿明记住了一幅画面，画面上是挂着满脸自信的笑容的龙翔，尤鸿明想不明白龙翔为什么拥有这么强大的自信。

　　“龙少，对不起，我给你添麻烦了。”尤鸿明走开，韩雪立马向龙翔道歉。

　　“你是我的女人，我不会让任何人对我的女人有任何的非分之想。所以你完全不必感到自责，另外，你可以叫我的名字，也是因为你是我的女人。”龙翔微笑着说道。

　　“是，小雪明白了。”韩雪恭敬地应了一声。

　　……

　　在轮船的驾驶室里，一群蓝眼睛白皮肤的外国人闯了进来，他们手里端着AK47，驾驶室里的工作人员顿时被吓得冷汗直冒。

　　“你，你们是什么人？”船长小声地问道。

　　“你不用管我们是谁，你只要好好的配合我们，我们保证你们的生命无忧。”领头的外国人挥了挥手中的AK47。

　　驾驶室里的工作人员这才知道，原来自己是遇到劫匪了。


　　第441章 枪神（一）


　　一名工作人员悄悄的朝一边移动了一点，想要伸手去按响警报器，可是他的手刚伸到了一半，就听见嘭的一声，这名工作人员仰面倒下，他的额头上出现了一个血洞子。

　　“我们不想杀人，但是如果你们不配合的话，也就不要怪我们不客气了。”领头的外国人再次扬了扬手中的AK47，语气冰冷地说道。

　　“我们配合，我们配合。”看见自己的同伴就这么死在自己的眼前，驾驶室里的其他工作人员都吓得浑身颤抖不止。

　　“船长，把所有人都召集到一楼的宴会厅去。”看见这些工作人员的表现，领头的外国人得意地笑了。

　　“现在？现在已经快12点了，大部分人都在睡觉，我……”船长本想拒绝，可是看见那抵着自己额头的冰冷的枪口，船长连忙改口，说道：“我马上通知，马上。”

　　说着，船长拿起了驾驶台上的话筒，打开开关，对着话筒说道：“各位乘客，由于出现了一点紧急情况，请大家马上到一楼的宴会厅集合。重复一遍，请大家马上到一楼的宴会厅集合。”

　　说完，船长关上了开关，然后扭头看向那领头的外国人，说道：“先生，我已经按照你的安排说了。”

　　“很好。”领头的外国人满意地笑了，他同时也举起了手中的AK47，只听一阵哒哒哒的声音之后，驾驶室里的工作人员全都倒在血泊之中，就在这时，他们才意识到自己遇到了不是一般的劫匪，而是一群亡命之徒。

　　让人检查了是不是所有的人都死了之后，领头的外国人朝自己的几个属下摆了摆手，说道：“你们留下来清理一下这里，然后把船开向索马里，在那里我们才更容易登陆。”

　　“是！”那几名手下同时点了点头，然后两人一组，抬起地板上的那些尸体，直接扔进了大海里。

　　船上的乘客们很多都已近进入到了梦乡，在接到船长的通知之后，所有的人都床上爬了起来，穿好衣服之后，就着急的朝一楼的宴会厅跑了过去。大海是最神秘的存在，它随时都可能产生人类无法抵抗的大灾难，所以这些乘客们都被吓到了，很多人甚至是衣冠不整的跑进了一楼的宴会厅。

　　接到这个通知的时候，龙翔正在对韩雪上下其手，韩雪也已经被龙翔脱的只剩下内衣裤了，正当龙翔高兴自己马上就要看到这个万千人的梦中情人的赤裸娇躯的时候，这个打扰气氛的通知却不合时机的响了起来。

　　“TMD，不会是触礁了吧？”龙翔不爽的骂了一句。

　　“翔，我们还是先出去吧。”韩雪俏脸通红，她的心里也在暗骂这个通知来的不是时候。

　　“还差一点就可以看到全部了。”龙翔满脸惋惜地说道。

　　韩雪闻言，俏脸更红了，娇嗔道：“安全最重要啦，如果你真要看，那以后我给你看个够。”

　　“这可是你说的，可不能忘了。”龙翔嘿嘿一笑，抬头在韩雪的小嘴上啄了一下，然后拿起刚刚脱下的衣服又给韩雪穿上。

　　龙翔和韩雪来到宴会厅的时候，宴会厅已经站满了人，所有的人都在议论，因为直到现在他们还没有看见一个船上的工作人员出现。

　　“翔，出什么事了？”云紫依一看见龙翔出现，就立刻走到他的身边，看见龙翔和韩雪一起出现，云紫依的心里满是酸意。龙翔刚刚跑下来去找韩雪，云紫依虽然同意了，可是要说没有怨言是完全不可能的。

　　林茹也走了过来，她也看着龙翔。

　　龙翔摇了摇头，说道：“我也不知道出什么事了，等会应该就知道了。”

　　又等了好一会，船上的工作人员依旧是一个人都没有出现，宴会厅里的所有人都开始吵闹起来。看见这一幕，龙翔心里突然有了一种不好的预感，他扭头看了看站在他身边的三个女人，说道：“等会你们都要跟在我身边，千万不要离我太远。”

　　云紫依和韩雪不明白龙翔为什么有这么一句叮嘱，只有林茹皱起了眉头，她也发现了一些不对劲。竟然是船长通知他们来到这里的，那又怎么可能没有一名工作人员过来呢？林茹抬头看向龙翔，问道：“是不是出什么事情了？”

　　龙翔轻轻地点头，说道：“应该是出事情了，不然为什么直到现在依旧没有一个工作人员过来？”

　　龙翔的话音刚落，那个领头的外国人就带着一群端着AK47的外国人冲了进来，他们个个都高大威猛，凶神恶煞。他们动作迅速而且一致，他们从两边分开，把所有的人都围在了中间。

　　看见一下子来了这么多荷枪实弹的人，宴会厅里的人都被吓着了，随即便嘈杂的吵了起来。

　　“嘭。”一声枪响，宴会厅里顿时安静了下来。

　　“所有人都不准在说一句话，否则杀无赦。”领头的外国人对着天花板开了一枪，枪声不断地在宴会厅里徘徊。看见所有人都安静下来之后，领头的外国人这才嘿嘿一笑，说道：“嗨，大家好，我叫亨利？杰瑞。你们可以叫我亨利。我听说这里所有的人都是有钱人，恰好我跟我的兄弟们最近手头紧，所以就来这里找大家借点小钱用用吗，希望大家都不要吝啬，一个人给个千八百万就可以了。”

　　千八百万？这还是小钱？听见亨利这句话，宴会厅里所有的人都非常不满地嚷嚷起来。

　　“嘭。”枪声再一次响起，站在最前面，也是声音最大的一个大腹便便的中年男人倒了下去，他的额头上出现了一个血洞，鲜血混合着白色的脑浆汩汩地往外流着。

　　“啊！”看见自己的丈夫倒下，站在中年人旁边的中年妇女大声的尖叫起来。

　　“嘭。”枪声再次响起，这回倒下的是尖叫的中年妇女。

　　看见亨利连杀两人，宴会厅里的人终于不敢再说话了。

　　“我说过，我不想杀人。”亨利扫过全场，他的语气非常的轻松，就好像刚才那两个人不是他杀的一般。说到这里，亨利顿了顿，又说道：“不过前提是你们听话，不然的话，就不要怪我对你们不客气。”

　　“翔，我们现在怎么办？”云紫依吓得脸色惨白，紧紧地抓着龙翔的手臂，手心里已经渗出汗来了。

　　“不要着急，有我在。”龙翔扭头朝云紫依笑了笑。

　　“龙翔，他们应该曾经在部队里呆过，是军人。”林茹看出了一些东西。

　　龙翔点点头，说道：“不错，是在部队里呆过，而且应该出自非洲那边的战场，他们全都是一些杀人不眨眼的魔头，我想就算我们给了钱，他们也肯定不会放过我们。”

　　“那我们怎么办？”韩雪问道，她倒是不担心，因为有龙翔在，她相信龙翔一定有办法可以救他们出去。

　　“先看看再说，我也不知道他们究竟想干什么，如果他们只需要钱，我们给他们就行了。”龙翔微微摇头，对方至少有40人，而且手里都有杀伤力极强的AK47，龙翔自己想要逃脱绝对不成问题，可是他身边还有三个女人，他是绝对不可能把这三个女人丢下的。

　　林茹三人都知道龙翔是在为他们考虑，所以她们没有任何一个人责怪龙翔胆小。

　　“好了，时间不多了，所有的人都把自己身上值钱的东西交出来，凡是不交的，杀无赦。”亨利站在台上，凶恶的眼神扫过众人，让台下那些平时娇生惯养的富人再也忍不住了，争先恐后的把自己值钱的东西全都掏了出来。

　　见状，亨利朝自己的几个属下使了一个眼色，几人分别拿出几个早就准备好的口袋，分别走到每个人身前去收集他们掏出来的东西。林茹三女并没有动，她们没有掏出任何的东西，她们只是看着龙翔。

　　“你们的东西呢？”一个黑人走到龙翔四人的前面，他看见龙翔四人竟然没有掏出任何的东西，顿时便发怒了，当他的眼睛扫过林茹三女的时候，他的脸色变了，色迷迷的目光不断地在林茹三女身体的关键部位扫过。

　　“你们不用拿东西出来了，你们自己就足够了。”黑人嘿嘿笑着，说道：“我已经很久都没有见过这么漂亮的女人了，嘿嘿……”说着，黑人就朝胸脯最大的林茹伸出了禄山之爪。

　　“啪！”林茹恶狠狠地打开了黑人的禄山之爪。

　　“FUCK！”黑人怒骂，准备端枪朝林茹开枪。

　　就在此时，龙翔动了，他的动作很快，一下子就到了黑人的身边，探手掏出黑人别在腰间的匕首，匕首闪着寒光划过了黑人的喉咙，黑人连叫都没有叫一声便永远的失去了生命。龙翔的动作很快，除了林茹之外，没有任何一个人发现了他的动作。

　　龙翔并没有让黑人倒下去，他接住了黑人，让黑人依旧保持站立的姿势。龙翔朝林茹和云紫依使了一个眼色，轻声说道：“你们过来，扶着他，不要让他倒下去。”

　　“咦？他怎么了？”云紫依还没有发现黑人已经死了，不过他还是很听话的上前扶住了黑人，走近一看，云紫依才发现了黑人脖子上那条血线，云紫依顿时张大了嘴巴，差点就叫了出来。

　　“你们不要慌，都笑起来。”龙翔轻声说道，黑人手里的AK47也已经到了他的手上。好久都没有用枪了，龙翔有点生疏了，不过，他相信自己曾经的枪神之称不会让他的表现太差！


　　第442章 枪神（二）


　　亨利看见自己几个手下都提着袋子回来了，可是那个黑人却还没有回来，亨利抬头看去，却看见那个黑人的身边围着几个漂亮的姑娘，亨利笑骂一句，朝站在他左边的另外一个黑人招了招手，示意他过去把那个黑人叫回来。

　　这两个黑人是亲兄弟，曾经是某个佣兵组织中最厉害的两个高手，后来他们兄弟所在的佣兵组织被人所灭，他们两兄弟也受了重伤，最后被路过的亨利给救了下来，这两个黑人兄弟至此把亨利当作恩人，并且加入了亨利的佣兵组织。

　　站在亨利这边的这个黑人是这两个黑人兄弟中的大哥，得到亨利的指示之后，他便朝自己的兄弟走了过去，他很想给自己的兄弟一个大耳光，现在是什么时候，竟然还在迷恋女色。

　　“龙翔，有人过来了。”林茹看见黑人大哥朝自己这边走了过来，顿时有些紧张。

　　“别着急，多来一个，我们又可以多一支枪了。”龙翔微微一笑，然后看向扶着黑人的云紫依和林茹，说道：“你们的笑容在灿烂一些，不要让人注意到这边。”

　　龙翔本来想说让林茹和云紫依晓得淫荡一点，可是让自己的女人这么笑，龙翔又觉得好像不是很说得过去，所以龙翔换了一个词。

　　林茹倒还好，勉强挤出了一丝笑容，云紫依扶着一个死人，一颗心早就吓得蹦蹦直跳了，哪里还晓笑出来，努力挤出一丝笑容，也是比哭还难看。

　　“紫依，小雪，等会你们听见我开枪，你们就趴下，千万不要抬头，明白没有？”龙翔沉声说道。

　　“龙翔，我帮你。”林茹信心十足的对龙翔说道，她毕竟是警察，也专门学习过射击，她对自己的射击也是非常的有自信。

　　“好。”龙翔点头同意了，他现在就需要帮助，有了林茹的帮助，龙翔有把握带着林茹三女从这个宴会厅逃出去，至于那些富人，龙翔完全没有要帮他们的意思，说白了，他们的生死跟龙翔是一点关系都没有。

　　黑人走近，先是看了看林茹三女，待他看清楚三女的姿色之后，他也明白自己的兄弟为什么赖在这里不走了，这三个女人是他们从来都没有见过的绝色。不过他的定力要比他的兄弟强上很多，他伸出手去拍自己兄弟的肩膀。

　　就在此时，龙翔动了，手中的匕首激射而出，直接插进了黑人的心脏，黑人顿时倒下，林茹也动了，她抢过了黑人手中的AK47。韩雪和云紫依则是放开了早已经死去的黑人，两人迅速蹲下，让那些依旧站着的富人成了她们的挡箭牌。

　　在龙翔扔出匕首的同时，他也举起了手中的AK47，对着台上的亨利就是一枪。亨利反应极快，可是他依旧没有完全躲过龙翔的这一枪，他躲过了要害，肩膀上却是中了一枪。林茹也开枪了，她的枪法虽然很好，可是在这种时候，她的枪法也发挥不到最好的地步了。

　　龙翔开枪，围在周围的佣兵们也开枪了，不过龙翔和林茹是在人群当中，佣兵们找不到目标，只好开枪胡乱射击，很快就有很多人倒在了血泊之中。

　　龙翔精妙的枪法也在这个时候发挥了作用，守在出口处的几个佣兵全都被龙翔击毙了，龙翔也在混乱中带着林茹三女来到了出口处，可是龙翔并没有着急出去，因为他知道此时的出口肯定已经被人给盯死了，如果现在出去，就只能成为别人的枪靶子。

　　龙翔能忍得住，自然有人忍不住，有两个人想要冲出去，可他们刚刚冲到门口，就倒在了血泊之中，这两人的死，也让龙翔发现了盯着出口的狙击手的位置，龙翔以最快的速度解决了狙击手，然后朝林茹三女摆了摆手，说道：“马上出去。”

　　狙击手被杀，肯定会有新的狙击手补上，现在这短短的几秒钟正是溜走的最好时机。听了龙翔的命令，林茹三人立刻一跃而起，一下子冲出了宴会厅，龙翔走在最后，在出去的时候，他依然没有忘记开枪，他这一枪出去，又有一个佣兵倒在了血泊之中。

　　出了宴会厅之后，龙翔就把手里的AK47扔了，因为枪里已经没有子弹了，林茹的亦是如此，早就没有子弹了。

　　龙翔四人自然不敢再停留，找了一个安全的地方躲了起来。

　　……

　　“这人的枪法好厉害，避无可避。”亨利一边被包扎伤口，一边说道。

　　“此人绝对不简单，我看他的样子似乎跟当初在非洲大放异彩的枪神有些相似。”说话的是亨利手下的第一谋士于彩斌，是亨利手下唯一的一名黄种人。

　　“枪神？”亨利摇了摇头，说道：“应该不是枪神，不然刚才那一枪我是绝对躲不过去的。而且枪神早已经消失了，也从来没有听说过枪神有传人。”

　　于彩斌微微摇了摇头，说道：“我曾经听说过，枪神是亚洲人，而且年纪也不大，不管刚才那人是不是枪神，我们都应该小心一些，要知道黑大兄弟的佣兵组织就是被他灭掉的。”

　　于彩斌口中的黑大兄弟便是最先被龙翔杀死的两个黑人。

　　“那我们现在应该怎么办？”亨利问道。

　　于彩斌回答道：“马上派人去搜索，一定要找出刚刚逃走的四个人，而且一定要干掉他们，他们没有子弹，就算他真的是枪神，没有枪不也是白搭。至于这里的人，留着他们还有用，他们可都是有钱花不完的主，让他们出钱赎命，我们一定可以大大的转上一笔。”

　　亨利点点头，然后立刻按照于彩斌的计划安排了下去。

　　龙翔带着林茹三女来到了轮船内部的仓库，然后让三女藏了进去，他自己则要转身离开。龙翔首要的目的就是要找到一个可以报警的电话，整艘轮船都已经被一个电子网络覆盖了，手机根本就打不出去，所以龙翔需要找一个可以打电话出去的固定电话。

　　“老公，小心一点。”在这个时候，云紫依叫出了这个称呼。林茹和韩雪也是满脸担心地看着龙翔。

　　龙翔朝林茹三女笑笑，说道：“你们放心好了，就这个几个小毛贼，还远远不是你们老公的对手。”

　　“让我去帮你吧。”林茹再一次抛出了这个问题，龙翔当然还是拒绝，理由也一模一样。

　　你是女人，这是男人的事情。这便是龙翔拒绝林茹的理由。

　　龙翔这个理由虽然有些看不起林茹的意思，但是林茹依旧没有多说话，因为她知道这是龙翔在为她担心。

　　“你们再里面把门给锁死，除非听见我的声音，不然一定不能开门。”龙翔再次叮嘱自己的三个女人，他现在就要上战场，他不担心自己，倒是全在担心林茹这三个女人。

　　林茹三女同时点了点头。龙翔也没有再说话，而是朝另外一边跑走了。龙翔走了，林茹三女还真的非常听话的把，把仓库的门死死的关上了，并且在里面所锁了很多层。

　　这艘船很大，这也给了龙翔逃命的空间和机会，龙翔并且找着了机会，干掉了一个佣兵，然后他也补充道了足够的弹药和枪支，有了枪在手，龙翔也不用躲躲藏藏的了，他的枪奇快无比，只要有人出现在龙翔的视野里，那个人必定和这个世界说拜拜了。

　　每杀死一个人，龙翔都会从他的身上找出大量的弹药，龙翔是越打心情越高兴，不断有人倒在他的枪口之下。


　　第443章 我其实很善良的（一）


　　被龙翔击毙几个人之后，佣兵们也学乖了，他们不再分散行动，而是聚集在了一起，龙翔也就找不到偷袭的机会了，佣兵们互相配合，缩小搜索的范围，试图把龙翔逼到一个角落里去。

　　龙翔早就猜到了他们的企图，在他们缩小包围圈之前，龙翔就找了一个机会，突围而去。突围之后，龙翔并没有再袭击这些佣兵，反而是悄悄地朝一楼的宴会厅潜伏过去。

　　宴会厅里大部分的佣兵都被派出来搜捕龙翔三人了，这看起来最危险的地方其实是最安全的。

　　龙翔走到宴会厅的一处窗户下，然后轻轻地打开了窗户，龙翔朝窗户里看去，却正好看见一个年轻的女人朝他看了过去。看见龙翔出现，年轻的女人顿时瞪大了眼睛，张嘴就想要说话。

　　龙翔连忙朝她做了一个噤声的手势，看见她不在说话，龙翔又抓紧时间看了看宴会厅里的情况，现在的宴会厅里只有七八个佣兵，他们正在威逼宴会厅里的富人们打电话要赎款。佣兵首领亨利已经不见了，应该是下去处理伤口去了。

　　龙翔弹出刚刚从一个佣兵身上找来消音器安装到了枪筒上，然后瞄准最远处的一个佣兵，扣动扳机，只听一声闷响，最远处的佣兵倒了下去，额头上出现了一个血洞。由于宴会厅里非常的吵闹，所以龙翔的这一枪并没有惊动宴会厅里的其他佣兵。开枪之后，龙翔立刻蹲了下去，然后迅速撤离。

　　看见自己的同伴无缘无故就被击毙了，佣兵们连忙端起了手中的枪，四下寻找着可能的目标。正当他们寻找的时候，又有一个佣兵倒下了。佣兵们都经历过战场的生死考验，所以他们都知道对方安装了消音设备。他们也不胡乱的寻找了，而是专注地盯着几个窗口。

　　可是龙翔的选择却再次出乎了他们的意料，龙翔竟然直接端着枪从大门走了进来，龙翔以最快的速度连续开了七枪，宴会厅里还站立着的几个佣兵便全都倒下去。

　　连续开七枪是龙翔开枪速度的极限，所以刚才龙翔才选择了先解决掉2个人，然后再来解决剩下的。

　　看见宴会厅里所有的佣兵都被解决了，宴会厅里的富人们顿时混乱起来，准备朝外面冲去。

　　龙翔可不会允许这样的情况出现，他举起手中的AK47朝着天花板开了一枪，顿时吵闹的宴会厅安静了下来。

　　“所有的人都必须给我呆在这里，外面还有很多的佣兵，你们现在出去就只有死路一条。”龙翔沉声说道，说到这里，龙翔顿了顿，然后又说道：“你们有谁会用枪，有就把地上这几把枪捡起来，自己保护自己，不然的话，你们都别想活着离开这里。”

　　说完，龙翔就准备离开。

　　“英雄，你千万别走啊，我们就算会用枪，可是也不能跟那些杀人不眨眼的人相比，英雄你侠肝义胆，一定要救我们一命。”

　　“对啊，英雄，你一定要救我们。”……

　　龙翔翻了翻白眼，嘴里骂骂咧咧地说道：“我看你们是武侠小说看多了，我不是TMD什么英雄，我从来也没有想过要救你们。”

　　“先生，你一定要救救我们啊，我们可以付出代价的。”一位自以为有些姿色的富婆站了出来，朝龙翔抛了一个媚眼。

　　看见这个媚眼，龙翔差点就吐了，脑子一转，突然有了一个主意。龙翔微微一笑，说道：“要我救你们可以，刚才这些佣兵们要求你们每人给千八百万，我也就不要那么多了，每人给个五百万，我就保证你们在船上的安全。”

　　听见龙翔这话，船上的富人们连连点头，纷纷要求龙翔把账号给他们，马上就把钱打进龙翔的账户里。虽然500万不算少，但是相比起他们的性命来说，这500万又算不得什么了，如果命都没有了，有钱也都是别人的了。

　　龙翔已经大概算了一下，这里将近200人，除去那些小蜜，这里至少也有100多人是有钱人，每个人500万，加在一起也就有五六亿了，龙翔本来就没有打算放过这些佣兵，所以这5亿也算是白捡的。龙翔不差这五六亿，但是不要白不要，反正谁也不会嫌钱多。

　　龙翔把自己瑞士银行的账号告诉了宴会厅里的富人们，得到账号之后，富人们立刻把龙翔要的五百万打到了龙翔的账户上。其实这些富人也是太着急保住自己的性命了，他们根本就顾不得龙翔会不会收了钱不办事。

　　待到所有的富人都把钱打到龙翔的账户之后，龙翔查了一下，他的账户上也真的多了差不多将近7亿。龙翔满意一笑，说道：“各位，你们现在都呆在这里不要动，会用枪的就把地上这几把枪捡起来，不管你们能不能杀死那些佣兵，至少你们手中有枪，他们就不敢轻而易举的进来。”

　　现在龙翔就是他们这些人的护身符，在听到龙翔这句话之后，几个会用枪的富人也不再迟疑，连忙捡起了地上的AK47。

　　看见那几个富人捡起AK47，龙翔的嘴角勾起一抹冷笑，对于富人，龙翔从来就没有好感，所以他根本就没有要救他们的意思，让这些富人捡起枪，也就是为了让他们吸引那些佣兵的注意，然后拖延一些时间，为他争取到更多的机会。

　　那些富人当然不知道龙翔心里所想，都以为自己要得救了，心情全都平和了下来，有的人甚至还开起了玩笑。

　　“你们都呆在这里，我先出去看看。”龙翔又从那几名佣兵的尸体上搜出了一些子弹，龙翔把子弹装好，然后便径直出了宴会厅。

　　富人们看见龙翔走了，全都面面相觑，不知道自己接下来应该怎么办，跟上去不是，不跟上去也不是。那几个拿着枪的富人互相看了看，然后走到房门和窗户旁边，注意这外面的动静。

　　佣兵们把整条船都搜索了一遍，最后直到他们所有人都碰到了一起，他们都没有看见龙翔的影子，佣兵们这时才明白，他们被耍了，在他们形成合围之前，龙翔就已经突围而去了。

　　“不好，快回一楼。”于彩斌大喊一声，转身便朝一楼跑去。其他佣兵也不迟疑，跟着于彩斌朝一楼跑去。于彩斌虽然没有实际的地位，但是于彩斌深得亨利的信任，他实际上成为了这个佣兵组织的二号首领。所以于彩斌一声令下，所有的人都跟着他跑了。

　　一楼宴会厅外面的一个房间里，龙翔躲在一个角落里，枪口对准宴会厅的大门处，一双眼睛眨也不眨，就好像是看见了猎物的野狼一般。龙翔也已经用佣兵们的卫星电话和南宫国豪取得了联系，南宫国豪听了之后，立刻答应马上派人过来。

　　宴会厅的富人们听见外面传来吵闹的脚步声，富人们的脸色顿时变得惨白，不用看，他们也知道来的人是谁，害怕之余，他们开始大骂龙翔不守信用。守在窗口和门口的几个富人最先看见了跑过来的佣兵，他们吓得双手发抖，就连手里的枪都快拿不稳了。

　　“大家不要慌，我们一定要顶住，刚才那个人说不定就在外面，等到我们这里打起来的时候，他一定会回来的。”一名富人大声地喊道，他都不相信自己喊出的这番话，可是为了生存，他不得不这么鼓舞一下士气。

　　虽然这名富人不相信自己喊的话，不过对其他几名富人的士气倒是真的取到了一个鼓舞的作用。

　　富人们强压下心中的恐惧，拿起手中的枪对准了通道那边跑过来的佣兵们。

　　“打！”之前说话的富人大喊一声，首先扣动了手里的AK47。其余的富人也跟着打了起来，哒哒哒的声音不断在走廊里徘徊。佣兵们完全没有想到自己会遭到伏击，走在最前面的几个佣兵顿时倒在了血泊之中。

　　富人们的枪法其实非常的差，但是因为走廊不是很宽，佣兵们全都聚集在了一起，这才被富人们给击毙了一些。

　　看见自己杀死了几个佣兵，富人们也有了信心，不断的朝佣兵们开枪，在这短短的几分钟时间里，富人们竟然把佣兵压得抬不起头了。

　　龙翔自然不会错过这样的好机会，他躲在后面用带有消音器AK47开枪射击，龙翔的枪法可是那些富人没法比的，况且这些佣兵们都挤在了一起，龙翔的枪法更是准的没话说，每开一枪，都会有一个佣兵倒下。

　　直到被龙翔打死了四五个佣兵，佣兵们才发现自己被人给合围了，佣兵们顿时着急了，举起枪开始胡乱的设计。

　　“大家都不要慌，我们冲进去，只要进去了，我们就安全了。”于彩斌大声地喊道，可是他的声音再大也大不过枪声，所以佣兵们的混乱依旧。佣兵们的慌乱也给了龙翔更多的机会，龙翔手中的AK47不断的发出火苗，更多的佣兵倒了下去。

　　富人们也疯狂的射击着，可是他们忘记了，他们的子弹有限，连续的射击之后，富人们手中的AK47再也打不响了，佣兵们这才找到了机会，全都朝宴会厅冲了进去。

　　佣兵只剩下十多个了，看见佣兵溃逃，龙翔一下子从房间里跳了出来，再次展现了他最快的设计技术，“啪啪啪……”连续七声枪响之后，佣兵便知剩下几个了，于彩斌也在这时被龙翔击毙了，龙翔完全不知道自己击毙了一个很重要的人物。


　　第444章 其实我很善良的（二）


　　剩下的几个佣兵不要命的朝宴会厅冲了过去，宴会厅的富人们自然知道被他们冲进来会有怎么样的后果，那几名拿枪的富人立马做好的准备，举起手中的AK47，准备朝冲进来的佣兵砸下去。

　　这些富人平时都娇生惯养，哪里能使出多大的力气，他们手中的AK47虽然砸到了佣兵们的脑袋上，但是却并没有对佣兵们造成严重的伤害，最多也就是让佣兵们的脑袋上出现了一道道血口子。

　　他们没有砸死佣兵，这些佣兵可不会对他们客气，佣兵们抠响了手中的AK47，守在门口的几个富人倒了下去，佣兵们顿时夺回了宴会厅的控制权。

　　这些佣兵组合在一起，平时一起执行任务，而这些任务常常都需要付出生命的代价，他们彼此依靠，早就建立了非常好的关系，现在看见自己的兄弟死了这么多，这活着的佣兵们顿时发疯了，举起手中的AK47对准了宴会厅里的富人们，直接扣动了扳机。

　　佣兵们直到把枪里的子弹都打光了，才停了下来，可这时宴会厅里的富人都已经没有剩下多少了，宴会厅里的人至少有一半倒在了血泊之中。

　　活着的人本来已经在等死了，可是却发现那些佣兵们不开枪了，而是在衣服口袋这找着子弹，富人们顿时怒了，一下子朝那几个佣兵冲了过去。佣兵们还没有来得及换好弹夹，他们便全都剩下的富人们压在了地上。人多力量大，佣兵们被活着的富人们活活给分尸了。当龙翔走进来的时候，正好看见了这血腥的一幕，龙翔顿时感到胃里直翻腾。龙翔深吸了两口气，才压下了心里的那股恶心感。

　　富人们也发现龙翔进来了，他们抬起头恶狠狠地盯着龙翔，龙翔答应了要保护他们的安全，可是现在却让他们死了那么多的人，如果不是这些佣兵的枪里没有了子弹，他们肯定也逃不过一死，杀完那几个佣兵之后，富人们的怒气还没有消散，他们又打算把怒火发泄到龙翔的身上了。

　　“我要杀了你。”以为富人朝龙翔冲了过去，他的妻子已经在刚才的枪击中死了，所以他是最狠龙翔的。

　　龙翔冷冷一笑，直接抠响了手中的AK47，朝他冲过来的富人顿时倒了下去。看见龙翔和那些杀人不眨眼的佣兵没有什么区别，剩下的富人们顿时不敢动了，全都恶狠狠地盯着龙翔。

　　“我想你们搞错了，杀死他们的人不是我，是那些佣兵，我是答应了要保护你们的安全，但是我只有一个人，你们自己不争气，如果刚才不那么着急射击，能够留下一些子弹，不让他们冲进来，我肯定就能全部击毙他们。”龙翔沉声说道。说到这里，龙翔顿了顿，抬头扫了所有的富人一眼，说道：“不过如果你们要把怒气撒到我的身上，那你们也就不要怪我不客气了，不介意杀死你们，反正有这些佣兵替我顶缸，不会有人会怀疑到是我杀了你们，所以你们不要挑战我的底线。”

　　富人们听了龙翔的这番话之后，他们不由自主地打了一个冷战，所有的人都收回了恶狠狠的目光，不敢再去盯着龙翔。

　　看见富人们的表现，龙翔满意地笑了，说道：“这才对嘛。其实我很善良的，我不想对你们下杀手。”

　　“善良？”富人们全都是一脸的不屑，在他们看来，如果龙翔可以用善良这个词语来形容的话，那他们就是大慈大悲的观音菩萨了。

　　当然这些话他们只能想想，因为他们相信龙翔绝对不是在跟他们开玩笑，他们绝对相信龙翔敢动手杀了他们。

　　“好了，你们把这里打扫一下，死了的人就全都处理一下，没死的，就救治一下，这个船上还有大量佣兵，你们一定不要乱跑，不然你们就不要怪我没有保证你们的安全。”看着富人们的表现，龙翔满意地笑了。

　　龙翔再次补充了一下弹药，然后就朝轮船的驾驶室走去，轮船还在开，那就说明驾驶室里还有人，而且龙翔敢肯定驾驶室里有佣兵存在，不然轮船肯定是不会再开的。龙翔不知道船上的工作人员的现状，不过他也猜到了，他们多半都死了。

　　龙翔小心翼翼的到了驾驶室门口，刚走到门口，龙翔就听见了驾驶室里面传来了一阵女人痛苦的呻吟声和男人淫荡的笑声。龙翔心里暗喜，因为这些人竟然完全没有把他放在眼里。龙翔一脚踹开房门，对着驾驶室里连续开了几枪，可是预料中的惨叫声并没有传来。龙翔抬头看去，驾驶室里没有了一个活人，只有几个被凌辱致死的女人躺在驾驶室的大桌上，大桌上还有一个录音机在播发着。

　　龙翔暗骂了一句畜生，正想进去看看，录音机却在这个时候停止了，龙翔听见了滴滴答答的声音，龙翔刚刚踏出去的一只脚立刻收了回来，然后全力运转轩辕决，龙翔在一秒钟的时间向后退了十多米，然后抱住脑袋趴在了地上。

　　“轰！”一声巨响，驾驶室被炸得四分五裂。无数的碎片被气浪冲了出来，砸到了龙翔的身躯之上。好在龙翔用轩辕决护住了身体，不然他至少要被砸成重伤。

　　“哈哈哈……”走廊另一头的一个房间被打开了，亨利领着剩下的几个佣兵走了出来，亨利看了一眼趴在地上的龙翔，得意地笑着说道：“枪神，没有想到你竟然死在了我的手里，我还得多谢你了，如果你不杀死他们，又要多很多人来分我的钱了，现在一下子少了这么多人，我想感谢你都不行啊。”

　　龙翔原本以为他们已经跑了，没有想到他们还留在船上，龙翔心里大喜，也不作声，待听到他们的脚步声越来越近了，龙翔才一下子从地上跳了起来。亨利以及他手下的那几个佣兵都完全没有想到龙翔会一下子跳起来，顿时愣了一下。他们这一愣神的时间也就给了龙翔机会，龙翔连续开了七枪，亨利已经他的几个手下都倒了下去，但是龙翔并没有杀死亨利，只是在他的大腿上留下了两个伤口。

　　“你，你没有死？”亨利脸色惨白，满脸大汗的看着龙翔。

　　龙翔微微一笑，说道：“我记得我刚才没有打瞎你的眼睛，所以你看见的没有错。”

　　“怎么可能？我放了那么多的炸药。”亨利还是满脸不可置信地看着龙翔，在这一刻，他似乎忘记了痛疼。

　　“你应该听过一个词语，Z国功夫。我修炼过Z国功夫，所以你那点炸药是炸不死我的。”龙翔微微笑着，随便地跟亨利胡扯着。不过龙翔也不想太耽搁时间，轮船的驾驶室已经被炸了，轮船现在已经是在胡乱的飘，迟早都会触礁，所以龙翔必须尽快把这里的事情处理完，然后带着林茹三女离开这里。龙翔快步走到亨利面前，沉声说道：“想死还是想活？”

　　“你会让我活吗？”亨利冷笑。

　　龙翔嘿嘿一笑，道：“你很聪明，你是不能活，不过我可以让你死的痛快一些。不然的话，嘿嘿，你可能没有听说过，在Z国有一种刑法，叫做凌迟，就是用小刀一刀一刀地割下你身体上的肉，而且在这个过程中，不会让你死去，一定要等到你身体上的肉完全被割下来，然后才会让你去死。如果你配合我，我就让你死个痛快。”

　　听见龙翔兴致勃勃的讲解，亨利差点气得晕死过去，还真如龙翔说的那样，亨利并不知道何为凌迟，不然他就绝对不会被龙翔吓到。但是他不知道，所以他被龙翔吓到了，他怨毒地看了龙翔一眼，说道：“说吧，要我怎么配合你？”

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“你当了这么久的佣兵，我想你应该积累了不少积蓄，反正你都要死了，就把这些钱给我吧，我帮你花。”

　　听了龙翔这话，亨利直接气得晕死了过去。龙翔走过去踢了他两脚，说道：“不要给我装死，快起来。”说着，龙翔还掏出了之前杀死黑人兄弟的那把匕首，在亨利的身体上比划比划，然后说道：“我看你的屁股上的肉最多，就从这里下刀好了，我算了你一下，你至少要挨5000刀左右才能割完你身体上的肉。”

　　“我给你，我给你。”亨利吓得连连大叫，杀人越多，越是害怕死，更不用说是这种残酷的死法了。

　　“好了，那打电话吧，把钱转到我的户头上去。”龙翔拿出刚刚缴获的卫星电话，丢到亨利的面前。

　　亨利迟疑了一下，在龙翔冰冷的目光中捡起了卫星电话，打电话把他账户上的钱全都转到了龙翔的账户里，做完这一切之后，亨利把卫星电话递给了龙翔，说道：“能不能看在我给了你们这么多钱的份上，饶我一命。”

　　“很多钱吗？”在龙翔看来，亨利就算有钱，最多也就千八百万，可是等到龙翔查的时候，龙翔发现他的瑞士银行账户上整整多了十亿欧元。龙翔不由大大地吃了一惊，低头看向亨利，说道：“真没有想到，你一个土匪头子竟然这么的有钱。”

　　亨利满脸苦笑，说道：“有钱也不是我的了。”

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“好吧，这十亿欧元就算作你的赎命款了。我就饶你一命。”

　　亨利本来是没有抱希望的，现在听到龙翔这么说，亨利顿时大喜，不过眼里却闪过一丝阴狠，看得出来，他已经在心里规划着日后对龙翔的报复行动了。这一切龙翔都看在眼里，但是他也没有点破，拿起卫星电话，转身便走了。


　　第445章 其实我很善良的（三）


　　龙翔不用杀死亨利，因为这完全没有必要，有人会为他动手，为他动手的人则是那些富人们。船的驾驶室已经被毁，现在只能在海上漂流着，说不定什么时候就会触礁，如果黑猫的人来得及时，这些人都有救，如果来的不及时，所有的人都会掉进海里。

　　想着这些问题的时候，龙翔已经驾着快艇，在距离游轮的一千米之外了。

　　“龙翔，我们就这么走了，真的好吗？”林茹看着甲板上那些正在朝他们招手的富人们，林茹于心不忍了。

　　龙翔扭头看向林茹，正色说道：“小茹，别忘了我们这次的任务，我们只是为了保护紫依，船上那些人跟我们没关系。况且这艘快艇最多就只能容纳10个人，船上还有100多人，就算我们回去，也起不了多大的作用，说不定我们自己还走不了了。另外，我也已经跟总部那边联系了，总部应该很快就会派人来救他们了。”

　　经龙翔这么一说，林茹也不敢再要求回去了，龙翔的快艇也越开越快，慢慢的，那艘游轮便只剩下一个小小的影子了。龙翔停下游轮，扭头看向那小小的影子，龙翔自言自语地说道：“其实我真的很善良。”

　　林茹三女不知道龙翔为什么突然冒出这么一句话来，三女面面相觑，都不知道龙翔这是什么意思。

　　龙翔再次发动了马达，快艇以极快的速度飙了出去，又跑了一阵之后，龙翔停了下来，扭头四处看了看，龙翔发现自己迷路了。在大海上迷路时一件要命的事情，因为大海非常空旷，没有参照物，唯一可以作为参照物的东西边只有太阳，可是现在是还没有天亮，天阳还要有一回才会升起来，龙翔也不知道自己应该往哪里开，便把快艇给停了下来。

　　“龙翔，你怎么停下来了？”林茹不解地看着龙翔，现在还在这茫茫的大海上，危险处处存在，林茹不明白龙翔为什么把船停在这里。

　　龙翔无奈的摊了摊手，说道：“现在天还没有亮，能见度低，我也不知道应该往那边开，只好停下来了，在海上迷路是一件非常可怕的事情。”

　　“那我们还是不要动了，打电话让别人来救我们吧。”云紫依建议道。

　　“对，还是打电话吧。”林茹第一个同意了云紫依的提议，她可不想葬身鱼腹。

　　“好吧，把电话给我。”龙翔朝云紫依伸出手。

　　“电话？什么电话？”云紫依一脸的恍然，不知道龙翔在说什么。

　　龙翔看了看云紫依的手上，然后又看了看快艇上不大的空间，龙翔的嘴角露出了一丝苦笑，说道：“我刚才给了你一个卫星电话，你不会给扔了吧？”

　　“那是卫星电话？”云紫依吐了吐舌头，然后一脸尴尬地说道：“我以为那是武器什么的，就给扔进大海里了。”

　　“扔进大海里了？”龙翔的额头上出现三根黑线，他们的手机全都在逃下船的时候进水了，除了那个卫星电话，是根本没有办法跟外界连续的。龙翔轻叹一口气，说道：“看来我们只有在这里等着天亮了。”

　　“对不起，我真不知道那是卫星电话。”云紫依低下了脑袋，一脸歉疚地说道。

　　龙翔摆摆手，说道：“算了，你扔都已经扔了，现在距离天亮也不远了，我们再等一会就可以了。”

　　“嗯。”林茹三女同时点了点头，这也是没有办法的办法了，现在分辨不清楚方向，只有等着天亮，太阳升起来以后再来分辨方向。

　　俗话说得好，祸不单行，龙翔四人还没有等到太阳升起来，就迎来了海上常见的阵雨，这种阵雨不会下太久，但是往往都会下的非常的大。快艇上根本就没有地方躲雨，四人顿时成了落汤鸡。

　　林茹三女身上的衣服都非常的单薄，经大雨这么一淋，三女的胴体顿时若隐若现，特别是林茹和云紫依，两女根本就没有来得及穿内衣，胸前的两颗小豆豆非常的明显，让龙翔这只色狼大饱了眼福。

　　“讨厌！不准看！”云紫依看见龙翔盯着自己的胸部看，她的俏脸顿时变得通红，心里却如同吃了蜂蜜一般的甜。

　　“摸都摸过了，看一下也没有什么嘛。”龙翔恬不知耻的嘿嘿笑着。

　　“讨厌！”云紫依娇嗔一句，用双手抱在胸前，挡住了龙翔那带着侵略性的目光。

　　林茹倒是一脸的无所谓，她心里正如龙翔说的那样想的，反正摸都摸过了，看看也没有什么关系嘛。当然，龙翔不知道林茹心里在想什么，不然龙翔肯定会大笑着扑上去，一把抱住林茹，使劲的在林茹的嘴上亲一下。

　　阵雨来得快也去得快，大约十分钟以后便停了，乌云散去，一缕霞光从天边射了出来，这是太阳升起前的预兆。不一会，太阳冒了出来，黑暗也被阳光驱散，龙翔四人的眼前再一次开阔了。可是龙翔四人却失望了，因为在他们的周围都是一望无际的海面，完全没有陆地的影子。

　　“翔，我们现在怎么办？”云紫依看着龙翔，不由自主地把身体依偎到龙翔的怀里。她害怕，害怕自己从此刚刚才开始享受到的幸福就这么快要离开了。

　　林茹和韩雪虽然没有云紫依表现的那么明显，但是她们也都看着龙翔，因为龙翔现在就是她们的主心骨。

　　龙翔没有说话，他依旧再看着左右，可是海面都是一样的，又没有什么标志性的建筑，所以龙翔也不知道他们现在究竟在哪里。

　　“我们往那边走吧。”龙翔指了指左面，这是他在做了一番思考之后作出的决定。

　　“好。”林茹三女同时点了点头，现在他们只有碰碰运气了，如果运气好，他们选择到的就是一个正确的方向，如果运气不好，那他们的后果就不知道会是怎么样的了。

　　龙翔再度看了三女一眼，然后发动快艇，朝左面开去。四人都不在说话了，都四下观望着，希望能看见他们期望之中的陆地。随着时间的推移，随着快艇上油料的减少，林茹三女的意志也一点一点的减少。

　　龙翔的表情一直都没有变，他一直死死地盯着前面。

　　“看，那边有一个小岛。”韩雪高兴地叫着，语气非常的激动，完全没有了平时在舞台上的镇静。林茹和云紫依也看了过去，看见只有一个拳头般大小的小岛，两女悬着的心总算是放了下来。

　　龙翔早就看见这个小岛了，不过他脸上的表情却丝毫没有缓和，因为他还在担心，担心快艇上的油料能不能支持到那个小岛。龙翔动作极快的关掉了所有的不必要的设备，然后扭头看向林茹三女，说道：“你们抓稳，我要加速了。”

　　等到林茹三女都做好准备了，龙翔一下子把速度加到了最大，快艇以极快的速度飙了出去。龙翔已经算好了，就算全部消耗掉快艇上的油料，也到不了那个小岛上，龙翔就只好把速度加到最大，然后再利用惯性，看能不能到达那个小岛。

　　龙翔专注地驾驶着快艇，脑袋上的头发被风给吹的竖立了起来，林茹三女的头发也被风吹得非常凌乱，三女的眼睛也都被风吹的睁不开了。

　　随即距离的拉近，小岛的全貌也慢慢地出现在了龙翔和林茹三女的眼前，小岛不大，也就10亩左右，小岛上全是树木，周围都是悬崖峭壁，只有面对龙翔四人的这一面有一块不大的沙滩，不过正好可以供龙翔停船。

　　就在距离小岛50米左右的时候，快艇上的油料被消耗干净了，快艇的马达一下子停了下来。林茹三女也都知道情况，但是她们都没有说话，因为她们看见了龙翔脸上凝重的表情，她们知道龙翔现在正在想办法。

　　龙翔计算的非常好，当马达停止轰鸣之后，快艇的速度并没有减慢多少，虽然水里的阻力很大，但快艇依旧在最后停下来的时候停在了小岛的沙滩上。

　　“耶！”林茹三女同时欢呼一声，一下子从快艇上跳了下去，然后紧紧地拥抱在了一起。

　　看着欢呼成一团的三个女人，龙翔抹了抹额头上的冷汗，如果快艇上的油料再少一点一点，他的计划就不能实施了。不过万幸，他的计划得到了完美的实施。

　　龙翔也跳下船，用力的在沙滩上踩了踩，这种脚踏实地地感觉非常的好。

　　……

　　游轮上，正如龙翔预料的那样，亨利被愤怒的富人们来了一个五马分尸，然后丢进了大海里喂鱼。当富人们发现轮船的驾驶室被炸毁之后，富人们顿时慌了，开始发疯似的寻找龙翔，他们付了钱给龙翔，自然也就把龙翔当作他们的救世主了。可是他们把整艘轮船都找遍了，依旧没有找到龙翔的身影。

　　就在此时，一个富人指着远处那已经快看不见的快艇，大声喊道：“快看，那里有人。”

　　富人们定睛看去，他们虽然看不见快艇上的是什么人，但是他们也都已经猜到了，他们被抛弃了，而龙翔骗了他们的钱。富人们顿时愤怒了，所有的人都顾不得什么形象了，开始对着那已经快消失不见的快艇破口大骂起来。

　　但是骂是解决不了任何问题的，等到富人们骂高兴了，他们才想起自己现在面临的处境，他们顿时又急了，开始四下里寻找着可以逃生的东西，现在的一个游泳圈都成为了奢侈品，七八个富人会因为一个小小的游泳圈而打成一团。


　　第446章 无人岛物语（一）


　　为数不多的几个游泳圈在富人们的撕扯中烂成了碎片，最后自然是没有任何一个人拿到游泳圈。

　　“好了，大家都不要再抢了，在这么抢下去，我们谁都不要想从这里逃出去。”一个人上了年纪的男人站了出来，大声的朝那群正扭打在一起的富人大声地喊道。

　　富人们停了下来，可这时他们才发现那几个可以救他们性命的游泳圈已经成为了碎片。富人们面面相觑，顿时又开始大骂起龙翔来了。

　　就在此时，轮船的不远处响起了直升机的轰鸣声，船上的富人们纷纷抬起头，然后大声地喊着朝直升机招手，示意他们需要帮助。直升机真的如同富人们希望的那样盘旋在了轮船的顶上，不一会，直升机上掉下来一根绳子，十几个荷枪实弹的特种兵从直升机上降落了下来，他们行动迅速，直接把所有的富人都围在了中间。

　　看见这一幕，富人们又慌张起来，情绪也跟着激动起来。

　　“大家不用慌，我们是Z国的特种部队，我们接到报告说你们遇到了恐怖分子，我们是来帮助大家的。”领头的人正好是南宫国豪，他亮出了他的中校军衔和证件。

　　富人们虽然不明白南宫国豪这个证件意味着什么，但是他们认识南宫国豪的证件上的那个大大的国徽和那个闪着金光的钢印，所以，富人们都知道自己得救了。南宫国豪原本就是根本用不着亲自来执行这次任务的，但是船上有云紫依，还有他自己的亲妹妹，所以南宫国豪在接到龙翔的电话之后就立刻赶了过来。

　　“男人和女人分开站，站成两排。”南宫国豪大声地喊道。

　　富人们知道自己马上要得救了，所以他们都非常的配合了南宫国豪的吩咐，主动的站成了两排。南宫国豪抬眼看去，并没有从人群中找到了龙翔等人。

　　“难道遇难了？”南宫国豪的脑海里第一个反应出来的就是这个，他连忙向前两步，拉过一个中年男人，问道：“你知道一个叫云紫依的姑娘在哪里吗？”

　　中年男人很茫然的摇了摇头，他并不知道南宫国豪口中的云紫依究竟是谁。

　　“那你知道龙翔这个人吗？”南宫国豪又问。

　　听见龙翔这个名字，中年男人咬牙切齿的点了点头，然后说道：“这个人就算是化成灰，我也认识。”

　　南宫国豪一愣，不明白中年男人这句话是什么意思。

　　“他骗了我们每个人500万，说是要保证我们的安全，可是谁知道他却先跑了，丢下我们不管了。”中年男人看见南宫国豪一脸的疑惑，便把情况简单的跟南宫国豪说了一遍。

　　“他们走了？怎么走的？往哪边走的？”南宫国豪着急地问道。龙翔走了，肯定就不是一个人单独走的，所以他也开始担心起来了。

　　中年男人也是在商场上打拼过多年的人，最擅长的便是察言观色，听见南宫国豪的着急的语气，中年男人不由愣了一下，随即他就明白了，笑着问道：“长官，你是来抓龙翔的吗？”

　　“抓龙翔？”南宫国豪一愣，随即说道：“龙翔是我们的同事，我干嘛要抓他？”

　　同事？中年男人顿时愣住了，他知道自己送出去的那500万事怎么也拿不回来的了。俗话说得好，民不与商斗，商不与官斗，中年男人可不想自讨苦吃。不过他可没有打算要把龙翔的行踪讲出来。他朝南宫国豪摇了摇头，说道“我只知道他是坐着一艘快艇走的，往哪里走的我就不知道了。”

　　“你最好别骗我。”南宫国豪一眼就看出了中年人心里所想，轻哼一声，使劲的瞪了中年男人一眼。

　　“我，我真不知道。”中年男人吓得浑身一抖，低着头不敢去看南宫国豪。

　　南宫国豪再度看了中年人一眼，他发现中年人虽然有些害怕，可是却面不改色心不跳，不像是在说谎的样子。南宫国豪朝中年男人摆了摆手，然后朝他的副手招了招手，待那名副手来到他的身边之后，南宫国豪说道：“你去安排一下，让海关那边派一艘船过来，把这里的人接走。”

　　“是。”那名副手点了点头，然后立即拿出电话跟海关那边联系了。

　　南宫国豪也拿出了手机，直接拨通了黑猫上层的电话，把这里的情况向他的上级汇报了一下，并请示接下来的安排。

　　“好的，我马上跟这边的军分区联系，让他们配合我们的行动。我保证把云小姐找回来。”南宫国豪最后做出了保证，然后挂断了电话。

　　……

　　龙翔已经带着林茹三女在这个不大的小岛转了一圈了，小岛上有很多海鸟，还有一些小动物。树林里除了灌木之外，还有一些野果树，而且果子正好挂满了枝头，所以龙翔四人的吃的问题便已经解决了。

　　吃的问题是解决了，可是住却成了问题，龙翔砖一圈就是为了找一个住的地方，可是龙翔却怎么也没有找到。所以龙翔决定搭建一个简单的茅草房，暂时有一个遮风挡雨的去处。

　　在林茹三女的帮助之下，一个简单的茅草房便凭空而起了，龙翔四人也暂时有了一个可以休息的地方。

　　忙完这一切，天色已经渐渐要黑下来了，龙翔让林茹三女呆在茅草房里，他自己却朝树林走去，他必须要去找些野果回来当晚餐。

　　龙翔走了，林茹三女却凑在了一起收起了悄悄话。

　　“只有一个帐篷，今晚大家怎么睡啊？”云紫依提出了自己的疑问。

　　“怎么睡？当然是一起睡了。”林茹翻了翻白眼，这里就只有一个简单的茅草房，不睡在一起，难道还能分开睡不成？

　　“那个，龙翔也跟我们睡在一起吗？”云紫依迟疑着问道。说完，云紫依就娇羞地低下了脑袋。

　　林茹闻言也是一愣，她不害怕和龙翔睡在一起，可是她害怕如果龙翔想要对她动手动脚的。旁边却有其他人，林茹想想就觉得难为情。看看云紫依的表现，不用猜，林茹也知道她在想些什么。

　　“睡在一起也没有什么嘛，反正迟早都是要睡在一起的。”韩雪第一个站出来提出了赞同的意见，她等这样的机会已经等了很久了，现在机会来了她自然不想放弃。

　　听见韩雪都点头了，林茹和云紫依自然也就不好再反对了。

　　龙翔用衣服抱住了一大堆的野果子走了过来，刚走进茅草屋，龙翔就看见林茹三女的脸色不对，龙翔把果子放下，然后看了看林茹三女，问道：“都这么看着我干嘛？”

　　林茹三女一听龙翔这话，三人互相看了一眼，然后咯咯娇笑起来。三女这么一笑，更是让龙翔摸不着头脑，不知道这三个女人究竟在想什么。


　　第447章 无人岛物语（二）


　　龙翔也不管自己这三个女人在想什么，他拿出刚刚采摘回来的野果，放到铺到地上的衣服上，说道：“都过来吃吧。”在找野果的时候，龙翔意外的发现了这个小岛上有一个山泉，这让龙翔欣喜不已，淡水的问题可以解决了。

　　林茹三女同时靠了过去，云紫依看见这些野果都非常的鲜艳，看起来一副非常好吃的模样。云紫依便最先拿起了一个，一大口咬了下去，可是野果刚入口，云紫依便吐了出来，然后又吐了两口唾沫，干咳了两声，说道：“酸死啦，太酸了。”

　　林茹和韩雪正要把野果中放到嘴里，看见云紫依的表现，林茹和韩雪连忙停了下来，看了看手中的野果子，两女硬是不敢咬下去。

　　龙翔看了三女一眼，拿起一颗野果子，咬了下去，在嘴里咀嚼了几下，然后吞了下去，林茹三女都看着龙翔，她们发现龙翔居然吃得津津有味，就好像是在吃什么佳肴美食一般。

　　“吃吧，今晚先凑合一顿，我看明天能不能去找点小鸟什么的烤给你们吃。”龙翔一边吃着野果一边对林茹三女说道。

　　“小鸟？”林茹三女脸色顿时大变，韩雪喝道：“不行，我宁愿吃野果，也不吃小鸟。”说完，韩雪拿起了一个野果，一口咬了下去，野果入口之后，她的脸色变了，不过她强忍着没有把口里的野果吐出去，皱着眉头咽了下去。

　　林茹也皱着眉头吃完了手中的一个野果，只有云紫依还在迟疑，不过她看着林茹和韩雪都吃了，云紫依也皱着眉头吃完了那大半个野果子。

　　夜色降临，海风吹了起来，海岛上的气温一下子降了下来，龙翔搭的这个简易茅草房根本就挡不住风，林茹三女全都缩成了一团，围在了龙翔的周围，衣着单薄的云紫依和林茹甚至浑身发抖，不断的朝龙翔的身边靠，巴不得整个人融进龙翔的身体里。

　　两女主动靠了过来，龙翔自然不会放弃这么好的机会，一只手抱住一个，双手慢慢地也开始不老实了。

　　韩雪看见了这一幕，娇嗔一句，扭过头看向其他地方。

　　“不行！”林茹在最关键的时候清醒了过来，她按住了龙翔的手臂，不让龙翔有进一步的动作。云紫依也清醒了过来，她自然也不会让龙翔有进一步的动作了，龙翔不由苦笑。

　　龙翔知道这三个女人还不是很熟悉，都还害羞，所以他忍了，也不在挑逗林茹和云紫依了，他可不想再难受下去。

　　一夜无话，当太阳升起来的时候，龙翔醒了过来，睁开眼睛之前，龙翔就感觉有什么东西压在了他的身上，龙翔睁开眼睛，正好看见了正伏在他的胸膛上睡得正香的韩雪，云紫依和林茹则一左一右的躺在龙翔身边，两女都紧紧地抱住了龙翔的手臂。

　　这一幕何等香艳，但是龙翔却是苦不堪言，因为他清楚的感觉到自己的全身都已经麻木了。

　　“你醒啦。”龙翔微微动了动身体，韩雪便醒了过来，睁开一双美目，有些朦胧地看着龙翔。韩雪又动了动，不过她只动了一下就停了下来。

　　“你坏死啦，一大早就不老实。”韩雪白了龙翔一眼。

　　龙翔苦笑，他是正常的男人，每天早上的一柱擎天也是非常正常的，他就不明白自己哪里就坏了？

　　林茹和云紫依也都醒了过来，三女面面相觑，一时间都尴尬无比。

　　“那个，你们能不能先起来，我快动不了了。”龙翔干咳了两声，他的身体已经快完全麻木了。

　　听了龙翔这话，林茹三女连忙坐了起来，韩雪动作很快，不过她忘了顾及龙翔那还一柱擎天的部位，韩雪直接压到了上面。

　　“啊！”龙翔惨叫，麻木的身体也动不了，龙翔只好用手指着被韩雪压到的部位，额头上的冷汗都冒了出来。

　　“呀！”韩雪连忙站了起来，一脸歉意地看着龙翔，说道：“对，对不起，我不是故意的，真不是故意的。”

　　“对不起嘛，人家真不是故意的。”韩雪娇声的朝龙翔撒娇。

　　“那你给我揉揉。”龙翔嘿嘿一笑。

　　“讨厌。不理你了。”韩雪娇嗔一句，转身跑出了茅草房。

　　“小茹，紫依，要不你们帮我揉揉？”龙翔又看向林茹和云紫依。

　　“自己揉。”林茹和云紫依顿时板起脸，看也不再看龙翔一眼，径直出了茅草房。

　　“喂，你们不会这么狠心吧，我不行了，你们以后可就要守活寡了。”龙翔大声的朝林茹和云紫依喊道。

　　“男人多的是，只要我林茹吼一声，就有很多男人自动送上门来。我林茹难道还能守活寡。”林茹一脸不屑地说道。

　　“你敢！”龙翔一下子跳了起来，大步向前，一把拉住了林茹，然后一把把林茹横抱了起来，直接脱掉了林茹的裤子，啪啪啪的在林茹白嫩的屁股上来了几下，故作凶狠地说道：“如果你敢去找别的男人，我就把你脱光，每天打你屁股。”

　　“快把我放下来啦。”林茹大声地嚷嚷起来，虽然这个岛上只有龙翔这么一个男人，但是她难免害羞，毕竟旁边还有一个云紫依在那里看着呢。

　　“你还去不去找别的男人了？”龙翔并没有把林茹放下，而是“恶狠狠”的瞪着林茹。

　　“你还没有完成我给你的任务呢，我还不是你的女人，我有权利去找别的男人。”林茹毫不示弱的瞪了回去。

　　龙翔顿时被噎住了，虽然他已经和林茹办完了情侣之间可以办的一切事情，但是最后那一步却始终没有突破，所以林茹还真算不上是他的女人。龙翔只得讪讪的把林茹放了下来。

　　林茹穿好衣裤，然后转身朝外面走了出去。

　　“翔，你答应了小茹姐什么条件？”云紫依这个好奇宝宝又凑了上来。

　　“小孩子家家的，不要管这么多。”龙翔伸手在云紫依的俏脸上拍了拍，然后笑着走了。

　　“讨厌！”云紫依娇嗔一句，不依的跟了上去。

　　带着林茹三女来到山泉处简单的洗漱了一下，然后龙翔又带着三女朝采摘野果的地方走了过去，刚走几步，龙翔便听见一阵窸窸窣窣的声音，龙翔停下脚步，并且拦住了林茹三女，然后龙翔弯腰捡起了两颗石子。

　　“前面是什么东西？”云紫依有些害怕地问道，谁也不知道前面会不会突然窜出来一只猛兽什么的。

　　云紫依的话音刚落，一只灰色的小东西从草丛里跑了出来。龙翔的眼神极好，一眼就看清楚了窜出来的东西是什么，龙翔大喜，手中的石子一下子飞了出去，只听一声闷响，灰色的小东西一下子停了下来，倒在地上，它挣扎着想要站起来，可是却怎么也爬不起来了。

　　“没有想到这个小岛上竟然还有野兔，我们有口福了。”龙翔笑着上前把那只灰色的小东西捡了起来，举起来朝林茹三女笑了笑，那是一只灰色的野兔。

　　看着野兔的眼睛，云紫依又生慈悲之心，上前拉了拉龙翔的手臂，说道：“翔，你看这只野兔这么可怜，我们可不可以不吃它。”

　　龙翔摇了摇头，说道：“紫依，现在不是慈悲的时候，我们还不知道要在这个小岛上呆多久，我们不能整天都吃野果，不然吃到最后，我们可能连上船的力气都没有了。”

　　听了龙翔这话，本来也想劝阻龙翔的林茹和韩雪也不说话了，因为她们都明白龙翔说的是正确的。

　　采摘了一些野果之后，龙翔带着林茹三女回到了茅草屋，龙翔拿出匕首剥了野兔的皮，然后又去找来了一些干材，架起火堆，把串好的兔子放到了火堆上。以前执行任务的时候，龙翔经常要在野外风餐露宿，所以也就练就了一身烧烤的本领，龙翔熟练的翻滚着野兔，不一会，野兔便变成金黄色的了，一阵诱人的肉香也传进了林茹三女的鼻子，三女吞了一口唾沫，都迫不及待地想要尝尝这野兔的味道了。

　　大约半个小时之后，一只金黄色的烤野兔便烤好了，龙翔放到鼻子边闻了闻，然后扯下三只兔腿递给了林茹三女，说道：“没有盐，味道可能要差点，你们先尝尝。”

　　说完，龙翔便扯下了第四根兔腿，大口大口地吃了起来。林茹三女看见龙翔吃得这么津津有味，又闻到扑鼻的肉香，她们也终于忍不住了，小口小口的吃了起来。龙翔烤的火候刚刚好，油而不腻，三女很快便大口大口地吃了起来，一只野兔也很快的进入到了四人的肚子。

　　饱暖思淫欲。吃饱喝足之后，龙翔便开始搭建新的茅草屋了，谁也不知道他们会在这个无人岛上呆多久，三个大美女在自己身边，龙翔自然不愿意浪费机会，所以他决定多搭几个茅草屋，让她们分开睡，同时也给了自己创造机会。


　　第448章 无人岛物语（三）


　　看着头顶上的太阳，南宫国豪拉了拉帽檐，他已经在太阳底下晒了整整五天了，可是依旧没有找到龙翔等人的踪迹。

　　“报告！”一个穿着海军服装的军人走了过来，他顶着一杠三星的军衔，是一名上尉。海军上尉首先朝南宫国豪行了一个军礼。

　　“说。”南宫国豪头也没有回一下，将近20艘船从四个方向进行搜索，可是直到现在却丝毫没有线索，这让南宫国豪非常的失望了。

　　“四个方向都有了回报，依旧没有任何的发现，四个指挥都问要不要继续扩大搜索的范围。”海军上尉一丝不苟的回答道。

　　“继续搜索，我生要见人，死要见尸。”南宫国豪沉声说道。龙翔带走的不仅仅是云紫依，还有他的亲妹妹林茹，不管于公于私，南宫国豪都一定要找出龙翔等人的下落。

　　“南宫先生，我们已经把搜索范围扩大很多很多了，恐怕在这么找下去也是没有什么结果的。”海军上尉小心翼翼地说道，他虽然不清楚眼前这位南宫先生的来历，但是他知道这位南宫先生是他们军区的司令员亲自送过来的，而且司令员对他的态度还相当的谦恭。

　　“你没有听见我的话吗？生要见人，死要见尸。给我继续扩大搜索范围，再把搜索范围向前扩大十公里。”南宫国豪一皱眉头，声音变得更加低沉。

　　“是。我马上把您的命令传达下去。”海军上尉不敢再提意见。

　　……

　　无人岛上，经过龙翔一整天的努力，海岛上又多了两座简陋的茅草屋，三座茅草屋都挨在了一起，龙翔把这三座茅草屋分别分给了林茹三女，三女都知道龙翔的目的，韩雪和云紫依是巴不得，不会提出异议，林茹也是无所谓，她反正相信自己可以坚守底线，在三女的默认之下，龙翔的计划也就得到了成功。

　　林茹三女吃了一次烤兔肉之后就上瘾了，三人一致同意让龙翔去抓兔子。龙翔苦笑，这三个丫头刚开始都说野兔可怜，不想吃，可是现在却催促着自己去抓，都说女人的心千变万化，由此便可见一斑。

　　但是龙翔却不得不遵从这个命令，因为三女统一了口径，如果龙翔不抓一只兔子回来，她们都不让龙翔进茅草房休息。

　　龙翔带了一把石子，在小岛上逛了一圈，然后便提着三只野兔回来了。龙翔杀了一只野兔，把另外两只野兔留作备用，谁也说不清楚他们究竟还要在这个小岛上呆多久，所以龙翔必须做好足够的打算。

　　夜幕降临，龙翔在火堆上投下足够的干材，让它可以坚持到明天早上不会熄灭。当天完全黑了的时候，韩雪和云紫依红着俏脸进了属于她们的茅草屋，那意思非常的明显，是在对龙翔发出邀请。

　　“大色狼，你的计划得逞了。”林茹白了龙翔一眼，语气有些幽怨。

　　龙翔嘿嘿一笑，坐到林茹身边，说道：“小茹，你吃醋了吗？只要你一句话，我可以陪你的。”

　　“不用了，我不需要别人陪。”林茹摇了摇头，说着违心的话。

　　林茹拒绝，龙翔自然也就不强求，朝林茹微微一笑之后，龙翔朝韩雪的房间走了过去。

　　“色狼，死色狼。”林茹对着龙翔的背影小声的骂道，她的心里涌上了一阵酸意，俏脸上全是幽怨。

　　女人都希望自己爱的男人只爱自己一个，林茹自然也不例外，她知道自己已经爱上龙翔了，可是龙翔爱的女人却太多了，她接受不了，最让她接受不的是自己的妹妹竟然也是龙翔的爱人之一。

　　就是因为这个原因，林茹给龙翔定下了一个她看来非常难完成的任务，她一边希望这个任务可以难住龙翔，可是另一边却又希望龙翔可以完成这个任务，那她就可以名正言顺的跟在他身边了。

　　林茹曾经跟韩雪讨论过这个问题，韩雪的回答很简单，龙翔是她命中注定的夫君，她这一辈子都只能嫁给这个男人，竟然已经不能改变，那为什么不能试着去接受？

　　林茹很纠结，不过她自己也不知道，她的纠结正在慢慢的消减。

　　躺在龙翔搭建的简易床铺上，韩雪感觉到有人进来了，她一下子紧张起来了，因为她知道进来的人必定是龙翔无疑了。

　　龙翔走到床边，然后坐到了韩雪的身边。天公作美，皎洁的月光让龙翔能清楚地看见韩雪。龙翔坐下之后并没有猴急的行动，他仔细地观察着韩雪娇美的面庞。韩雪是少见的美女，她的美不仅仅在于她的外表，还有她的内心。韩雪最美的就是她的那一双眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，她的这扇窗户完美的诠释出了她的内心。

　　“雪，你真美！”龙翔低下头，舔了韩雪的耳垂，柔声在她耳边说道。

　　龙翔抬起头看向韩雪，说道：“在我看来，你身体的每一个地方都是香甜可口的。”说完，龙翔低下了头。

　　不知道过了多久，风清云散。韩雪浑身无力地靠在龙翔的怀里。终于成为了龙翔的女人，韩雪有了一种如释重负的感觉。家族里给她的压力，她自己给自己的压力也都在这一刻得到了缓解，消失的无影无踪了。


　　第449章 获救


　　过了好久，韩雪坐了起来，她拿起垫在身下的白色小裤裤，看了看上面的嫣红，韩雪的嘴角微微勾起，一种莫名的情绪涌上了她的心头。

　　韩雪是高兴了，可是她隔壁的云紫依却快要抓狂了，韩雪刚开始还能压抑住自己的声音，可是到了后面，韩雪哪里还能控制得住，那一声一声诱人的声直接撞击到了云紫依的心房上。

　　……

　　一夜无语，当天色大亮的时候，韩雪和云紫依同时醒了过来，不过她们随即就发出了一声尖叫声，因为她们竟然睡到了同一张床上，而且她们都是全身赤裸。她们虽然很早就熟悉了，也曾在一起睡过觉，可是这么全身赤裸地睡在一起还是第一次。

　　“叫什么？还让不让人睡觉了？”龙翔被两女的尖叫声给吵醒了，他揉揉眼睛，嘟嘟囔囔地说道。

　　“龙翔，我怎么会在这里？”云紫依发现这里不是自己的茅草屋，一下子就明白谁是罪魁祸首了，扭头狠狠地瞪着龙翔。

　　“你别这么瞪着我，我可是征求了你的意见的，你答应了我才抱你过来的。”龙翔一脸的无辜，他是真的征求了云紫依的意见，不过当时的云紫依已经模模糊糊的了，完全不知道龙翔在说什么，她唯一知道的就只有点头。

　　“我真地答应了？”云紫依怎么也想不起自己答应过龙翔，她也绝对相信自己不会答应这样的荒唐事。

　　龙翔笃定的点头，说道：“我还问了你两遍呢，你都是在点头。”龙翔是问了两遍，不过第一遍是因为云紫依没有听清楚。

　　云紫依是怎么也想不起自己什么时候听到龙翔问过自己，不过她也不想追究了，反正木已成舟，生米已经煮成熟饭，就算在追究下去也是没有什么结果的。

　　“龙翔，起床了，我都快饿死了。快起来烤野兔。”林茹在门外大声地喊道，她昨夜几乎是一夜没睡，所以现在一大早的就来叫龙翔了。

　　韩雪和云紫依这才想起还有一个林茹的存在，两女顿时嘤咛一声，直接扑进了龙翔的怀抱，羞得不敢抬起头来。

　　“不用害羞了嘛。等过几天，我们四人一起睡，反正又不是没有一起睡过。”龙翔嘿嘿笑着，心里有了一个更坏的打算。

　　“你去死。”韩雪和云紫依两人同时揪住了龙翔要不的软肉，然后同时用力的一扭，痛的龙翔直咧嘴。

　　“紫依，我们走，不要理这头大色狼。”韩雪使劲的瞪了龙翔一眼。

　　“小雪姐，我恐怕走不了了。”云紫依倒是想走，可是她的衣服还在她的茅草屋里。

　　“你等一会，我去给你拿衣服。”韩雪三下五除二穿好了衣服，然后便起床去给云紫依拿衣服了，径直走出了茅草屋，看都没有看龙翔一眼。

　　“紫依，昨晚你可真……”龙翔嘿嘿一笑，把云紫依搂进了怀里。

　　“你不喜欢吗？”云紫依的表情顿时变了，有些紧张地看着龙翔。

　　“我怎么会不喜欢呢？男人可都喜欢像你这样的女人。”龙翔伸手在云紫依的俏鼻上刮了刮。

　　韩雪拿着云紫依的衣服走了回来，刚走到门口，韩雪就听到了一阵熟悉的声音，韩雪顿时停住了脚步，跺了跺脚，嗔道：“大色狼，也不知道节制一点，现在还是大白天呢。”

　　……

　　时间又过去了两天，龙翔四人已经来到这个小岛上整整一个星期了，这一个星期，龙翔让韩雪和云紫依成了他死心塌地的女人，两人已经完全忘记了羞耻，经常一起陪龙翔。林茹对此则是非常的不屑，不过她也渐渐控制不住了，让龙翔有了进一步的行动。

　　就在昨晚，林茹也被龙翔变成了女人，一个真正的女人。

　　“老公，今晚你可要把小茹姐拉进来，我要看看她那个时候的模样。”云紫依大声的在龙翔耳边说道。林茹经常嘲笑她不知道羞耻，这让云紫依非常的不满，现在林茹也是龙翔的女人了，云紫依自然想把她拉下水了。

　　“龙翔，你不能这么做，不然以后我都不会理你。”云紫依的声音故意放的很大，让林茹听了一个清清楚楚。

　　龙翔听见了林茹的这句话，龙翔只能把心里的坏念头放了下去，他清楚林茹的性格，她是一个说到做到的人，昨晚也是被自己乘虚而入，不然林茹还是会继续坚持她的原则。

　　距离小岛三四十公里的一条军舰上，南宫国豪站在甲板上，看着那刚刚升起的太阳，南宫国豪自言自语地说道：“这是最后一天了，妹妹，难道你们真的已经遇难了吗？”

　　南宫国豪已经带着这几十艘船载大海上搜索了整整一个星期了，可是他依旧没有找到龙翔四人的下落，按照他之前跟这边军分区的保证，过了今天，他就必须得把借用出来的部队还回去了。

　　就在此时，海军上尉走了过来，欣喜的朝南宫国豪禀报道：“南宫先生，东面的搜索部队传回来消息，他们在一个小岛上发现了浓烟，那座小岛上可能有人。”

　　“在哪里？快让水手转舵，朝那边去。”南宫国豪大喜，龙翔四人多半是在那个小岛上了。

　　海军上尉把南宫国豪的命令传达了下去，军舰立刻调头了，朝发现小岛的方向行驶过去。三十分钟之后，南宫国豪已经来到了另一艘军舰上面，也正是这艘军舰发现了小岛上的浓烟。

　　“南宫先生，你看。”军舰的舰长朝南宫国豪指了一个方向，那个方向上正好有一个小岛，小岛的正中升起一股浓烟。

　　“马上登陆，我们要找的人肯定就早这个小岛上。”南宫国豪立即下了命令。

　　“是。”舰长应了一声，然后立即组织人手准备登陆。

　　四艘登陆艇很快就准备完成了，南宫国豪带着这个军舰上所有的士兵上了登陆艇，以最快的速度朝小岛行驶过去。在小岛前的沙滩上，南宫国豪看见一艘已经搁浅了快艇。南宫国豪大喜，朝所有的士兵一挥手，说道：“上岸！”

　　说完，南宫国豪一马当先，冲上了沙滩。

　　龙翔正在烤野兔，突然他听见了一阵嘈杂的声音，龙翔一下子站了起来，朝林茹三女挥了挥手，示意她们躲进茅草屋。林茹三女会意，全都躲进了茅草屋。就在此时，南宫国豪带着一群士兵冲了过来，看见站在火堆边上的龙翔，南宫国豪大笑着冲了过去。

　　“龙翔，你这个臭小子，可终于让我们找到了。”南宫国豪在龙翔的胸膛上擂了几下，说到这里，南宫国豪看了看左右，问道：“小茹和云小姐呢？”


　　第450章 风云变幻


　　“她们都在屋里。”龙翔指了指茅草屋，然后又拦住了想要往茅草屋里走去的南宫国豪，说到：“南宫兄，你先不要进去，先让人找几件衣服过来。”

　　“衣服？”南宫国豪先是一愣，随即朝龙翔竖起了大拇指，说道：“龙翔，还真有你的，两个都搞定了？”

　　龙翔讪讪一笑，并不答话。

　　南宫国豪也不朝茅草屋走了，转身朝两个士兵招了招手，说道：“你们两个回船上去，找两套干净的衣服下来。”

　　“等等，南宫兄，需要三套。”龙翔笑着组织了南宫国豪。

　　“三套？”南宫国豪一愣，随即嘿嘿笑着凑到龙翔身边，问道：“龙翔，还有一个是谁啊？”

　　“废什么话，快点把衣服拿过来，也不知道你这次给我安排的什么任务，竟然遇上恐怖分子了，如果不是我机灵，我们恐怕早已经被扔进大海里去喂鱼了。”龙翔翻了翻白眼，开始埋怨起南宫国豪。

　　南宫国豪嘿嘿一笑，说道：“我也不知道你们会遇到恐怖分子。如果我知道，我就不会让你们来了，就算我不管你的死活，我也要管小茹不是？”

　　“滚，去拿衣服。”龙翔翻了翻白眼，什么叫做不管他的死活。就在此时，火堆上的野兔已经烤好了，龙翔扯下一根兔腿，自顾自地吃了起来。

　　“龙翔，给我吃点，我已经一个星期都没有吃过肉了。”南宫国豪眼巴巴的凑了过去，这一个星期都呆在船上，他只吃了一些牛肉干，剩下的就全吃的蔬菜，早就想吃肉了。

　　“没有预计你的。”龙翔头也没有抬一下，继续大口大口地啃着兔腿。

　　“龙翔，为了救你们，我可以在海上呆了整整一个星期，就凭这点，你也应该对我好一点嘛。”南宫国豪厚着脸皮想要去扯龙翔手中的野兔腿。

　　龙翔手一缩，说道：“兔腿不行，我们四个人，一人一个，兔头倒是可以给你。”

　　南宫国豪一愣，随即点了点头，朝龙翔伸出手，说道：“给我吧。”反正有胜于无，有吃总比没吃的好。

　　过了好一会，被南宫国豪叫去拿衣服的士兵才拿着三套干净的衣服走了回来，这三套衣服是他们废了好大劲才找出来的。

　　龙翔接过衣服，走进了茅草屋，然后把三套军装分别递给林茹三女，说道：“救我们的人来了，你们把衣服穿好，我们上船离开这里。”

　　林茹三女接过衣服，但是都没有动手换，全都看着龙翔。

　　“你们换衣服啊，都看着我干什么？”龙翔不解地问道。

　　“竟然你知道我们要换衣服，那你不觉得你应该出去吗？”林茹白了龙翔一眼，然后指了指门口。

　　龙翔点了点头，然后朝门口走去，一边走还一边嘟囔道：“又不是没有看过，有什么稀罕的。”

　　“龙翔，你……”林茹三女同时瞪着龙翔，都是一副恶狠狠的模样。

　　“我什么都没说，你们快一点啊，让别人等久了不好。”龙翔干笑两声，快步出了茅草屋。

　　走出茅草屋，龙翔发现那一只野兔已经全都下了南宫国豪的肚子，龙翔无奈一笑，说道：“你小子是不是饿死鬼投胎啊，这么能吃。”

　　南宫国豪嘿嘿一笑，说道：“你的手艺好，肥而不腻，非常好吃。”

　　林茹三女很快就换好了衣服，当韩雪出现在南宫国豪面前的时候，南宫国豪直接朝龙翔竖起了大拇指，他只说了一个字，牛！

　　韩雪是什么人，亿万男人心目中的梦中情人，可是现在却被龙翔采得了，南宫国豪心里大呼老天爷不公平，怎么漂亮的女人都到龙翔身边去了？

　　林茹三女穿上军装，气质一下子都完全变了，都变得英姿飒爽了，龙翔倒是见过林茹穿制服，不过和现在依旧有很大的差别，韩雪和云紫依则完全不用说了，如果她们真的穿上军装，绝对是军花级的人物。

　　那群兵痞子们也都看呆了，三个女人都是不可多见的绝世美女，平时能看见一个他们都要兴奋半天，可是现在却让他们一下子看见了三个，这群兵痞子们已经不知道应该如何来表达自己的心情了。

　　上船之后，龙翔直接要求南宫国豪把他送到上海，他现在非常关心上海的情况，还有天地会和洪门之间的争斗进行得怎么样了。南宫国豪也没有拒绝，直接把龙翔送到了上海，林茹并没有跟着龙翔留下，而是跟着南宫国豪回去复命了，至于云紫依也是心不甘情不愿的被南宫国豪带走了。

　　韩雪则留了下来，她突然失踪这么一个星期，可把她的经纪人林佩玲给吓坏了，当她接到韩雪的电话之后，林佩玲立即以最快的速度赶到了上海，当她看见韩雪是和龙翔在一起的时候，她悬着的心总算是放下了，笑着和韩雪开起了玩笑，道：“小雪，就算你要和龙先生去度假，你也要先告诉我一声嘛。”

　　韩雪微微一笑，看了龙翔一眼，说道：“是去度假了，不过那个地方一点也不好玩，什么都没有。”说到这里，韩雪顿了顿，然后看向林佩玲，问道：“佩玲姐，我可以再休息一个星期吗？”

　　她才刚刚成为龙翔的女人，她不想这么快就和龙翔分开，所以她打算再在龙翔身边呆一个星期。

　　林佩玲连忙摇头，说道：“我的大小姐，你失踪一个星期，已经有很多的工作堆起了，你接下来的工作就是把这个星期的工作补上，你还想休息，我看你就别想了。”

　　“堆下很多工作了吗？”韩雪问道，她心里很纠结，不知道自己应该去工作，还是应该留下来陪龙翔。

　　“你上个星期一共有三个通告，还有一组广告要拍摄，还要跟《我的警花老婆》剧组的编辑见面商谈剧本的事宜。这些事情都被我推后了，现在你回来，就必须得抓紧时间把这些工作完成。”林佩玲完全不用看记事本，就把韩雪需要做的工作一个不落的报了出来。

　　听到自己要补这么多的工作，韩雪的眉头皱了起来，这一个星期以来，她过的都是担惊受怕的生活，现在要她一下子恢复工作，她多少有些不情愿。

　　“林小姐，这些工作都给小雪推了吧。以后她的工作不用安排的这么紧凑，虽然她要在娱乐圈里打拼，但是我不希望她太累。”龙翔拉过韩雪的玉手，轻轻地在她的手背上拍了拍，示意接下来的事情都交给他了。

　　“可是，如果太多的工作不去参加，小雪的名气会有所下降的。”林佩玲提出了她的担心。

　　龙翔无所谓的耸耸肩，说道：“这个不重要，我并不需要小雪赚多少钱，我只是觉得她喜欢这份工作才让她继续的，不然现在的她肯定已经是家庭主妇了。”

　　“好的，我明白了。”林佩玲点了点头，直到这时她才想起韩雪已经不是以前那个需要拼命挣钱的韩雪了，她已经成为了一个拥有亿万财富的龙翔的情侣了。

　　“好了，你先下去吧，小雪回来的消息暂时不要对外公布，一个星期之后再公布。”龙翔朝林佩玲摆了摆手，示意她可以下去了。

　　林佩玲应了一声，然后转身走了。

　　林佩玲刚走，老虎五兄弟，云龙会的各大堂主便来了。龙翔平安无事的归来也让他们悬着的心放了下来。

　　“小雪，你先去休息，我等会再陪你。”龙翔朝韩雪摆了摆手，让她先去里间的休息室休息，关于黑道的事情，龙翔向来是不喜欢的自己女人参与进来。

　　韩雪乖巧地点了点头，然后转身便走进了里间的休息室。

　　“老大，如果我眼睛没有花的话，刚才那个人应该是韩雪吧。”耗子凑到龙翔身边，贼笑着问道。

　　的到龙翔肯定地答复之后，耗子直接朝龙翔竖起了大拇指，他说了两个字，牛B！

　　“好了，大家都坐吧，我离开了这么一段时间，帮会的情况也不是很了解了，大家分别把各自的发展情况向我们汇报一下。”龙翔沉声说道。

　　云龙会的高干们都坐下了，然后他们依次把各自堂口的发展情况朝龙翔汇报了一下。

　　龙翔听完，比较满意地点了点头。在天祥集团，朝阳集团以及龙投资事务所的强大资金支持下，云龙会得到了飞速的发展，入会的人员越来越多，虎豹象鹰四个战斗堂口的人员已经达到了每个堂口5000人，而且这5000人都是经过精挑细选选出来的，再经过老虎五兄弟的训练，战斗力更是大幅上涨。

　　天地会和洪门相互牵扯，两个帮会都没有对上海动手，云龙会也利用这个机会巩固了在上海的地位，把上海牢牢的控制在了自己手里。云龙会更是在豹子的策划下，连续利用了洪门几次，又为云龙会夺得了几块地盘。

　　由于有了云龙会的飞速发展，洪门和天地会之间的争斗都停止了，洪门也学乖了，不会再做云龙会手里的刀，而且根据一些现象显示，洪门和天地会之间似乎有了要结盟的意向。

　　“看来我们发展太快了，让某些人眼红了。”龙翔微微一笑，抬头看向小华，说道：“小华，让影杀的兄弟们都行动起来，让天地会和洪门之间发生一些摩擦，让他们不能顺利的结盟，我们还需要发展的时间。”

　　“是。”小华点了点头，影杀也补充了一些新人，小华带着他们去深山老林中训练了半个多月，现在也是让他们一展身手的时候了。


　　第451章 风起云涌


　　“龙少，天地会和洪门这对冤家真的会结盟吗？”胡国庆有些不解地问道，他掌握暗堂，最熟悉天地会和洪门之间的恩怨，他怎么也想象不到天地会竟然会和洪门结盟，这在他看来就是一件不可思议的事情。

　　在云龙会当中，只有龙翔清楚地知道天地会和洪门背后的真正主子是谁，他们都不想自己爬起来，所以他们之间结盟是非常正常的一件事情。龙翔知道原因，但是他不能对自己的这些兄弟说起，因为如果他把这件事说出来，肯定会大大的打击这些高干们的士气。

　　“在利益面前，是没有永久的敌人的。不管他们结不结盟，我们都要防患于未然。我们现在需要的就是发展的时间，所以我们不能让天地会和洪门顺利的结盟。”龙翔笃定的说道，他没有正面回答胡国庆的问话，这也让云龙会的高干们心里蒙上了一层阴影。

　　“各位，你们都是我云龙会的高级干部，你们如果都害怕天地会和洪门了，那你们底下的兄弟呢？如果大家都害怕了，那我们还坚持什么？干脆直接投降好了，把我们好不容易建立的基业拱手让出。”龙翔扫了云龙会的高干们一眼，声音异常的低沉。

　　“不就是两个帮会吗？龙少，你给我三千兄弟，我带人去灭了他们。”耗子第一个站了出来，他大声地嚷嚷道，虽然他这句话不着边际，但是却起到了一个缓解气氛的作用。

　　“耗子，别乱叫，三千人，还不够别人一个堂口塞牙缝的。”豹子瞪了耗子一眼，没有再让耗子说下去。

　　“那你说怎么办？”耗子翻了翻白眼，说道：“难道真的要认输，把自己的地盘交出去？”

　　耗子这一句话顿时堵住豹子了，如果天地会和洪门真的要结盟对付云龙会，豹子还真的是无计可施。

　　龙翔轻咳两声，把高干们的注意力吸引到他这边了，龙翔说道：“各位兄弟，我们的目的是称霸整个Z国的地下王朝，迟早就要面对天地会和洪门，只不过这个时间比我预料提前了很多。不过我们可以破坏他们的结盟，他们毕竟是积怨很深的两个帮会，想要结盟也不是这么容易的事情。而我们则要利用这段时间加快发展，达到一个高度，要成为一个可以和天地会与洪门媲美的帮会，而且我曾经跟大家说过，我们的背后有黑猫的支持，这是云龙会和洪门都没有的优势。”

　　“小华，你马上就开始行动，就算不能阻止天地会和洪门结盟，也一定要在他们之间制造一些缝隙，让他们的结盟会出现可以打击的漏洞。”龙翔继续对小华说道，他是帮会的首领，此时的他必须要保证镇定，如果他都出现了慌张的情绪，那么这些高干们肯定会更加的紧张。

　　“是。”小华应了一声，转身便出了龙翔的办公室，在云龙会里，小华算得上是最神秘的一个高干，他经常是神出鬼没，上午还在华海，下午就有可能已经在哪个不知名的深山老林里去了。

　　小华走了，龙翔看了看剩下的老虎四兄弟，说道：“老虎，我希望你们能训练出一只可以强悍的队伍，除了影杀之外，这支队伍可以成为我们的王牌，可以替我们征战四方。”

　　老虎想了想，说道：“龙少，要训练出这么一直队伍并不成问题，但是我们恐怕没有这么多的时间。”

　　龙翔微微一笑，说道：“这个你不用担心，不要说天地会和洪门能不能结成联盟，就算他们结成联盟了，我们云龙会也不是一下子就能被打败的，所以你们四兄弟全身心的去训练这支队伍就可以了，我希望你们带着这支队伍回来的时候，你们可以成为一支奇兵，就算那时我们处于水深火热之中，你们也可以救我们于水深火热当中。”

　　“龙少，请你放心，我们四兄弟一定竭尽所能，保证训练出一支奇兵。”从龙翔的话里，老虎四兄弟就听出了龙翔对这支队伍，对他们四兄弟的重视，他们四人一起站了起来，异口同声的朝龙翔做出了保证。

　　“很好。”龙翔满意地点了点头，这个重新训练一支队伍的打算是龙翔刚刚才有的，但这绝对不是心血来潮，虽然时间极短，但是龙翔也是经过了深思熟虑，天地会和洪门的实力都极强，如果云龙会想要跟他们硬碰，最后失败的必定是云龙会，所以龙翔也就有了训练一支奇兵的打算，让这支奇兵去天地会或者是洪门的后方，从后方给天地会或者是洪门施加压力。

　　“从明天开始，你们可以从各个堂口选择人手，贵在精，不需要太多，500人左右就可以了。”龙翔接着说道，竟然这支奇兵是准备送到天地会或者是洪门的后方去的，所以人手一定不能太多，要方便机动。

　　“是。”老虎应了一声。

　　“虎豹象三堂以及执法堂，在老虎等四位堂主离职期间，所有的工作都由副堂主代管。”龙翔又做出了安排。

　　接下来，龙翔又了解了几个分堂的发展情况，让龙翔感到非常高兴的是黑龙江分堂的发展，在陈家的大力支持下，黑龙江分堂已经掌握了整个黑龙江的地盘，而黑龙江正好在洪门的腹地里，黑龙江分堂在日后势必会成为一个重要的据点。

　　……

　　天地会总舵，毕天宇看着跪在堂前的寇立辉，毕天宇摆了摆手，说道：“寇天王，你起来吧。上海的失守跟你没有多大的关系，是敌人太过于狡猾，我们也太低估云龙会的实力了。再说，你虽然在上海失败了，可是却阻止了洪门的进攻，也算是立下一功，功过相抵，不奖不惩。”

　　也正是因为抵挡洪门的进攻，毕天宇才推迟了一个多星期返回广州。

　　“多谢总舵主。”寇立辉站了起来，说道：“总舵主，立辉有一件事情要向总舵主禀报。”

　　“说吧。”毕天宇摆了摆手，他的精神状态并不是非常的好。最近洪门的大举进攻已经让他非常的头痛了，长老会也利用这个机会为难他，内忧外患，让毕天宇的头都快大了，好在洪门在这个时候停止了进攻，这才让毕天宇稍稍松了一口气。

　　“回禀总舵主，这次在上海，我与云龙会的龙翔一战，此人的实力在我之上，拥有强大的战斗力，在我们天地会中，除了那几位老祖宗外，恐怕没有人是他的对手。”寇立辉简单的朝毕天宇汇报了一下他和龙翔战斗的情况。

　　“哦？”毕天宇有了兴趣，沉吟片刻，毕天宇扭头看向站在朱雀天王闻羽馨旁边的一个全身笼罩在黑衣中的男人，问道：“白虎，龙翔的底细已经查出来了吗？”

　　这个黑衣男人便是四大天王中最神秘的白虎天王，除了毕天宇外，没有人见过他的真实面貌，也没有人知道他真实的名字，所有人都叫他白虎。他不仅掌管着天地会的情报组织，还掌管着天地会的暗杀组织落叶，并且拥有一大批的死士，是天地会四大天王中最让人忌惮的一个。

　　白虎摇了摇头，说道：“还是只查到一些表面的，他在外国将近20年的生活情况却是怎么也查不出来，他的家世也查不出来，我觉得此人的来历非常的不简单。不过，我查出了一点，此人现在黑猫中任职，恐怕云龙会已经得到了黑猫的支持。”

　　“国家特别行动队？”毕天宇微微吃了一惊，这个组织非常的神秘，据说只属于中央七大常委领导，拥有先斩后奏的权利，如果云龙会真的取得了黑猫的支持，毕天宇也开始担心天地会的未来了。

　　“不错。”白虎点了点头，便不再多语。

　　“总舵主，其实这个我们并不用太担心，毕竟我们也是有后台的。”玄武天王游径驰在一旁提醒毕天宇。

　　毕天宇摇了摇头，有些忧心忡忡地说道：“我们有后台不错，但是我们的后台和黑猫比起来，还是有一些差距的，除非我们的后台和七大常委有联系，不然我们想要撼动黑猫，恐怕是难上加难。”

　　一个洪门都还没有解决，现在又冒出一个拥有强大后台的云龙会，毕天宇又怎么能不忧心？

　　“我听说总舵主喜欢看孙子兵法，不知道总舵主怎么看春秋时期的合纵连横？”宁立果站出来说道，他已经成为了寇立辉手下七大星宿之一的房日兔，所以他今天才能站在这个议事大厅上。

　　“合纵连横？”毕天宇沉吟了一句，然后一拍大腿，说道：“你的这个建议不错，合纵连横，的确是一个好方法。”说到这里，毕天宇顿了顿，又看向宁立果，问道：“你叫什么名字？”

　　“回禀总舵主，属下叫宁立果，是寇天王麾下的房日兔。”宁立果恭敬地回答道，心里却是大喜，他的目的就算是达到了，让毕天宇注意到了他。

　　“宁立果？”毕天宇记下了这个名字，说道：“立果，你好好把你合纵连横给我说一遍。”

　　“是。”听见毕天宇亲热的称呼，宁立果更是大喜，脸上的表情再也控制不住了，露出了一丝笑容。宁立果说道：“我们天地会、洪门和云龙会，已经形成了三足鼎立的局面，我们可以跟云龙会合作，攻打洪门，也可以跟洪门合作，攻打云龙会。当然这种选择要配合时机，争取得到最大的利益。”


　　第452章 合纵连横


　　说到这里，宁立果顿了顿，他看了看毕天宇，见毕天宇没有说话，他便接着说道：“在春秋战国时期，秦国和齐国是当时最为强大的国家，这两个国家都想成为霸主，另外还有赵、燕等四五个国家，实力虽然要弱一点，但是他们也不甘心成为绿叶，各个国家都在找机会，每个国家之间都有出现合作和敌对的可能。现在我们天地会、洪门和云龙会之间虽然比不上战国时期，但是我们也可以利用合纵连横的策略，我们可以跟云龙会联合打击洪门，也可以跟洪门联合打击云龙会。我们的目的就是争取最大的利益。”

　　“不错，不错。”毕天宇连连点头，看得出来，他非常满意宁立果的这个建议。

　　“各位，你们觉得我们这些干部中有谁可以胜任这个职务？”毕天宇看了看左右这些高干们，想要给他们一个毛遂自荐的机会。

　　四大天王和二十八星宿中除了宁立果之外的二十七星宿你看看我，我看看你，都没有要上前毛遂自荐的意思，最后这三十一双眼睛全都看向了宁立果，他们的意思非常明显，是想推荐宁立果来执行这个任务了。

　　宁立果心里暗暗叫苦，他的目的只是想吸引毕天宇的注意，可是现在看起来，他似乎是给自己出了一个大大的难题。不过竟然这个主意是他自己出的，他就算不愿意，也只能硬着头皮上了。

　　“总舵主，这个主意是立果出的，自然就由立果去执行这个任务是最好地选择了。”宁立果上前对毕天宇说道。

　　毕天宇满意的哈哈大笑，满意地点头，说道：“立果，我现在就任命你为这个合纵连横任务的执行人，你需要什么都可以提，我们一定以最大的力量来帮助你完成任务。”

　　“多谢总舵主。”宁立果大喜，有了毕天宇这句话，只要他在执行合纵连横的任务，他的地位就可以跟四大天王相提并论了。

　　听见毕天宇这句话，那些没有站出来的人都后悔了，早知道能够得到这么大的支持，他们早就巴巴的跳出来了，可是这个世界上是没有后悔药吃的，他们只能用羡慕的眼神看着宁立果。

　　“好了，今天就到这里了。”毕天宇站了起来，刚走了两步，毕天宇又停了下来，看向白虎，说道：“白虎，注意洪门和云龙会的动向，继续查龙翔的身份，他的身份很重要，有可能会关系到我们今后的发展。”

　　“是。”白虎应了一句，语气里没有任何的波动。

　　毕天宇走了，寇立辉带着手下的六大星宿朝宁立果走了过去，寇立辉微笑着对宁立果说道：“立果，你此次可算是出尽风头了，不过你要记住一句话，枪打出头鸟，知道吗？”

　　“是，立果知错了。”宁立果一脸的恭敬，虽然他的地位有了很多的提高，但是他的手里并没有实权，他现在依然只是寇立辉手下的一个星宿而已。

　　寇立辉摆摆手，说道：“立果，你不必自责，我知道你也是为了帮会好，不过以后你要学聪明一点，该你说的话你才说，不该你说的话，你就不要说了。”

　　“是，立果明白了。”宁立果连连点头，心里却非常不以为然。

　　寇立辉再度看了宁立果一眼，张了张嘴，可是最后还是没有说出想说的话来，转身走了。

　　天地会制定了合纵连横的战略，而洪门也制定出了差不多的战略，不过他们已经确定了目标，那就是和天地会联合，打击云龙会。云龙会之前的一些策略彻底的惹恼了赵文涛，自己堂堂一个洪门竟然被云龙会当刀使，这让赵文涛下了决心要打击云龙会。

　　“胜杰，这次的任务就交给你了，要尽快和天地会结成联盟，不能让云龙会发展起来。”赵文涛对于胜杰说道。

　　“是。”于胜杰点了点头，说句心里话，他实在不想跟天地会形成合作关系，但是形势的发展却不由得他不愿意，而且这个提议还是他最尊敬的上官致远提出来的，就算不愿意，他也得尽心尽力的把这个任务办好。

　　……

　　云龙会，龙翔的办公室。云龙会的高干们已经退了下去，韩雪也从背后的休息室里走了出来，她走到龙翔的身份，双手搭上龙翔的肩膀，开始慢慢地给龙翔揉捏起来，看着龙翔皱着的眉头，韩雪的心也跟着悬了起来，她问道：“老公，出什么事了吗？”

　　龙翔摇了摇头，说道：“没有什么大事，我会处理。”

　　“老公，你忘记我曾经跟你说过的话了吗？我可以为你出谋划策的。”韩雪身体向前一步，然后依偎进了龙翔的怀里。越是跟这个男人靠近，韩雪就越是管不住自己的心，她巴不得所有的时间都腻在这个男人的身边。

　　“好吧，我跟你说说。”豹子已经被他派了出去，龙翔也的确需要一个人商量商量，竟然韩雪已经毛遂自荐了，龙翔也只好跟她商量商量了。

　　紧接着，龙翔就把云龙会目前的状况跟韩雪描述了一番，韩雪听后，把头靠到龙翔的胸膛上，认真地想了想，说道：“老公，想要破坏天地会和洪门之间的联盟其实非常的简单，我们可以采取合纵连横的策略，他们想要结盟，我们就从中去破坏他们的结盟，并且利用有利的时机对他们造成打击，逐步蚕食。”

　　“合纵连横？是什么意思？”龙翔从小就生长在国外，当然不明白合纵连横这个成语的意思。

　　韩雪呵呵一笑，说道：“你也有不知道的东西啊，我还以为你什么都知道呢。”

　　“敢取笑你老公我，我看你的小屁股是痒了。”说着，龙翔伸手在韩雪的翘臀上拍了一下。

　　韩雪吃吃一笑，嗔道：“别闹了，听人家跟你解释什么叫合纵连横。”说着，韩雪把合纵连横的意思跟龙翔解释了一遍。

　　听完，龙翔想了想，说道：“不错，这个办法不错，可是该有谁来完成这个任务呢？”

　　“龙少，让我去吧。”金明站了出来，毛遂自荐。

　　龙翔点了点头，说道：“好。金明，这个任务就交给你了，我相信你可以完成这个任务。”说实话，在龙翔心里，金明并不是最适合的人选，豹子才是，可是现在豹子已经被派出去了，金明这个不算最适合的人选也就成了龙翔唯一的选择。

　　“请龙少放心，金明保证完成任务。”金明站直身体，他来到云龙会这么久，一直都跟在龙翔的身边，担任的也只是龙翔的保镖，要知道，他们五个可都是经过了全方位的培训的，现在只要他们做一个保镖，这不是屈才，又是什么？这也是金明毛遂自荐的原因。

　　“金明，如果我没有猜错，洪门在这个时候肯定会联合起来对付我们云龙会，你这次的任务就是去天地会，破坏他们的联盟，顺便把天地会争取到我们这边来，洪门的实力过大了，我们先打压打压他们再说。”

　　“是。”金明点了点头。

　　“好了，你们也都下去休息吧。”龙翔摆了摆手，刚回来就一直开会，他已经在这个会议室里呆了整整三个小时了，龙翔也觉得有点累了。

　　“是。”五行已经小刀和巴特努都点了点头，退出了办公室。

　　就在此时，韩雪的手机响了，韩雪掏出手机一看，然后立刻接通了手机，对着手机“嗯”了几声之后，韩雪便挂断了电话。

　　“经纪人的电话？”龙翔淡淡地问道。

　　韩雪摇了摇头，然后凑到龙翔耳边说道：“老公，外面有人给你送惊喜来了哦。”

　　“惊喜？什么惊喜？”龙翔看了韩雪一眼，没有丝毫动心的样子。

　　韩雪从龙翔的大腿上站了起来，伸手拉龙翔，说道：“你出去看看不就知道了吗？”

　　“让我先休息一会先。”龙翔赖在椅子上不想起来。

　　“你起来嘛，跟人家出去看看嘛。”韩雪动用了她最强大的武器，撒娇。

　　“好吧，去看看。”龙翔站了起来，随着韩雪出了办公室。

　　韩雪一直带着龙翔出了云龙会上海分堂的大门，两人刚走到大门口，就有一辆汽车开了过来，这辆汽车龙翔非常熟悉，是克里斯汀的劳斯莱斯。

　　紧接着，车门被打开了，最先下来的是林岚，然后是克里斯汀、冯洁，冯洁的怀里还抱着小丫头宝宝，最后下来的是秦梦瑶和卞蓝，卞蓝有些晕车，秦梦瑶扶着她下车。

　　“你们怎么来了？”龙翔有些惊喜地问道。

　　“你失踪了一个星期，我们能不过来看看吗？”秦梦瑶有些责怪地看着龙翔，说道：“你不知道这一个星期，我们是怎么过的，你回来了也不知道跟我们打个电话，如果不是小雪，我们现在肯定还在为你担心。”

　　龙翔这才发现，自己太担心云龙会的事情，以至于连一个电话都没有打回家，龙翔顿时心生愧疚，朝韩雪投去一个感激的眼神之后，龙翔才说道：“我对不起各位老婆，让你们为我担心了。”

　　“我们为你担心是应该的，只是你以后一定要记得家里还有一群女人在为你担心。”说话的还是秦梦瑶，她是众女的大姐大，这些话自然由她来说最为合适了。

　　“是，是。梦瑶老婆教训的是，为夫以后一定把这句话当作我的座右铭。”龙翔连连点头，一脸的谦恭。

　　“好了，过来扶蓝儿进去休息休息吧，可别把她累着了。”秦梦瑶摆摆手，龙翔这个样子让她想生气也不知道应该从何生起，只好狠狠地瞪了龙翔一眼。


　　第453章 冯洁也有绝招


　　龙翔上前扶着卞蓝进了云龙会的分堂，分堂里的兄弟是第一次看见这么多美女，每个人都是眼露精光，眼睛瞪得大大的。不过很快他们就不敢看了，因为他们从前辈那里知晓了这些美女的身份，他们也更以龙翔为豪了，在他们看来，只有像自己老大这样的男人才配拥有这么多的美女。

　　带着秦梦瑶几女进了内堂，秦梦瑶几女也都不客气的各自找地方坐下了，坐了几个小时的车，她们现在都感觉有些腰酸背疼。

　　龙翔扶着卞蓝坐下，看见卞蓝有些发白的脸色，龙翔责怪道：“蓝儿，你乖乖呆在家里就好了嘛，跟着跑过来干什么呢？”

　　“人家担心你嘛。”卞蓝皱了皱小鼻子，然后摸了摸小肚子，说道：“孩子也想来看看他的爸爸了呢。”

　　“最近还有没有吐？”龙翔关心地问道，握着卞蓝的手已经传了一丝真气过去，调节着卞蓝不舒服的身体。

　　“还好，现在好多了。”说到吐，卞蓝的眉头就皱了起来，她这是第一胎，反应特别的大，刚开始的时候除了酸的东西，其他基本上是吃什么吐什么，现在就算喝鸡汤，也得在鸡汤里面放很多的醋。

　　“许若怎么没有过来？”待卞蓝坐下之后，龙翔关心起了唯一没有过来的许若。

　　“学校已经开学了，她忙得很，根本就走不开。”秦梦瑶回答道。

　　算算时间，寒假的确已经过去，到了开学的时间了，龙翔这才记起自己还是华海大学的学生，不过他现在可没有时间回去报名，反正这学上与不上都没有什么大的区别，龙翔也已经决定不用再去上了。

　　“爸爸，你不能这么偏心啦，宝宝也要你抱。”小丫头从冯洁的腿上跳了下来，径直跑到龙翔身边，朝龙翔张开了双臂。

　　龙翔连忙弯下腰把小丫头抱起来，叭叭的在小丫头的小脸蛋上亲了两下，说道：“宝宝，这几天听话没有？”

　　“听了呢，宝宝可听话了，而且宝宝很勇敢，现在都已经开始一个人睡了。”小丫头扬起小脑袋，得意洋洋地说道。

　　“宝宝真勇敢。”龙翔微微一笑，又在小丫头的脸蛋上亲了一下，胡茬扎的小丫头咯咯直笑。

　　一番嘘寒问暖之后，秦梦瑶几女开始关心起龙翔失踪这段时间去哪里了，都干了什么？当听到龙翔和林茹三女一起被困在一个小岛上的时候，秦梦瑶几女看龙翔的眼神顿时变了，林岚嘻嘻一笑，问道：“老公，你把我姐姐搞定没有？她可是你的忠实粉丝，你可不能把她放过了。”

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“什么忠实粉丝？还真当我是明星啊。”

　　“不要故意转移话题，一五一十的回答我这个问题。”林岚可不会上当，她可是紧紧地抓住了自己问题的重点。

　　“小岚，你问他这个问题不等于白问吗？咱们老公是怎么样的人，你又不是不知道，我敢保证，你姐姐现在已经成为我们的姐妹了。”克里斯汀微微一笑，她呆在龙翔身边的时间最长，她也最了解龙翔，所以她才说出了这么肯定的话。

　　龙翔只是嘿嘿笑着，并不说话，算作是默认了。

　　众女都很高兴，只有一人例外，此人便是冯洁，在龙翔的女人里面他的年纪算得上是比较大的了，可是现在她都还没有成为龙翔真正的女人，这让她开始怀疑龙翔是不是真的喜欢她了。

　　龙翔当然捕捉到了冯洁的眼神，但是龙翔却不敢做任何表态，毕竟现在有这么多人，还有一个小丫头在他身边，龙翔只得朝冯洁使了一个眼色，算是暂时稳住了冯洁异动的心。

　　“老公，雪肤的销量每个月都在成倍的增加，光是这一项带来的收入已经超过了天祥集团往几年一年的收入。”秦梦瑶高兴地对龙翔说道，雪肤便是天祥集团开发出来的中药护肤品的名称。

　　龙翔满意地点点头，说道：“梦瑶，辛苦你了。”

　　秦梦瑶小嘴撅起，嗔道：“说什么呢？天祥集团可是咱们家的公司，我作为你的妻子，替你打理它也是应该的嘛。”

　　“是，是。你说得很对。”龙翔微微一笑，放下小丫头，然后走到秦梦瑶身边，身手把秦梦瑶拉进怀里，说道：“那我就奖励你一下。”

　　秦梦瑶的俏脸上蹭的升起两朵红云，秦梦瑶娇嗔道：“老公，你坏死了，宝宝还在那边呢。”

　　“梦瑶阿姨，宝宝很乖的，宝宝可什么都没有看见哦。”小丫头大声地嚷道，她用粉嘟嘟的小手蒙住了眼睛，不过手指都叉开了，露出了两颗黑漆漆的眼珠子。

　　“呵呵……”小丫头乖巧的模样把大家都逗乐了，秦梦瑶的尴尬也消失了。

　　秦梦瑶说完，林岚几女也叽叽喳喳的把最近发生的一些趣事和家里的事情跟龙翔说了一遍，看着高兴笑着的女人们，龙翔感觉到了心里升起的那股暖意，这种感觉让他觉得非常的舒服，就好像在出了一身大汗之后，洗了一个热水澡一般。

　　这整整一天的时间，龙翔都陪着秦梦瑶几女，让她们为自己担心了那么久，龙翔心存愧疚，这一天，他不在记挂云龙会，也不记挂各个任务的完成情况，他只是简单的陪着自己的这些女人们，听着她们的温文软语，龙翔感觉到了前所未有的宁静。

　　分堂里有足够的房间，所有秦梦瑶几女也都住在这里，木桦和水月已经把房间给几女整理出来了。顺便说一句，木桦现在已经是有夫之妇了，在耗子的穷追猛打之下，木桦败了，成为了耗子的女人。这也成为了云龙会的一段佳话。

　　晚上十点，龙翔轻轻地推开了冯洁的房门。冯洁还没有睡，她还在等待龙翔的到来。她靠在床头看书，听见开门声，她放下了手中的书，看着走进房间的龙翔，冯洁的心跳开始加快了。

　　冯洁原本以为自己不会像十七八岁的小姑娘一般，她能很镇定的面对龙翔，可是直到此刻，她才发现自己依旧不能免俗，紧张是不由她控制的。

　　龙翔走到床边坐下，冯洁本能地往后缩了缩。龙翔微微一笑，说道：“我家小洁不是很想把自己交给我了吗？现在怎么害怕了呢？”

　　……


　　第454章 宁立果之死


　　“小洁，你这绝招是跟谁学的？”龙翔掐灭烟头。

　　冯洁颤声回答道：“不是跟谁学的，是在书，书上看到的。”

　　“我才不会看那些东西呢。”冯洁道。

　　“那你从哪里学到的？”龙翔有些好奇了。

　　“我是从一本名字叫做《我的警花老婆》的小说里面学到的啦。”冯洁迟疑了一下，说出了答案。

　　“哦，这本书上还有这些东西，什么时候我也去看看。”龙翔嘿嘿一笑。

　　……

　　洪门总部，赵文涛的办公室。赵文涛坐在主位上，而他手下的第一谋士上官致远则坐在他的对面。

　　“上官兄，上头为什么要求我们跟天地会合作对付云龙会？要知道，天地会才是我们最大的敌人啊。”赵文涛十分不解，他虽然是洪门的门主，但是真正为洪门做决定的是上官致远，因为他的背后有着洪门真正的老大。那天在洪门的高干会上，赵文涛也是做做样子，把他对云龙会的愤怒表现了出来。

　　上官致远摇了摇头，说道：“我也不知道，那天，在我们开会商量计划之前，我接到了上头的命令，上头并没有说原因，只是要求我把这个消息传达给你，并且做出指示，必须按照这个决定行事，所以我才在那天的会上直接宣布了这个歌决定。”

　　上官致远非常的聪明，他不仅回答了赵文涛的问题，而且还向赵文涛解释了自己为什么没有通过他就越权直接宣布了这个决定，免得赵文涛心生间隙。

　　赵文涛笑着摆了摆手，说道：“竟然这是上头的意思，那我们就按照上头的意思行事吧。只是跟天地会、跟毕天宇对峙了这么多年，现在一下子要变成合作伙伴，我还真有点接受不了。”

　　上官致远只是淡淡的笑笑，不要说赵文涛接受不了，就算是他也接受不了，但是他作为西门家族的外围人员，他知道的要比赵文涛多很多，所以对于西门勤能做出这个决定来，上官致远并不意外。

　　和洪门不同，天地会更加的独立，不管大事还是小事，都是他们自己做主，并不用像洪门这样要听从西门家族的决定，他们和东方家族之间就是一个合作的关系。

　　就在此时，敲门声响了起来。

　　“进来。”赵文涛应了一声。

　　办公室的门被推开了，进来的是于胜杰。走进办公室之后，于胜杰先是朝赵文涛和上官致远行了一礼，然后说道：“禀报门主，天地会来人了。”

　　“哦？”赵文涛微微有些吃惊，他扭头看向上官致远，问道：“上官兄，在你看来，天地会此举的目的是什么？”

　　上官致远微微一笑，摇了摇手里的扇子，说道：“此事其实很简单，天地会想要跟我们合作了。”

　　“正好，我们正要去跟他们谈合作的事情，来得早不如来得巧。胜杰，去把天地会的人请进来。”赵文涛哈哈一笑，其实他早就看出了天地会此行的目的。

　　“是。”于胜杰应了一声，然后出了赵文涛的办公室。

　　洪门总部的大门外，宁立果束手而立，在他的身边站着两位老人，这两位老人低眉垂眼，不满皱纹的脸上连一丝表情都没有，他们是宁立果这次特地从白虎哪里要来的两位落叶的高手，商影在把这两位高手交给宁立果的时候可是心疼了好一阵子。

　　于胜杰走出大门，他看见了站在那里的宁立果，于胜杰不由愣了一下，他并不知道天地会派来的人竟然是宁立果，不然说什么他也不会亲自出来迎接。不过竟然都已经出来了，于胜杰自然也就没有了退回去的道理，于胜杰哈哈笑着上前，说道：“宁兄，没有想到才短短几天时间，我们竟然又见面了。”

　　“是啊。”宁立果趾高气扬的看了于胜杰一眼，说道：“于兄，我听说你最近的日子可不怎么好过，连续几次被云龙会当刀使了。”

　　于胜杰哪里听不出宁立果语气里的讥讽之意，他冷哼一声，说道：“你也比我好不到哪里，你现在还不只是一个跑腿的。”

　　“你……”宁立果狠狠地瞪了于胜杰一眼，但是他很快就控制住了怒气，说道：“我不跟你一般见识，我这次是来跟你们门主谈大事的，你这种三脚猫的小角色还不配，带我去见你们门主。”

　　听见宁立果这话，于胜杰不由对宁立果另眼相看了，两人从小一起长大，于胜杰非常清楚宁立果的性格弱点，经不起激，可是现在的宁立果已经能够控制自己了，于胜杰也在心里暗叹宁立果成长了。于胜杰没有再说话，转身便朝大门里走去。

　　宁立果得意一笑，跟了上去，那两名跟在他旁边的老人自然也跟了上去。宁立果之所以选择洪门，第一个原因便是想在于胜杰的面前炫耀一番，第二个原因才是他真正考虑的原因，寻找洪门合作，可以更加容易的打击到云龙会，他的第一次任务也算是比较圆满地完成了，就算以后的任务失败，也不会给别人落下什么口实。

　　赵文涛的办公室，宁立果得体朝赵文涛行了一礼，说道：“天地会青龙天王麾下房日兔宁立果见过赵门主。”

　　“原来是天地会鼎鼎有名的二十八星宿之一的房日兔。”赵文涛微微有些惊讶，他并不是惊讶宁立果为什么会成为房日兔，他惊讶的是天地会竟然只派一个小小的星宿过来跟他谈合作，未免也太不把他赵文涛看在眼里了，赵文涛在心里冷哼，表情冷淡地问道：“不知道宁先生来我洪门有何贵干？”

　　听见赵文涛冷淡的语气，宁立果就在心里暗叫糟糕，不过竟然都已经来了，宁立果自然不愿意放弃了，他躬身说道：“赵门主，最近云龙会发展的势头非常的猛，隐隐有要把未免天地会和贵门吞并的意思，我们总舵主希望我们两方可以合作除掉云龙会，所以特派在下前来跟赵门主商量合作的事情。不知道赵门主意下如何？”

　　赵文涛并没有回答宁立果的问题，而是摆了摆手，说道：“宁先生，关于合作的问题，你去跟胜杰商量就可以了，他完全可以代替我。”说完，赵文涛就从座位上站起来，扭头看向上官致远，说道：“上官兄，我们昨天的棋局可还没有下完，继续？”

　　“好，继续。”上官致远也站了起来，跟着赵文涛走了。

　　赵文涛就这么走了，让宁立果顿觉尴尬。看见宁立果吃瘪，于胜杰则是大喜。于胜杰笑着朝宁立果做了一个请的手势，说道：“宁兄，我们要谈的是大事，请跟我到会议室去谈吧。”

　　说完，于胜杰也不管宁立果是不是答应，径直出了赵文涛的办公室。宁立果此时已经没有了选择，他竟然已经来到了洪门，他总不至于空着手回去吧，如果他真这样回去了，那些羡慕他的人也就找到攻击他的借口了，他好不容易才爬上的位子恐怕也就呆不久了。

　　会议室里，于胜杰坐在主位上，也不招呼宁立果坐，只是满脸冷笑地看着宁立果，说道：“宁兄，你们天地会竟然想要跟我们洪门合作，那就把你们的计划说出来给我们听听吧。不过我这里有一个条件必须得先说明一下，日后要是灭了云龙会，云龙会的地盘我们必须要三分之二。”

　　“三分之二？”宁立果拉过一张椅子坐下，冷笑着说道：“于兄，你不会是在跟宁某开玩笑吧，云龙会的地盘一大半都是我们天地会的，你想要三分之二，那你还不如直接说要抢我们的地盘了。”

　　“你要这么想也成。”于胜杰无所谓的耸了耸肩。

　　“竟然如此，那我们就没有什么好谈的了。”宁立果一拍桌子，一下子从座位上站了起来，转身便出了会议室。

　　于胜杰冷哼一声，并没有在意，他相信宁立果还会回来的。

　　宁立果出了洪门的总部，便径直朝他下榻的宾馆走了过去，他的脚步很快，跟在他身后的两个老人顿时也加快了脚步，跟在了宁立果的身后。就在此时，一个年轻的姑娘从一条小巷子里跑了出来，一下子撞到了宁立果。

　　宁立果原本想推开撞他的人，可当他看清楚撞他的人是一个年轻漂亮的姑娘之后，宁立果一把搂住了姑娘的小腰。可就在此时，宁立果感觉到了从腹部传来的剧痛，宁立果低头一看，一把匕首已经刺进了他的小腹里，只有匕首的刀柄还露在外面。

　　年轻姑娘咧嘴朝宁立果一笑，说道：“你真以为我们洪门是你想来就来，想走就走的吗？”


　　第455章 神秘人再现


　　在宁立果耳边说完这句话之后，年轻姑娘便一掌推开了宁立果，拔腿跑进了一条小巷子里，转眼睛便消失在了小巷子的深处。

　　跟在宁立果身后的两个两人立刻上前把宁立果扶了起来，当他们看见宁立果小腹上插着的那边匕首的时候，两个老人都怒了，他们可是落叶中为数不多的高手，在杀手界也是鼎鼎有名的，可是自己要保护的人却在自己的眼皮子地下被人给杀了，这不就是他们自己在打自己的脸吗？

　　想到这里，两个老人便要起身去追那个逃进小巷子里的年轻姑娘。

　　“不用，不用追了。是洪，洪门……”宁立果抓住了一个老人的手臂，困难地说完这几个字之后，宁立果的手掉了下去，脸上也顿时失去了血色，变成了惨白，刚刚成为天地会二十八星宿之一的宁立果便这么不明不白地死了。其实这也不能怪别人，他找杀手来保护他，不是找死又是什么？少收最擅长的就是杀人，可不是保护人。

　　听了宁立果这最后一句话，两个老人都不知道应该怎么办了，两人对视了一眼，然后抱起宁立果的尸体，大步走了。这里是洪门的地盘，他们两个人自然不敢去找洪门拼命，他们现在唯一能做的就是马上返回天地会，把这里的情况向他们的上级汇报。

　　在距离洪门总部仅仅两条街的一栋小楼里，刚才的年轻姑娘正恭敬地站在小华的面前。

　　“影竹，这个任务你完成的非常好，你现在可以下去休息了。”小华语气平淡地说道，似乎宁立果的死并没有给他带来多大的喜悦。这个年轻的姑娘也是影杀中的一员，出了小华之外，影杀的成员全都是以影来作为他们的姓，影竹便是这个年轻姑娘的名字。

　　“是。”影竹应了一声，转身便走了。

　　影竹离开之后，小华拍了拍手，立刻有七个人走了进来，他们一起朝小华行了一礼，口中喊道：“华哥！”

　　“通知兄弟们，转移阵地，这里马上就会被洪门查到。”小华也不啰嗦，直接下达了命令。

　　“是。”七个人同时点了点头，然后转身走了，去传达小华的命令了。

　　宁立果身亡的消息在第一时间传到了天地会，毕天宇在得到这个消息招呼，勃然大怒，大骂道：“洪门欺人太甚，真当我天地会是好欺负的吗？”

　　“总舵主，洪门杀我兄弟，这个仇我们一定要报。”寇立辉站了起来，不管怎么说，宁立果都是他的手下，他是必须得站出来的。

　　“总舵主，我们不可轻举妄动，我们才刚刚吃了洪门的亏，如果现在贸然行动，恐怕会给我们带来更大的损失。”朱雀天王闻羽馨立即站出来反对，说道：“总舵主，我觉得我们应该延续宁立果合纵连横的策略，竟然洪门不想跟我们合作，那我们就去找云龙会。总舵主，羽馨毛遂自荐，愿意做这次的使者去云龙会。”

　　毕天宇微微点了点头，说道：“羽馨说得不错，我们现在的确不适合在跟洪门发生冲突，我们必须要联合一个，保证下一次的行动能得到百分之百的成功，鼓舞兄弟们的士气。可是羽馨你要亲自去云龙会，这事我们得从长计议。”

　　闻羽馨的身份不一般，她除了是天地会的四大天王之一外，她还和东方家族有着不一般的关系，毕天宇自然不敢让她去冒险。

　　“总舵主，这次出使云龙会，只能保证成功，不能失败，如果失败，势必会让云龙会和洪门再一次结盟，这对我们天地会将会是一个沉重的打击，而我有百分之百的把握可以说服龙翔与我们天地会合作，所以羽馨自以为是这次出使的最好人选。”闻羽馨再次据理力争。

　　毕天宇不得不承认闻羽馨说的非常有道理，但是他依旧不敢让闻羽馨去冒这个险，宁立果的前车之鉴还历历在目。

　　“闻天王，这种出使的任务就不必您亲自去办了吧，交给我们就可以了。”玄武天王游径驰手下的一个星宿站了出来，他可是清楚的记得毕天宇曾经对宁立果说的那句话，这么巨大的诱惑，虽然有生命的安全，但是他依然仍不住站了出来。

　　“你有百分之百的把握和云龙会达成合作关系吗？”闻羽馨看了那名天王一眼。

　　“这……”那名星宿顿时被闻羽馨给问住了，他哪里敢打下百分之百的包票。

　　“竟然没有。那就不要跟我争。”闻羽馨冷哼一声，然后扭头看向毕天宇，说道：“总舵主，此事非同小可，我的安全和天地会的延续比较起来，我想应该是后者比较重要吧。”

　　毕天宇明白闻羽馨这句话的意思，他一拍大腿，说道：“好，就按照羽馨说的办，这件事就交给你了。”

　　“多谢总舵主。”闻羽馨嘴角挂起一抹笑容，心里暗道：“龙翔，我倒要看看你是不是如同别人说的那样有实力。”

　　上海，云龙会分堂。龙翔躺在秦梦瑶的床上，在他的身边分别躺着秦梦瑶和克里斯汀，她们以前便经常在一起陪伴龙翔，这次这么久没有见龙翔，两女都不分你我了，被龙翔轻而易举的一起拉上了床。

　　怀抱着两女，龙翔打了一个喷嚏，嘟囔道：“怎么无缘无故打喷嚏了，不会有人在念叨我吧？”

　　“肯定是有，而且恐怕还是美女吧。”秦梦瑶笑眯眯地看着龙翔。

　　“对，我想也是。”克里斯汀点了点她那满头金发的脑袋。

　　“你们这回可是说错了，除了你们这些美女之外，可不会有什么美女来念叨我了。”龙翔一本正经地说道。

　　“鬼才相信你。”秦梦瑶撇了撇嘴，说道：“你是怎么样的人我又不是不知道，到处留情。”

　　“在你心目中，你老公就是这么一个人？”龙翔满脸苦笑，然后正色说道：“如果梦瑶你一定认为我是这么一个人，那我明天就再去找十个八个美女回来。”

　　“你敢！”秦梦瑶娇嗔，在龙翔要不软肉上招呼了一下。克里斯汀则是在一旁吃吃地笑。

　　“哇，敢偷袭你老公我。”龙翔大叫着把秦梦瑶压在了身下，再一次大展雄风，把秦梦瑶一次又一次的送上高潮。

　　当龙翔从克里斯汀的娇躯上下来的时候，时间已近午夜，就在龙翔准备去冲澡的时候，他的耳边传来了一个声音，“马上出来，我在外面的停车场里等你。”

　　龙翔看了看左右，发现秦梦瑶和克里斯汀都没有反应，很明显，这句话是冲着他一个人说的，而且也只有他一个人听到了。龙翔立刻从床上跳了起来，穿好衣服，冲出了房间。

　　“梦瑶，快醒醒，老公怎么跑了？”克里斯汀摇醒了模模糊糊的秦梦瑶。

　　秦梦瑶睁开朦朦胧胧的眼睛看了看，然后又闭上了眼睛，嘟囔道：“别担心，他这个花心男人肯定是到别的姐妹的房间里去了。老公太厉害了，我得睡觉了。”

　　克里斯汀转念一想，也觉得秦梦瑶说的有理，所以她便不再说话了，也迷迷糊糊地睡了过去。

　　云龙会分堂不远处的停车场，这个停车场附近全都是一些高级的住宅小区，小区都有停车场，所以此时的停车场上空无一辆车，龙翔来到停车场的时候便看见停车场的中间有一个全身笼罩在黑衣服里的人。那人背对龙翔站着，可是背影让龙翔觉得非常的熟悉。

　　“来了就过来。”黑衣人转过身，一双炯炯有神的眼睛盯住了龙翔。

　　黑衣人转过来之后，龙翔终于知道他是谁了，他就是曾经在东海遇见的那个高深莫测的黑衣人。

　　“不知前辈深夜召唤所为何事？”龙翔恭敬地问道，他知道这个黑衣人对他没有恶意，如果有恶意，上次也就不会替他疗伤了。所以龙翔猜测着黑衣人召他出来肯定是有什么事情要跟他说。

　　“你的功力有所增长，不过增长的速度实在太慢了。”黑衣人并没有回答龙翔的问题，而是一言道出了龙翔现在的情况。

　　“前辈所言极是。”龙翔点了点头，他也想把轩辕决尽快修炼上去，可是他无人指导，一切的修炼都是他自己摸索而来，能够修炼到第四层，龙翔也是费尽了千辛万苦。

　　“哎，身边有这么多极佳的鼎炉，可是你小子却不知道应用，真是浪费啊。”黑衣人摇着头叹了一口气，然后又说道：“小子，你过来，我老人家传你一套功法。”

　　“多谢前辈。”龙翔大喜，连忙走到黑衣人身边，黑衣人低头对龙翔耳语一番，然后说道：“小子，这套功法配合你的轩辕决使用，一定可以让你的轩辕决快速提高的。”

　　龙翔点了点头，问道：“前辈，我觉得这套功法有些不对劲，好像要在某些特定的时候才能修炼。”

　　“这套功法名叫鸳鸯决，是在男女合欢的时候修炼的。”说到这里，黑衣人看见龙翔皱起了眉头，连忙解释道：“鸳鸯决并不是单方面的功法，你修炼这套功法对你的那些女人也会有帮助。就好像刚才跟你一起合欢的那两个丫头，如果你修炼了鸳鸯决，以后她们会变得更加漂亮。”

　　“你刚才偷看我们？”龙翔死死地盯着黑衣人。

　　黑衣人尴尬的嘿嘿一笑，说道：“我老人家哪里知道你小子在干这事，我只听见了声音，可没看。”

　　“你……”龙翔顿时哭笑不得，看向那黑衣人，说道：“前辈，你此行应该不是为了来传授我这套功法吧。”

　　“你小子够聪明，我老人家此行是有重要的事情要教导教导你小子。”黑衣人哈哈一笑，说话却是一点也不客气，完全把龙翔当成他的晚辈了。


　　第456章 我其实对美女不感兴趣


　　“小子，你应该知道一句话，木秀于林风必摧之，枪打出头鸟。你现在搞的这个云龙会已经成为出头鸟了。知不知道低调这个词语是什么意思？虽然你的背后有黑猫给你撑腰，但是国家是不喜欢看见社会乱起来的。你的云龙会的出现会成为社会混乱的起因，如果因为你的原因让这个社会乱起来了，你就会被当作罪魁祸首。”黑衣人看着龙翔，语重心长地说道。

　　听见黑衣人这番话，龙翔的后背心里冒出了丝丝冷汗，如同醍醐灌顶一般，龙翔感激地看向黑衣人，说道：“多谢前辈指教，晚辈受教了。”

　　“好，很好。也没有浪费我老人家跑着一趟。”黑衣人听出了龙翔话里的真诚，开心的大笑起来。

　　“前辈，晚辈可以知道前辈是什么人吗？”龙翔问道，他是真的想知道这个神秘人究竟是什么人，又为什么要帮他。

　　“日后我们还会见面的，等到我们下一次见面，你就会知道我是谁了。”话音一落，黑衣人已经从原地消失了，速度之快，居然让龙翔都察觉不到。

　　“好快的速度！”龙翔喃喃自语，然后转身回家了。竟然黑衣人不想透露自己的身份，龙翔也就不再勉强，反正他已经说了还有下次见面，下次见面也就知道他的身份了。

　　回到家，龙翔没有再回秦梦瑶的房间，而是来到了林岚的房间，林岚已经睡了，龙翔直接钻进了林岚的被窝，把林岚搂进怀里。刚刚被龙翔搂进怀里林岚就知道来人是谁了，所以林岚只是动了动，寻找到了最舒服的位置，连眼睛都没有睁开一下。

　　一夜无话，第二天天一亮，龙翔便立即打电话把金明和小华招了回来，并且让各个堂口停止朝外发展的步伐，特别是黑龙江分堂。宋兵和陈翊都非常不理解龙翔下达的这个命令，但是他们只能执行，但是他们立即赶到了上海，想要把这个问题搞清楚。

　　金明其实已经在赶回来的路上了，因为他已经从胡国庆那里得到了消息，天地会准备派出朱雀天王闻羽馨前来跟云龙会商量合作的事情，竟然天地会都已经准备派人来了，金明自然不必主动去谈判了，把主动权掌握在自己手里当然是最好的选择。

　　金明回到云龙会上海分堂，龙翔立刻接见了他。

　　“金明，闻羽馨要过来的消息准确吗？”龙翔问道，他很重视这个消息的真实性。胡国庆的这个消息还没有及时地传给龙翔，因为他探听到这个消息的时候已经是凌晨了。

　　金明点了点头，说道：“这是国庆探听出来的，是我们在天地会的内线传出来的，应该是绝对没有问题的。”

　　“哎，如果是闻羽馨昨天来了，我或许会跟他合作，可是现在，我已经没有兴趣了。”龙翔轻叹一口气，他心里其实不愿意放弃这样的机会，但是他也相信黑衣人所说的话，他还不想自己辛辛苦苦的打出来的江山在一夕之间化为乌有，国家的力量不是一个小小的云龙会可以对抗的。

　　“龙少，你的意思是？”金明不解地问道。

　　龙翔微微一笑，说道：“我昨晚突然想明白了一个道理，木秀于林风必摧之，枪打出头鸟，我们还是不要做这个出头鸟的好。竟然天地会和洪门想要对付我们，那我就退，让他们去争。”

　　“龙少，这……”金明满脸不解地看着龙翔，他不明白龙翔为什么在一天之内就好像变了一个人一般，变得毫无斗志了。

　　“好了，我知道自己在干什么。”龙翔摆摆手，打断了金明的话。

　　下午四点，除了被龙翔派出去的老虎、豹子、耗子和大象之外，所有云龙会的高干们都赶到了上海，他们齐聚到了龙翔的办公室，他们心里全都有一个疑问，他们的老大是怎么了，怎么一下子斗志全无。

　　高干们都到齐了，龙翔却迟迟未到，过了好一会，龙翔才抱着宝宝走了进来，看见满满一个办公室的人，龙翔不由愣了一下，然后把小丫头放下，说道：“宝宝，去找你妈妈玩，爸爸要跟这些叔叔阿姨商量点事情。”

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头，然后便去寻找冯洁了。

　　“龙少。”云龙会的高干们全都站了起来，恭敬的朝龙翔行了一礼。

　　龙翔摆了摆手，说道：“不用客气，都坐吧。”说着，龙翔走到属于他的座位坐下，云龙会的高干们见到龙翔坐下，他们也都坐下了。

　　“各位，你们这么着急的赶到这里来，恐怕是有什么急事吧，说吧。”龙翔当然知道这些高干们赶过来的目的，但是他不会说出口，他要这些高干们自己说出来。

　　“龙少，我们不明白为什么要停止发展。”王越泽第一个站了出来，他的东海分堂发展的非常好，而且已经有了计划在下个月便对外进行扩张，这是王越泽一个非常重要的计划，所以他不想就这么泡汤了。

　　龙翔扫了一眼所有的高干们，问道：“你们来的目的都是为了这个问题吧？”

　　所有的高干们都不说话了，表示了默认。

　　龙翔微微一笑，说道：“我想大家都应该知道我们是在干什么，我们是在混黑社会，我们这种组织如果处理的不好，就会成为国家的眼中钉、肉中刺，如果到了这种时候，我们的组织也就只有灭亡一条路了。目前，我们云龙会、天地会、洪门三个帮会形成了三足鼎立的形势，这种形势是国家最不想看到的。如果只有天地会和洪门，这就是一种相互牵扯，一种动态的平衡，但是我们的崛起，破坏了这种平衡。”

　　说到这里，龙翔顿了顿，看了一眼所有的高干们，龙翔继续说道：“如果在继续下去，社会必定会因为我们三个帮会之间的争斗变得混乱起来，到时候国家就不得不出面，而我们则会被当作引起混乱的罪魁祸首，国家便会全力对付我们，然后回到之前的平衡。现在，你们大家应该知道我为什么会下达那样的命令了吧？”

　　听了龙翔这么一番话，云龙会的高干们都如同龙翔刚刚听到黑衣人的那番话的反应一样，他们的后背都被冷汗给打湿了。

　　“竟然大家都已经到了，那我就把第二条命令同时下达吧。”龙翔顿了顿，然后说道：“把我们后来占领的澎湖、杭州这两个地方交出去，我们在那里的兄弟立刻撤退，全都退到上海来，加强上海的防守。”

　　“龙少，我们好不容易才抢到的地盘，为什么要拱手送出去？”这回连小华都在质疑龙翔的决定了。

　　“大家想一想，如果我们现在撤走在这两个地方的兄弟，天地会和洪门会有怎么样的反应？”龙翔并没有回答小华的问题，而是向所有的高干们抛出了一个问题。

　　“如果我们撤走，洪门和天地会势必会来抢占这两个地方。”银英说道。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“不错，洪门和天地会会来抢这两个地方，如果我们在趁机给他们加点油，点把火。洪门和天地会又会怎么样？”

　　“龙少，我明白了。”小华高兴的嘿嘿笑了起来，说道：“龙少是打算转明为暗，以退为进。”

　　龙翔笑着点了点头，看见还有一些高干们一脸的疑惑，龙翔微微一笑，说道：“各位，听我给你们详细的解释一下。我们放弃杭州和澎湖，并不就是说我们不想要这两个地方，而是我们抛出的鱼饵，让洪门和天地会这两条大鱼上钩，而且他们百分之百要上钩。等到他们上钩了，我们就可以拉杆了，让他们乱起来，而我们就可以坐山观虎斗了，等到国家需要我们出面的时候。”

　　龙翔这次说的非常仔细，所有的高干们都明白龙翔的意思了，他们脸上的担心与怀疑也全都消失了，唯一还有一些不满的就只剩下王越泽了，但是王越泽知道自己一个人的力量是有限的，所有他把不满的情绪藏了起来。

　　“好了，大家都回去了吧，低调是你们今后要记住的一个词语。还有，以后要是没有命令，不得擅自离开自己的岗位，否则帮规处置。”龙翔从座位上站了起来，这些高干们一下子全都离开了属于他们的岗位，下面的兄弟们肯定会有不同的想法，所以龙翔需要他们立刻回去。

　　“是！”云龙会的高干们都从各自的位置上站了起来，他们得到了他们想要答案，就算龙翔现在想要处罚他们，他们也会甘之若饴的接受。

　　……

　　两天之后，闻羽馨来到了上海，她径直到了云龙会在上海的分堂，点名要见龙翔。龙翔知道她要来，所以也就接见了她。

　　“闻小姐，请坐。”龙翔笑呵呵的招呼闻羽馨坐下，说道：“真没有想到堂堂天地会的四大天王之一的朱雀天王竟然是一位大美女。”

　　闻羽馨大方的坐下，仔细地看了龙翔一眼，说道：“听龙先生的意思似乎是羽馨不适合担任天王这个职位？”

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“闻小姐误解我的意思了，我只是感叹闻小姐是一个美女罢了，没有其他的意思。”

　　“龙先生似乎对美女非常的感兴趣。”闻羽馨看着龙翔，眼里闪过一丝不屑。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“我其实对美女不感兴趣，我只是喜欢美女。”


　　第457章 重磅炸弹


　　听见龙翔这么直白的话，闻羽馨捂着嘴笑了，风情万种的白了龙翔一眼，说道：“龙先生还真是直白，不过这样可是得不到美女的青睐的哦。”

　　“现在不都讲究直接吗？不是只要对上眼了，马上就可以上床吗？”龙翔的话更加直白，惹的闻羽馨直翻白眼。

　　“龙先生，我这次来可不是来跟你探讨这个问题的。”闻羽馨可不想自这个问题上继续跟龙翔纠缠，连忙把话题扭转回来。

　　“那不知道闻天王此行有何指教？”龙翔笑呵呵的问道，他已经知道闻羽馨此行的目的，但是他并不会说出口。

　　“指教不敢当，只是有个计划想要跟龙先生商量一下。”闻羽馨客气一句，说道：“龙先生，洪门最近的势头很猛，对我们天地会的威胁非常大，俗话说得好覆巢之下无完卵，如果洪门灭了我天地会，他们日后势必会把矛头对准龙先生的云龙会，为了不让这种情况发生，我们总舵主特地派我来跟龙先生商量我们两个帮会之间的合作事宜，我们一起对付洪门。”

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“贵会的总舵主实在太看得起我云龙会了，我们只不过是一个小帮会罢了，哪里有实力跟贵会和洪门相争。”

　　“龙先生过谦了，上海一战，龙先生的云龙会可是一战成名，成为了可以和我们天地会以及洪门相提并论的帮会，我也听说过云龙会的实力强悍，所以龙先生也就没有必要谦虚了嘛。关于我们两方的合作，龙先生有什么条件都可以提，只要我们天地会可以办到，我们绝对不会拒绝。”闻羽馨微笑着说道，她最后开出的这个条件可谓是非常的诱人，如果实在几天前，龙翔绝对会一下子答应，可是现在，龙翔想答应，却不敢再答应。

　　龙翔摇了摇头，说道：“闻天王，我说的是实话，我们云龙会实在势单力薄，没有能力与洪门相抗，所以，对于闻天王的这个计划，我们实在不敢答应。”

　　“龙先生，难道羽馨来晚了吗？你们已经和洪门再次达成联盟了？”闻羽馨不明白龙翔为什么不答应，他唯一能想到的就只有这么一个原因了。

　　龙翔摇摇头，说道：“闻天王还是没有明白我是意思，那我就更详细的跟闻天王说一下。我们云龙会不会跟任何一个帮派结盟，我们也会从我们占领的杭州和澎湖两地也会撤退，我们实力过于弱小，所以还是选择自保最为妥当。”

　　“自保？”闻羽馨冷然发笑，说道：“龙先生，你是在跟羽馨开玩笑吧？按照云龙会这么强大的实力，还需要自保？”

　　龙翔摇摇头，说道：“闻天王太过奖了，我们云龙会和贵会或者是洪门比起来，完全就不值得一提，前番的争斗完全是龙某过于自信，让手下的兄弟遭到了很大的损失，再无再战之力，自保也是不得已的选择。”

　　闻羽馨盯着龙翔的眼睛，想要从龙翔的眼睛里看出某些东西，可是不管她怎么办，她都只看见了龙翔眼睛那一对深邃的黝黑眸子，让闻羽馨失望之至。

　　“闻天王，这次让你白跑一趟了，真是不好意思。”龙翔笑着站了起来，意思是要送客了。

　　闻羽馨可是打下了包票来的，她哪能就这么回去了。她呵呵一笑，从座位上站了起来，款款走到龙翔面前，伸手搭在龙翔的肩膀上，娇声说道：“龙先生，你不是喜欢美女吗？只要你答应和我们天地会合作，我这个美女就是你的了。”

　　为了完成任务，闻羽馨连自己都搭上了。

　　龙翔微微一笑，伸手拉下闻羽馨的玉手，淡淡地说道：“闻天王，你真的误解我的意思了，我是喜欢美女，可我对闻天王这样的美女不感兴趣。”

　　“龙翔，你……”闻羽馨死死地盯着龙翔，要知道在天地会中，她的追求者不计其数，拜倒在她石榴裙下的青年才俊也是不计其数，可是现在她主动送上门，龙翔却不屑一顾，这让闻羽馨气得快当场扑上去咬龙翔一口了。

　　“闻天王，你完全用不着在这里跟我生气，我云龙会在杭州和澎湖的力量就要撤回来了，这两个地盘以前可都是贵会的，现在我们撤退，你们还不抓紧这个时间去收复，难道想要把这两个地方拱手送给洪门？”龙翔呵呵笑着。

　　闻羽馨的表情依旧是气呼呼的，并没有因为龙翔给了她这么大的一个情报而有所改变，使劲的瞪了龙翔一眼，闻羽馨说道：“龙翔，你会为你今天的决定后悔的。”说完，闻羽馨转身便走了，只把她俏丽的背影留给了龙翔。

　　龙翔笑着摇了摇头，轻声说道：“我龙翔的字典里从来没有后悔这两个字。”说完龙翔顿了顿，嘟囔道：“这个闻羽馨怎么看起来这么眼熟，就好像在哪里见过一般。”

　　龙翔本来是想问清楚的，可是现在闻羽馨被他气走了，他想问也问不出来了。

　　闻羽馨走了，龙翔可没有闲着，他立刻拨通了胡国庆的电话，说道：“国庆，让我们在洪门内部的兄弟把我们要从杭州和澎湖撤退的消息禀报上去，让洪门也做好准备。这两个这么大的鱼饵，我就不相信他们不去咬。”

　　“是，我马上去安排。”胡国庆应了一声，然后立即挂断了电话。

　　就在闻羽馨赶回天地会总部的时候，赵文涛也接到了云龙会要退出杭州和澎湖两地的消息，赵文涛大喜，立刻把上官致远以及洪门的八大神将召集了过来，商议接下来应该怎么做的事情。

　　“门主，此事不是那么简单，杭州和澎湖可是云龙会好不容易才得到了底盘，他们为什么无缘无故的交出来，这其中肯定有诈。”上官致远沉声说道。

　　“上官先生，不管这中间有没有诈，云龙会如果真的要退出者两个地方，我们是一定要拿下这两个地方，他们的战略地位不容置疑，如果这两个地方能掌握在我们的手里，以后再面对天地会的时候，我们也就可以占据绝对的优势了。”八大神将之首左彦斌站了出来，大声的朝上官致远喊道。

　　上官致远微微点头，说道：“我自然知道这两个地方的战略地位，可是我们必须得搞清楚龙翔到底想干什么，如果我们就这么莽撞的撞上去，说不定会遭受到很大的损失。”说到这里，上官致远扭头看向赵文涛，说道：“门主，请你跟我们在云龙会的内线联系一下，让他打探打探龙翔此举的目的。”

　　“好，我马上跟他联系。”赵文涛点了点头，这个内线的身份非同一般，所以一直都是赵文涛直接跟他联系的，就连上官致远也不知道这个内线究竟是什么身份。

　　竟然上官致远都说的这么清楚了左彦斌自然也不敢再要求强行进兵，因为他可担待不起失败的罪名。

　　洪门不敢轻举妄动，天地会也不敢，在得到闻羽馨带回来的消息之后，毕天宇立刻召集四大天王、二十八星宿（其实只有二十七个了）商量此事。

　　“闻天王，你不是保证了百分之一百能跟云龙会达成结盟的关系吗？现在好像没有达成嘛。”游径驰笑眯眯地看着闻羽馨。他曾经是闻羽馨的追求者，可是却从来就没有得到过闻羽馨的好脸色，最后游径驰放弃了，他也从此站在了闻羽馨的对立面。

　　闻羽馨冷哼一声，说道：“游天王，我的任务没有完成，我认罚。不过我劝你还是不要管我的事，你应该好好想想应该怎么将功赎罪，你可别忘了你当初的承诺。”

　　“我的事也不用你管。”游径驰也冷哼一声，杭州和澎湖正是从他手下的两个星宿手里丢失的，为了保下那两个星宿，游径驰曾经承诺了要把这两个地方抢回来，现在有了机会，游径驰自然不会轻易放过，所以他现在是最迫不及待要出兵的人。

　　“羽馨，这个消息是你带回来的，你相信龙翔会这么做吗？”毕天宇问道。

　　闻羽馨点了点头，说道：“回禀总舵主，在回来的路上，我特意去杭州和澎湖看了看，云龙会的确已经在撤出这两个地方了。”

　　“那你想过龙翔此举的用意吗？”毕天宇又问。

　　闻羽馨摇了摇头，说道：“我想了，可是想不明白。龙翔说他们云龙会在前几次的争斗中损失严重，无力占据这么多地盘，所以才有这样的做法。”

　　毕天宇闻言，并没有发表看法，他低着头想了想，说道：“我也看不明白龙翔的葫芦里究竟在卖什么药，不过不管为什么，我们一定要想办法拿回这两个地方，如果这两个地方落入到了洪门的手里，那以后我们在对阵洪门的时候，就会彻底的落入下风。”

　　为了杭州和澎湖这两个地方，洪门和天地会都紧锣密鼓的筹备起来，一边调查云龙会的用意，一边等着云龙会撤出这两个地方，然后可以一举攻下这里。整个Z国的黑道由于云龙会的这一招而风雨欲来，有心人已经闻到了空气中弥漫着的硝烟味。

　　有了龙翔的强制命令，云龙会在杭州和澎湖两地的人员都不甘心的撤出了这两个地方，想到当初自己费了好大劲才打下这两个地方，可是现在却又要这么轻易的放弃，所有的人都不甘心，可是这是大哥大下达的命令，他们却不敢不执行。

　　在几名中层干部的带领下，云龙会以最快的速度撤离了杭州和澎湖，所有的人员都来到了上海，让上海成了一座所有人都不敢小觑的城市。


　　第458章 相思成疾


　　上海，云龙会分堂。竟然龙翔已经决定要装，那就干脆装的像一点，从那天的高干会议之后，龙翔就从不过问帮中事务，整天跟几个娇妻游玩。秦梦瑶和克里斯汀的都有着公司要管理，她们只在上海呆了两天便返回到了华海，韩雪一个星期的假期也结束了，恢复了工作，冯洁也回去上班了，这次上海之行让她如愿以偿的成为了龙翔的女人，冯洁已经是心满意足了，现在留在龙翔身边就只有林岚和卞蓝了。

　　卞蓝怀上了孩子，已经不能跟龙翔疯了，所以每晚陪伴龙翔的任务自然就全都落到了林岚的头上，林岚可是不会放过这么好的机会，每晚腻在龙翔身边，恨不得就这么永远的跟龙翔呆在一起。

　　龙翔也开始修炼黑衣人传给他的鸳鸯决了，正如黑衣人说的那样，龙翔在修炼鸳鸯决的时候，秦梦瑶几女都得到了好处，最明显的就要属这几天都陪在龙翔身边的林岚了，林岚的皮肤变得更加的好了，白里透红，就如同刚出生的小孩的皮肤一般，吹弹可破。

　　“老公，我想给你生一个儿子。”林岚夹着龙翔的虎腰，疯狂地扭动着身体。

　　“好。”龙翔点点头，开始了激烈运动。可是龙翔就是弄不明白，他跟这些女人们在同房的时候，都没有做任何的防范措施，可是这些个丫头就是没有反应。不过龙翔不着急，而且这种事情就算着急也是没有用的。

　　天地会和洪门在经过一番详细的查探之后，终于决定出手了，两个帮会同时派出了两队人马，同时出兵杭州和澎湖。

　　龙翔在第一时间得到了这个消息，他叫来了小华，小声的给小华吩咐几句之后，便让小华下去了。下去之后，小华立即离开了上海分堂。小华向来是来无影去无踪，所以也就没有多少人注意到他的离开。

　　就在龙翔准备看好戏的时候，龙翔接到了一个陌生的电话。

　　“龙翔吗？我是霏霏的母亲。”龙翔的手机里传来了一个让龙翔颇有些意外的声音，陈霏霏的母亲孟洁珍。孟洁珍的语气有些不善，这让龙翔心里咯噔了一下，他的第一反应是觉得陈霏霏出什么事了。

　　“妈，你好。请问你有什么事吗？”龙翔的语气里带着敬意。

　　“什么事？你好意思问我什么事？你知不知道霏霏为了你已经病了，病的非常的严重。医生说了，如果找不到方法救治霏霏，我可怜的女儿恐怕就要红颜薄命了。”孟洁珍的语气变得越来越糟，最后竟然呜呜的哭了起来。

　　听见孟洁珍说的这么严重，龙翔也着急了，急声问道：“妈，你说霏霏怎么了？她病了，生什么病？”

　　“如果你还关心霏霏，就自己过来看吧。”孟洁珍挂断了电话，并没有多给龙翔问的机会。

　　龙翔相信孟洁珍不会来骗他，那就只有一种可能，陈霏霏真的如同孟洁珍说的那样，已经病入膏肓了，想到平时那个活泼可爱的姑娘，龙翔的心里闪过一丝悲痛。龙翔立刻把赵刚叫了过来。这赵刚是刘铭被龙翔委以重任之后，虎堂新提拔的副堂主，现在老虎也被派出去了，他也就成了云龙会在上海的管事人了。

　　“龙少。”赵刚进到龙翔的办公室，恭敬的朝龙翔行了一礼。赵刚长得白白净净，如果走在外面，向人说起他是混黑社会的，绝对不会有人相信，可就是这么一个人，却从虎堂的最底层一步一步地爬了起来，成为了龙翔最赏识的年轻人之一。

　　龙翔微微点头，示意赵刚坐下，然后说道：“赵刚，我马上要离开上海，我离开之后，你要约束手下的兄弟，不能给我制造出任何一点事端来，另外还要协助这里的警察，控制整个上海的治安，不能出现一起治安案件。”

　　听了龙翔最后这两句话，赵刚顿时愣住了，他们可是混黑社会的，什么时候成了治安协警员了？

　　“怎么？你没有听明白我的话？”龙翔看见赵刚没有反应，脸一板，沉声问道。

　　赵刚连忙点头，说道：“听明白了，明白了。”

　　“明白了就好。”龙翔点点头，说道：“如果你没有办好我交给你的事情，那你也就不必混了，明白了吗？”

　　赵刚没有想到龙翔竟然说的这么严重，他连忙站直了身体，正色说道：“龙少，请放心！赵刚保证完成任务。”

　　“好。”龙翔点了点头，然后从座位上站了起来，说道：“我马上就要离开，这里就交给你了。辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”赵刚连连摆手，他现在已经是战战兢兢的，生怕会出现一个纰漏。

　　龙翔走了，带着金明三兄弟以及小刀、巴特努。木桦和水月则被龙翔派去护送林岚和卞蓝会华海了。林岚本不想让龙翔离开的，可是当他听说陈霏霏已经病入膏肓，林岚立即同意龙翔去黑龙江了，她知道陈霏霏是为什么病了，相思成疾，林岚敢保证陈霏霏是得了相思病。

　　经过几个小时的飞行，在晚上10点，龙翔一行人到了黑龙江。黑龙江机场的接机口，宋兵和陈翊早早的就等在这里了，等待着龙翔的出现。看见龙翔出来，宋兵和陈翊连忙迎了上去。

　　“开车来的？”龙翔没有闲话，直接问宋兵。

　　“是。”宋兵点点头，说道：“一共开了两辆车，足够大家乘坐了。”

　　“你去开车，马上送我去陈家。”说着，龙翔就快步朝机场外走去。

　　宋兵愣了一下，连忙跟了上去。他现在虽然已经是云龙会独当一面的干将，但是龙翔要他开车，他心里也是高兴的很。

　　“刀兄，龙少这是怎么了？这么急吼吼的赶过来，又急着要赶到陈家去。”陈翊偷闲，走在后面向小刀打听情况。

　　小刀摇了摇头，说道：“我也不知道情况，只是大概知道好像是霏霏小姐病了。好像还很严重。”

　　陈翊点了点头，眼珠子转了转，然后他拿出手机，拨打起了电话。

　　陈家别墅，叶维听到禀报说龙翔来了，连忙跟陈煜祺迎了出来，由于龙翔的接手，陈家有了翻天覆地的变化，从一个已经快要落败的家族一跃成为黑龙家数一数二的大家族，陈家也恢复到了以往的地位，现在陈家的人无论走到哪里，屁股后面都会跟一群拍马屁的人。

　　“爸，大妈。”龙翔看见叶维和陈煜祺一起出来了，连忙上前见礼。

　　“龙翔，你这是怎么回事？你忘了你上次离开黑龙江之前是怎么答应我的吗？”陈煜祺大声的质问龙翔，陈霏霏重病，让陈煜祺非常的心痛。

　　“爸，对不起，是我没有照顾好霏霏，让她受委屈了。”龙翔连忙道歉，然后又说道：“爸，我的过错可以以后再来追究吗？我想先去看看霏霏。”

　　陈煜祺并不答话，只是冷哼了一声，竟然跟龙翔赌气了。

　　“来，你跟我来吧，我带你去。”看见自己老爷子赌气，叶维只得苦笑一声，站出来当这个和事佬了。

　　“多谢大妈。”龙翔道了一声谢，然后跟在叶维的身后，朝陈霏霏的房间走了过去。

　　陈霏霏的房间里，孟洁珍正在这里照顾陈霏霏，看见龙翔来了，孟洁珍一下子从椅子上站了起来，冲到龙翔面前，大声喝问道：“龙翔，你看你把我女儿害成什么样子了，如果我女儿有个三长两短，我一定不会放过你的。”说着，孟洁珍又大声地哭了起来。

　　“洁珍，不要哭了，龙翔不是来了吗？霏霏的心药来了，霏霏一定会好起来的。”叶维连忙安慰孟洁珍，叶维非常清楚龙翔之所以帮助陈家，完全就是因为陈霏霏，如果陈霏霏真有个三长两短，他相信龙翔肯定会放弃陈家，让陈家自生自灭的，所以叶维也并不想看见陈霏霏出什么意外。

　　龙翔没有搭理孟洁珍，从进屋开始，他的眼里就只有躺在床上的陈霏霏。一个月不见，陈霏霏骨瘦如柴，一张圆润的俏脸已经瘦的深深凹了下去。在听见自己母亲的喊叫声，陈霏霏睁开了眼睛，那一双水汪汪的大眼睛已经失去了往日的神采，毫无神色的看了过来。

　　当她看清楚站在门口的那个男人之后，陈霏霏的一双大眼睛顿时恢复了神色，不过神色随即就消失了，自言自语说道：“我怎么又做梦呢？他是不会来的了，不会来了。”说着，陈霏霏闭上了眼睛。

　　听见陈霏霏这话，龙翔的心里涌上一股心酸，龙翔连忙上前，坐在床边，伸手拉过陈霏霏的玉手，她的手也如同她整个人一般，瘦的只剩皮包骨了。

　　“霏霏，你没有做梦，我来了，我真的来了。”看着陈霏霏的模样，龙翔发现自己的眼睛已经湿润了。

　　感受到了真实的龙翔，听见龙翔近在咫尺的话，陈霏霏一下子睁开眼睛，认真地看了龙翔两眼，然后她颤颤巍巍的伸出了另外一只手，慢慢地摸到了龙翔的脸上。直到此时，她才真正的确认龙翔真的在她眼前了。

　　“你真的来了，真的来了。”陈霏霏一下子坐了起来，泪水滚了出来，不过她的脸上却全都是笑容。

　　“霏霏，对不起，我来晚了，对不起。”龙翔心痛的要死，他恨不得狠狠地给自己两耳光，他只是想要给陈霏霏更多的思考时间，在这一个月里，他没有给陈霏霏联系过，甚至连一条短信都没有发过，可是他没有想到，他这么做竟然是害了陈霏霏，让陈霏霏变成了今天这个样子。


　　第459章 爱，其实很简单


　　“你终于来，我终于等到你来了。”陈霏霏一下子扑进龙翔怀里，双手紧紧地抱住龙翔，生怕龙翔又如同往常一样一下子从她身边消失了一般。

　　“霏霏，对不起，对不起。”龙翔低声说道，可就在此时，陈霏霏突然晕了过去。

　　“霏霏，霏霏。”龙翔大声地叫了两声，然后迅速把手放到陈霏霏的颈部，感受到陈霏霏的脉搏跳动，龙翔悬着的心总算放了下来。

　　“龙翔，你把我女儿怎么了？”孟洁珍一下子扑了过来，看见晕过去的陈霏霏，孟洁珍发疯似的朝龙翔拳打脚踢。

　　龙翔抱着陈霏霏，自然不能还手，只得任由孟洁珍对自己拳打脚踢。龙翔能忍得住，可是金明几人可就忍不住了，金明和火焱立刻上前，把孟洁珍给拉开了。

　　“妈，霏霏她没事，只是晕了过去，我现在马上给为霏霏调节身体，你们都先出去一下。”说到这里，龙翔也不管孟洁珍答不答应，他朝金明使了一个眼色，金明会意地点了点头，然后和火焱一起架起孟洁珍出了陈霏霏的房间。

　　叶维虽然好奇龙翔要怎么给陈霏霏调节身体，但是她知道自己现在是不受欢迎的，所以她主动走出了陈霏霏的房间。

　　待所有人都出去之后，龙翔让陈霏霏斜靠到了他的身上，然后运足轩辕决真气，从陈霏霏的后背一处穴道传入到了陈霏霏的经脉里，龙翔催动轩辕决的真气在陈霏霏的经脉里游走，调节着陈霏霏那已经损伤严重的身体。

　　这样的调节让龙翔更加清楚的感觉到了陈霏霏身体的差，龙翔心痛的心都快碎了。整整过了半个小时，龙翔才收回了轩辕决的真气，就在此时，陈霏霏缓缓醒了过来。她慢慢睁开了眼睛，先是愣了愣神，然后立刻看向了龙翔，当她看见龙翔还在自己身边的时候，陈霏霏笑了，笑的非常的开心。

　　“老公，你真的来了，我还以为你不要我了呢。”陈霏霏反手抱住龙翔，喃喃在龙翔耳边说道。

　　龙翔轻轻地叹了一口气，说道：“小傻瓜，说什么傻话呢？我怎么会不要你呢，你可是我的霏霏老婆，我最爱的女人。”

　　“那你为什么一直不来找人家呢？最狠心的是连电话都不给人家打一个。”陈霏霏撅起小嘴，有些责怪地看着龙翔。

　　离开华海那天，刚上飞机，陈霏霏就后悔了，但是自尊心作祟让她放不下面子下飞机，所以她回到黑龙江。回到黑龙江之后，陈霏霏便发现自己开始想龙翔了，无法控制的想，龙翔的身影整天都在她的脑海里徘徊，陈霏霏等着龙翔给她打来电话，可是她失望了，龙翔不仅没有给她打来电话，反而是一条问候的短信的都没有。

　　有好几次，陈霏霏都拿起电话准备给龙翔打电话了，可是依旧是自尊心作祟，她放弃了，拿起的电话又放了下去。

　　时间一天一天地过去，陈霏霏每天都在思念着龙翔，等待着龙翔的电话，可是龙翔就是一个电话都没有。陈霏霏开始怀疑龙翔生她的气了，她觉得龙翔是不要她了，由此开始，陈霏霏病了，她不再想吃东西，整天把自己关在房间里，不管孟洁珍怎么问她，她就是不说发生了什么事情，直到有一天陈霏霏晕了过去，在睡梦中不断的叫着龙翔的名字，孟洁珍这才知道自己女儿是变成现在这个样子完全就是因为龙翔，所以她就立即给龙翔打了电话。

　　“霏霏，对不起，我只是想给你自己更多的时间思考一下，我就没有给你打电话，我完全没有想到竟然变成了现在这个样子，让你受苦了。”龙翔抱着陈霏霏，柔声在她耳边说道。

　　“你这个坏人，你明明就知道人家的心里只有你一个人，那天离开华海，人家也只是一时想不通，可是刚上飞机，人家就想明白了，如果你早点给我打个电话，我早就回去华海了。”陈霏霏娇嗔的看着龙翔，把头靠到龙翔的胸口上，感受着这一个月来都在苦苦思念着的怀抱。

　　“是，我是坏人。我这人太大条了，我不知道你究竟在想些什么，如果以后再出现类似的情况，你一定要告诉我，知道吗？我不想你再受这样的苦了。”龙翔柔声对陈霏霏说道，他再也不想这样的情况出现第二次了。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头。

　　“霏霏，你不介意梦瑶她们的存在了吗？”龙翔问道，他知道这个时候不适合问这个问题，但是现在问清楚了，总比以后再出现类似的情况要好得多。

　　陈霏霏点了点头，说道：“这一个多月以来，我每天都在想着你，想着我们曾经在一起的时光，想着梦瑶姐她们带给我的欢乐，我已经明白了，她们已经牢牢的住进我心里了，成为了我的亲人。我想这辈子我都离不开她们了。”

　　听见陈霏霏这番话，龙翔总算是放心了，低头在陈霏霏那微微恢复了些血色的樱唇上吻了一下，说道：“霏霏，谢谢你。”

　　“为什么要谢我？”陈霏霏不解地看着龙翔。

　　“谢谢你接受了我的花心。”龙翔一本正经的对陈霏霏说道。

　　陈霏霏微微一笑，说道：“谁让我爱上你这个花花公子了呢，竟然爱上了，那就只能接受了。”

　　爱，其实很简单！

　　陈霏霏的房间外面，孟洁珍已经从金明的口中了解到了龙翔要对自己的女儿做什么，所以她也就没有强行在冲进房间里，不过他在房门口来来回回的走着，不断的看着手腕上的手表，嘴里嘟囔道：“怎么还没有出来？怎么还没有出来？”

　　“洁珍，你就不要在那里走来走去的了，都快把我给晃晕了，这位金明兄弟不是跟你做个保证了吗？霏霏一定会没事的。”陈煜祺拉住了孟洁珍，不让孟洁珍在那里晃来晃去的了。

　　“我担心啊，都这么久了，怎么还没有出来啊？”孟洁珍的眉头都快皱成川字型了，陈霏霏是她这辈子唯一的希望，不管为了什么，她都不希望自己这个女儿出事。

　　陈家的人已经差不多都聚集在这里了，很多人都在为陈霏霏担心，当然，这些担心的人群里要除了陈雨婷夫妇，他们站在人群的最后面，两人都是一脸幸灾乐祸的事情，他们巴不得陈霏霏从此都不要在醒过来。

　　就在此时，陈霏霏的房门打开了，陈霏霏挽着龙翔的手，跟着龙翔一起走了出来。陈霏霏的脸色已经有了一丝红润，明显好了很多。

　　“霏霏，女儿，你好了？你没事了吗？”一个小时之前还躺在床上病入膏肓的女儿，现在却能下床走路了，这自然让孟洁珍吃惊不小。

　　“妈，我已经没事了。我饿了，有吃的吗？”陈霏霏依旧挽着龙翔的胳膊，她不敢放开，害怕自己一放开，龙翔就会走了。

　　“有，有。”听见陈霏霏开口要吃的，孟洁珍大喜过望，连忙朝厨房跑了过去，她炖的鸡汤都还在文火上炖着呢，现在正好到吃的时候了。

　　“霏霏，你确定自己没事了吗？我看还是找一个医生过来给你做一个详细的检查，你觉得怎么样？”叶维问道。

　　“医生来了，医生来了。”叶维的话音刚落，陈翊几领着几个穿着白大褂的医生走了进来，他带着这几个医生径直走到龙翔面前，说道：“龙少，这几个医生是黑龙江最好的医生了，就让他们给霏霏嫂子做检查吧。”

　　“好。”龙翔点了点头，他虽然对自己的轩辕决非常的有自信，但他还是决定做一个检查的比较好。

　　“你们去给我们嫂子做检查吧，注意一定要检查的透彻，如果出现了什么问题，你们可就别怪我对你们不客气。”陈翊冷声说道。

　　“陈先生请放心，请放心。”那几个医生连连点头，他们都知道陈翊的身份，所以他们那里敢得罪陈翊，自然得尽心尽力地办事了。

　　众人一起往客厅走去，陈雨婷夫妇走在最后，陈雨婷尖酸地说道：“这个陈霏霏的命还真大，竟然那样都死不了。”

　　“嘘。”汪椿指了指陈霏霏身边的龙翔，说道：“老婆，你小声一点，可不要龙翔听见了，这个龙翔可不是一般人，我们惹不起的。”

　　“哼！”陈雨婷冷哼了一声，不过她却是不敢再说话了。

　　众人下到客厅，孟洁珍也端着鸡汤来了，龙翔从孟洁珍手里接过鸡汤，说道：“妈，让我来喂霏霏吧。”

　　孟洁珍迟疑了一下，最后还是把手里的汤碗递给了龙翔。龙翔接过汤碗，用汤勺舀起一勺，放到嘴边吹了吹，然后递到陈霏霏的嘴边。在这么多人面前被龙翔喂着喝汤，陈霏霏的俏脸一下子就红了，不过她也没有拒绝，张开小嘴，让龙翔把汤勺伸到了她的嘴里。

　　龙翔用了足足半个小时才把这碗汤喂完，在这半个小时里，龙翔和陈霏霏成了众人眼中的焦点，特别是陈霏霏，更成了陈家那些年轻的丫鬟们的羡慕对象。等到吞下最后一勺汤，陈霏霏早就已经是羞得不行了，她的脑袋也已经垂到她胸前的那对挺立上去了。

　　“好了，你们过来给她做检查吧。”龙翔放下汤碗，扭头对那几名医生说道。

　　那几名医生应了一声，然后全都围到陈霏霏身边，开始为陈霏霏做起了身体检查，由于有了陈翊之前的那一句话，医生们都检查的非常仔细。半个多小时以后，几名医生同时停止了检查，他们抬头看向龙翔，其中一名医生说道：“先生，你夫人的身体没有什么大碍了，也顺便恭喜先生。”


　　第460章 混乱的开始


　　听见医生这最后一句话，龙翔和陈家众人都愣住了，陈霏霏都成现在这个样子了，有什么只得恭喜的地方？

　　“你这句话是什么意思？”龙翔看着那名医生问道。

　　“尊夫人怀孕了。”医生说出了一句让所有人都惊呆了的话，说到这里，医生抹了抹额头上的汗水，说道：“真是太险了，如果再晚上一天，尊夫人肚子里的孩子恐怕就保不住了。”

　　“老公，他说我有宝宝了？”陈霏霏满脸惊讶地看着龙翔，他惊讶的都快说不出话来了。

　　龙翔心里的吃惊并不亚于陈霏霏，他扭头看向那名医生，说道：“医生，你没有检查错吧？”

　　那名医生笃定的摇了摇头，苦笑着说道：“先生，我已经从业30多年，如果我连一个怀孕都能检查错误，那我的招牌也就可以砸了。”

　　“霏霏，我们有宝宝了。”龙翔一下子把陈霏霏抱进了怀里，一只手已经放到了陈霏霏的小肚子上，轻轻地抚摸着陈霏霏的小肚子。

　　“真的有宝宝了吗？”陈霏霏还是一脸的不可置信，这个消息实在是太震撼了，她一下子还接受不了。

　　“夫人，你的身体太虚弱了，需要进补，我这里给你开一个药方，你必须得好好调理身子，不然这个孩子依然有保不住的可能。”一名医生正色对陈霏霏说道。他们都给陈霏霏做了检查，自然知道陈霏霏的身体有多虚弱，他们也在惊叹，在这种情况下，陈霏霏肚子里的孩子竟然存活了下来，他们都不得不感叹这是一个奇迹。

　　陈家众人直到此时才醒悟过来，孟洁珍快步走到陈霏霏身边，拉过陈霏霏的手，高兴地说道：“霏霏，我要做外婆了吗？我太高兴了，不行，我得再给你炖鸡汤。”说着，孟洁珍便转身朝厨房走了过去。

　　“来人，去取纸笔来。”陈煜祺大声的朝陈家的那些下人喊道。他这一发话，陈家的下人们立刻行动起来，有两个下人立刻朝书房跑了过去，那些丫鬟们则跑进了厨房，去帮孟洁珍炖鸡汤了。

　　陈霏霏现在在陈家的地位可不一般，她怀孕自然就成了陈家的一件大事，在叶维的调度下，整个陈家上上下下都为这件事忙碌起来。

　　“霏霏，你高兴吗？”龙翔柔声问道。

　　陈霏霏先是点了点头，然后又摇了摇头，这个消息来的太突然了，陈霏霏心里也乱得很。

　　“你不想要这个孩子吗？”龙翔轻声问道，陈霏霏现在还在读书，如果她选择不要这个孩子，龙翔肯定会非常支持的，绝对不会让她要这个孩子。

　　陈霏霏连忙摇头，说道：“这是我们的宝宝，我一定要。我不会不要他的。”说着，陈霏霏还捂住了小肚子，那表情就生怕别人抢走她肚子里的孩子一般。

　　“霏霏，别担心，你只要你想要，不会有人让你不要的。”龙翔紧了紧搂着陈霏霏的手，让陈霏霏靠在他的怀里。

　　听见龙翔这话，陈霏霏才放松地靠到了龙翔的怀里。

　　医生也写好药方了，他把药方递给龙翔，说道：“先生，一定要按照这上面的药材去买，才能取到最大的作用，如果能购买到千年的人参，这服药便能起到最大的作用。”

　　“好。”龙翔接过药方，然后把药方递给宋兵，说道：“马上按照这个药方去抓药，不管用多少钱，一定要抓到最好的药。”

　　“是。”宋兵应了一声，陈霏霏肚子里怀着的有可能就是以后的少主子，他可不敢大意，接过药方就出了陈家，看他的样子，似乎是打算亲自去办这件事了。

　　“陈翊，安排兄弟送这几位医生回去，每人10万的酬劳。”龙翔又对陈翊说道。

　　“是。”陈翊应了一声，朝那几位医生做了一个请的手势，说道：“几位，请跟我走吧。”

　　几位医生都是大喜，就这么简单的检查一下，就能得到10万的酬劳，他们觉得自己的心都快跳出来了，恨不得再给陈霏霏检查几次。

　　接下来的几天，陈霏霏成了陈家最重要的任务，不管她走到哪里，她的身后都跟着两名陈家的下人，这是叶维专门安排的，陈霏霏肚子里的孩子可是他们陈家以后的希望，她自然得把陈霏霏照顾的好好的。

　　龙翔又给陈霏霏做了几次调理，陈霏霏的身子也好多了，慢慢的恢复到了让日的红润。那个颠倒众生的美女再一次出现在了龙翔的面前。

　　说来陈霏霏的运气也着实好，宋兵去采购药材的时候恰好遇到一个人到药店里兜售一棵野人参，这个野人参虽然没有一千年，但是也有上百年的历史，宋兵花了一百万买下这棵人参，让那药方发挥了很大的作用，这也从另一个方面加速了陈霏霏身体的恢复。

　　陈霏霏好的快的另外一个原因则是有了龙翔的陪伴，都说爱情的力量是巨大的，在龙翔的陪伴下，陈霏霏每天都是喜笑颜开，心情好了，胃口自然就好了，胃口好了，身体也就跟着好了。

　　龙翔在黑龙江陪伴自己的女人，天地会和洪门则是大打出手了，两个帮会为了杭州和澎湖两个地方算是拼尽全力了，天地会派出了四大天王中的青龙，朱雀，玄武三大天王，洪门则派出了八大神将中的六位，而且还派出了新生代的佼佼者于胜杰，两个帮会几乎都拿出了最大的力量。

　　龙翔在接到这个消息的时候，也是大大地吃了一惊，他完全没有想到自己抛出的这个鱼饵竟然引来了这么两条大鱼，按照这两个帮会派出的人手，一场大战是在所难免了，而且混乱也即将开始，龙翔的目的也就快要达到了。

　　在接到这个消息的同时，龙翔也立即跟上海的赵刚取得了联系，再一次把他的任务给他重新布置了一遍，赵刚连连应是，他已经把龙翔的命令传达了下去，并且加大了惩罚的力度，这一条命令颁布出去，云龙会的成员们都收敛了自己的行为，并且开始帮助警察惩治宵小，整个上海的治安大道了一种前所未有的状况。上海的警察们整天无所事事，他们完全都不知道自己应该干什么了。

　　云龙会的其他几个地方也开始效仿上海，云龙会的成员们摇身一变，全都成为了治安协警员，而且他们的身份特殊，在他们的协调之下，那些宵小们都不敢出来闹事了。在云龙会的地盘里，治安状况达到了前所未有的好。老百姓对云龙会的评价甚至已经远远的超过了警察局。


　　第461章 召见


　　相比较于云龙会地盘上的安静和谐，天地会和洪门的地盘上则是各种治安案件和刑事案件迭起，坑蒙拐骗，打砸抢烧，各种案件不断发生，这两个帮会的地盘上的警察局几乎是24小时上班，每天都要应对各种各样的案件。每当这种时候，在这些警察的心里都只有一种想法，那就是争取调到云龙会的地盘上去任职。

　　就在天地会和洪门的地盘上闹得鸡飞狗跳的时候，天地会和洪门也正式在杭州和澎湖两处地方交上手了，天地会一下子派出了三大天王，并且也派出了落叶的杀手，针对洪门展开暗杀行动。

　　洪门的六大神将也不是什么任凭捏拿的角色，他们针对落叶的特点，展开了反暗杀行动，落叶的暗杀行动并没有取得什么实质性的效果，反倒是被洪门干掉了几名杀手，最后偷鸡不着蚀把米。

　　暗的不行，就来明的。青龙、朱雀、玄武三大天王都把自己压箱底的青龙军团、朱雀军团和玄武军团一起带到了杭州和澎湖，打算在这两个地方和洪门展开殊死的搏斗。洪门也是精锐尽出，六大神将所率领的全都是洪门的精锐。

　　两个帮派分别派了大量人手在杭州和澎湖的郊外驻扎，在一番试探性的进攻之后，双方开始了大规模的进攻。杭州和澎湖两地也成了修罗地狱，每一次的拼斗，都会有大量的人员伤亡，有很多的普通民众也在这两个帮会的争斗中受伤，甚至是死亡。杭州和澎湖的警察局实在控制不住局面，只好向上级求救。

　　经过一层一层的传递，杭州和澎湖的情况终于传到了中央领导的耳朵里，中央的领导们都是勃然大怒，立刻召开了九大常委参加的常委会上，会上，分管军事的首长丁俊才当即表示要派人去剿除这两个帮会。

　　“丁老，动用军队恐怕不是最好的选择。”一位满脸笑容的老头提出了反对意见，他也是和丁俊才一样的九大常委之一，都是拥有实权的人物。他叫卢乾，手里掌管着财政大权。

　　“那不知道卢兄有什么好的意见。”丁俊才冷笑着问道。

　　“黑社会是剿除了还会有的，在我看来，丁老您的决定是只能治表的办法，不能治本。而且新生的黑社会还会互相之间争斗，只会带来无穷无尽的混乱，所以我觉得我们应该扶持一个听话的帮会，替我们来管理黑道上的事务，这才能治本。”卢乾依然是满脸的笑容，他的身材比较胖，是九大常委中出名的弥勒佛，不过你可千万不要因为他的样子而被他迷惑了，他的心思可跟他的表面不一样。

　　“我们是政府，怎么能跟黑社会同流合污呢？我坚决不会同意这种做法的。”丁俊才一口就反对了卢乾的提议。

　　“丁老，我倒是觉得卢兄的这个提议非常的好，以黑制黑嘛。”另外一个常委也说话了，他叫李太华，和卢乾是儿女亲家，这两人在常委会上向来是一个鼻孔出气的，卢乾的提议遭到反对，他自然要站出来支持。

　　“说的好听，以黑制黑，谁知道我们捧起来一个之后他们会不会翻脸不认人。”丁俊才冷哼一声，他和卢乾与李太华已经在常委会里斗了多年了，开始的时候他还能一个个的击破，可是现在这两人结盟，丁俊才就不是两人的对手了，不过他也不傻，随即也和另外一位常委结盟了，而且那位常委现在已经成为了总理，话语权也大了很多。

　　“老丁，出兵剿除的确不是最好的选择，我倒是比较赞同老卢的提议，只不过我们应该扶持哪个？天地会？还是洪门？不知道老卢你是怎么想的？”总理吴新梓说话了，不过他并没有站在丁俊才的那一面，而是站到了卢乾和李太华的那一面，这让丁俊才有些手足无措。

　　卢乾也没有想到吴新梓会支持自己，他顿时大喜，连忙摇头说道：“我们既不选择洪门，也不选择天地会，我们可是选择云龙会。云龙会是最近才刚刚崛起的一个帮会，其首领叫龙翔，是黑猫的成员。”

　　“黑猫的人？这成何体统，堂堂的国家公务人员，竟然去组建黑帮，我们一定要制止，不然这种情况一开先河，我们可就很难阻止其他人参加类似的活动了。”丁俊才见自己不能反对卢乾和李太华的提议，便另找了一个理由。

　　卢乾微微一笑，说道：“丁老，这个龙翔可是你手下黑猫中的一员，你难道连他的身份都不知道，严格地说起来，他并不属于黑猫，只是在黑猫有需要的时候为黑猫办事而已。所以，他和一般的公务人员不同，他组建黑帮也就算不上什么了。而且这不正是我们需要的吗？有了之前和黑猫的交道，我们能更加容易的控制龙翔。”

　　卢乾的这么一番话说的丁俊才哑口无言，不过他依然不赞成卢乾的提议，不为别的，就为他和卢乾是死对头，卢乾赞同的，他自然要反对。两人便开始了无止境的争议，其他人倒是都没有说话，他们在等，等着那位坐在首位的老人说话。

　　“好了。”坐在首位的老人终于发话了，他的声音非常的威严，带着一种看不见的压力。他一发话，丁俊才和卢乾都连忙住口了。这老人便是中央的一号首长。

　　老人环视四周一眼，说道：“这件事我们必须立刻想办法解决，可以先派出军队，维持当地的稳定，然后把那个叫龙翔的人叫来，我要见见他。”

　　听见老人这番话，另外八大常委都是面面相觑，一号首长要见一个名不见经传的人，这当然让他们吃惊了，不过一号首长已经发话了，他们自然只得照办，丁俊才从座位上站了起来，说道：“我马上去安排，让他立刻来首都。”

　　“好。”一号首长点了点头，从座位上站了起来，摆摆手，说道：“你们都下去吧，关于杭州和澎湖的事情，我要立刻见到成效，如果下面的人不行，你们就亲自下去。”

　　说完，一号首长就走了。八大常委面面相觑，这算怎么回事，商量了半天还是把烂摊子扔给他们了。

　　※※※

　　陈霏霏经一个多星期的调理，身体已经基本上恢复了，那股精神劲也恢复了。龙翔也来黑龙江一个多星期了，就在昨天，龙翔接到了消息，洪门和天地会的争斗在政府的干预下已经停止了，龙翔知道自己的机会来了，他立刻准备返回长海，陈霏霏自然不想再跟龙翔分开，也要跟着龙翔返回上海。

　　就在龙翔和陈霏霏准备上路的时候，一个不速之客突然来到了陈家，打断了龙翔返回上海的计划。来人便是前不久才刚刚跟龙翔见过面的南宫国豪。

　　“南宫兄，你说的是真的？一号首长要见我？”听完南宫国豪的叙述，龙翔也是大大地吃了一惊。

　　南宫国豪笃定的点了点头，说道：“不错，是一号首长要见你，你快收拾一下，跟我走吧。”

　　听了南宫国豪的回答，龙翔倒是不着急了，问道：“南宫兄，不知道一号首长为什么要见我？我总得要知道原因吧。”

　　南宫国豪看见龙翔一副不着急的模样，顿时急了，说道：“我知道个屁啊，我只知道这是一号首长的决定，他要见你，我们敢去问原因？”

　　“南宫兄，中央是不是已经知道洪门和天地会在杭州和膨化大打出手的事情了？”龙翔问道，竟然南宫国豪不知道原因，那龙翔就只能猜测了。

　　南宫国豪点了点头，说道：“不错，我听丁首长说过，他们好像已经知道这件事了。”

　　龙翔微微一笑，说道：“那就好，南宫兄，走吧，我跟你去首都。”

　　“你不会已经猜到一号首长为什么要见你了吧？”南宫国豪问道。

　　龙翔点点头，说道：“基本上已经猜到了，如果没有猜错的话。”

　　“是为了什么？”南宫国豪问道，他倒是非常的好奇龙翔是凭什么可猜测得出首长的意图。

　　龙翔微笑道：“如果不出我的意料，一号首长之所以会召见我，恐怕也是为了洪门和天地会的事情，不过一号首长的具体目的，我就猜不出来了。”

　　南宫国豪认真一想，也差不多得出结论了，他呵呵一笑，说道：“你当然猜不出首长的具体目的了，不然你还真成妖怪了。”

　　龙翔只是笑笑，并不答话，他扭头看向陈霏霏，说道：“霏霏，我不能陪你会伤害了，你也不用回上海，我让土行护送你回华海，梦瑶她们也全都在华海。”

　　“嗯，你有事就去办吧，我可以自己照顾自己的。”陈霏霏轻轻地点了点头。

　　“龙翔，我不赞成霏霏现在就回去，她的身体刚刚才复原，不适合长途的车马劳顿，还是再让她在家调养一阵再说。”叶维站出来反对龙翔的话。

　　龙翔仔细一想，便觉得叶维说得不错，现在的陈霏霏的确不适合长途的车马劳顿，不过他还是得征求陈霏霏的决定，他扭头看向陈霏霏，问道：“霏霏，你觉得如何？”

　　陈霏霏想了想，最后还是点了点头，说道：“我还是先在家住一阵子吧，等你从首都回来之后再来接我，你让许姐帮我办理休学手续。”陈霏霏的肚子现在还不显，等到三四个月之后，可就非常的明显了。哪里还能再呆在学校了，所以干脆就不去了“好。”龙翔点了点头，让陈霏霏呆在黑龙江，龙翔也更加的放心一些，谁也不知道日后究竟会发展成什么样子，他此行能得到什么也还都是未知之数。


　　第462章 丁俊才的为难


　　龙翔带着金明三兄弟、小刀和巴特努来到了首都，不过南宫国豪并没有直接带龙翔去见一号首长，而是带他来到了黑猫的总部，说是在去见一号首长之前，先让他来见见一个重要人物。

　　黑猫的总部，龙翔一行人在门口就被拦住了，南宫国豪掏出了证件，龙翔也掏出了证件，他们两人可以进去了，但是金明几人则被拦在大门外。

　　龙翔知道这是规矩，所以也就没有说什么，朝金明几人示意，让他们就在这里等着自己出来。

　　“龙翔，看看这里的防御，如果让你闯进来，你能进来几次？”南宫国豪有些自豪地问道，这套防御系统也有他的功劳，所以他才有此一问。

　　龙翔微微一笑，从他进入大门开始，他就已经发现所有躲在暗处护卫人员和安装在各个角落里的摄像头，龙翔有把握能够轻易的进来，而且并不被任何人发现。听见南宫国豪的这个问题，龙翔微笑着说道：“每个防御系统都只有一次机会。”说完，龙翔径直朝前面走去。

　　南宫国豪一愣，随即便明白了龙翔的意思，连忙追了上去，问道：“龙翔，你的意思是你可以轻而易举的进来？”

　　龙翔笑着点了点头，说道：“你这套防御系统的漏洞实在太多，只要稍微懂一点潜伏隐藏之术便可以轻而易举的从这里进进出出。”

　　“你跟我开玩笑的吧？”南宫国豪冷笑着问道，他对这套防御系统是非常的有自信，可是现在却被龙翔批得一无是处，南宫国豪哪里忍得住。

　　龙翔微微一笑，并不再说话，脚步陡然加快，身形一闪，一下子消失在了南宫国豪的面前，南宫国豪一愣，连忙大声叫道：“龙翔，你别乱跑，出了问题我可不负责。”

　　南宫国豪连忙朝前走去，在他看来，龙翔马上就会被暗中的护卫人员抓到，或者是被摄像头拍到，然后触响警报，可是过了很久，南宫国豪都没有听见一点动静，他着急了，快步朝前面走去。

　　一路行来，南宫国豪都没有找到龙翔，直到他走到他本来要带龙翔来的目的地，他听见了龙翔说话的声音。南宫国豪大惊，一下子推开办公室的门，大声喊道：“大家都别误会，他就是龙翔。”

　　喊了这一嗓子之后，南宫国豪发现周围都静悄悄的，他抬头看去，发现房间里只有两个人，一个人是黑猫的直接领导，丁俊才。另一个人则是龙翔。两人正面对面地坐着，现在全都看着南宫国豪，就如同看小丑一般。

　　“呃……首长，真是对不起，我，我以为……”南宫国豪嗫嗫嚅嚅，一脸的尴尬。

　　“你以为什么？”丁俊才瞪着南宫国豪，吓得南宫国豪不由自主地哆嗦了一下。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“丁老，这件事不能怪南宫兄，是我刚才在跟南宫兄打赌说我能穿越黑猫的整条防线，南宫兄刚才肯定是以为我冲撞了丁老，所以才冲进来了。”

　　“你的意思是你刚才穿越了黑猫的整条防线？”丁俊才看着龙翔问道。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“确切一点说，不能算是整条防线，只能算是大半条。”

　　南宫国豪翻了翻白眼，用眼神狠狠鄙视了龙翔一把，不过他在心里暗暗下了决心，要让龙翔重新给黑猫设计一条防线。

　　“小子，很有自信嘛。”丁俊才不由再次认真地看了龙翔一眼，丁俊才常年都呆在部队里，他来黑猫的时候就一眼看出了黑猫的防守有多严，可是龙翔却一个人横穿了整条黑猫的防线，而且还轻而易举地来到了他的身边。他刚才还以为是他的护卫放龙翔进来的，如果不是南宫国豪这么胡乱的闯一下，丁俊才还不知道龙翔是怎么进来的。

　　“丁老过奖了。”龙翔谦虚的笑了笑，不过只有他自己猜知道，他此举可并不是为了谦虚，而是为了再丁俊才面前证明自己的实力。

　　“小子，知道我找你来的目的吧？”丁俊才问道。

　　龙翔点了点头，说道：“基本上知道了，不过还请丁老明示。”

　　“你很聪明，我想你也应该知道一号首长召见你的目的了吧，我也就不说这个了，我让国豪先带你来的目的就是想先跟你谈谈，让你知道自己以后应该怎么做。”丁俊才傲气十足地说道。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“那就请丁老明示。”

　　丁俊才满意地点了点头，说道：“你是黑猫的人，所有的行动都必须要听从黑猫的命令，一号首长要求你办的事，你一定要先跟我汇报，然后才能行动，除了一号首长和我，你不能听从任何人的命令。”

　　龙翔微微一笑，说道：“丁老，我想你有件事没有搞清楚。我并不是黑猫的人，我只是为黑猫办事而已，说白一点，我跟黑猫之间就是一个交易，各取所需而已。丁老如果有什么事情需要我帮忙，丁老吩咐一声就可以了，但是要我什么都听从丁老的安排，这点我恐怕做不到。”

　　“啪！”丁俊才一拍桌子，一下子站了起来，怒道：“龙翔，你已经在黑猫里有了编制，那你就是黑猫的人，竟然你是黑猫的人了，那你就必须听从我的安排。”

　　龙翔冷哼一声，说道：“丁老，如果你一定要咬住这点不放，那我可以退出黑猫，我无所谓。”

　　“你敢！”丁俊才没有想到龙翔竟然敢跟他顶撞，顿时大怒，说道：“龙翔，你要弄清楚自己的身份，只要我动一动小手指，你这条命就保不住了。”

　　“丁老，你这算是威胁我吗？”龙翔冷笑着问道。

　　“你要这么认为也可以。”丁俊才无所谓的耸了耸肩，在他看来，龙翔就是一个可以任凭他捏拿的人。

　　龙翔撇了撇嘴，说道：“丁老，你或许忘记是谁把我叫到京城来的了。就算你要我的命，恐怕也要等到一号首长见了我之后吧。不过，丁老，我也要警告你一句，我龙翔的命并不是那么好拿的。”

　　“你这算是在威胁我？”丁俊才盯着龙翔，双手一挥，四个人从四个不同的方向窜了出来，一下子把龙翔围在了中间。

　　“丁老，这……”南宫国豪见龙翔和丁俊才杠上了，连忙出来打圆场。

　　“你不准说话。”丁俊才朝南宫国豪吼了一声，南宫国豪顿时噤声了，抱歉的朝龙翔看了一眼。

　　“你以为我现在就不敢要你的命？你以为你很重要？在我眼里，你只不过是一颗棋子罢，我现在杀了你，然后再去找一个可以替代你的人就可以了。”丁俊才看着龙翔，眼里带着哂笑。

　　龙翔看了看站在的四方的四个人，说道：“丁老，不是我小看你的这四个侍卫，就算他们一起上，他们也在我手底下走不过三招。”

　　“年轻人，说话还是要讲求一点实际，这样的大话谁都会说。”丁俊才对自己这四个侍卫是非常的有自信，他们是他亲自从部队里挑选出来的，并且经过了Z国最神秘的特工部门，龙组高手的训练，所以他完全不相信自己这四个手下在龙翔的手下走不过三招。

　　丁俊才的四个侍卫也瞪着龙翔，他们合称风云雷电四大神卫，在整个军界都是鼎鼎有名的，他们也多次保护丁俊才到国外去出访或者是参加会议，多次立下军功。他们向来眼高于顶，哪里被人这么轻视过，所以听见龙翔这么说，他们心里可是不满的很。

　　“那就来点实际的吧。”龙翔的嘴角扯起一抹冷笑，他突然出手了，脚下踏出玄妙的步伐，手脚并用连续攻出四招，风云雷电四个侍卫连忙出招抵挡。看见他们的招数，龙翔咧嘴笑了，他突然变招，身体以一种在常人看起来完全不可能的姿势变招了，风云雷电四个侍卫完全想不到龙翔在这种情况下还能变招，他们的招数已经用老了，完全没有了躲避的余地。

　　只听四声闷响，风云雷电四个侍卫同时被龙翔打得倒飞了出去，不过龙翔没有下重手，四人倒地之后便全都站了起来。四人对视一眼，四人的眼里都闪过一丝愤怒，四人再次出手，朝龙翔攻了过去。

　　“住手！”丁俊才叫住了自己的四个侍卫，虽然这次是龙翔出手在先，而且是在没有打招呼的情况下，多少有点偷袭的嫌疑，但是龙翔毕竟只是一个人，而自己这边却是四个人，而且只用了两招，自己这四个号称神卫的侍卫便输了，谁的能力更强，他一眼就看出来了。

　　风云雷电四个侍卫连忙退后，他们出身于军队，服从命令是他们的天职。

　　“年轻人，你的能力很强，但是你不要忘了，你并不是一个人。”丁俊才冷笑道。

　　听见丁俊才这句话，龙翔的眼神变了，沉声说道：“我不管你是什么人，如果你敢对我的家人出手，我保证会十倍百倍的还给你。”龙翔的声音很冷，让站在他旁边的南宫国豪不由自主地打了一个冷颤，南宫国豪知道龙翔是真的发怒了，他可是清楚地知道龙翔的底细，所以他相信龙翔是绝对有能力说到做到的。

　　“龙翔，你……”南宫国豪想劝说龙翔两句，可是龙翔并没有给他说话的机会。

　　龙翔摆摆手，说道：“南宫兄，你不用说了，从今天开始，我退出黑猫，黑猫的一切都再与我无关。”说完，龙翔就朝大门外走去，龙有逆鳞，龙翔的逆鳞就是他的亲人、爱人，丁俊才恰好触碰到了他的逆鳞，所以龙翔才会直接做出退出黑猫的决定。


　　第463章 龙家？


　　走了两步，龙翔停下了脚步，扭头看向丁俊才，说道：“丁老，你现在不要试图留下我，我是一号首长要召见的人，你总不想落下一个跟一号首长对着干的名声吧？”说完，龙翔也不管丁俊才的反应，他又对南宫国豪说道：“南宫兄，我们是不是应该去见一号首长了，让一号首长等久了应该不好吧？”

　　说完，龙翔径直朝外面走去，南宫国豪不敢有动静，他看向丁俊才。同样的，风云雷电四个侍卫也在看着丁俊才，等着丁俊才下命令留下龙翔。

　　丁俊才并没有反应，只是阴沉着一张脸，南宫国豪顿了顿，然后追了出去，他虽然是丁俊才的手下，但是一号首长才是最大的，所以南宫国豪也不敢怠慢，追着龙翔去了。

　　在黑猫总部的大门口，南宫国豪追上了龙翔，南宫国豪满脸苦笑的对龙翔说道：“龙翔，你知不知道丁首长是什么人，他可是九大常委之一，最有实权的人物之一。你得罪了他，以后你在黑猫的日子恐怕就难过了。”

　　“我不是已经跟你说过了吗？我从今以后就会退出黑猫，黑猫已经跟我没有任何关系了，所以你的担心是多余的了。”龙翔微笑着说道，虽然丁俊才是九大常委之一，但是龙翔不后悔得罪了他，因为他永远把他的亲人和爱人放在第一位。

　　“龙翔，你不会是来真的吧？你真的想退出黑猫？”南宫国豪一直都以为龙翔只是说气话，不过现在看起来龙翔似乎是来真的了。

　　“南宫兄，你什么时候见过我说话不算话，我竟然说了，那我就绝对不会反悔。”说到这里，龙翔摆了摆手，说道：“南宫兄，你不用说了，我意已决。带我去见一号首长吧。”

　　南宫国豪见龙翔说的这么坚定，他也不好再说什么了，只好点了点头，在前面为龙翔引路。金明几人也跟在龙翔的身后，他们也发现了龙翔的脸色不对劲，但是龙翔没有说，他们也不方便问。

　　在南宫国豪的带领下，龙翔一行人来到了Z国权利的核心地带，宗南海。这个地方是由龙组守护的，就算南宫国豪有黑猫的证件，也不能在这里自由的进出，南宫国豪先是递上自己的证件，然后便等着通报。这一来一去，大约半个小时之后，龙翔才进入到了宗南海。

　　在宗南海的一间小会议室里，龙翔见到平时只能在电视里看见的一号首长，南宫国豪都没有进入会议室，这间小会议室里就只有一号首长和龙翔两个人。从进入到这间小会议室开始，龙翔就感觉到了至少有两双眼睛在盯着他，而且这两人的实力都不在他之下，不用猜，龙翔也知道了这两个人的身份，他们肯定是龙组中的高手。

　　“你就是龙翔？”一号首长发话了，一股无形的威压朝龙翔扑了过来，可是这并不说明一号首长有多强的功力，这是一种上位者的威压。

　　龙翔点了点头，不卑不亢地回答道：“首长好，我就是龙翔。”

　　看见龙翔的表现，一号首长满意地点了点头，说道：“小伙子不错，不愧是龙家的人。”

　　“首长也知道我家？”龙翔有些惊诧，龙翔相信一号首长在召见他之前肯定对他进行过详细的调查，不过也不至于这么详细吧，连他那个根本就摆不上场面的家族都调查了一遍。

　　一号首长点了点头，说道：“我当然知道，你们龙家担负着这么重大的责任，我怎么可能不知道你的家族呢？”

　　“龙家？”龙翔现在总算明白了，一号首长说的根本就不是他所认知的龙家，龙翔说道：“首长，我恐怕并不是来自你口中的那个龙家，我来自华海，我们一家人除了我和我的父母之外，就没有其他人了，我的家族也肯定不是首长你口中那个担负着重大任务的家族。”

　　“小伙子，听你的意思，你似乎还不知道你的身世啊。”一号首长似乎并不奇怪龙翔的这番说辞，反而是满脸笑容的看着龙翔。

　　“不知道首长这是什么意思？”龙翔不解地看着一号首长，听一号首长的意思，似乎是知道他的身世，所以龙翔才特别的好奇。

　　“这个是你们家族内部的事情，我不方便干涉过多，不过我相信，你爷爷应该很快就会跟你相认了，到时候，你就会知道我刚才跟你说的一切了。”一号首长摊了摊手，表示了他的无可奈何。

　　“爷爷？首长的意思是我出自一个比较大的家族，而且这个家族还对国家有很大的贡献？”龙翔猜测道，他试图从一号首长的回答里得到一些他想要的东西。

　　“小伙子，不要试图从我这里得到什么，我说了不会说，就是不会说的。”一号首长是什么样的人物，自然是一眼就看出了龙翔心里的想法，他笑眯眯地看着龙翔，好像还非常欣赏龙翔。

　　“首长火眼金睛，小子这点伎俩，自然不适合在首长面前班门弄斧。”龙翔嘿嘿笑了笑，顺便拍了拍一号首长的马屁。

　　“小伙子，很会说话嘛。”都说千穿万穿，马屁不穿，龙翔这句马屁可谓是恰到好处。

　　“首长，小子从小就漂泊海外，在海外的那些日子里，小子最想拥有的便是一个家，回到华海之后，小子体验到了家的温暖。现在听到首长说起原来小子还有另外一层身世，小子实在好奇，所以还请首长据实以告。”龙翔见迂回的方法不行，干脆就来直接的了。

　　“小伙子，你的那段身世我很清楚，也很同情你，但是我还是不能告诉你想知道的东西，这是我跟你爷爷之间的约定，等到时机成熟了，他会亲自来告诉你想知道的一切的。”一号首长丝毫不松口。

　　龙翔无奈，一号首长不说，他总不能强迫他说，而且他也不敢强迫，龙翔问道：“那请问首长，什么时候才算是时机成熟。”

　　一号首长还是摇头，说道：“这个我也不知道，这也只能由你爷爷决定，我刚刚已经说过了，这是你们的家务事，我不便插手过多。”

　　“算我白问了。”龙翔翻了翻白眼，着实无奈的很。

　　看见龙翔的模样，一号首长哈哈大笑起来。

　　“有什么好笑的？”龙翔白了一号首长一眼，说道：“你不会是故意这么干的吧，其实我想知道你就是故意不告诉我，就是为了看我的笑话。”

　　这回轮到一号首长翻白眼了，他说道：“你以为我很有空闲的时间吗？”见龙翔还要说话，一号首长摆了摆手，说道：“别浪费时间了，我们谈正事吧。”

　　“首长请说。”龙翔在心里暗暗鄙视了一号首长一把，要知道这些事情都是由他提起头的，可是现在他却来说自己浪费时间。

　　“我想你应该已经猜到了这次找你来的目的了吧，我也就不跟你客气了，长话短说。现在的局势，如果我要求你站出来，你能做什么？”一号首长来了一个开门见山。

　　龙翔早就是老油条了，他自然不会一五一十的回答，他嘿嘿一笑，说道：“首长，其实现在不是我想做什么，而是首长想让我做什么。”

　　一号首长一愣，随即哈哈大笑起来，说道：“果然是龙家的人，就连着说话的腔调也差不了多少，老奸巨猾。”

　　“呃……”龙翔一愣，他这是聪明，哪里算得上是老奸巨猾，再说他才二十多岁，哪里老了，不过龙翔倒是对一号首长口中的那个龙家非常的感兴趣，因为一号首长每次在说到这个龙家的时候，脸上都是笑容不断。

　　任务南宫国豪站在会议室的门外，不断地来来回回走着，他非常想知道龙翔和一号首长谈的怎么样了，可是他没有资格进去，就连到门口偷听的资格都没有，不要说偷听了，就是稍微走近一点，也会被站在门口的两个侍卫给盯着，那种如芒在背的感觉让南宫国豪不由自主地往后退。

　　南宫国豪着急，等在宗南海之外的金明几人则是更加的着急，这里可是权利的核心之地，龙翔进去之后更是一点消息都没有，金明几人则是更加的担心了。

　　龙翔可完全不知道有几个人在为他担心，他倒是很惬意，喝着特供的大红袍，呼吸的是有着特别味道檀香。

　　“小子，你给我正经一点，老爷子现在要跟你谈的是正经事。”一号首长看着龙翔一副悠闲的样子，即将要说话口的话也吞了回去，使劲的瞪了龙翔一眼，对龙翔的称呼也从带着爱意的小伙子变成了小子。

　　“首长，我不是在听着吗？其实我这人有个坏习惯，那就是我不喜欢心里有事，如果心里有事，我就是情不自禁的去想那件事，而我又没有一心二用的本领，所以……”龙翔并没有说下去，不过他知道一号首长一定明白他在说什么。


　　第464章—第465章


　　“小子，我已经非常明确地告诉你了，不是我老人家不跟你说，而是我真的不能说，这是我跟你爷爷之间的约定，你总不能让我这个老人家保持了一辈子的清白在你小子这里毁了吧。”一号首长苦笑着说道，他知道龙翔是想从他嘴里知道龙家的事情，但是他这一辈子都以守信用为第一信条，所以他是怎么会也不会说的。

　　龙翔看了一号首长一眼，看见他一脸的坚定，龙翔也知道自己问不出什么东西来，所以也就放弃了，正色说道：“首长，请恕小子无礼了，小子实在是太想知道自己家族的事情。请首长说正经事吧。”

　　一号首长满意地看了看龙翔，说道：“不错，我果然没有看错你。”说到这里，一号首长顿了顿，他的眉头皱了起来，说道：“小子，你应该知道天地会和洪门之间的争斗情况吧，他们之间的争斗引起了太多的社会问题，治安变得非常的乱，如果不是派出军队进行镇压，这些问题还会被扩大。我叫你来的目的就是要你帮我解决这个问题。”

　　“怎么解决？小子很乐意为首长效力，可是小子却不知道应该从何下手，还请首长明示。”龙翔一本正经地说道。

　　“小子，不要再我面前玩这些花花肠子，你等的不就是这一天吗？还有，你小子要搞清楚一件事情，如果不是看在你是龙家子孙的份上，这件事是绝对轮不到你头上的。”一号首长白了龙翔一眼，继续说道：“你别以为我就不知道你小子最近的动作，先把杭州和澎湖让出来，让洪门和天地会争个你死我活，然后你小子就能捡便宜了。还在云龙会的地盘上肃清宵小，你这么做不就是为了引起我的好感吗？现在你小子倒还在我老人家的面前来装处了。”

　　呃……听见一号首长最后这一句强悍的话，龙翔不由愣住了，苦笑道：“首长，竟然你都已经知道了，为什么还要找我来呢？”

　　“就因为你是龙家的子孙，龙家对我华夏民族的忠心是毋庸怀疑的，当然，这也跟你爷爷的大力推荐有关系。”一号首长倒是丝毫不隐瞒，一五一十的回答了龙翔。

　　“首长，如果我没有猜错的话，你最后说的那些东西也是你口中的那个我的爷爷告诉你的吧？”龙翔笑眯眯地看着一号首长。

　　一号首长不由微微一愣，随即哈哈大笑起来，说道：“你小子果然够聪明，我就跟你爷爷说你能看出来，那个老头子就是怎么也不相信，跟我赌了两瓶茅台，这回我可算是有口福了。”

　　看见一号首长喜笑颜开的模样，龙翔翻了翻白眼，说道：“首长，不就是两瓶茅台吗？也值得首长你这么高兴？”

　　一号首长微微一笑，说道：“你小子可就不知道了，这两斤茅台是你爷爷珍藏多年的佳酿，是世界上为数不多的几瓶上了百年的茅台，现在一下子输了两瓶给我，你家老爷子肯定会心疼个半死的。”

　　龙翔不由一愣，他现在很怀疑眼前这位老人究竟是不是那个在电视上威严庄重的一号首长，现在看起来越来越像一个调皮的老小孩。

　　“好了，闲话不多扯了，我现在正式把你的任务告诉你，天地会和洪门最近闹腾的太厉害了，有些不知道轻重了，竟然如此，那他们也就没有继续存在的必要了。”一号首长说的非常的委婉，但是龙翔也从听到语气里感觉到了浓浓的杀气。

　　“另外，国外的黑道势力也趁着这两个帮会的互斗而进入到了Z国，这些进入Z国的黑道组织背后都有国家的影子，他们进入Z国的目的并不单纯，所以我需要你在收拾天地会和洪门的时候，随便也把这些外来势力给清除掉。对付天地会和洪门，你可以微微留手，但是对付那些外来的势力，你就可以不用留手了，彻底完全的给我清理干净，我要让他们知道Z国并不是他们想来就来，想走就走的地方。”一号首长继续说道，说到最后，他的语气变得凌厉起来，那种无形的威压也让龙翔的心里有了一丝凉意。

　　知道此刻，龙翔才知道眼前这个老人就是一号首长，那个可以杀伐决断的一号首长。至于对天地会和洪门留手，那就好比是两兄弟打架，不管打成了什么样子，到底还是兄弟，就算是打破了，也还能镶的回来。

　　“请首长放心，小子一定保证完成任务。”龙翔从座位上站了起来，表情是前所未有的严肃。

　　“好，很好。”一号首长非常满意的点着头。

　　“首长，小子这里还有一件事情要麻烦首长。”龙翔犹豫了一下，还是决定把丁俊才的事情告诉一号首长，毕竟他现在已经答应为国家办事了，但是如果多了一个丁俊才从中作梗，龙翔恐怕很难办事。

　　“是为了丁俊才吧？”一号首长微笑着问道，他又恢复到了和蔼可亲的模样，和刚才那个杀伐决断的一号首长判若两人。

　　“首长已经知晓了？”龙翔有些惊讶地问答。

　　一号首长笑着点了点头，说道：“有龙组在，没有什么事情可以瞒得过我。”

　　“首长，竟然你已经知道了，那我也就不跟你拐弯抹角了，我已经把丁首长给得罪了，而且得罪得还不是一般的厉害，日后他是肯定会给我小鞋穿的，为了能尽我自己最大的能力来为国家办事，我就希望首长能在这方面给我一定的支持。”龙翔毫不遮掩的直接把自己的目的说了出来。

　　“你小子倒是非常会惹事，刚来首都就得罪了一位常委，你真以为常委跟普通的地方官一样吗？他们手里都握有实权，而且是很大很大的实权。就比如丁俊才，他手里握着的就是军队的指挥权，如果他下了决心要给你穿小鞋，你小子恐怕今后的日子会非常非常的难过。”一号首长笑嘻嘻地看着龙翔，他的样子完全不像是来解决的问题的，反倒是像一个看笑话的。

　　“首长，你这可就不对了，我不也是为了着急来见你吗？不然你以为我愿意得罪丁俊才啊，我不是想到我有你这么一个大的支持者吗？”龙翔也笑呵呵的看着一号首长，反正他就是赖着一号首长了。

　　“好了，你小子也不要个跟我嬉皮笑脸的了。”一号首长笑骂了一句，说道：“你小子这回是真的得罪了不应该得罪的人了，丁俊才手里掌握着军队，如果他执意要对付你，我恐怕也是无能为力。”

　　“不会吧，首长，你是跟我开玩笑吧？”龙翔可不相信一号首长会想不出可以解决问题的办法。

　　“丁俊才也是九大常委之一，我不可能直接剥夺了他手里的军队指挥权，这肯定会引起大地震的，所以我只能给你一个可以凌驾于军队之上的身份。”一号首长想了想，给出了一个答案，这个办法是他考虑了很久才决定下来的。

　　“什么身份？”龙翔好奇地问道，这个身份对他来说可是不一般，如果真有了这样一个身份，到时候他可就不用害怕丁俊才了，至少不用担心丁俊才会给他小鞋穿了。

　　“加入龙组。”一号首长的嘴里吐出了四个让龙翔非常惊讶的字。


第465章入组测验，威震全场

　　龙翔完全没有想到一号首长竟然做了如此的安排，龙组是怎么样一个机构，龙翔不是非常的清楚，但是他也能想象，以前也曾听说过以一些关于龙组的事情，他知道龙组是一个非常神秘的组织，是整个东方的守护神，龙翔完全没有想到自己会有机会加入龙组。

　　“首长，我可以加入龙组？”龙翔看着一号首长，直到他看见一号首长点头，龙翔才兴奋的笑了起来。

　　“小子，不要高兴得太早，我只是建议你加入龙组，但是你最终能不能加入龙组并不是我说了算，你必需的通过入组测验，只有经过考核，你才能加入龙组。不然你是不能加入龙组的，就算是我，也是没有办法开后门的。”一号首长并没有让龙翔高兴多久。

　　“首长，你就把心揣在肚子里好了，一个小小的测验是难不倒我的。”龙翔信心十足地说道，自从修炼了黑衣人传授给他的鸳鸯决之后，轩辕决的功力也是快速的增长，就在来首都之前，龙翔的轩辕决已经突破了第四层，进入到了第五层。

　　第五层的轩辕决就是一个全新的天地，知道进入到了这一层，龙翔才真正的感觉到了轩辕决的强大。凭借着第五层的轩辕决，龙翔已经可以凝聚出剑气了，剑气是一种虚无缥缈的东西，一种可以杀人于无形之中的利器。在黑猫总部的时候，如果龙翔使用了剑气，丁俊才的风云雷电四个侍卫早已经是死尸了。

　　“小子，你很有信心，但是我要告诉你，龙组的入组测验不同一般，我曾经观看过一次，那种惨烈我至今仍然牢记在心，我也只看了那一次，以后的测验我都从来没有去看过了。”一号首长说这段话的时候，脸上竟然有些后怕的表情。

　　看见一号首长的表现，龙翔则对龙组的入组测验更加的好奇了，心里也开始跃跃欲试了。

　　“首长，打铁趁热，竟然现在已经说到这个份上了，我想现在就去尝试尝试龙组的入组测试。”龙翔说道，他也想检验检验第五层轩辕决究竟有多大的威力。

　　一号首长完全没有想到龙翔竟然现在就提出要去闯龙组的入组测验，微微惊讶之后，他说道：“小子，龙组的入组测试，每个人都只有一次机会，如果错过这次机会，你就没有加入龙组的希望了，这对你的影响可不一般，我看你还是在考虑一下吧。”

　　龙翔摇摇头，说道：“首长，小子已经完全考虑好了。”

　　一号首长没有说话，只是看了龙翔一眼，从龙翔的身上，他似乎看到了自己年轻时候的模样。过了好一会，一号首长发话了，他说道：“竟然你意已决，那我也就不再劝你，反正这是你自己选择的路，成败都在你自己身上了。”

　　说着，一号首长从座位上站了起来，说道：“龙潜，准备入组测验。”

　　“是。”一个声音传来，人却并没有出现，不过从声音传来的方向，龙翔能感觉到声音是越来越远了。与此同时，龙翔也感觉到盯着他的人少了一个，看来这个叫龙潜的就是刚才盯着他的龙组高手之一了。

　　“小子，跟我走吧。”一号首长朝办公室外面走去，为了龙翔能够加入龙组，他破例了，他要再一次去看龙组的入组测验，他希望龙翔能够给他带来惊喜。

　　龙翔跟在一号首长身后，问道：“首长，龙组有多少像龙潜这样的高手？”

　　“怎么害怕了？”一号首长转头，有些戏谑的看着龙翔。

　　龙翔摇了摇头，说道：“俗话说得好，知己知彼百战百胜，我当然的首先打听清楚一些东西了。”

　　“像龙潜这样的，在龙组中只能算做中层水平。”一号首长呵呵一笑，他也懒得深究龙翔到底是因为什么了。

　　“这样就好，不然我还真没有了加入龙组的动力了。”龙翔呵呵一笑，如果龙潜在龙组中都能算得上是高手的话，那龙翔还真没有什么兴致去参加龙组的入组测验了。

　　在一号首长的带领下，龙翔来到了一个很大的演武厅，这个演武厅设在宗南海内部，而且是龙组专用的演武厅，这也就可以看得出龙组的地位了。走进演武厅，龙翔就感觉到了一种前所未有的威压，龙翔连忙运功抵挡，面带笑容跟着一号首长走到了演武厅的中央。

　　“龙灭，我给你带优秀人才过来了，怎么样？出来走两招？”一号首长大声的朝龙组的现任组长龙灭喊道。

　　“首长，你也来了，你不是决定从此不看龙组的入组测试了吗？”龙灭的声音传来，过了好一会，一个满头银发的老人几乎是凭空出现在了一号首长的面前，他恭敬的朝一号首长行了一礼，说道：“龙组龙灭，见过首长。”

　　从龙灭出现，龙翔就感受到了龙灭散发出来的威压，龙翔可以感觉得到，如果要他现在就跟龙灭动手，他是绝对一点好处都讨不到，甚至还会把自己套进去。

　　“好了，不用客气。都准备好了吗？”一号首长摆了摆手，鉴于龙翔强大的自信心，也勾起了首长迫切想要看一看龙翔的实力的愿望了。

　　“准备好了。”龙灭点了点头，然后又看向龙翔，说道：“首长，就是他要参加龙组吗？”

　　“不错，这是我特别选出来的精英，我希望你能好好地把他培养出来。”一号首长点了点头，并且还叮嘱了龙灭一句，表示了他对龙翔的看重。

　　“首长，你是知道我们龙组的规矩的，如果想要进入龙组，那就必需的通过龙组的入组测试，这是老祖宗留下来的规矩，是一定不能变的。”龙灭丝毫没有给一号首长面子，直接打碎一号首长想要走走后面的想法。

　　“龙组长，那就不用再浪费时间了。开始吧。”龙翔耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“小子，你很狂妄，我希望等会你还能一样的狂妄。”龙灭看了龙翔一眼，龙翔的自信让龙灭非常的不满。

　　“那就不要废话了，我倒要看看这个龙组的入组测试究竟有多难。”龙翔摆了摆手，战意已经在心里形成，一股威压从龙翔的身体里散发出来，感受到龙翔的威压，龙灭不由诧异地看了龙翔一眼。龙翔的实力大大超出了他的意料。

　　“小子，原来是练家子啊，难怪语气这么强硬。希望你等会依旧可以强硬。”龙灭微微乙一笑，然后朝一号首长做了一个请的手势，说道：“首长，我们到上面去看吧，以免误伤。”


　　第466—467章


　　一号首长在龙灭的陪同下上了看台，看台是全封闭的，就连玻璃也是防弹玻璃。龙灭请一号首长坐在能观看全局的座位上，然后便准备开始了。

　　“龙灭，下面这个小子是龙家人，唯一的血脉，下手不要太狠。”一号首长犹豫了一下，还是把这句话说了出来。

　　龙灭有些诧异地看了一号首长一眼，说道：“首长，竟然是龙家人，为什么还要让他加入龙组？难道龙家人不知道龙组的入组测验有多难吗？”

　　一号首长苦笑两声，说道：“这也是没有办法的办法了，可以留情就手下留情吧。”

　　“首长，你知道龙组的规矩的，只要是进入了测试场，我也是没有办法阻止的。”龙灭耸了耸肩，一脸无能为力的表情。

　　“哎，就要看这小子的造化了，如果真废了他，不知道龙老头会不会来跟我拼命。”一号首长轻轻叹了一口气，他有些后悔做出让龙翔加入龙组的决定了。

　　“首长，我看你还是下去劝劝他，让他放弃进行测验的打算吧。”龙灭想了想，做出了这样的决定，这在龙组的历史上还是第一次，龙灭之所以会选择开这个先例，不为别的，就只为龙翔是龙家的子孙，而且是唯一的血脉。

　　一号首长摇了摇头，说道：“你刚才也看见他的自信了，我相信不管我怎么劝说，他都不会放弃了。”说到这里，一号首长顿了顿，好似下了很大的决心，说道：“不用考虑了，下命令吧。”

　　龙灭顿了顿，看见一号首长已经下了决心了，龙灭便转头，对着话筒说道：“测验开始。”

　　龙翔早就等得有些不耐烦了，听到测验开始着四个字，龙翔就如同打了兴奋剂一般，整个人精神抖擞，环视着四周，等待了测验的真正开始。

　　轰隆隆的声音不断响起，一道铁门升起，然后龙翔便看见一个庞然大物从黑暗中走了出来，一双拳头般大小的眼睛在黑暗中凶光闪闪。庞然大物走出黑暗，龙翔也终于看清楚他的模样了，一头灰熊，而且这头灰熊的体积特别的大，是普通黑熊的两倍大。

　　走进测验场，灰熊就盯住了龙翔，那一双带着凶光的眼睛里竟然有了一丝喜意，发现猎物的喜意。灰熊张开了血盆大口，带着腥臭的口水从它的嘴角流了出来，很明显，它已经被饿了几天了，饥肠辘辘。

　　如果有人问什么样的野兽才是最凶猛的？那动物学家一定会告诉你，处于极度饥饿的野兽是最凶猛的。为了生存，它们会不顾一切的进攻，因为不进攻，那它就只有死亡一条路，所以进攻是它们唯一的选择，而且它们会不顾一切的进攻。

　　看着灰熊发红的眼睛，龙翔也不敢大意，他把轩辕决真气提到最高，全力地戒备着。灰熊已经饿得快不行了，它已经顾不得试探了，它大踏步的朝龙翔冲了过来，每踏一步，龙翔都能清楚的感觉到地面的震动。

　　在冲到龙翔面前一米左右的时候，灰熊突然利用后肢站了起来，两只前爪凭借着惯性抓向龙翔。龙翔早做了准备，侧身躲开，可是灰熊接下来的动作大大出乎了龙翔的意料，它庞大的身体突然向龙翔站立的方向压了过来。

　　龙翔完全没有意料到灰熊会有这样的举动，他连忙后撤，整整往后撤了四五米，才躲开了灰熊庞大的身躯。

　　看见灰熊倒地，龙翔自然不会放弃这样的好机会，他运足两层轩辕决真气，一掌朝灰熊的后背拍了过去。灰熊竟然不躲，挥起前掌便迎了过来。龙翔的手掌和灰熊厚实的熊掌相碰，龙翔就感觉自己打到一团棉花上面，不过龙翔却实打实的接受到了灰熊巨大的力气。龙翔连连往后退了三步，退着三步，龙翔直接退到了墙角处。

　　灰熊爬了起来，一步一步的朝龙翔走了过去，在它的认知里，它刚才那一掌应该已经伤了龙翔。龙翔没有想到自己两层的轩辕决竟然丝毫伤不到这头灰熊，龙翔知道自己小看这头畜生了，他运足四层的轩辕决，脚下突然加速，一掌拍向灰熊的脑袋。

　　灰熊庞大的身躯已经是避无可避，龙翔的这一掌结结实实地打到了灰熊的脑袋之上。灰熊一声惨叫，庞大的身躯轰然倒地，然后剧烈的抽搐起来，过了好一会，灰熊不再动了。

　　看台上的两个人愣住了，旁边那些准备看好戏的龙组成员也愣住了。这头灰熊有厉害，他们是非常的清楚，就算龙灭想要杀死这头灰熊，恐怕也得浪费不少时间，可是龙翔只用了一招，便杀死了这头灰熊，龙翔的实力也由此可见一斑。

　　“首长，这……”龙灭看向一号首长。

　　“不错，不愧是龙家的子孙，实力非常的强悍。”一号首长大声地笑着，龙翔的实力让他非常的满意。

　　龙灭苦笑，他本来是想告诉一号首长，灰熊是国家一级保护动物，而这头灰熊还是从一个动物园里借来的，现在被龙翔杀死了，龙灭现在要愁着怎么去还了。

　　“首长，今晚有熊掌吃了。”龙翔朝一号首长招了招手，表情不由自主地有些得意。

　　“小子，现在只是第一关而已，还有一关，只要你能过了下面这一关，你就可以成为我龙组的一员了。”龙灭在话筒里对龙翔说道，看了龙翔那惊世骇俗的一掌，龙灭也有些期待龙翔接下来的表现了。

　　“那就别磨蹭了。”龙翔摆了摆手，一脸不耐烦的表情。

　　“把熊拉出去，宰下熊掌，为首长准备熊掌宴。”龙灭又下达了一条命令，他的话音刚落，便有几个龙组的成员冲进了测验场，把庞大的灰熊给拉了出去。

　　灰熊进场的铁门关上了，紧接着又有另外一道铁门被打开了，铁门开启了之后，铁门里却丝毫动静也没有。但是龙翔却不敢大意，因为他看见了五双绿幽幽的眼睛。对这样的眼睛，龙翔是非常的熟悉，早年在执行任务的时候，龙翔就多次碰到有着这样眼睛的野兽——狼。

　　龙翔不动，那五只野兽却忍不住了，它们从黑暗中走了出来，是五只野狼，四只狼簇拥着中间的一头身材巨大的野狼。看见这一幕，龙翔不由在心中狠狠地把龙灭骂了一顿，在他看来，也只有龙灭那样的变态才能想得出这样的测验方法。不过龙翔不知道，这种测验方法是龙组一直以来的传统。

　　一只野狼或许并不可怕，一般人都能把它吓跑，但是群狼就可怕了，特别是有着狼王的群狼，就连百兽之王见了群狼也得回避。这五只狼虽然比不上群狼，但是它们中间有一头狼王，这也是龙翔最为忌惮的地方。

　　有位动物学家曾经研究过，狼王有着非同一般的智慧，特别是在指挥能力上，狼王可以跟一位优秀的军事指挥相媲美。

　　五头野狼慢慢的朝龙翔靠近，突然，狼王仰天一吼，狼王身边的四头野狼突然朝四个方向跑去，打算从四个不同的方向进攻龙翔。与此同时，狼王也朝龙翔冲了过来，五头野狼，分别从五个方向朝龙翔冲了过来，如果是一般人，肯定是没有办法抵挡的，但是很可惜，龙翔不是一般人，龙翔运足五层的轩辕决真气，一道无踪无影的剑气在手中形成。

　　龙翔盯着朝自己冲过来的狼王，右手狠狠地挥了出去，急速奔跑的狼王突然停了下来，它的身躯从中间断开了，肠子流了一地。狼王挣扎着想要站了起来，可是他只挣扎了两下，便再也没有力气了。

　　看见这一幕，看台上的人和看台周围的人都站了起来，一号首长和龙灭都是一脸的不可置信，他们只看见龙翔挥了挥右手，狼王便被斩成了两截，他们完全想象不到龙翔是怎么做到的。

　　“难道这就是，就是……”龙灭喃喃自语。

　　“是什么？”一号首长问道，他也非常想知道龙翔是怎么做到的。

　　“传说中的剑气。”龙灭憋了好一会，终于吐出了这几个字。

　　另外四头野狼看见自己的狼王被杀了，全都疯狂地朝龙翔冲了过来。龙翔再次挥动右手，从他左面冲过来的野狼也赴了狼王的后尘，被龙翔的剑气斩成了两截。有了一个突破口，龙翔也冲出了野狼的包围圈。

　　没有了狼王的指挥，剩下的三头野狼已经不成气候了，龙翔自然不会客气，他主动地朝三头野狼冲了过去，右手连续挥了三下，三头野狼的狼头便被龙翔给斩了下来。

　　这一下子，不仅台上的两个人看呆了，周围所有的龙组成员也都看呆了。他们进龙组的测试只需要在这两次的进攻中坚持指定的时间，可是人家却丝毫不费力气的杀死了这些他们现在都还没有能力杀死的野兽，实力的差距在这一刻显得那么的明显。

　　“首长，这个人我要了，他这一辈子都别想离开龙组了。”龙灭欣喜的对一号首长说道，龙灭都不知道自己已经好久都没有这么高兴过了，只在此刻，龙灭找回了自己当初的那份激情。

　　一号首长呵呵一笑，说道：“他本来就是要给你的，不过他有更重要的任务要去执行，还需要你们龙组从旁协助。”

　　“这个没有问题。”龙灭连拒绝的意思都没有，一口就答应了一号首长的要求。

　　“好，好。有了你们的帮助，龙翔的任务就可以事半功倍了。”一号首长高兴的大笑，他原本只是提提，完全没有想到龙灭会答应，因为龙组的任务只是守护国家的安全，可是现在龙灭却不问任何原因地答应了，一号首长岂能不高兴。


第467章龙翔的要求


　　“龙灭，我们下去看看吧。”一号首长微笑着对龙灭说道。

　　“首长，请。”龙灭替一号首长打开了门，然后朝一号首长做了一个请的手势。

　　两人下了看台，来到了测验场中间。

　　“喂，你别这么看着我，我不是从背背山上下来的，我对男人不感兴趣。”看见龙灭那热情的眼神，龙翔连忙后退了两步。

　　龙灭愣了一下，随即笑骂道：“你个臭小子，老子也对男人不感兴趣。”说完，龙灭上前两步，走到龙翔身边，嘿嘿笑着问道：“小子，你刚才使用的是不是剑气，传说中的剑气？”

　　“我使用的的确是剑气，不过不是传说中的，是的的确确的。”龙翔一本正经的纠正龙灭话的错误。

　　“不错，是的的确确的，是的的确确的。”龙灭呵呵笑着。

　　“我现在已经通过测验了，我可以加入龙组了吧？”龙翔问道，看见龙灭的那热情如火的眼神，龙翔的确有些受不了，巴不得立刻离开这里。

　　“当然可以，从现在开始，你就是龙组的成员了。生是龙组人，死是龙组鬼。”龙灭巴不得龙翔留在龙组，现在听见龙翔这么问，他当然是一口答应了。

　　“呃……”龙翔一愣，什么生是龙组人，死是龙组鬼？龙翔说道：“组长，我是男人，可不是女人。”

　　龙灭一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“龙翔，现在你已经是龙组的成员了，也不用惧怕丁俊才会给你穿小鞋了，你现在可以去执行我交给你的任务了。龙灭刚才也已经承诺了，会帮助你，所以我相信你的任务会非常圆满地完成。”一号首长微笑着说道，见识到了龙翔非同凡响的实力，一号首长对龙翔也有了更为强大的信心。

　　“请首长放心，有了龙组的帮忙，我一定能圆满地完成任务。”龙翔做出了保证。

　　“好，很好。”一号首长满意地点了点头。

　　“不过。”龙翔话锋一转，说道：“首长，如果光凭我云龙会的力量，恐怕不足于完成首长你交给我的任务。”

　　“那你有什么要求？”一号首长问道。

　　“我希望可以从部队里挑选一批精英，然后由我来训练，组织一支超强队伍，这支队伍可以在这次的行动中担任主力。”龙翔说道。

　　“这……”一号首长愣了愣，军队的指挥权在丁俊才的手里，而龙翔已经得罪了丁俊才，龙翔想要从军队里挑选人才，这恐怕不是一件容易的事情。

　　“首长，我知道你在担心什么，我们可以找个借口嘛，比如说龙组要训练一支特种部队，我想如果以这个为理由，丁俊才是绝对不会拒绝的，等到他答应了，就算他知道是我去选人，他也没有办法反对了嘛。”龙翔嘿嘿一笑，对于丁俊才，他早就想好了应对的办法了。

　　一号首长上下打量了龙翔一眼，说道：“你小子的脑子果然够灵活，这个方法不错，就这么办。”说到这里，一号首长顿了顿，接着说道：“我倒是很想知道丁俊才这头倔牛要是知道自己被你骗了会有怎么样的反应。”

　　“呃……”龙翔一愣，苦笑道：“首长，我可是在为国家办事，你到时候不会出卖我吧。”

　　“说什么出卖呢？说的这么难听。你那叫烈士。”一号首长脸色一板，一本正经地说道。

　　“呃……”龙翔顿时愣住了，知道他看见一号首长脸上露出的笑容，他才知道自己被骗了。龙翔呵呵一笑，说道：“首长，没有想到你也是一只老狐狸啊。”

　　“龙翔，你胡说什么呢？”龙灭看见龙翔不动礼貌的胡说，连忙出声喝止龙翔，龙翔现在可是他龙组的宝贝了，他可不想龙翔刚来龙组就因为得罪了首长而被踢出去。

　　“我说的是实话嘛。”龙翔小声地嘟囔着。

　　龙灭还想说话，却被一号首长挥手给阻止了，一号首长说道：“龙灭，没有关系的，平时听够了赞美之词，现在听听实话，也是一件不错的享受。”

　　“是。”龙灭点了点头，竟然一号首长都这么说了，他自然就不会再说什么了，要是再说下去，就显得有点狗拿耗子，多管闲事了。

　　“龙灭，你下去之后跟丁俊才联系一下，就说龙组要组建一支特种部队，需要到各个军区去选人，希望他配合一下。”一号首长收起了玩笑之心，正色对龙灭说道。

　　“是。”龙灭点了点头，说道：“我马上去办，相信丁首长肯定不会拒绝的。”

　　“他当然不会拒绝，这种好事如果他都拒绝了，那他的脑子也实在太简单了一点。”龙翔呵呵一笑，他这也算是给丁俊才下了一个套子。

　　“龙翔，你需要多久时间来训练这支队伍？”一号首长问道，现在国内的局势实在太乱，需要一个可以马上站出来的人，所以一号首长等不了太长的时间。

　　“首长，训练这支队伍的主要目的是为了对付天地会和洪门，现在稳定局势和对付那些外来势力则完全用不上他们，所以他们慢慢的训练，我要的是一支精兵，所以训练的时间恐怕会长一点。至于对付那些外来势力，我准备在我选完人之后就立刻开始。”龙翔详细的把自己的想法给一号首长汇报了一遍。

　　一号首长点了点头，说道：“竟然如此，那你明天就开始到各个军区去选人吧。”

　　“明天就开始？”龙翔苦笑，这首长是不是也太着急了一些，至少也得让他把家务事安排一下嘛。

　　“对，明天就开始。”一号首长不容置疑的点了点头，然后又对龙灭说道：“龙灭，你马上就跟丁俊才联系，今天就把这件事确定下来。”

　　“是。”龙灭点了点头，又看向龙翔，问道：“对付那些外来势力，如果需要我们出手，一定不要客气，我们龙组也闲得太久了，也该让那些自以为是的外国佬们见识见识我们龙组的厉害了。”

　　“有需要我会跟你联系的。”龙翔点了点头，不过说实在他，他是一点也没有要龙组帮忙的意思，龙翔也想趁这个机会好好磨炼磨炼影杀。

　　龙灭点点头，然后转身出了测验场，去和丁俊才联系了。正如龙翔预料的那样，丁俊才几乎是一口就答应了龙灭的要求，还特别要求龙灭多选一些人。龙翔听后，高兴的哈哈大笑起来。

　　龙组的办事效率也非常的高，就在龙翔要离开宗南海之前，他们把龙翔的一切证件都办了下来，龙翔也正是加入到了龙组，成为了这个东方最为神秘的特工组织的一员。

　　出了测验场，来到小会议室的门前，龙翔就看见了正在焦急地等着他的南宫国豪，南宫国豪其实是不想担心龙翔的，但是自家的两个妹妹都爱上了这个男人，并且给他下了强制命令，要求他好好照顾龙翔，如果龙翔真出事了，他怕恐怕会被自己两个妹妹的口水给淹没掉。

　　南宫国豪看见龙翔出来，连忙快步迎了上去，关切地问道：“龙翔，见面的结果如何？”

　　“还不错。”龙翔简单地回答了三个字。

　　“你接下来准备怎么办？”南宫国豪问道，龙翔从宗南海出来，并没有得到什么庇护，那丁俊才也就有机会对龙翔下手了，也正是因为如此，南宫国豪才有此一问。

　　“什么怎么办？”龙翔不解地问道。

　　“丁首长那里，你准备怎么办？”南宫国豪见龙翔不明白，便直接说明白了。

　　“凉拌。”龙翔翻了翻白眼，说道：“我现在已经是龙组的人了，丁俊才想要动我，恐怕也得掂量掂量吧。”

　　“你加入龙组了？”南宫国豪满脸的不可置信，龙组是怎么样的一个存在，身为军人的南宫国豪是非常的清楚，所以他才有些不相信龙翔说的话。

　　“看看吧。”龙翔把他刚刚才拿到的证件丢给了南宫国豪。

　　南宫国豪接过一看，脸色顿时变得非常的好看了。


　　第468—469章


　　“龙翔，你真的加入龙组了？”南宫国豪依旧有些不可置信地看着龙翔，加入龙组是多少人的梦想，而且也非常的困难，可是在龙翔这里，怎么就变得这么容易了呢？

　　“什么蒸的煮的？证件都在你手里了，上面那个钢印可是造不了假的。”龙翔翻了翻白眼，问道：“你见过有人拿假的龙组证件出来招摇的吗？”

　　“也对啊。”南宫国豪点了点头，龙组是怎么样的存在，又有谁敢用龙组的名义出来招摇？

　　“好了，别废话了。还给我吧。”龙翔朝南宫国豪伸出右手。

　　“多看一会都不行啊。”南宫国豪嘟囔一句，还是把龙翔的证件还给了他。

　　龙翔接过证件，说道：“南宫兄，我现在接到一个任务，不知道南宫兄有没有兴趣跟我一起干？”

　　“什么样的任务？”南宫国豪问道。

　　“这个任务是一号首长亲自交给我的……”龙翔接着便把任务的具体情况跟南宫国豪说了一遍。

　　听了龙翔的话之后，南宫国豪并没有立即回答，而是想了好一会，最后他抬起头看向龙翔，点了点头，说道：“龙翔，我跟你干了。”

　　龙翔微笑着点了点头，看见南宫国豪答应，龙翔非常的满意，南宫国豪曾经在部队里呆过，对于部队里的情况肯定也比龙翔要熟悉很多，有了南宫国豪的支持，龙翔也可以轻松很多。

　　“南宫兄，时间不多，我们马上就要开始行动，明天我们就开始到各个军区选人，南宫兄觉得我们应该先到哪个军区？”竟然时间不多了，龙翔自然也得抓紧时间了，所以干脆也就明天开始行动了。

　　“就北方军区吧，我是从那里出来的，那里的情况我更熟悉一些。”南宫国豪不假思索地回答道。

　　“好，那就北方军区吧。”龙翔点了点头，说道：“南宫兄，那我们就明天再见了吧。”

　　“龙翔，你有住处吗？”南宫国豪问道。

　　龙翔摇了摇头，他还真没有找到住的地方。

　　“那就到我家去吧。”南宫国豪非常大方的朝龙翔做出了邀请。

　　“竟然南宫兄如此说，那我也就不客气了，南宫兄，请带路吧。”龙翔也不拒绝，虽然早已经对四大家族的名字非常熟悉了，但是龙翔还真没有见识过他们究竟有多强大，现在机会来了，龙翔也就顺势而为了。

　　“走吧。”南宫国豪朝龙翔做了一个请的手势。

　　宗南海门口，金明几人早就等得不耐烦了，如果龙翔再不出来，他们肯定就会冲进去了。看见龙翔出来，几人连忙迎了上来。

　　“小刀，你和巴特努马上返回上海，跟小华联系，让他做好准备，就说我要带他们去办件大事。”龙翔对迎上来的小刀说道。

　　“是。”小刀点了点头，然后又招呼了巴特努一声，走了。

　　“龙翔，我真羡慕你这几个兄弟对你的忠心。”南宫国豪丝毫不掩饰自己的感情，满脸羡慕地看着龙翔。

　　“他们是我这辈子最大的收获之一。”龙翔说的很认真，让没有离开的金明三兄弟的心里涌上一阵感动。

　　“只是之一吗？”南宫国豪有些三八地问道。

　　“还有就是我的爱人们，她们也是我这辈子最大的收获。”想到自己的那些个女人，龙翔的心里就有一股暖潮涌了上来，不由自主地，龙翔的脸上出现了一丝笑容。

　　“我那两个妹妹也在其中吧？”南宫国豪有些吃味地问道。

　　龙翔点了点头，说道：“从这层关系上算，你还是我大舅子。”说着，龙翔朝南宫国豪行了一礼，口中说道：“大舅子，小生这厢有礼了。”

　　南宫国豪翻了翻白眼，说道：“你先别这么叫，你这身份还没有经过我们家老爷子的认同，我跟你说实话吧，今天就是我们家老爷子让我叫你去我们家的，说明白点，我们家老爷子想要看看你，如果你今天能过了我们家老爷子的那关，你在这么叫我也不迟。”

　　“南宫兄，你就等着做我的大舅子吧。”龙翔自信的笑着，南宫国豪口中的老爷子早就知道了他的身份，他没有不答应的理由，这也是龙翔信心的源泉。

　　南宫国豪看了龙翔一眼，说道：“不要这么自信，我家老爷子不是那么好说话的。如果你要的只是我一个妹妹，鉴于你现在龙组成员的身份，我家老爷子十有八九会同意，可是你现在要的是两个，我家老爷子几乎有百分之九十不会同意。”

　　“南宫兄，其实你不知道，我有一个外号，叫做岳父杀手。”龙翔笑着跟南宫国豪开起了玩笑。

　　“那就走吧，我倒要看看你这个‘岳父杀手’能不能搞定我家那个倔强的老头子。”南宫国豪也微微一笑，拦了两辆出租车，他和龙翔乘一辆走在前面，金明三兄弟乘一辆跟在后面，经过大约半个多小时的行使，两辆出租车停在了首都郊外一座巨大的庄园前面。

　　庄园的里面有一座类似欧洲古城堡的别墅，别墅非常的大，就好似一蹲远古巨兽蹲在那里一般，远远看去，便给人一种无形的压力。

　　下了车，南宫国豪便走在最前面跟龙翔等人带路，走进这座巨大庄园的大门。便有一辆电动车开了过来，车上下来一名壮汉，壮汉先是朝南宫国豪行了一礼，然后又给龙翔等人打开了车门。

　　“龙翔上车吧，我家老爷子肯定已经在等着你了。”南宫国豪倒不客气，直接坐进了车里。

　　龙翔点点头，然后便带着金明三兄弟坐进了车的后排。见所有人都上了车，壮汉也坐进了驾驶室，发动汽车，朝那古堡似的别墅开了过去。

　　庄园的确很大，就算是坐汽车，他们也整整用了十分钟左右的时间才到达别墅的大门口。车刚停下，便有人上来开门了。

　　“少爷，您回来了。”开车门的人也向南宫国豪行了一礼。

　　南宫国豪微微颔首，问道：“老爷子在家吗？”

　　“在，在家呢。老爷刚才已经问过几次了，一直在等着少爷你回家。”开车门的下人连忙回答道。

　　南宫国豪微微一愣，随即说道：“好，我知道了，去向老爷子汇报一下，就说他老人家要见的客人已经来了。”

　　“是。”那名下人应了一声，然后快步朝别墅里跑去。

　　“龙翔，我们进去吧。”南宫国豪转身朝龙翔做了一个请的手势，待龙翔走到他身边，南宫国豪又说道：“龙翔，你要小心一点，我爷爷今天竟然一直都在家里等你，看来你这关并不好过了……”

　　南宫国豪的话并没有说完，因为他竟然看见自己爷爷走了出来，而且看他的样子明显是出来迎接龙翔的。龙翔也看见了走出来的老人，满头银发，但是脚步却是非常的稳健，国字脸，脸上带着正气，一眼便可以看出此人是一个正直的人。这个老人便是南宫家族目前的掌舵人，南宫无极。

　　龙翔微微一笑，连忙迎了上去，他看见南宫无极要朝他行礼，龙翔连忙上前抓住南宫无极双手，小声说道：“老爷子，我还不想太多人知道我的身份。”

　　“是，属下明白了。”南宫无极微微颔首，脸上出现一抹笑意，大声地说道：“龙先生，欢迎你来我们南宫家。”

　　“有劳老爷子出迎，小子实在愧不敢当，打搅了，打搅了。”龙翔也装模作样的跟老爷子寒暄起来。

　　“龙先生，请吧。”南宫无极朝龙翔做了一个请的手势。

　　“请。”龙翔可懂得礼貌，这种时候他是不会走在最前面的。

　　看着龙翔和自己爷爷的背影，南宫国豪久久不能接受眼前的这一幕都是真实的，他非常确定自己的爷爷在之前没有跟龙翔见过面，可是他们看起来又好像非常熟悉的样子，这让南宫国豪非常的疑惑。

　　看见龙翔和自己的爷爷都快要进门了，南宫国豪也顾不得再想下去了，连忙跟了上去。心里也打定主意要弄清楚龙翔和自己爷爷之间到底有什么关系。

　　南宫无极直接带着龙翔上了二楼，来到了他平时办公的书房。南宫国豪更加的好奇了，这可不是老爷子平时的接客之道，能进入他的书房的人并不多，而且进入书房，那就意味着有重要的事情。

　　进入书房之后，南宫无极让南宫国豪关上了门。待南宫国豪关上门之后，南宫无极单膝跪地，朝龙翔行起了大礼，口中说道：“南宫家族，南宫无极见过主人。”

　　“南宫老爷子，千万不用客气，你可是我的长辈，你向我行这样的大礼，不是折我的寿吗？”龙翔连忙把南宫无极扶了起来，虽然名义上自己是四大家族的主人，但是南宫无极却是林岚和林茹的爷爷，所以不管怎么算，南宫无极都是龙翔的长辈。

　　“爷爷，这是怎么回事？”南宫国豪实在忍不住了，眼前的一切他都是弄得越来越不明白了。

　　“国豪，你还站着干什么，还不向主人行礼！”南宫无极见南宫国豪还站在你来没有动静，急忙出声朝南宫国豪喝道。

　　“主人？什么主人？”南宫国豪觉得自己满头雾水，完全不明白眼前是什么状况。

　　“他便是轩辕氏的传人。”南宫无极指着龙翔对南宫国豪说道：“是我们东西南北四大家族效忠的对象。”

　　“你是轩辕氏的传人？”南宫国豪看着龙翔，就在这一刻，他突然明白了很多问题，他明白龙翔为什么可以轻而易举的成为龙组的成员了，也明白他为什么那么有自信可以同时娶走自己的两个妹妹了……

　　南宫国豪突然觉得自己明白了很多很多的东西。


第469章

　　军花“主人，请恕国豪无礼，他还不知道主人你的存在，一时之间还没有反应过来。”南宫无极见南宫国豪愣愣的模样，不由在心里暗骂自己这个长孙一点也不争气。

　　“老爷子，你叫我小翔就可以了，你是长辈，你那么叫我，让我何以堪？南宫兄也不必意外，像往常一样对我就可以了。”龙翔微微一笑，他把自己的姿态放的很低，南宫家族虽然不是第一个明确要支持他的家族，但是相比于北宫家族而言，南宫家族却是有权有势，所以龙翔必须得把南宫家族紧紧地抓在手里。

　　“你小子瞒得我好辛苦。”南宫国豪笑骂道，他倒是一点也不客气，龙翔说让他像往常一样，他就真的像往常一样，对着龙翔的胸口就擂了一拳。

　　“国豪，你怎么这么对主人说话。”南宫无极牛眼一瞪。

　　“老爷子，没有关系的，我和南宫兄也算是老朋友了，还是随意一点好。”龙翔呵呵笑着说道，算是替南宫国豪解围了。

　　“就是嘛，人家都不介意，你还介意什么。”南宫国豪嘟囔一句，不过他说的极其小声。

　　“这三位是出自北宫家族吧？”南宫无极的眼神非常的歹毒，一下子就看出了金明三人的来历。

　　“南宫家主果然好眼力，我们是出自北宫家族。”金明点了点头，不过他们三人并没有想南宫无极行礼，要知道南宫家族和北宫家族一直都是冤家，他们曾经是一家，后来因为理想不同，才分为了南宫和北宫两个家族。

　　南宫无极也不在乎金明三人的无礼，朝龙翔做了一个请的手势，说道：“小翔，请上座。”

　　龙翔笑着点了点头，他这回倒是没有再客气，而是直接坐到了平时只属于南宫无极的位子上，金明三人则直接站到了龙翔的身后。

　　“小翔，小岚和小茹最近好吗？”南宫无极问道，这两个孙女是南宫无极最疼爱的两个后辈，不然他也不可能任由她们姐妹俩一起跑到华海去。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“小岚一直都在华海，小岚前段时间跟着南宫兄一起来首都了，我最近都没有见到她。”

　　“早就回华海去了，那段时间你还在上海，所以没有见面吧。”南宫国豪说道。

　　“小翔，我这两个孙女的性格都不怎么好，特别是小茹，以后还要请你多多包涵。”南宫无极说道，他早就清楚龙翔的身边有很多女人了，并且自己的两个孙女可能都不会拥有正妻的位子，所以他才有这么一个请求。

　　“老爷子，你就放心好了，小岚和小茹都是我的爱人，我一定会尽我所能的对她们好的。”龙翔点头应承，对自己的爱人，龙翔有着最大的包容心。

　　“小翔，东方家族和西门家族都有不臣之心，你打算怎么对付他们？”南宫无极问道，谈完家事，也应该说说正事了。

　　“征服他们，让他们心甘情愿的臣服于我。”龙翔中气十足的回答道，他对自己有着绝对的信心。

　　“好，好。”南宫无极很是欣慰地点着头，说道：“我南宫家族必定尽一切所能来支持你。”

　　“多谢老爷子。”龙翔要的就是南宫无极的这句话，现在总算是听到了，龙翔也高兴的很。

　　“爷爷，龙翔今天从一号首长那里接到了一个任务，需要到各个军区去挑选精锐，组建成一支超级战队。爷爷，你跟我爸和二叔打个招呼，等到我们去他们的军区的时候，让他们多多配合我们。”南宫国豪突然想到了龙翔的任务有需要南宫无极帮忙的地方，他就直接说了出来。

　　“这个没有关系。”南宫无极点头答应了，他有三个儿子，其中有两个儿子分别在两个军区当司令，另外一个儿子则是一个省的省委书记，都是握有实权的人物。“不对，你小子说的是我们，难道这个任务你也有份？”南宫无极突然想到了南宫国豪话语中的问题。

　　南宫国豪嘿嘿一笑，说道：“爷爷，我已经决定退出黑猫，跟着龙翔干了。”

　　“这个决定好，你当初从部队回来加入黑猫我就是不怎么同意的，现在你自己决定要离开了，我当然要支持了。”南宫无极似乎也对黑猫没有什么好的印象，说到这里，南宫无极扭头看向龙翔，说道：“小翔，国豪以后能跟着你，我也就放心了，以后多多提携提携他。”

　　“别，千万别。”龙翔还没有说话，南宫国豪倒是先反对上了，他说道：“龙翔，你千万不要对我特殊，我之所以选择跟着你干，就是想发挥发挥自己的能力，如果你用特别的方式对待我，那我还不如选择就呆在黑猫。”

　　“你放心吧，我不会对你客气的，你就等着被我折磨吧。”龙翔嘿嘿一笑，竟然南宫国豪自己提出这样的要求，龙翔自然是不会客气的。

　　听见龙翔的笑声，南宫国豪不由自主地打了一个冷颤。

　　一夜无话，第二天一早，龙组就派人送来了龙翔的介绍信，龙翔也就有了身份的证明，在南宫家吃过早饭，龙翔便带着南宫国豪以及金明三兄弟踏上了挑选人才的征途。

　　第一站，北方军区。

　　北方军区是一个非常大的军区，由于在这个军区里包含有首都这个最重要的中心，所以北方军区的战斗力是最强的，装备也是最好的。南宫国豪曾经是这里的兵，所以他轻车熟路的带着龙翔进了北方军区司令员所在的训练基地。

　　刚一走进基地，龙翔就听到了一阵音乐声，南宫国豪一下子来了兴致，凑到龙翔身边，贼兮兮地笑道：“龙翔，是文工团的在排练，我们过去看看。”

　　“文工团排练有什么好看的。”龙翔翻了翻白眼，他的时间可是有限的，哪里有时间耗在这件事身上。

　　“龙翔，你这就不知道了吧，这个文工团里有着我们北方军区的军花，整个北方军区最漂亮的女人。”南宫国豪一脸自豪地说道。

　　“我看还是算了吧，你们部队里面本来女兵就少，我看就算是一只母猪，你们也会把她当成是军花的。”龙翔翻了翻白眼，他从来不相信当兵的女人会有多漂亮。

　　“你说谁是母猪呢？”一个清脆的声音传了过来，听见这句话，龙翔苦笑，心里暗道：“不会这么巧吧，难怪古人总是说不要再背后说人闲话，看来还真是句良言啊。”

　　“清妃，你怎么在这里？你现在不是应该在排练吗？”南宫国豪连忙转身，脸上也堆起了讨好地笑容。

　　龙翔也转身了，他看见了说话的女人，一个模样娇小的女人，身上穿着一身军装，倒有几分英姿飒爽的感觉。不过和林茹比起来，差别就不是一点点的大了，只是这种英姿飒爽的感觉。如果要说相貌，这女人甚至还要比林茹更胜一分。

　　这个女人便是南宫国豪口中的那个北方军区的军花，名字叫做海清妃，一个非常好听的名字。

　　海清妃理也不理南宫国豪，径直走到龙翔面前，说道：“你还没有回答我刚才的问题呢，你觉得我像一只母猪吗？”

　　“呃……”龙翔一愣，说道：“我只是打个比方而已，并没有针对你。如果你一定要觉得我是在针对你的话，我也没有办法，你随便怎么想都可以。”

　　说完，龙翔朝南宫国豪招了招手，说道：“南宫兄，我们还是直接去见司令吧，我们没有多少时间可以浪费。”

　　“好吧。”南宫国豪有些恋恋不舍，要知道能够这样遇到海清妃的机会并不多。

　　看见南宫国豪点头，龙翔便转身走了，留下了还在微微发愣的海清妃。在北方军区，海清妃的追求者无数，他向来接受到的都是好话，还从来没有人像龙翔这样对她说过话，她一时之间还没有反应过来。

　　南宫国豪看见龙翔离开，他连忙跟了上去，走了几步，南宫国豪又停了下来，朝海清妃摆了摆手，说道：“清妃，你不要生气，我这个朋友就是这样的性格。”

　　海清妃没有说话，她只是看着龙翔的背影，心里已经牢牢的把这个男人记住了。这里是北方军区，是她海清妃的地盘，这个男人竟然敢在她的地盘给她脸色看，海清妃自然不会善罢甘休。

　　“哼，你千万不要落到我的手里，不然我要你好看。”海清妃对着龙翔的背影跺了跺脚，心里有了一种把龙翔踩到脚下的痛快感觉。


　　第470章 挑选精锐（一）


　　南宫国豪对于北方军区可以算得上是轻车熟路了，在南宫国豪的带领下，龙翔来到了北方军区司令员海明威的办公室。

　　“海司令，我回来看你了。”南宫国豪走到门口就大声地叫了起来，然后推开了门，不过看到里面一屋子的人，南宫国豪连忙尴尬的退了回来，嘿嘿笑道：“海司令，真是对不起，我不知道你们在开会，打搅了，你们继续。”

　　“会都已经开完了，还继续个屁啊，你小子怎么回来了？”坐在主位上的中年人瞪了南宫国豪一眼，又朝南宫国豪招了招手，说道：“来都来了，进来吧。”

　　南宫国豪嘿嘿一笑，朝龙翔招了招手，然后和龙翔一起进了办公室。

　　“这位是？”海明威刚才的位置并没有看见龙翔，所以这会多少有些惊讶，要知道这里可是军事重地，一般人是进不来的。

　　“海司令，我给你介绍一下，这位是我妹夫，龙翔。来自龙组。”南宫国豪站到龙翔身边，详细的介绍了一下龙翔，还特别说明龙翔是他妹夫的事情。

　　海明威在听到南宫国豪介绍龙翔是他妹夫的时候，心里升起了一股小视的意思，不过当他听到最后一句话的时候，他明白了，眼前这个年轻人不是一般人，正是他们一直在等的人。

　　“哦，原来是龙先生啊，快请进来坐，我们刚才就是在开会商量你要来选人的事情，快请！”海明威从座位上站了起来，龙组的人可不一般，他也不敢轻视。而且他也听说了，龙翔这次是要到各个军区选人的，哪个军区被选上的人多，那哪个军区就出名了，这也是各个军区军力之间的一次暗中较量，也正是因为如此，海明威才对龙翔非常的热情。

　　“海司令，你好。”龙翔走到海明威身前，朝海明威伸出右手，说道：“海司令，这次要，麻烦你了。”

　　海明威连忙伸出右手和龙翔握在了一起，说道：“龙先生客气了，说什么麻烦，我们可早就盼着林先生你来了，我们北方军区可有不少的能干人，希望龙先生这次可以在我们这里多选一些人。”

　　“这个一定。”龙翔微微一愣，他不明白海明威为什么要他多选一些人，不过他转念一想便明白了，原来是想出风头啊。龙翔心里明白了，自然也就不会对海明威客气了，心里暗暗打定主意要把北方军区的精锐都给选走。他原来还有些犹豫，害怕自己选太多了会被埋怨，不过现在他可不会犹豫了，谁叫他们自己送上门了呢？

　　“小蔡，泡一杯茶进来。”海明威招呼龙翔坐下，然后又朝门外大声地喊了一句。

　　不一会，一名扛着两杠一星的中校端着一杯茶走了进来，在海明威的指示下放到了龙翔的面前。

　　“海司令，你可不能厚此薄彼啊，怎么就不给我泡茶呢。”南宫国豪不满地嚷嚷起来。

　　“你个臭小子又不是外人，要喝茶，自己泡去。”海明威翻了翻白眼，他现在要忙着讨好龙翔，哪里有时间来管南宫国豪。

　　“好吧，那你们谈，我出去找茶喝。”南宫国豪翻了翻白眼，转身出了海明威的办公室。

　　“龙先生，你要怎么做，请尽管安排，我们一定全力配合你。”海明威首先表明了自己的态度。

　　“海司令，我听说在你们北方军区有一个野狼团，你们军区的精锐基本上都集中到那里了，我这次就从这个野狼团里选人吧。如果这个团的人都合适的话，我就都要了。”龙翔也不客气，直接把自己的目的说了出来。

　　“一个团，那可是几千人！”听见龙翔这么说，海明威心里大喜，如果让那个龙翔一下子从这自己这里选走了几千人，那自己的北方军区肯定就会大出风头了。海明威连忙说道：“可以，龙先生的这个提议非常的好。我们之前也是这么商量的呢。”

　　“海司令，那我们现在就出发吧，我的时间有限，还要去其他几个军区看看呢。”龙翔真的是不想耽搁时间，因为家里的几个女人已经给他下了死命令了，要他在三个月之后必须回家一趟，因为那个时候已经到卞蓝的预产期了。

　　“这个……天色都已经这么晚了，我看还是明天一早出发吧。”海明威为难了，倒不是他不愿意，而是现在都已经下午六点了，野狼团距离这里也有一百多公里之遥，而且为了野狼团的训练，这支部队是驻扎在深山老林里的，就算开车去，也是一件非常困难的事情，如果现在出发，至少要午夜左右才能到达。

　　“龙先生，是这样的，牙狼团驻扎在我们的一个训练营里，那里是深山老林，晚上开车非常的危险，为了大家的安全，我们只能明天一早出发。”这次说话的是一个和海明威年轻差不多的中年人，他叫程颐，是海明威的政委。

　　“那好吧，就明天一早出发吧。”听了程颐的解释，龙翔也没有办法了，只好同意了明天一早出发的办法。

　　“龙先生，今天晚上是我们北方军区一年一度的艺术节，我们正好还缺一个评委，就请龙先生来吧。”海明威朝程颐感激地笑了笑，又朝龙先生发出了邀请。

　　“这个，不好吧，我对艺术这些东西是一窍不通，我就当个看客算了。”龙翔拒绝了，他倒不是客气，而是真的对这些东西不懂。如果让他听听，那还没有什么，但要他打分做评判，那可就有些为难他了。

　　“龙先生，没有什么关系的，这次的艺术节也不是什么重要的活动，龙先生就当休闲娱乐好了。”海明威劝着龙翔，殊不知，这次艺术节的冠军是要代表整个北方军区去参加全军的艺术比赛的，重不重要也只有海明威自己才清楚。

　　“那我就去娱乐娱乐吧。”竟然海明威都说到这个份上了，龙翔再不答应就显得太矫情了。

　　就在此时，南宫国豪回来了，一脸的沮丧，走进办公室，南宫国豪看了看龙翔，问道：“妹夫，你们商量好了没有？商量好了，那我可就要去选人了。”

　　“我已经跟海司令商量好了，明天一早出发。”龙翔回答道，又看了南宫国豪一眼，问道：“你不会又去文工团了吧？”

　　南宫国豪不说话，只是嘿嘿地干笑了两声。

　　晚上七点，龙翔在北方军区一干将军级别的军官的陪同下走进了庞大的演播厅，能够进入到这里的，至少都是团长以上级别的军官，看见自家司令对龙翔的恭敬模样，众军官们都在窃窃私语，不明白龙翔的来历。

　　最后直到他们看见龙翔坐上评委席，而且坐到了海明威的身边，他们才得出了一个结论，这是一个来头很大的人物。

　　待到海明威等一干首长到场，艺术节的演出正式开始，一男一女两个主持人出现在了缓缓拉开的幕布之后，他们的出现，也拉开了艺术节的开始。

　　节目一个一个的上，不是美声独唱，就是舞蹈，龙翔看的是百无聊赖，这种高雅的艺术的确是他欣赏不来的，不过工作还是要干的，每看完一个，龙翔都会打分，每次他打得分都是最低的，又一次竟然对一个美声独唱打出了一个6分的全场最低分，不为别的，就因为他一句也没有听懂台上那人再唱什么。龙翔虽然懂得多门外语，但是恰好就不懂意大利语，而这首歌曲正好就是意大利的歌曲，这也只能说这名演员倒霉。

　　在上台之前，那些评委们就得到了海明威的嘱咐，打分的时候一定要看跟龙翔打出的分数相差无几，龙翔打出这么一个6分，其他评委的分也都在6分左右，看着这么低的分数，主持人在报分的时候都微微愣了一下。

　　后台，那名被龙翔打了最低分的女演员正在伤心的哭着。

　　“媛媛，你别伤心了，你唱的这么好，肯定是那个评委是个白痴，不然就算是个人，都不会给你打这么低的分。”海清妃在一旁安慰着自己最好的朋友，她非常了解自己这个朋友的实力，就算发挥失常，也不应该有人会打出这么低的分啊。

　　“媛媛，你别哭了，我去看看，是那个王八蛋给你打这么低的分，等到晚会结束了，我去找他麻烦。”海清妃看见自己的好朋友依旧一直流泪，她挥舞着拳头，狠狠地说道。

　　“清妃，我没事，你不用管我，去准备吧，马上就该你们上场了，你们这个舞蹈可是压轴的，你一定要拿第一名。”被海清妃叫做媛媛的女演员擦了擦眼角的泪水，拉过海清妃的手，柔声说道。

　　“好，媛媛你就放心好了，我保证把这个冠军给你拿回来。”海清妃拍着胸脯保证。

　　听到主持人说是最后一个节目，龙翔终于有了精神，等到这个节目结束，他就可以撤退了。

　　音乐声响起，担任主舞的海清妃以一个优美的舞姿从后台跑了出来，一上台便是一阵节奏极快的舞蹈，引得全场一阵阵热烈的掌声。龙翔也看的津津有味，他一眼就认出了海清妃，只是没有想到像她这样的暴力女竟然也能跳出这么优美的舞姿。

　　海清妃的舞姿越来越激烈，动作的幅度也越来越大，她完全把那种激昂的气氛给表现了出来，她的领舞成了这个舞蹈中最大的亮点。评委们都被感染了，但是他们却不敢轻易的打分，因为他们要等到龙翔亮出分数之后才敢打分，不过他们都在心里暗暗祈祷龙翔不要打太低的分数，因为台上这个海清妃可不是一般人啊。


　　第471——472章 挑选精锐（二）


　　一曲舞罢，所有的评委都看向了龙翔，等到龙翔打出这最后的一分。可是让所有人都失望了，龙翔迟迟没有打出分来，他愣在了那里，好像在思考着什么问题。

　　“司令，你看……”程颐碰了碰海明威，示意海明威提醒一下龙翔。

　　海明威点了点头，然后轻咳了一声，又碰了碰龙翔，说道：“龙先生，你该打分了。”

　　听见海明威的话，龙翔这才回过神来，尴尬地笑了笑，说道：“海司令，这舞实在跳的太好看了，比我家那位跳的舞都好看。”龙翔口中的我家那位说的是韩雪，在那个荒岛上的时候，韩雪曾经给龙翔跳了一曲脱衣舞，让龙翔是大饱眼福。

　　“还行吧。”海明威有些自豪的笑了笑。

　　龙翔也没有再说话，他低下头在打分牌上打了一个分数，然后高高举起打分牌，看见龙翔举起的打分牌，那些评委们顿时愣了，不是因为龙翔打得分太低，而是因为龙翔打得分太高，10分，满分10分。

　　评委们顿时松了一口气，连忙拿起笔，在自己打分牌上写下分数。然后一起高高举起，全是十分，前所未有的分数。

　　看见自己得的满分，海清妃终于松了一口气，不过她也发现了一个非常重要的问题，那就是她终于明白自己的好朋友为什么能得那么低的分了，全都是因为坐在中间的那个人，他打得分能够左右所有裁判的分。

　　同时，海清妃也认出了龙翔，她想不明白龙翔究竟是什么人，竟然能够得到这么多人的重视。海清妃暗暗在心里做了决定，一定要搞清楚龙翔的身份。

　　可是等到第二天一早，海清妃去找龙翔的时候，却没有看见龙翔，只知道龙翔走了，而且不知道去什么地方了。

　　此时的龙翔已经去野狼团的路上了，由海明威和程颐亲自陪同，南宫国豪没有跟着来，说是有重要的事情要办，不过就算他不说龙翔也知道，还不是去文工团侯着美女去了。经过半天多的奔波，龙翔来到了一座修建在深山里的机密军营，执勤的士兵在看见来人是海明威和程颐，连忙上前行礼。

　　海明威摆了摆手，说道：“不用客气了，带我去见你们团长。”

　　“是。”执勤的士兵点了点头，然后在前面引路，又走了十多分钟，龙翔等人来到了军营最中间的一个帐篷前面。执勤的士兵并没有直接进去，而是站在帐篷门口大声喊道：“团长，海司令和程政委来了。”

　　执勤士兵的话音刚落，帐篷被掀开了，一个女人走了出来，不错，是一个女人，而是还是一个漂亮的女人，女人的身上是一身迷彩服，腰间别着皮带，肤色是健康的麦色皮肤，胸前那一对挺拔在紧身军服的作用下显得更加明显，一下子就吸引了龙翔的眼球。不过龙翔并不是被女人胸前的挺拔吸引住了眼球，而是他完全没有想到北方军区鼎鼎有名的野狼团的团长竟然是一个女人。

　　“司令，政委。”女人笔直的朝海明威和程颐行了一礼。

　　海明威摆了摆手，说道：“不用客气，程团长，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”女人还是站得笔直，一本正经地回答着海明威的话。

　　“好了，亚楠。不用这么客气了，进去吧，我们今天是有重要的事情过来找你的。”程颐倒是一点也不客气，率先走进了帐篷。

　　“我说亚楠啊，这里虽然说是军营，但是见了你爸爸也不用这么拘束吧，走吧，进去坐吧。”海明威微微摇了摇头，为了眼前这对父女，他都不知道做了多少好人了，不过似乎是一点效果都没有见到。

　　说完，海明威朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙先生，我们进去再说吧。”

　　“好。”龙翔点了点头，然后也朝海明威做了一个请的手势。

　　帐篷里，海明威和龙翔坐在了主位上，程颐坐在海明威的下手，程亚楠站在前面，听候海明威的吩咐。

　　“亚楠，先跟你介绍一下，这位是龙翔先生，出自龙组，龙组这次要组建一支超级找对，这次是到你的野狼团来选人的。”海明威先朝程亚楠介绍了一下龙翔，并且把这次来到目的也随便说了出来。

　　“选人？司令，野狼团是我们军区的招牌，不能从我这里选人的。”程亚楠一口便拒绝了，丝毫没有给海明威面子。

　　“亚楠，这件事是我们做出的决定，你只要服从命令就可以了。”程颐连忙出声喝止自己的女儿。

　　程亚楠冷哼一声，虽然不满，但是她还是没有在说话了，毕竟服从命令是军人的天职，作为一名军人，程亚楠不可能连这点都做不到。

　　“程团长似乎很不满意我从你的野狼团选人啊，竟然如此，我也就不选了，说不定你们野狼团的人都是草包，选了还浪费我的时间。”龙翔微微一笑，一边说着，一边就站了起来，看他的样子是打算直接离开了。

　　“放你娘的P，我的野狼团绝对不会有草包。”程亚楠直接破口大骂。

　　听见程亚楠这句惊天之语，龙翔不由愣了一下，他还是第一次听见女人保这么粗的粗口。

　　“亚楠，你闭嘴。”听见自己女儿这话，程颐都觉得脸红了，喝止女儿之后，他又连忙朝龙翔道歉，“龙先生，不好意思，小女从小缺乏管教，还请龙先生不要跟小女一般见识。”

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“程政委，你这女儿倒是蛮有性格的，只不过不知道实力怎么样？”说着，龙翔还故意上下打量了程亚楠一眼，很明显的眼里有着轻视的意思。

　　“你敢小看我！你有本事就跟我单挑，如果输了，你就马上滚出我的野狼团。”在整个北方军区，程亚楠还从来没有接受过这样的眼神，她顿时就火了，完全忘记龙翔是来自龙组的人了。

　　“那如果我赢了呢？”龙翔笑眯眯地问道。

　　“你赢了，我就让你随便从我的野狼团里挑人，就算你要我，我也给你。”程亚楠直接来了这么一句。

　　“呃……”龙翔一愣，程亚楠这句话可是有大大的歧义，这个“给”可让龙翔想入非非。

　　“怎么？不敢吗？”程亚楠挑衅地看着龙翔。

　　“请吧，程团长。”龙翔微微一笑，朝程亚楠做了一个请的手势。

　　程亚楠冷笑一声，然后径直朝帐篷外走去，龙翔也站了起来，跟在程亚楠身后走了出去。

　　海明威扭头看向程颐，说道：“政委，我们还是出去看看吧，你也知道你这个女儿的身手，还是不要伤了龙先生。”

　　“好。”程颐连忙点头，和海明威一起跟了出去。

　　军营的中间有一个大大台子，应该是平时士兵们切磋的地方。程亚楠走到台子前面，轻轻一跃，跳了上去。龙翔则没有炫耀，而是一步一步走上了台子。他就是要程亚楠表现的高傲，然后让她一下子摔倒地上，打击打击的她的信心。

　　这个野狼团的成员或许都是精锐，但是他们绝对是非常高傲的一群，所以龙翔要先磨平他们的锐气，而程亚楠就是他最好的选择。

　　听说自家团长要和人切磋，野狼团的士兵们都停止了训练，全都围了过来，给自己团长打气助威。

　　“团长，好好教训教训这小子，让他知道我们野狼团的厉害。”一个中尉站在底下大声的朝程亚楠喊道。

　　程亚楠微微一笑，抬头看向刚刚走上台的龙翔，说道：“我的兵要求我教训你，你就只能受点苦了。”

　　龙翔只是淡淡一笑，然后朝程亚楠做了一个请的手势，颇有儒雅之风。

　　程亚楠本想激一下龙翔，可龙翔完全不上当，而且还非常儒雅的看着她，这让程亚楠有了一种一拳头打到棉花上的无力感觉。

　　“程团长，别忘了你的承诺，你输了，你可就是我的人了。”龙翔突然说了这么一句话出来。

　　龙翔的话音刚落，台子底下就响起一阵议论声。

　　“姓龙的，你胡说八道什么？”程亚楠大怒。

　　龙翔无辜的耸了耸肩，说道：“这话不是你自己说的吗？你说我赢了你，你就给我的嘛。”龙翔一副委屈的模样看着程亚楠，就好像他吃了天大的亏一般。

　　程亚楠是说过这话，可是她可以向老天爷发誓，她完全没有这方面的意思，可是她又如何反驳，只得紧紧地咬着牙齿，死死地瞪着龙翔。很明显的，程亚楠想激龙翔不成功，反倒被龙翔给激了。

　　“政委，看来我担心错了，现在我们要希望龙先生手下留情了，亚楠这回恐怕是输定了。”海明威轻轻叹了一口气。

　　程颐没有说话，只是满脸担心地看着程亚楠，他最清楚自己这个女儿的性格，他有些害怕如果程亚楠要是输了，她会不会受不了这种打击。

　　“程团长，出手吧，你是女人，我让你三招。”龙翔故意做出一副大方的模样。

　　程亚楠从来没有如此的被人轻视过，她深呼吸一口，稍稍控制了一下她快要控制不住的情绪，然后高高跃起，一招剪刀脚直接朝龙翔的脖子夹了过去。龙翔脚下一滑，一个铁板桥，从程亚楠的身下滑了过去。

　　一招不得手，程亚楠也不停顿，第二招继续攻了过来。龙翔依旧不还手，凭借灵活的身法再一次躲开了程亚楠的进攻。第三招依旧如此，龙翔还是轻而易举的躲了过去。

　　“三招已过，你没有机会了。”龙翔让了三招，也该轮到他出手了，只见他的身形突然从原地消失，一下子就出现在了程亚楠的身后，对着程亚楠的臀部就是一脚。龙翔这一脚用的力气还是比较大的，一下子就把程亚楠踢下了台子。

　　静！整个军营静得落针可闻！

　　所有的士兵都满脸不可置信地看着眼前的一切，被龙翔踢下台子可不是其他人，而是他们最最尊敬的团长，有着北方军区第一高手之称的程亚楠。海明威和程颐两人的表情也都差不多，他们虽然早已经想到了程亚楠会败，可是他们完全没有想到程亚楠会败得这么快，这么难看！

　　程亚楠一下子就递上跳了起来，然后冲上了台子，嘴里嚷嚷道：“姓龙的，你太过分了，我要跟你拼了。”

　　说着，程亚楠就如同一头发情的母牛一般，气势汹汹的朝龙翔冲了过去。龙翔嘿嘿一笑，身形往左一转，然后拦腰抱住程亚楠，轻佻地笑道：“程美人儿，不要这么冲动嘛，现在天还没黑呢。”

　　“你个色狼，快放开我。”程亚楠使劲的挣扎起来，可是不管他怎么挣扎，程亚楠就是不能从龙翔的怀里挣脱出来。台下还有这么多的士兵在看着自己，程亚楠是羞怒交加，最后她一咬牙，低头狠狠地咬住了龙翔的肩膀。

　　“哎哟，你狗变的啊。”龙翔受痛，连忙放开了程亚楠。

　　程亚楠狠狠地瞪了龙翔一眼，然后转身跑了。她从来都没有受过这样的奇耻大辱，她是没有面子在继续呆下去了。

　　“政委，快去看看亚楠。”海明威看见程亚楠跑走，连忙朝程颐说道。

　　程颐这回倒是不担心了，微笑道：“司令，亚楠从小就是在众人的夸奖声中长大的，也应该让她品尝品尝失败的滋味了。”

　　“我叫龙翔，刚才踢了你们团长的屁股，如果你们有谁想来替你们团长报仇，现在就可以上来了。”龙翔环视四周，一脸的高傲。

　　“我来！”刚才那名喊话的中尉跳上了台子，也不多话，直接一脚踢向龙翔。

　　龙翔也起脚相迎，只听一声闷响，中尉被龙翔一脚给踢下了台子。

　　中尉在野狼团里也是有名的高手了，可是他却没有在龙翔的手下走过一招，看见这一幕，那些蠢蠢欲动的高手们也不敢再动了，全都凶狠的瞪着龙翔。

　　“都不要这么看着我，你们这么看着我也不能吃了我，一个人不行，你们就两个一起上嘛，两个不行就三个，三个要是不行，你们救四个嘛。”龙翔越说越嚣张，完全没有把眼前这些人看在眼里。

　　野狼团的士兵们全都被激怒了，顿时有七八个扛着军衔的军官冲上了台子，可是他们的结果全都是一样，倒飞了回去。

　　“你们还是一起上吧，这样的兵也能称为精锐，我看全都是废物。”龙翔更加的不屑了。

　　野狼团的士兵们顿时全都朝台子上冲了过去，龙翔也顿时被人潮给包围了，不过龙翔也开始疯狂了，五层的轩辕决被龙翔全力运转，不过龙翔没有使用剑气，他用的是自己的拳头和脚，每出一招，都至少有两个士兵要倒下。

　　龙翔越战越猛，出招的速度也越来越快，半个多小时之后，野狼团的士兵再也没有一个可以站立的人了。当然，龙翔出手也是极其有分寸的，这些士兵都只是暂时失去了战斗能力而已。毕竟这些人中间有很多都是他想要的人，他可不能伤了他们。

　　海明威扭头看向程颐，程颐也朝海明威看了过来，两人都从对方的眼睛里看到了惊讶。野狼团的实力究竟有多强，海明威和程颐两人是最有发言权的，可是现在整个团却被龙翔一人给单挑了，龙翔强悍的战斗力让海明威和程颐两人大大的震撼了一把。

　　“你们的实力实在太弱了。”龙翔摇着头，还在说着风凉话。

　　这次没有人再反驳龙翔说的话，因为龙翔已经用实力证明了一切。

　　“想提高自己的实力吗？”龙翔突然大声地问道。

　　“想！”士兵们异口同声地回答道。

　　“很好。”龙翔笑着点了点头，说道：“三秒钟之内能够站立起来的，就有资格加入我的超级战队。”

　　龙翔给他们的伤不算厉害，但是也不轻，他们想要在三秒钟之内站起来，必须要有非常强悍的意志力，不然的话，是绝对站不起来的。龙翔此举的目的就是为了要挑选意志力坚强的人，因为加入超级战队之后的训练会更加的辛苦，如果没有坚强的意志力，是绝对熬不下来的。

　　“一，二，三。”龙翔说完三声，整个野狼团一共有200多人站了起来，而且全都是紧紧地咬着牙齿，他们不敢松开，一松开，他们就肯定会倒下去。

　　龙翔扫了一眼所有站立的士兵一眼，说道：“不错，你们有资格加入超级战队了，回去好好准备一下，等待调用的命令吧。”

　　说完，龙翔走到海明威和程颐身边，笑着说道：“海司令，程政委，真是不好意思，只挑选出了200多人。”

　　“没有关系，是我们的人的素质太差。”海明威和程颐连忙摇着头，心里却在暗暗地鄙视着龙翔，“恐怕只有你这样的疯子才会这么选人。”

　　“海司令，程政委，我的时间不多，选人就到这里了吧，我还要去下一个军区。”竟然已经选到自己满意的人了，龙翔也不想再留下来，准备离开了。

　　“等一下。”程亚楠回来了，她径直走到龙翔面前，说道：“我认赌服输，我也跟你走。”

　　“这……”龙翔从来没有想过要把程亚楠带走，毕竟程亚楠是野狼团的团长，是这个团队的核心，如果自己把程亚楠带走，野狼团差不多也应该快要解散了。

　　“龙先生，就让亚楠跟你锻炼一段时间吧。”程颐也开始为自己的女儿求情了。

　　龙翔原本就担心海明威和程颐不会放程亚楠离开，现在都听到程颐为程亚楠求情了，龙翔自然也就不客气了，朝程亚楠摆了摆手，说道：“你以后便跟着我吧。”


　　第473章


　　龙翔挑选的200多人在原地待命，他总不能带着200多人一起上路吧，所以就让这200多人继续在野狼团训练，随时等候征调的命令。程亚楠倒是直接跟在了龙翔的身边，而且说是要拜龙翔为师，不过龙翔在她耳边说了一句话之后，她就再也不提拜师的事情了。至于龙翔在程亚楠的耳边说了一句什么话，这就只有程亚楠和龙翔才知道了，不过绝对不会是欲练此功，必先自宫之类的话。

　　在野狼团留宿一夜，第二天一早，龙翔等人又原路返回了，只不过回来的路上多了一个程亚楠。

　　走进北方军区的大门，龙翔便看见了正被一群女兵围攻的南宫国豪，金明三兄弟尴尬地站在一边，上前帮忙也不是，不上前帮忙也不是。

　　“怎么回事？”海明威打开车门，跳下车，看见眼前混乱的局面，他大声喝了一句。

　　女兵们看见来人是海明威，都连忙停了下来，十分拘谨的站在那里，手足无措。

　　“这是怎么回事？”程颐也下了车，军队最讲究的就是纪律，而他这个政委正好就是管纪律的，所以他要把这件事给弄清楚。

　　“政，政委，这件事情事这样的。这个王八蛋到我们文工团捣乱，还口出狂言，我们也只想教训教训他。”一个女兵嗫嗫嚅嚅的回答道。

　　“南宫国豪，你这个王八蛋，我要杀了你！”一声大吼传来，女兵们纷纷让开，海清妃从文工团里冲了出来，手里还握着一把唱戏用的砍刀。

　　“哇！”南宫国豪怪叫一声，连忙躲到海明威和程颐的身后，说道：“程政委，救命啊。这个暴力女又要发狂了。”

　　程颐苦笑两声，扭头看向海明威，这个大小姐他也惹不起啊。

　　“清妃，你干什么？胡闹！”海明威瞪了一眼满脸怒气海清妃。

　　“爸，你让开，我一定要杀了这个王八蛋。”海清妃瞪着躲在海明威和程颐身后的南宫国豪，直接绕过海明威和程颐，举起刀就朝南宫国豪砍了过去。

　　“哇，杀人了，救命啊。”南宫国豪哇哇大叫，连忙朝刚刚下车的龙翔跑了过去，一边跑，一边喊道：“妹夫，快来救我。”

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“你自己惹的事情，你自己搞定。”

　　“啊，没义气，我要在我妹妹面前说你坏话。”南宫国豪大声地嚷嚷起来，扭头一看海清妃又追了上来，南宫国豪又怪叫一声，继续逃命。

　　“清妃。”程亚楠从汽车里走了出来。

　　听见程亚楠的声音，海清妃愣了一下，然后转头看向程亚楠，海清妃的脸上出现了一丝惊喜之色，她也顾不得追杀南宫国豪，丢掉手中的砍刀，朝程亚楠扑了过去，一把抱住了程亚楠，高兴的欢呼道：“亚楠姐，你什么时候回来的？我都快两年没有见你了，快想死我了。”

　　程亚楠的脸上露出一丝母性的微笑，她说道：“刚刚才回来就看见你喊打喊杀的，我看你跟两年前一点变化也没有嘛。”

　　海清妃不好意思的嘿嘿笑了两声，一脸害羞的模样，和刚才那个暴力女完全判若两人。

　　“妹夫，你说这女人不会是同志吧？”南宫国豪看着海清妃，说着，他又点了点头，说道：“应该不会错，就是同志。”

　　“亚楠姐，你先休息一会，晚上我去你家找你。我现在要去教训那个王八蛋，我一定要杀了他。”和程亚楠打完招呼，海清妃这才想起自己的目标，她转身捡起砍刀，就准备朝南宫国豪冲过来。

　　“海清妃，不听命令了是吧？我马上就把你开除。”海明威满脸你怒气的朝海清妃喊道，这里可是军营，不是大街上，在这么胡闹下去，而且现在还在龙翔这个外人的面前，这让他的面子放在哪里？

　　“爸，这个混蛋说我跳的舞就好像那个郭什么刚的说的相声，这不是侮辱我吗？我一定要杀了他。”海清妃倔强的摇了摇头，作势要朝南宫国豪冲过去。

　　“程政委，马上给海清妃同志办理转业手续。”海明威这回倒是没有再阻止海清妃，不过他说这话的效果要比他之前说任何话的效果好很多，听见海明威这话，海清妃哪里还敢再动，扭头可怜兮兮地看向海明威，说道：“爸，我错了，你千万别让我转业。”

　　“那你还不下去，该干嘛，干嘛去。”海明威朝海清妃吼道。

　　“嗯，嗯。”海清妃连连点头，然后朝文工团的驻地走了回去。那些女兵们看见自己的大姐大都示弱了，她们自然也就不敢再闹下去了，连忙跟在海清妃的身后回了文工团。

　　“龙先生，真是不好意思，让你见笑了。”海明威连忙上前跟龙翔解释。

　　龙翔摇了摇头，说道：“这不管令千金，海小姐跳得舞非常的好看，这种不懂欣赏的人是应该值得教训教训。”说着，龙翔还看了南宫国豪一眼，那意思非常的明显，他说的那个应该被教训的人就是值得南宫国豪。

　　“妹夫，你可不要见色忘义，我可是你大舅子，你都霸占了我两个妹妹了，身边还有那么多女人，你难道还对我们清妃想入非非？我可告诉你，这件事绝对不可能，小心我到我妹妹面前去打你的小报告。”南宫国豪顿时不满的大声嚷嚷起来。

　　听见南宫国豪这话，程亚楠看龙翔的眼神变了，变得愤世嫉俗起来，那表情恨不得当场杀了龙翔。海明威和程颐的脸色也微微变了变，两人都在心里思考同一件事情，那就是一定要让自己的女儿离这个色狼远一点。

　　龙翔自然不知道自己的形象已经因为南宫国豪的这一句话而大大受损，他笑骂道：“你别胡说八道，我这事实话实说，海小姐的舞蹈非常特别，当你真正的看进去了，那你就会融入到他的舞蹈中去，你甚至可以感受得到她每个舞姿所要表达的含义。”说着，龙翔的表情变得非常的沉醉，他的脑海里再一次浮现了海清妃的舞姿，优美二字似乎已经不能形容这个舞姿了。

　　“没有想到，清妃终于遇到一个知音人了。”一个声音突然从龙翔的身后响起，龙翔转头看去，一个和海清妃长得颇有几分相似的妇人从军区的大门口走了进来，她的肩上扛着属于文艺兵的特别肩章。这个妇人便是海清妃的母亲，林冬儿。她也是这个文工团的团长。

　　“嫂子，开会回来了？”程颐主动的跟林冬儿打招呼。

　　林冬儿微微颔首，然后径直走到龙翔的面前，问道：“小伙子，你也是学舞蹈的吗？”

　　龙翔摇了摇头，说道：“不是，我只是学过一些极其简单的舞蹈，比如交际舞。”

　　听见龙翔的回答，林冬儿的脸上闪过一丝失望的表情，她说道：“真是可惜了，按照你的天分，如果你从小学习舞蹈的话，你的成就将不可限量。”

　　“多谢夫人的夸奖，不过我对舞蹈是没有什么兴趣的，所以就算让我去学，我肯定也学不会什么。”龙翔笑着摇了摇头，他还是第一听见有人夸他有舞蹈的天分。

　　“哎，可惜了，可惜了。”林冬儿再次惋惜地感叹了一句，说道：“小伙子，以后欢迎你到我们文工团来玩，你可以去看清妃的排练……”

　　“林阿姨，你这可不公平了，以前不管我怎么求你，你都不答应我去文工团看清妃的排练，这太不公平了。”还没有等到林冬儿把话说完，南宫国豪就不满的大声嚷嚷起来，他为了追求海清妃，可是花了不少的心思。


　　第474章 刁蛮的海清妃


　　林冬儿横了南宫国豪一眼，说道：“你就是一个舞蹈白痴，让你去看，完全就是一种浪费。”

　　听见林冬儿这么直白的话，所有的人都先是一愣，随即狂笑起来。南宫国豪则是彻底地愣住了，随即尴尬地笑了起来，恨不得现在地上出现一条缝，让他可以钻进去。

　　林冬儿倒是一点也不客气，说完这句话，她就转身进了文工团。

　　“走吧，舞蹈白痴，这里没你什么事了。去收拾一下，我们马上启程去下一个军区。”龙翔拍了拍南宫国豪的肩膀，现在是一个非常好的打击南宫国豪的机会，龙翔自然不会放过。

　　南宫国豪狠狠地白了龙翔一眼，转身走了。

　　“龙先生，我们可以在这里停留一天再走吗？”程亚楠有些弱弱地问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“我们恐怕没有时间在耽搁下去了。”

　　“龙先生，就请你再在这里呆一天吧，明天是亡妻的忌日，让亚楠去给她妈上一炷香，然后我让人用车送你们去下一个目的地。”程颐上前来帮程亚楠求情。

　　龙翔没有想到程亚楠请求再留一天有这么一个目的，但是他的确没有时间再耽搁了，他想了想，说道：“程政委，我的时间的确不多了，所以我只能给你们半天的时间，明天下午两点，我会准时出发。”

　　程颐点点头，说道：“多谢龙先生，半天时间也已经足够了。”

　　“海司令，看来今晚还得在这里叨扰一晚了，还得麻烦你帮我安排一个住处。”龙翔扭头看向海明威。

　　海明威呵呵一笑，说道：“龙先生，你跟我就不用客气了，说什么叨扰？我马上让人去帮你安排，部队里都只有招待所，环境恐怕要差一些，还得请龙先生多多担待。”

　　龙翔摆摆手，说道：“海司令，随便安排就行了，我这人不讲究。”

　　一夜无话，龙翔利用这百忙偷闲的时间给华海的家里打了一个电话，问候了家里的几个女人，也特别关心了一下卞蓝的情况，卞蓝要生了，而且这也是龙翔的第一个孩子，所以龙翔也特别的担心。然后龙翔又朝黑龙江打了一个电话，陈霏霏的情况也非常的好，这让龙翔非常的满意。

　　龙翔也特别关注了一下天地会和洪门之间的战况，虽然表面上的战争已经在两个帮会之间结束，杭州和澎湖两处地方也是一个帮会占据了一个，不过私底下的战争却还在继续，天地会的落叶不断地在洪门的地盘上制造暗杀行动，而洪门也不甘示弱，也派出高手在天地会的地盘上进行刺杀行动。两个帮会的中层干部，甚至是一些高层干部都在这次的地下战争中成为了牺牲品。

　　南宫国豪由于林冬儿的那一句话而成为了整个北方军区的笑柄，他现在恨不得马上就离开北方军区，整整一个晚上都呆在房间里不出来，就连晚饭也是龙翔让金明给他送到房间里去的。

　　军区是一个非常特别的地方，那就是很早就不能再睡觉了，因为所有的部队都开始晨练了，哨子声，口号声此起彼伏。所以，龙翔早早的就起床了，他出去跑了一圈，然后回到房间洗了一个澡，便朝招待所的食堂走去。

　　“去叫南宫国豪了吗？”龙翔问金明。

　　金明点了点头，说道：“叫了，不过他还是不出来，让我给他弄点吃的进去。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“看这样子，他以后恐怕是没有面子再回这里了。”

　　“龙翔，你这个臭小子，你别幸灾乐祸，我回去一定要在我妹妹面前打你的小报告。”龙翔的话音刚落，他的身后就传来了南宫国豪的声音。

　　龙翔可不怕南宫国豪去打小报告，林茹和林岚都是他的女人了，这一辈子也只能做他的女人。龙翔转头看向南宫国豪，笑着说道：“不错，我还以为你要在房间里龟缩一辈子呢。现在竟然能够出来了，脸皮是越来越厚了嘛。”

　　“我这可不是脸皮厚，我这是想通了，男人嘛，总不能在一棵树上吊死，女人有的是，漂亮的女人也多得是。想我南宫国豪堂堂一个帅哥，貌比潘安，难道还找不到一个漂亮的女人来做我的女朋友？海清妃不识货，以后有她后悔的时候。”南宫国豪昂首挺胸地走了过来，一脸自信地说道。

　　“你放心，我这辈子都不会后悔的。”南宫国豪的话音刚落，海清妃就从墙角里走了出来，她应该是听到了南宫国豪最后的那一句话。

　　“哼！”南宫国豪冷哼一声，向前绕过海清妃，径直下了楼。

　　“海小姐，你好！”龙翔朝海清妃打了一个招呼，他和海清妃没有什么交集，所以他也就没有想到海清妃是特地来找他的。说着，龙翔就朝楼下走去。

　　“你站住。”海清妃叫住了龙翔。

　　“海小姐，叫我？”龙翔停下脚步，有些疑惑地看着海清妃。

　　“废话。”海清妃翻了翻白眼，说道：“我不叫你，难道我是在叫鬼啊？”

　　龙翔耸耸肩，说道：“谁知道你是不是那种有用阴阳眼的人，可以看见鬼神。”

　　“你才有阴阳眼。”海清妃白了龙翔一眼，问道：“你为什么不让我亚楠姐在家多呆几天？”

　　龙翔一愣，问道：“你就是为了这件事来找我的？”

　　“当然，你不都听见我问你了吗？”海清妃快要抓狂了，她觉得自己和龙翔就好像是两个世界的人，就好像他完全听不懂自己在说什么。

　　“小姐，你不也是军人吗？不知道一句话吗？军人以服从命令为天职，这是命令，明白吗？”龙翔一本正经地说道。

　　“命令？我看你是一点人情都不讲，你就是一个机器，一块木头。”海清妃大声的朝龙翔喊道：“你都不知道亚楠姐有多久没有回过家了，有多久没有跟程叔叔团聚过了，你也不知道我有多久没有跟亚楠姐一起聊天了，你凭什么让亚楠姐一回来就跟你离开啊？我不许你这么做。”

　　“小姐，你有件事情恐怕没有弄清楚，我要怎么做，是不需要你批准的。”龙翔冷哼两声，海清妃的刁蛮任性，无理取闹让龙翔觉得非常的不爽。

　　“你，你……”海清妃指着龙翔，她想要反驳龙翔，可是却不知道自己应该说什么。

　　“我什么我？”龙翔翻了翻白眼，说道：“海小姐，你不会真的如同南宫国豪说的那样，是从背背山上下来的吧？”

　　“背背山？”海清妃一下子没有反应过来，不过她的反应还是很快的一下子就明白龙翔是什么意思了，海清妃顿时大怒，一脚朝龙翔踢了过去，怒骂道：“姓龙的，我要杀了你。”

　　龙翔一把抓住海清妃踢过来的脚，说道：“小丫头，不要一出口就喊打喊杀，就凭你这三脚猫的功夫，连碰都别想碰到我，更不用说杀我了。”说完，龙翔往前一用力，海清妃顿时站不稳了，连连后退，最后一屁股坐到在地上。

　　“我们走，吃完饭就准备离开。”龙翔朝金明三兄弟吩咐一句，然后径直朝前面走去。

　　海清妃这一下可摔得不轻，她只觉得那柔嫩小屁股都快裂开了，再看见龙翔不怪不顾的想要离开，海清妃一下子怒了，她一下子从地上跳了起来，大声喝道：“龙翔，你给我站住！”

　　龙翔就好像没有听见一般，径直朝前面走去。

　　看见龙翔不搭理自己，海清妃更加的生气了，她直接朝龙翔冲了过去，一脚朝龙翔的屁股踢了过去。不过龙翔就好像在背后长了一个眼睛一般，身体往左移了两步，躲过了海清妃的一脚。

　　一脚踢不中，海清妃再次起脚。看来她是踢不着龙翔就绝对不会罢休的了。

　　龙翔最讨厌的就是这种死缠烂打的女生，他再次抓住了海清妃的脚，沉声说道：“海小姐，我没有时间跟你在这里胡闹，你最好也别在闹了，不然我对你不客气。”

　　说完，龙翔再次用力往前一送，海清妃再次重蹈覆辙，又一下摔倒在了地上。而且这次比前一次摔得更重，海清妃从来都没有受到过这样的对待，一股莫名的委屈一下子涌上了她的心头，泪水从海清妃的眼睛里滚了出来。

　　看见海清妃哭了，龙翔顿了一下，强压下心里想要去把海清妃扶起来的冲动，他转过身，径直下了楼。

　　看见龙翔走了，海清妃哭的更加厉害了，不知道为什么，海清妃觉得特别委屈，这种委屈是她从来就没有感觉过的委屈。

　　“咦，清妃，你这是怎么了？”招待所的所长从楼下走了上来，看见海清妃坐在地上哭，他连忙上前把海清妃扶了起来，说道：“清妃，是不是什么人欺负你了？跟叔叔说，叔叔帮你报仇。”

　　海清妃摇了摇头，说道：“谢谢叔叔关心，没人欺负我，是我不小心自己摔到了。”

　　“哦，那你自己小心一些。”招待所的所长放开了海清妃，说道：“有没有摔到哪里？我让人送你去卫生院检查检查。”

　　海清妃连忙摇头，说道：“没有摔到。叔叔，你去忙你的，不用管我。”说着，海清妃就朝楼下走去，不过她的心里却是真正的把龙翔恨上了，每走一步，她都要跺了跺脚，就好像龙翔就在她的脚下一般。

　　“龙翔，我不会放过你的。”海清妃咬牙切齿地吐出了这么一句话。


　　第475章 启程


　　在距离北方军区军营不远处的一个公墓里，程颐和程亚楠父女俩正站在一座墓碑前面，两人都沉默，程颐有很多话想要对自己的女儿说，却又不知道从何说起。

　　就在这无声之中，程亚楠的泪水已经流了出来，已经好久好久，程亚楠都没有流过眼泪了，就算在野狼团中训练，不管有多苦，不管会受多大的伤，程亚楠都没有流过一滴眼泪，现在程亚楠流泪了，因为这是她心里最最柔软的地方。

　　不过，这种流泪的感觉真的非常的好！

　　“亚楠，对不起，我对不起你们母女俩。”程颐说话了，不过他的话依旧没有什么变化，每一年的这个时候他说的都是这同一句话。

　　程亚楠还是和往年一样，没有丝毫的反应，就好像没有听见自己父亲的话一般。

　　“亚楠，这件事情都过去这么多年了，难道你还不能原谅我吗？你现在也是一个团长了，你也应该知道当初那个时候我有多忙了。我……”程颐想借这个机会跟自己的女儿和解，把事情说清楚。

　　“爸，你不用说了，这些年来是女儿错了，请爸爸原谅。”程亚楠打断了程颐的话。的确，正如自己父亲说的那样，程亚楠现在终于明白当初自己的父亲为什么能在母亲病重的时候不顾母亲的死活，因为她明白了这是一种责任，一种扛上了肩就不能卸下来的责任。

　　“亚楠，你叫我什么？”听见女儿叫自己，程颐一下子愣住了，因为这是程颐这么多年来，第一次听见程亚楠叫他爸爸。

　　“爸！”程亚楠又叫了一声，泪水却再一次不受控制的从她的眼眶里流了出来。

　　“好，好。”程颐连声说着好，泪水也跟着流了出来。

　　“爸，我这次离开这里，女儿不知道什么时候能再回到你的身边，你以后就要自己照顾自己。”看着自己父亲鬓角处的白发，程亚楠的心里升起一股酸楚。

　　程颐摆了摆手，说道：“你爸我又不是小孩子，知道照顾自己，龙先生出自龙组，有着一身的本领，你跟在他身边，可以学到很多的东西，以后你一定要认真的学习，知道吗？”

　　“爸，我一定不会让你失望的。”程亚楠正色点了点头，她之所以会选择更跟在龙翔身边的目的也就是提升自己，她自然不会放过这么好的一个机会。

　　“等你回来，我们军区的野狼团的实力一定会大大的提升一个档次。”程颐笑呵呵地说道。

　　“请首长放心，我保证完成任务。”程亚楠立正站好，朝程颐行了一个军礼。

　　“好，好。”程颐笑着点了点头，说道：“亚楠，我们回去吧，你这次要出远门，也应该好好收拾一下。”

　　“嗯。”程亚楠点点头。

　　北方军区军营，海清妃正在自己的房间里发脾气，把东西砸得噼哩啪啦乱响。林冬儿和海明威站在海清妃的房门外，每听见一声响，两人的心里都不由自主地颤抖一下。

　　“老头子，你说咱们女儿这是怎么了？”林冬儿小声地问海明威。

　　海明威摇了摇头，说道：“这女儿整天都是跟在你身边，你都不知道她在想什么，我怎么知道她在想些什么。”

　　“你整天就知道忙，我们就这一个女儿，如果女儿出了什么事，有个什么三长两短的，我一定不会放过你的。”林冬儿狠狠地瞪了海明威一眼。

　　海明威嘿嘿一笑，说道：“冬儿，我想咱们女儿就是让我们给惯坏了，让她吃点苦，受点委屈也是一种锻炼。我们就不要管她了，我们都好久没有，嘿嘿……”

　　林冬儿狠狠地白了海明威一眼，说道：“死相，整天就知道这事。现在还是大白天呢。”

　　“你不也很喜欢吗？”海明威的嘴角勾起一抹淫荡的笑容，然后一把把林冬儿抱了起来。

　　“别这么粗鲁，别让女儿听到了。”林冬儿在海明威的锤了几下，不过此时的林冬儿早已经春心荡漾，哪里还能使得出什么力气，他的捶打就好像在给海明威挠痒痒一般。

　　海清妃正在愤怒当中，自然不知道自己的父母正在离她不远处的房间里上演香艳的一幕。她坐在书桌前面，手里拿着一根针，对着书桌上的一副素描图使劲的插，嘴里念叨道：“死龙翔，臭龙翔，我插死你，插死你。”

　　桌上的素描纸上画着龙翔的模样，不用说，还真有三分像。不过这“插”字可就有点歧义了，如果让一个男人听见海清妃的这番话，肯定会心血沸腾的。

　　“清妃，你在吗？”海清妃正在生气，可是却突然听到了程亚楠的声音。

　　“亚楠姐，你来了，你先等等。”海清妃应了一声，然后快速地把她自己弄乱了的房间收拾起来。

　　“清妃，你就不用收拾了，我又不是不知道你的房间是什么样子，快点开门。”程亚楠微微一笑，她从小就和海清妃一起长大，自然知道海清妃的性格。

　　“哐当。”房门被打开了，露出了海清妃尴尬的笑脸。

　　“怎么？不欢迎我来？”程亚楠笑呵呵的看着海清妃。

　　“我怎么会不欢迎亚楠姐，亚楠姐，快请进来。”海清妃连忙把门让开，让程亚楠走了进来。

　　程亚楠走进房间，看见房间里的乱七八糟的模样，程亚楠不由失笑，问道：“清妃，你在房间里玩过家家呀，怎么把房间弄得这么乱。”

　　海清妃的俏脸顿时红了，连忙去把那些她扔到地上的布娃娃给捡了起来，一边捡，一边说道：“亚楠姐，你先坐一会，我很快就会收拾好。”

　　“好。”程亚楠点点头，不过她对海清妃也是不抱多大的希望的，毕竟她非常的了解海清妃，知道就算是给她一天的时间，也不会有收拾出什么效果来。竟然海清妃要手势，程亚楠就朝书桌走了过去，坐下之后，程亚楠便看见了书桌上那张已经被刺得千疮百孔的素描图。

　　“清妃，这是什么东西啊？”程亚楠拿起桌上杯海清妃折叠起来了的素描图。

　　“亚楠姐，你别看。”海清妃转过头看向程亚楠拿着那张素描图，他想要阻止程亚楠，可是却已经晚了，程亚楠已经把素描图展开了。

　　“清妃，你……”程亚楠疑惑地看着海清妃。

　　“亚楠姐，你千万别误会，我，我……”海清妃一下子不知道应该怎么跟程亚楠解释，她总不能说自己是为了泄愤才画龙翔的画像吧。

　　“咦，这画上怎么有这么多的小孔？”程亚楠一下子明白了过来，笑着说道：“清妃，龙翔是不是得罪你了，你怎么在别人脸上刺这么多的小孔？”

　　“亚楠姐，你都不知道这个龙翔有多可恶，我去求他让你在家多呆几天，他不仅不答应，还出手教训我。”海清妃见程亚楠已经知道了情况，便也不隐瞒了，上前便稀里哗啦的告状，她的表情非常的委屈，就好像她受到了什么天大的冤枉一般。

　　“应该是你去胡搅蛮缠吧。不然龙先生应该不会对你出手的。”程亚楠非常清楚自己这个小妹妹的性格，不用海清妃的描述，程亚楠已经把当时的情况猜了一个大概。

　　“呃……”海清妃一愣，撒娇地嗔道：“亚楠姐，你怎么帮一个外人也不帮我啦。再说了，如果不是他不答应，我怎么会去缠他。”

　　程亚楠微微一笑，说道：“清妃，你也是军人，自然应该知道军人以服从命令为天职，所以，龙先生是首长，他说什么时候离开，就得什么时候离开。”

　　海清妃不满的轻哼了一声，说道：“他算是什么首长，我看他就是一个小白脸。”

　　“清妃，你可不要看不起龙先生，你知道我的野狼团吧？”程亚楠看向海清妃，看见海清妃点头，程亚楠继续说道：“我的野狼团在整个北方军区算得上是最厉害的精锐了，可是我们全团的人竟然都不是龙先生一个人的对手。”

　　“亚楠姐，你没有说错吧？你们全团的人打他一个？”海清妃满脸的不可置信。

　　“姐姐什么时候骗过你？”程亚楠没有直接肯定，而是从一个片面来表达。

　　“他是一个怪物，机器人。”海清妃怎么也不敢想象整个一个野狼团竟然不是龙翔一个人的对手，这在她看来完全就是一种不可思议的存在。

　　“知道他不是小白脸了吧？”程亚楠笑眯眯地看着海清妃。

　　“亚楠姐，你不会是喜欢上他了吧？”海清妃笑呵呵的凑到程亚楠身边，一脸期望的模样，想要从程亚楠的嘴里打探出什么东西。

　　“清妃，你胡说八道什么？”程亚楠娇嗔，俏脸却是不由自主地红了。

　　下午两点，程颐派出了两辆越野车专门护送龙翔、南宫国豪、程亚楠以及金明三兄弟一起前往东南军区。金明三兄弟上了一辆汽车，南宫国豪朝龙翔使了一个眼色直接坐到了副驾驶的位置，把后排的位置留给了程亚楠和龙翔。

　　龙翔打开车门，朝程亚楠做了一个请的手势，说道：“程团长，上车吧。”

　　“谢谢。”程亚楠微微颔首，然后上了车。

　　“这个臭男人，对我就那么恶劣！”看见龙翔对程亚楠彬彬有礼，海清妃的心里升起一股特别的愤怒。

　　第476——477章 实力决定一切（一）

　　程亚楠的追求者“清妃，走吧，你亚楠姐又不是不回来了。快跟我回家，你妈有事要问你。”海清妃正在腹诽龙翔，突然听见了自己父亲的声音。

　　“哦，好。”海清妃再度看了那已经快要消失在拐角处的汽车，心里再次狠狠地把龙翔骂了一遍。

　　看见自己女儿失魂落魄的模样，海明威突然想到自己刚刚才听到的传言，海明威脸色大变，心里暗讨道：“传言不会是真的吧？我这女儿难道真的是同性恋？”

　　海清妃在心里暗骂龙翔，自然不知道自己海明威心里在想什么，父女俩各怀心事，一起回到了家。

　　“清妃，过来，这是什么东西？”林东儿坐在客厅里的沙发上，一脸严肃地看着海清妃。

　　海明威知道自己这个妻子的性格，她的表情能这么的严肃，那就意味着她知道了很重要的事情，海明威心下一紧，难道我的猜测真的灵验了？清妃真的是同性恋？想到这里，海明威不由再度看了看海清妃，脑子里同时也想到了海清妃这么些年的情况，和她从小一起长大的姑娘们不是结婚了，就是已经把男朋友带回家了，可是只有自己这个女儿是一点动静也没有，这也是海明威怀疑自己女儿是同性恋的最主要的原因。

　　“什么东西啊？”海清妃还在心里咒骂龙翔，听见自己母亲的问话，海清妃收回了心思，朝林东儿所在的位置看了过去，这一看不要紧，倒是把海清妃给吓了一大跳，因为在林东儿面前的茶几上摆放着那张龙翔的素描图。

　　“妈，这……你怎么去我房间里乱拿东西啊？”海清妃愣了一下，不过她的反应还是极快的，试图转移话题。

　　“什么乱拿东西？你那邋遢的性格，如果不是我每天去给你收拾房间，你的房间早就成狗窝了。这东西就在你的书桌上找到了，一眼就看见了，我这可不算是乱拿。”林东儿翻了翻白眼，指着茶几上的素描图，说道：“你也别给我转移话题了，说吧，这是怎么回事？”

　　“什么玩意儿？”海明威也有了兴趣，上前几步，拿起茶几上的素描图，展开一看，海明威悬着的心也终于放下来了，心里暗喜道：“原来自己这个女儿是看上龙翔了啊，幸好，幸好。”

　　看见自己父亲的脸色不断的变化着，海清妃连忙解释道：“爸，妈，这件事不是你们想的那样，我……”

　　“清妃，是爸爸平时对你的关心不够，你也已经是大姑娘了，有自己选择爱的权利。”海明威摆着手打断了海清妃的话，说道：“龙先生的确是一个优秀的男人，配你也是绰绰有余了。”

　　“爸，你说什么呢？他就是一个王八蛋，我才不会看上他。什么叫配我绰绰有余？”海清妃撇了撇嘴，像龙翔这么自大又狂妄的人，她是绝对绝对不会喜欢的。

　　海明威扭头看向林东儿，他看不明白自己的女儿究竟在想什么了，只得让林东儿上场了。林东儿朝海明威笑了笑，朝海清妃说道：“清妃，你妈妈我是过来人，我当初跟你爸爸就是这样的，我当初恨不得一口咬死你爸爸，可我现在不也嫁给他了吗？”

　　“哎呀，妈，我现在的情况可跟你不一样，你别混为一谈了。哎呀，我不跟你们说了，随便你们怎么想，反正没这回事。”海清妃想要跟自己的父母解释，可是她发现自己越解释，他们脸上的笑容却越是暧昧，海清妃干脆就不说了，朝自己的房间跑了过去。

　　“老海，现在怎么办？”林东儿看向自己的丈夫。

　　“女儿都不承认，还能怎么办？”海明威叹了一口气，不过心里却是欢喜的很，不管怎么说，他的女儿还是喜欢男人的。

　　……

　　东南军区由于临海，所以这个军区里的海军数量要比陆军的数量多很多，去这个军区，龙翔并没有打算要在这里挑选多少人，不过在听了程亚楠的介绍之后，龙翔改变这种想法，他看上了东南军区的王牌，海豹突击队。

　　海豹突击队，一支典型的两栖作战的队伍，每个队员的实力都非常的强，最擅长的便是枪械。这也是龙翔看上他们的一个最主要的原因。

　　经过十多个小时的行驶，在第二天凌晨的时候，龙翔几人赶到了东南军区的所在地，虽然现在已经是凌晨两点，可是东南军区的司令蒋霆锋还是带着一干扛着将军军衔的军官们在等待着龙翔的来临。

　　当他们看见龙翔的车停在门口的时候，蒋霆锋笑着迎了上去，看着龙翔几人，蒋霆锋先是朝龙翔几人行了一个军礼，然后问道：“欢迎各位，我是东南军区的司令蒋霆锋，请问你们谁是龙先生？”

　　龙翔向前一步，朝蒋霆锋伸出右手，说道：“蒋司令，你好，我是龙翔。”

　　蒋霆锋连忙伸出右手跟龙翔握在了一起，说道：“龙先生，欢迎你来我们东南军区，住宿已经给你们安排好了，你们各位长途劳顿，先去休息休息，明天我们在商量具体的选人事宜。”

　　“麻烦你了，蒋司令。”龙翔客气了一句，坐了七八个小时的车，龙翔也已经有些劳累了，自然也就不客气了。

　　“龙先生，请跟我过来，我带你们去招待所。”蒋霆锋朝龙翔做了一个请的手势，能够让一个军区的司令亲自送去招待所，这种待遇已经算得上是总理级别的了。

　　“麻烦了。”龙翔微微点头，也不跟蒋霆锋客气，跟在了蒋霆锋的身后朝招待所走了过去。程亚楠也想跟上去，可就在此时，有人叫住了她。

　　“亚楠，你怎么来了？好久不见了。”一个三十多岁的男人朝程亚楠走了过来，他的脸上带着笑容，似乎非常高兴程亚楠的到来。这男人的年纪虽然不大，但是肩上的军衔却已经是上校了，他便是东南军区海豹突击队的队长，古旭。

　　“古大哥，你好。好久不见了。”程亚楠礼貌性的朝古旭点了点头，然后便快速朝龙翔跟了上去。

　　看着程亚楠的背影，古旭的脸上有着掩饰不了的失望之情。

　　来到招待所之后，龙翔等人便各自进入到了各自的房间休息，进入到自己的房间之后，龙翔便盘腿坐到了床上，开始运转轩辕决，驱除身体上的疲劳。一个周圈下来，龙翔感觉自己的身体顿时轻松了不少，龙翔也没有了睡意，继续修炼轩辕决。

　　突破到第五层之后，龙翔修炼的进度快了不少，这几天虽然忙，没有多少时间用在修炼上，但是轩辕决依旧有着不小的进步，已经到了第五层的巅峰，可是到这个程度了，龙翔却找不到突破的关口了。

　　龙翔不断地修炼着，想要突破第五层，进入到第六层，龙翔不知道自己究竟修炼了多少个周圈，直到一阵嘈杂声传来，龙翔才停止了修炼，睁开眼去，天色早已经大亮了。龙翔从床上站了起来，走到窗户边，探头朝楼下看去，他发现了嘈杂声的来源地。

　　一个军人站在招待所的门口，手里捧着一大把玫瑰花，还有不少的军人站在这个捧花军人的前面，笑嘻嘻的吵闹着，也不知道他们都在说些什么。

　　看见这一幕，龙翔有点怀疑自己是不是在军营里，军营不都是严肃的存在吗？怎么会出现这种略微有些轻浮的举动？

　　虽然好奇，但是这种事毕竟跟自己没有关系，龙翔转身走进厕所里，简单的洗漱之后，龙翔出了房间。刚出房间，龙翔便看见南宫国豪和金明三兄弟都围着程亚楠，好像在问着什么。

　　“你们在干什么？”龙翔走了过去，说道：“我们去吃早餐，然后便去跟蒋司令混合，去海豹突击队选好人之后，我们便要到下一个军区。”

　　“龙少，你看见外面那个捧着花的男人没有？他可是亚楠的追求者，我们正在鼓励亚楠出去接受呢。”火焱这个大嘴巴立马把自己知道的消息跟龙翔汇报起来。

　　“哦？”龙翔颇有兴味的看向程亚楠，说道：“亚楠，没有想到你在这里还有追求者啊，怎么不出去？别浪费了人家的一番好意嘛。”

　　程亚楠白了龙翔一眼，说道：“龙先生，他只是我的一个学长而已，我们曾经在一起学习过一段时间，他那时就已经在追求我了，可是我已经明确的拒绝他了，谁知道他竟然到了这里，早知道他在这里，我肯定就不会来这里了。”说着说着，程亚楠的脸上已经多了一丝苦笑。

　　“亚楠，毕竟人家也是一番好意，我看你还是出去看看嘛，而且你今天总归是要从这里出去的，你总不能在这里呆上一整天都不出门吧。”龙翔笑呵呵的劝说程亚楠，如果能促成一对好事，龙翔倒也开心的很。

　　“可是我不知道应该怎么拒绝他？”程亚楠的俏脸上出现一抹尴尬的笑容。

　　“你对他完全没有感觉？”龙翔问道。

　　“嗯。”程亚楠毫不犹豫地点头，她现在才23岁，她从来没有想过要在30岁之前谈恋爱结婚，所以就算她现在看上了一个男人，她也是绝对不会下手的。

　　“亚楠，哥哥我给你一个建议，随便找一个男人，挽着他的手从这里走出去，我保证外面那个男人知难而退。”火焱笑嘻嘻地对程亚楠说道。

　　“这个方法好。”程亚楠连忙点了点头，她看向南宫国豪和金明三兄弟，看她的样子是想从这四个男人中找一个男人来假扮她的男朋友了。

　　“你可别找我，我不擅长干这事。”火焱连忙摆手，他本来只是想开个玩笑，谁知道程亚楠却已经当真了。

　　金明和土行也连忙摆了摆手，他们向来正直，这种事情他们更加不会答应了。

　　看见金明三兄弟都摇头了，程亚楠便看向了南宫国豪，现在南宫国豪成为了她唯一的希望。

　　“别，亚楠，你可别看我，我听说东南军区的漂亮MM特别多，我还想在这里把两个MM，我可不想因为你这件事而坏了我的名声。”南宫国豪也连忙拒绝了，而且拒绝的是那么的无情。

　　“国豪，好歹我们也是相识一场，不管怎么样，你也得帮帮我嘛。而且现在只有你才能帮我了。”程亚楠可怜巴巴的看着南宫国豪。

　　南宫国豪依旧不为所动，他指了指龙翔，说道：“亚楠，这里有一个现存的，而且是最好的人选嘛。”

　　顺着南宫国豪的手指，程亚楠看向龙翔，程亚楠心中一动，正如南宫国豪说的那样，龙翔是最合适的人选，他有女朋友的，这件事不会让双方尴尬，而且他很优秀，足以让外面的古旭知难而退。

　　“亚楠，我……”龙翔本想拒绝，可是程亚楠却没有给他拒绝的机会，程亚楠上前两步，满脸祈求地看着龙翔，说道：“龙先生，就请你帮帮我吧。”

　　“哎！好吧，我就做回恶人吧。”龙翔最受不得女人带着祈求的目光，所以他答应了程亚楠的请求。

　　“龙先生，多谢你，谢谢。”程亚楠大喜，上前两步挽住了龙翔的胳膊，高兴地说道：“龙先生，我们出去吧。”

　　胳膊被程亚楠抱进怀里，龙翔就感觉到了两团柔软，这两团柔软很大，而且非常的坚挺。龙翔心神一阵荡漾，没有想到这程亚楠也是一个有货的人。

　　在程亚楠的引领下，龙翔几人一起出了招待所。

　　自从那次追求程亚楠被拒绝之后，古旭就发愤图强，立志要成为一名最优秀的军人，他勤学苦练，一步一步的从一个普通的基层干部成长成为了一名上校军官，并且在去年接手了海豹突击队，成为了整个东南军区的明星级人物，在整个军区里，有无数的女人朝他抛媚眼，给他写情书，有的甚至主动到他的房间献身，但是古旭都一一拒绝了，因为他的心里只有一个程亚楠。

　　昨晚看见程亚楠的出现，古旭顿时就欣喜若狂，这也就给了一个他再次表白的机会，而且古旭也不想放弃这个机会。所以，今天一大早，古旭就让去他手下的士兵进城却给他买了这么一大捧的玫瑰花回来。

　　这是一个最好的机会，而古旭也对自己有着非常大的自信，他相信程亚楠这次一定不会再拒绝他。可就在他信心十足的时候，一幕让他痛彻心扉的情形出现了，他要告白的程亚楠竟然挽着另一个男人的胳膊从招待所里走了出来，而且他们非常的亲密，一眼就可以看得出应该是一对相恋多年的恋人。

　　古旭不可置信地看着眼前的这一切，他的身体微微的晃了晃，不过他的定力还是非常的好，他站住了，并没有倒下去。

　　程亚楠挽着龙翔从古旭身边走过，她装作不知道一切的笑着跟古旭打招呼：“古大哥，在这里等人吗？”

　　古旭愣愣地点了点头。

　　“古大哥，那我不打扰你了。”程亚楠再度笑笑，然后抬脚朝招待所的食堂走了过去。

　　走进食堂，程亚楠便放开了龙翔，说道：“龙先生，谢谢你了。”

　　龙翔摇摇头，说道：“不用客气，以后这种情况你依旧可以找我的。”龙翔还在怀念程亚楠胸前的那一对突起的触感。

　　“还有这种情况？”程亚楠白了龙翔一眼，她可是希望再也不要出现这样的情况了。

　　“队长，你等的人还没有来吗？”古旭手下的一个士兵笑嘻嘻地问道。

　　古旭先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　“队长，你这是怎么了？”围着古旭的士兵终于发现了古旭的不对劲，他们立刻围到了古旭的身边，古旭是他们最最尊敬的队长，如果古旭受到了一点委屈，他们一定会拼尽全力为古旭找回面子。

　　古旭摆了摆手，说道：“大家都散了吧，竟然今天休息，那大家就好好休息休息，明天的训练强度会加强，你们大家都回去适应一下吧。”说完，古旭转身走了，在路过一个垃圾桶的时候，古旭把手中的玫瑰花扔到了垃圾桶里。

　　士兵们面面相觑，他们在联想到刚刚从这里走过去的龙翔和程亚楠，他们也就明白了很多东西。

　　龙翔几人刚刚吃过早饭，蒋霆锋就带着东南军区的政委和几个副司令来找龙翔了。

　　“龙先生，请问你这次是怎么个选人法？”蒋霆锋也不绕圈子，直接给龙翔来了一个开门见山。

　　“竟然蒋司令这么爽快，那我也不跟你绕圈子了，我要从海豹突击队选人。”龙翔也直接把自己的目的说了出来。

　　“海豹突击队？”坐在蒋霆锋旁边的中年人皱起了眉头，他便是蒋霆锋的政委，荣一山。

　　“不错，是海豹突击队，我这次的任务是从各个军区中选择最优秀的人才，我听说在贵军区，最最精锐的部队便是海豹突击队，所以我要到海豹突击队选人。当然，如果几位不愿意，我也不强求。”龙翔看见了荣一山皱起的眉头，他微微一笑，又说道：“哦，对了，我在北方军区的时候，是从野狼团中选人的，而且还一下子选了200多人。”

　　蒋霆锋本来也不是很愿意让龙翔从海豹突击队中选人，不过现在听了龙翔这最后一句话，蒋霆锋可顾不得那么多了，连忙点头，说道：“就按照龙先生说的，从海豹突击队中选人。今天海豹突击队休息，我马上让他们集合，供龙先生挑选。”

　　“那就麻烦蒋司令了。”龙翔微微一笑，他要的就是这样的效果。

　　一个小时之后，蒋霆锋带着龙翔来到了海豹突击队的选连营地，因为海豹突击队是一支两栖作战的部队，所以他们训练的营地也非常的特别，是在一个临山傍海的训练营里。

　　南宫国豪依旧没有跟随龙翔一起前来，他去办他认为更重要的事情去了。金明三兄弟也被龙翔留在了招待所里。龙翔倒是把程亚楠给带在了身边，毕竟程亚楠也是野狼团的团长，辨别人才的能力应该还是有的，这也是龙翔为什么要把她带在身边的原因。

　　进入到海豹突击队的营地，龙翔和程亚楠便看见了一个熟人，古旭。程亚楠明显一愣，他完全没有想到古旭会是这支海豹突击队的队长。

　　蒋霆锋笑呵呵的走到古旭面前，说道：“古队长，这位是龙翔先生，他是奉上级的命令前来我们军区选拔人才，他听说了你的海豹突击队，所以就打算从你的海豹突击队里选拔一些人。”

　　说到这里，蒋霆锋顿了顿，然后又对龙翔说道：“龙先生，这是古旭，我们这支海豹突击队的队长。”

　　古旭没有答话，只是看着龙翔，现在他终于知道了龙翔的名字，多说仇人见面分外眼红，而这情敌见面也差不多多少，只不过这一切都只是单方面的。

　　看见古旭的模样，龙翔就知道自己这次的选人计划恐怕不好执行下去，不过他是不会放弃的，他笑着朝古旭伸出了右手，说道：“古队长，希望你多多配合我的工作。”

　　古旭并没有伸出右手，只是淡淡地看了龙翔一眼，说道：“龙先生，我的海豹突击队队员没有要离开这支部队的意思，我想你还是到其他部队里去选人吧。”

　　“古旭，这是司令部的决定，你必须要服从命令。”蒋霆锋狠狠地瞪了古旭一眼。

　　古旭一顿，他明白自己这支队伍在东南军区的地位，蒋霆锋愿意把自己这支队伍贡献出去，那就只有一种可能，这个叫龙翔的男人来头不小。古旭思绪旋转，他抬头看向蒋霆锋，说道：“蒋司令，我这支部队只听从强者的命令，如果龙先生想要从我的海豹突击队里选人，那就必须要让我们看看他的实力，古旭不才，愿意和龙先生切磋切磋，龙先生胜了古旭，龙先生可以任意从海豹突击队里选人，不然的话……”

　　古旭并没有说完，但是在场的所有人都明白他的意思。

　　“古旭，不要胡闹。”蒋霆锋脸色一板，他知道龙翔的来历，而古旭是他手下的爱将，所以他并不希望古旭受伤。蒋霆锋上前两步，凑到古旭身边，小声的把龙翔的来历给古旭说了一遍。

　　听完蒋霆锋的话，古旭的脸色微微变了变，不过他的决心却是丝毫没有变化，最主要的是现在有程亚楠在，他不可能就这么打退堂鼓的。古旭上前两步，朝龙翔抱了抱拳，说道：“龙先生，古旭不才，愿领教高招。”说完，古旭径直朝不远处的训练场走了过去。

　　龙翔微微一笑，他本想拒绝，可是现在看起来，他已经没有办法再拒绝了，迎战是他目前唯一的选择。

　　“龙先生，对不起，是我给你带来麻烦了。”程亚楠抱歉的朝龙翔说道，她相信古旭这么做有很大一部原因是因为她。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“这跟你没有多大的关系，就算没有刚才那档子事，他也不会让我这么简单的把人带走的。”


　　第478章 实力决定一切（二）


　　龙翔抬脚走去，跟在古旭的身后进了训练场。

　　海豹突击队的队员们也都知道自己的队长要跟人决斗了，他们很快便全都涌进了训练场，把本就不大的训练场围了一个里三层，外三层。

　　有几个早上便一直跟古旭在一起的士兵认出了龙翔和程亚楠，他们便把上午的事情跟自己的队友们说开了，不一会，整个海豹突击队的队员都知道了今天上午的事情，他们都把龙翔视为了仇人，因为龙翔“抢走”了他们队长心爱的女人。

　　“队长，加油，把这臭小子打回家，把你的女人抢回来。”不知道是谁在底下喊了这么一嗓子，很快就引得了其他海豹突击队队员的响应，他们都同时喊着一个口号，那就是要打败龙翔，把程亚楠抢回去。

　　听了这些喊声，程亚楠的脸色变得很难看，如果现在是在北方军区，她肯定早已经暴怒了，而这些喊话的士兵也肯定早已经被她踩到脚下了。

　　“龙先生，古旭不知道天高地厚，还请龙先生在出手的时候手下留情。”蒋霆锋拉住了正要走进训练处中央的龙翔，替古旭求情。

　　龙翔朝蒋霆锋笑笑，说道：“蒋司令请放心，只是切磋而已，我知道分寸的。”

　　“多谢龙先生。”蒋霆锋感激地朝龙翔笑了笑。

　　龙翔淡淡地笑了笑，然后走进了训练场的中央。站定之后，龙翔气定神闲地朝古旭做了一个请的手势，说道：“古队长，请吧。”

　　古旭看见龙翔气定神闲的模样，不由在心里暗赞了一声，不过他可不会就这么认输，因为他也不弱。他也朝龙翔抱了抱拳，说道：“龙先生，请吧。”说完，古旭摆了一个起手式，很简单，不过龙翔却是一眼便看出了古旭修炼过Z国的古武术，并且是出自武当门下。

　　竟然是练家子，龙翔也就不客气了，脚下踩出玄妙的步伐，速度陡然加快，一拳轰向了古旭的胸膛。古旭举手相抵，只听一声闷响，古旭朝后连退了四五步，而龙翔只是原地晃了晃，高低立分。

　　古旭见自己一招便被龙翔震退了，古旭并没有感到失望，不仅不失望，他还感到非常的高兴，嘴上说道：“龙先生不愧是龙组的高手，我也不能藏着掖着了。龙先生，接招吧。”说完，古旭深吸了一口气，双手往上提，然后大喝一声，外行人可能看不出什么，但是龙翔看出来了，古旭有了很大的变化，实力也有了很大的提升。

　　“这古旭也修炼了真气。”龙翔在心里暗讨，自然也就不敢大意了，把轩辕决运转到了第四层。

　　龙翔对古武术并不了解，所以他并不知道古旭修炼的并不是真气，而是气功，这和真气有着非常大的区别，最显著的区别应该在于真气最主要的修炼是在丹田，而气功只是练气，通过练气来加强身体的强度，最典型的一个例子就是硬气功，修炼硬气功的人，全身是坚硬如铁，修炼到最高的阶段，会刀枪不入。

　　“龙先生，小心了。”古旭大喝一声，速度也加快了不少，一掌拍向了龙翔的胸口。

　　龙翔举掌相迎，龙翔的手掌和古旭的接触到了一起，龙翔就感觉自己好像撞到了一块铁板上，四层的轩辕决真气狂吐而出，轰的一声巨响，龙翔和古旭同时倒退了四五步，两人站稳，互相看了一眼之后，两人同时大笑起来。

　　“过瘾！”古旭大叫一声，又朝龙翔冲了过去。

　　龙翔也好久都没有跟高手过过招了，他也果断的冲了上去。两人再次战到了一起，一声声的闷响不断传来，地下的灰尘被两人给带了起来，冲天而起。

　　周围所有的人都看得津津有味，特别是程亚楠和海豹突击队的队员们，他们不仅仅是在看，他们还在学习，高手过招，往往都能够学到非常多的东西。

　　古旭有意取胜，他进攻的速度也是越来越快，古武术的拳法、腿法都非常的厉害，而且变招也非常的多，龙翔没有修习过古武术，自然不能跟古旭拆招，他只能以不变应万变，见招拆招，古旭每出一招，龙翔总能轻而易举的化解。

　　古旭不明白这是为什么，因为他发现龙翔似乎总能预判到他出招的方向以及力度，古旭是越打越心惊，而龙翔则是越打越轻松。修炼到了第五层的轩辕决，提升的不仅仅是真气内劲，还有对外界的感官，不管是口鼻，还是眼耳，敏锐的程度都是大大的提升，古旭看起来非常快的动作，在龙翔的眼里就显得慢了很多，所以龙翔并不是可以预判到古旭的出招动作，他只是能把古旭很快的动作化解为慢动作，所以他自然能挡住了古旭的进攻。

　　“嘭。”优势一声闷响，古旭往后退了四五步，而龙翔依旧纹丝不动。古旭大口大口地喘着粗气，而龙翔依旧气定神闲。

　　“我输了。”古旭倒是一条汉子，主动认输了。

　　“队长……”海豹突击队的队员们都不解地看着自己的队长，他们不明白自己的队长这是怎么了，明明他就还有再战之力，怎么就想到认输了呢？而且这也和他平时教导他们的完全不一样了嘛。

　　古旭深吸了一口气，稍稍平息了一下，说道：“我虽然还有再战之力，但是和龙先生现在依旧气定神闲比起来，差距不是一般般的大，而且我知道，龙先生直到现在都还没有用全力，所以就算再打下去，结果依旧只有一个。龙先生不是敌人，用不着以命相拼。”

　　“古队长，承让了。”龙翔朝古旭抱了抱拳。

　　“龙先生，我古旭说到做到，我输了，龙先生可以从海豹突击队里选人，只要龙先生看中的，我们一定放。”古旭还在喘气，不过已经好了很多。

　　“队长，我们不走，我们要一辈子跟随队长。”听见古旭的话，周围的海豹突击队的队员们不干了，大声的反对起来。

　　“这是命令，你们必须服从。”古旭板起了脸，他其实也舍不得这些队员们，这些队员都是他这一年多以来带出来的，他们之间已经有了很深的感情。

　　“是。”队员们应了一声，但是明显不是那么心甘情愿。

　　“你们这群井底之蛙，你们现在在东南军区可能算得上是精锐，可是你们都没有出去看过，外面的世界还宽的很，山外有山，人外有人。如果你们都只想呆在这个井底，那么你们这一辈子都不会有什么大的出息。你们不想跟我出去，我还不想带你们出去，你们以为我是什么人都要吗？”龙翔满脸不屑，他就是要先打击打击这群兵痞子的自信。

　　“龙先生，你……”听见龙翔这么刁钻刻薄的话，古旭也忍不住了，毕竟这些兵都是他亲自带出来的。

　　“怎么都不服气吗？”龙翔环视了四周一眼，看见海豹突击队的队员们都怒目看着自己，龙翔微微笑了，说道：“如果不服气的话，我可以给你们一个机会，你们所有的让你一起上，如果你们能打败我，我就不从你们海豹突击队挑选任何一个人走，如果你们输了，那你们就得任凭我挑。”

　　龙翔的话音刚落，议论声便此起彼伏，蒋霆锋和荣一山都讪笑起来，他们对自己这支海豹突击队还是有着很强的自信的，他相信就算龙翔出自龙组也不可能是这么多人的对手。

　　“程小姐，你还是劝劝龙先生嘛，龙先生出自龙组，又是代表上级来选人的，如果龙翔出了什么意外，我们可担当不起。”蒋霆锋不方便出面阻止，便想把这个任务交给程亚楠。

　　程亚楠微微一笑，说道：“蒋司令，我看不必了，谁胜谁负不是还没有分吗？”程亚楠亲眼见过龙翔单挑整个野狼团的盛况，她自然不会相信一个海豹突击队，200人能对龙翔伤到龙翔。

　　听见程亚楠这话，蒋霆锋不由愣了一下，他对自己这支海豹突击队的信心突然减少了很多。

　　“怎么？不敢动手吗？难道你们海豹突击队就只是摆设？”龙翔继续用言语敲打着海豹突击队的信心。

　　“大家一起上。”听见龙翔这话，古旭也实在忍不住了，他大喝一声，率先朝龙翔冲了故去，海豹突击队的队员们听见自己队长的命令也全都朝龙翔冲了过去。

　　竟然要给他们一个下马威，龙翔自然不会客气，全力运转第五层的轩辕决真气，无形的剑气在手中形成，脚下踩出玄妙的步伐，龙翔直接冲进到了人群当中，只听哗哗哗的声音不断响起，不到三分钟的时间，龙翔冲人群中冲了出来。

　　这回龙翔用尽了全力，所以他也微微有些喘气。海豹突击队的队员们纷纷转身，又想进攻龙翔。

　　“大家都住手。”古旭叫住了自己的队员们，然后他指了指自己心脏的位置，说道：“大家都看看你们的胸口，龙先生已经手下留情了，我们输了。”

　　海豹突击队的队员们都朝自己的胸口看去，在他们心脏的位置，都有一条口子所有的，队员们都倒吸了一口凉气，顿时后怕了，如果这道口气被刺了下去，那结果肯定就不会像现在这样了，他们所有的人肯定全都已经躺倒了地上。

　　队员们面面相觑，他们竟然完全没有感觉，队员们都开始在心里猜测龙翔的身手究竟有多厉害。


　　第479章 一帆风顺


　　“怎么样？还不服气吗？”龙翔看着那些海豹突击队的队员们。

　　“服！”海豹突击队的队员们同时应了一声。

　　“不错。”龙翔在心里暗赞了一声，他转身看向蒋霆锋，说道：“蒋司令，这整支海豹突击队我都要了。”

　　“都要了？”听见龙翔这句话，蒋霆锋的心顿时颤了一下，要知道这支海豹突击队可是他的心头肉，现在要一下子全都送出去，他怎么能不心痛。

　　“蒋司令，尽管放心，你这支部队不会要太久，最多两年，两年之后，我就会把这支部队还给你，而且我向你保证，等到这支队伍回到这里的时候，他们的实力会是现在的两倍。”龙翔知道蒋霆锋担心的是什么，所以龙翔也就冲着蒋霆锋担心的事情去了。

　　“两倍？”蒋霆锋的心再度颤了一下，蒋霆锋早就想要提升海豹突击队的实力，可是海豹突击队的实力似乎达到了一个顶端，怎么也提升不上去，现在可以提升两倍的实力，蒋霆锋怎么会不心动？心下思量，蒋霆锋很快便有了决定，他说道：“龙先生，我这支海豹突击队可就交给你了，希望龙先生能说到做到。”

　　龙翔微微一笑，说道：“蒋司令，你不相信我龙翔，难道还信不过龙组吗？”

　　蒋霆锋或许不会相信龙翔，但是他却不能不相信龙组，毕竟龙组的名头实在太大，蒋霆锋呵呵一笑，说道：“龙先生这是说哪里话，我怎么可能不相信你，我这支海豹突击队就要麻烦龙先生了。”

　　“蒋司令客气了。”龙翔微微一笑，心里却在大笑，“这难道就是传说中的把人卖了，他却还要给自己数钱的境界？”龙翔从蒋霆锋的手下要求了整支海豹突击队，可是蒋霆锋却还说要麻烦他，这不就是给人卖了，还帮人数钱。

　　依旧和北方军区一样，龙翔把海豹突击队留在了原地待命，然后又准备启程离开了。

　　“亚楠。”在招待所的门口，程亚楠被古旭给拦住了。

　　“古大哥，有什么事吗？”程亚楠满脸微笑地看着古旭，心里却升起一股不好的预感。

　　“亚楠，你跟龙先生不是情侣关系吧？”古旭突然问道。

　　“古大哥，你这是什么意思？”程亚楠心里大叫不妙，脸上的表情却是没有什么大的变化，这也让古旭微微有些失望。

　　“亚楠，你和龙先生之间根本就没有什么亲密的动作，根本就不像是一对情侣，而且你们没有住在一起。”古旭把自己观察到的东西一股脑的说了出来，并且在最后说出了自己认为最有利的证据。

　　“亚楠，古队长。”龙翔也从招待所走了出来，吃过早饭之后，他们就要准备再次启程了，龙翔看见程亚楠和古旭在一起，便笑着跟二人打招呼。

　　“老公，你怎么现在才出来啊？”程亚楠满脸娇嗔的看着龙翔，她上前两步，抱住了龙翔的胳膊，然后抬起头在龙翔的嘴上亲了一下，说道：“昨晚让你别回你自己的房间里，你就是不听话，现在你都要迟到了。”

　　“呃……”龙翔愣住了，这程亚楠唱的是什么戏？不过龙翔见过很多这样的桥段了，在看看旁边一脸呆滞的古旭，龙翔一下子就明白现在是什么情况了。程亚楠要演戏，龙翔只得配合了，他用手抱住程亚楠的柳腰，柔声说道：“你可是一只母老虎，如果我不回自己的房间，昨晚恐怕就得被你给吸干了，别说现在起床了，恐怕还得躲在这里呆一天了。”

　　龙翔这话说的直白肉麻，让程亚楠的俏脸霎时间就红了，程亚楠心里大骂龙翔，可是面上却不得不做出一副配合的模样，她害羞地娇嗔道：“讨厌啦，这里还有外人在呢。”

　　听见“外人”这两个字，古旭的心一下子跌倒了谷底，他知道自己是永远都没有机会了，他强挤出一丝笑容，说道：“龙先生，亚楠，我还有点事情要办，就不打扰你们了。”说完，古旭也不等龙翔和程亚楠答应，转身便走了。

　　“哎，又多了一个伤心人啊，你们女人还真是残酷啊。”看着古旭的背影，龙翔抛出了这么一番感叹。感叹完，龙翔扭头看向程亚楠，却发现程亚楠死死地盯着他，龙翔心里咯噔一下，笑着问道：“亚楠，你干嘛这么盯着我？我穿错衣服了？”说着龙翔还低头看了看，可是他却没有发现自己有什么不对劲的地方。

　　“你刚才为什么胡说八道？”程亚楠质问龙翔，想到龙翔刚才那句直白肉麻的话，程亚楠的俏脸就不由自主地再一次红了。

　　龙翔无奈的苦笑，说道：“程大小姐，你不是要我配合你吗？我配合的这么好，你又有什么不满意的。”

　　“我是要你配合我，可是你也不能胡说八道啊。”程亚楠娇嗔道。

　　“我这也不是为了一劳永逸吗？如果我不这么说，我敢保证古队长还会来纠缠你，你也看见我刚才那句话的效果了，我敢保证，古队长绝对不会再来纠缠你了。”龙翔耸了耸肩，继续说道：“所以，你不能责怪我，反而是要感谢我，我的要求也不高，你什么时候请我吃顿大餐就可以了。”

　　说完，龙翔就径直朝招待所的食堂走了过去了，只留下了微微有些愣神的程亚楠。

　　“什么？还要我感谢你？你想都不要想。”程亚楠嘴里嘟囔两句，跟在龙翔的身后走进了食堂。想到自己刚才主动吻龙翔的那一下，程亚楠的俏脸再次染上了红晕。

　　吃完早餐，龙翔几人坐上了前往机场的专车，这次他们的目的地是西南军区。去机场的路上，南宫国豪一直都躲在最后一排，嘴里不断地傻笑着，一副花痴的模样。

　　“亚楠，南宫这是怎么了？”龙翔不解地问程亚楠。

　　程亚楠微微一笑，说道：“我听说南宫他好像跟一位女中豪杰不打不相识，似乎还把名分给定了下来。”

　　“这么强！”龙翔感叹了一句，扭头看向南宫国豪，问道：“南宫兄，你不会是被什么女暴龙给驯服了吧？”

　　南宫国豪白了龙翔一眼，说道：“我懒得跟你说，等你日后见了我的小花花，你才知道她有多漂亮了。”

　　“小花花？”听见南宫国豪肉麻的称呼，龙翔差点就吐了，轻声笑道：“我看不是什么小花花，是如花吧。”

　　“MB的，你才如花呢。”南宫国豪狠狠地白了龙翔一眼，说道：“我的小花花是一个实打实的美女，等日后让你见识见识。”

　　“算了，还是别见了，我害怕见了之后我会吃不下，睡不着。”龙翔摆了摆手，一副害怕的模样，让程亚楠看了咯咯直笑。

　　经过几个小时的飞行，龙翔等人直接降落到了西南军区的专用机场上，和其他连个军区一样，龙翔也受到了西南军区司令的接待。西南军区和龙翔去过的两个军区一样，都有一只非常优秀的特种部队。由于西南和几个国家接壤，而西南又是毒品进入我国的最主要的渠道之一，所以西南军区的特种部队和其他军区的有着比较大的区别，他们擅长于山地作战，个人能力，特别是在体力的方面，要比一般人强上很多。

　　龙翔一人单挑野狼团和海豹突击队的事迹已经传遍了整个军队，几乎所有的军人都知道了他的强悍，所以当龙翔提出要在西南军区的特种部队选人的时候，特种部队没有任何人提出反对的意见，龙翔选人的进程非常的顺利，龙翔也从西南军区选了大概200多人，这一次龙翔没有让他们在原地待命，而是直接让他们到上海，因为只剩下两个军区了，等到他选完，他们也就应该差不多可以到达目的地了。

　　接下来的两个军区自然也没有什么问题，也都让龙翔轻而易举的选到了人。五个军区，龙翔每个军区都只选了200多人，加在一起，也就有差不多1200人，龙翔想的是要把这支部队打造成一支超级战队，所以人不要求多，只要求精。

　　在此期间，龙翔多次接到卞蓝打给他的电话，还有一个多月的时间，卞蓝的预产期便到了，卞蓝是第一次生小孩，而且她自身的年纪也不大，所以她有些害怕，她给龙翔打电话的目的也就是为了让龙翔可以在她生孩子的时候回到她的身边。

　　龙翔自然不会拒绝，满口答应了卞蓝的要求。

　　在最后一个军区选好人之后，龙翔便带着这200多人一起踏上了前往上海的旅程，在这个旅程期间，龙翔也给北方军区和东南军区打去了电话，让他们马上把人派到上海。

　　等到龙翔回到上海的时候，其余四大军区的人都已经到了，龙翔自然不能把这些人都安排住在外面，他直接把这些人都安排进了上海军分区。

　　对于这批人，龙翔要亲自进行训练，他要用当初他接受杀手训练的一些方式来对他们进行训练，他有十足的信心，经过他的训练之后，这些人的实力能比现在提高两倍不止。

　　按照他们各自的特长，龙翔把这从五个军区带出来的人分成了五个中队，每个中队都有一名中队长，中队之下便是小队，在一般性作战的时候，每个小队便是一个战斗集体，在互相战斗的时候要严格配合，这样才会减少最大程度的伤害。


　　第480章 训练开始


　　在上海军分区的一个大礼堂里，龙翔把这1200多人召集了起来，在正式开始训练之前，龙翔还是觉得应该开一个动员会。军人就是军人，1200多人坐在大礼堂里，竟然安静得落针可闻，多有的人都坐得笔直，看见龙翔进来，这1200多人同时站了起来。

　　龙翔不是军人，自然也就不需要行礼什么的，他朝这1200多人压了压手，说道：“大家都不用客气，坐吧。”

　　“哗。”1200多人同时坐了下去，发出的声音让毫无准备的龙翔不由的被吓了一跳。

　　看见那1200多人坐下了，龙翔却没有要坐下的意思，他站在讲台上，目光扫过台子底下的1200多人，说道：“从今天开始，直到我们这个计划结束，你们的身份都不再是军人。也就是说，从今天开始，你们要忘记你们现在的身份，直到这个任务结束。在此期间，你们只能听从我一个人的命令。”

　　龙翔的话音刚落，大礼堂里便响起了一阵阵的议论声，他们虽然都讲究纪律，但是龙翔这句话就如同把一颗石子扔进了平静无波的池塘里，顿时掀起了一阵阵的波浪。他们是军人，而且是真正的军人，可是现在龙翔却要他们放弃自己军人的身份，他们怎么能一下子接受得了。

　　“龙先生，为什么要求我们忘记军人的身份？”一个高大的壮如黑熊的人站了起来，他来自西南军区，是西南军区那支特种部队的负责人，他的名字叫做尼桑，是一个藏人。

　　“因为我们接下来要执行的任务需要你们忘记军人的身份。”龙翔微笑着回答道。

　　“龙先生，我们可以知道这是什么任务吗？”古旭站了起来，人都说就算死也要做一个明白鬼，古旭自然也要弄清楚自己究竟马上要进行什么样的工作了，他可不想做一个糊里糊涂的人。

　　“这个任务是一个秘密，我可以告诉你们，但是我不希望有任何一个外人知道，就算是你们最亲的人，都不能知道。”龙翔一脸严肃地说道。

　　听见龙翔这句话，台下的1200多人的表情都变得严肃起来。

　　龙翔扫了台下的1200多人一眼，然后很满意地点了点头，说道：“要完成这个任务，你们首先就得忘记自己军人的身份，你们能做到这一点吗？”

　　龙翔的话音刚落，他就听见哗的一声，台下的1200多人同时从座位上站了起来，身体站得笔直，异口同声的应道：“做得到！”

　　“很好。”龙翔再度满意地点了点头，说道：“大家都坐下吧。我现在把这个任务的具体内容给你们说一遍。”

　　待所有人都坐下之后，龙翔开始把召集他们的目的原原本本的给所有人说了一遍。听到龙翔说到这个任务是一号首长亲自交代的，台下的1200多人都开始激动起来，他们现在可是算得上是在为一号首长办事了，自我感觉也好了不少。

　　“大家都明白任务的内容了吧？”龙翔朗声问道。

　　“明白了。”又是异口同声地回答。

　　“很好。”龙翔点了点头，说道：“大队长留下来，其他人解散回去休息。”

　　待所有人都走完之后，龙翔朝留下来的五个大队长招了招手，说道：“你们都坐过来，我们商量商量训练计划。”

　　五个大队长马上坐到了第一排，等待着龙翔下命令。

　　看见五个大队长拘束的模样，龙翔皱了皱眉头，说道：“你们难道忘记我刚才说的话了吗？你们现在已经不是军人了，不用这么拘束。”

　　“龙先生说得对，大家都是兄弟，呃，还有一个姐妹，干嘛这么拘束嘛。”坐在最边上的年轻人笑呵呵地说道，一边说着，他还一边把脚搭上了桌子。他叫孔明，来自西北军区，是龙翔在西北军区的一个意外收获。

　　“小孔说得对，大家都放轻松一些。你们也不用叫我龙先生，我听着都觉得拘束，你们可以直接叫我的名字。”龙翔微笑着说道。

　　“我说龙老大，你还是不要叫我小孔，这个名字歧义太大了，你直接叫我名字得了，反正也只是两个字而已。叫你的名字就算了，我可不敢，我还是叫你老大吧。”孔明显得最活跃，龙翔的话音刚落，他就接上话了。

　　“对，我们就叫你老大，你的实力实在太强了，如果我以后能有你一半的实力，我就心满意足了。”这回说话的人叫李解放，是龙翔从南方军区选出来的人才，他出身于军人世家，有家传内功，在龙翔看来，李解放是这五个大队长中实力最强的一个，但是也是最不出众的一个。

　　“叫什么随便你们。”龙翔无所谓的耸了耸肩，又说道：“我们马上就要开始训练，我想听听你们对训练有什么建议。”

　　这些人都是各个军区精锐中的精锐，都是各个军区特种部队的负责人，他们肯定有一套自己独特的训练方法，龙翔现在这么问他们，就是想要他们把自己的训练方法说出来，然后龙翔在看看能不能从他们的训练方法中寻找出最为合适的方法来。

　　“龙老大，我们的训练主要是意志，想要成为一名优秀的特种兵，我们必须拥有很强的意志力，可以在任何的状况下执行任务。我们西北的气候环境、地理环境都非常的恶劣，我们经常都要在冰天雪地里执行任务，这也就要求我们必须要有坚强的意志。”第一个说话的仍然是孔明。

　　“我们也差不多，但是由于我们是在山区丛林中和犯罪分子作斗争，所以除了意志之外，我们还需要锻炼体力。”尼桑瓮声瓮气地说道。

　　其他三人也说了大概差不多的话，龙翔也从他们的话里面总结出了一条，那就是这些特种部队除了一般技能上的训练之外，最主要的就是在加强意志力的锻炼。

　　龙翔想了想，他发觉这些特种部队的训练方法跟他所想出来的训练方法完全就是两码事，他们训练的意志力，而他想要训练的是他们极限，从而进行突破，达到一个新的境界。

　　想到这里，龙翔抬起头看向自己身前的五位大队长，说道：“各位，你们即将要接受的训练是你们从来都没有接受过的训练，这个训练会非常非常的辛苦，但是只要你们能坚持下来，你们每个人的实力都会比现在提升一倍不止。”

　　听见龙翔这番话，五位大队长都愣住了。实力提升一倍？这是什么概念？他们现在想要提升一点都不知道需要花费多少时间，可是现在龙翔却告诉他们，只要他们坚持到训练结束，他们的实力就可以提升一倍，他们顿时心动了，全都用火热的目光看着龙翔。

　　“怎么样？心动了？”龙翔笑眯眯地看着眼前的五个人。

　　“老大，你就别藏着掖着了，说吧，要怎么训练，我们全力配合你。”古旭是真的佩服龙翔，所以称呼也变了。他的实力早已经到瓶颈了，现在听到龙翔说可以提升他的实力，而且是翻倍的提升，他也忍不住了。

　　“你们呢？”龙翔扭头看向其他四个人，只要这五个大队长都答应了，那他的训练计划就可以开始了。

　　“我的目的就是来提升自己的实力的。”程亚楠倒是直接，没有一个字的废话。

　　“老大，你就说吧，我们绝对是全力支持你，如果我以后能和老大你一样厉害，那肯定会有很多漂亮MM喜欢我的。”说着说着，孔明的双眼就开始发光了，一脸的花痴样。

　　“肤浅。”程亚楠轻哼了一声，他是现场唯一的一个女人，她自然要表达一下不满。

　　孔明知道程亚楠的厉害，他只能装作没有听见程亚楠的话，而不敢有丝毫不满的表示。

　　“竟然大家都没有异议，那你们就下去准备吧，今天晚上，我们会乘坐上海军分区的直升机，到达他们早已经为了准备好的训练场地。”龙翔微微一笑，然后朝他面前的五位大队长摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　四个男人起身离开了，程亚楠却坐在位置上没有离开的意思。

　　“咦，亚楠姐，你怎么不走？”孔明好奇地问了一句。

　　“走吧，你就别三八了，人家亚楠和老大有悄悄话要说，我们就不要做这个电灯泡了。”古旭也已经想开了，所以他现在居然开起了龙翔和程亚楠的玩笑。

　　“古大哥，你是说老大和亚楠姐……”孔明更加的好奇了，嘿嘿笑着，一边笑，还一边朝龙翔竖起了大拇指。

　　尼桑和李解放虽然没有说什么，但是他们看向龙翔和程亚楠的目光依旧是那么的暧昧。

　　龙翔只得苦笑，满脸的无奈，有了古旭这么一句捣乱的话，他是跳进黄河也洗不清了。而程亚楠的俏脸却不由自主地红了，目光里有些羞涩的成分。

　　“别在这里三八了，该干嘛干嘛去。”龙翔笑骂，如果任由这四个人猜测下去，还不知道他们会弄出什么样的结果来。

　　“走吧，别打扰人家两口子的好事了。”尼桑走过去拍了拍孔明的肩膀，然后率先走出了大礼堂。

　　“对，对。”孔明煞有其事的大点其头，然后便和古旭、李解放一起走出了大礼堂。

　　听见尼桑那句“两口子”，程亚楠的俏脸更加的红了，她轻啐一口，说道：“胡说八道些什么？狗嘴里吐不出象牙。”


　　第481章 魔鬼训练（一）


　　“亚楠，你还有什么事吗？”待到那四头牲口全都走了，龙翔才走到程亚楠身边，小声地问道。

　　“你干嘛说的这么小声？”程亚楠白了龙翔一眼，然后指了指门外。程亚楠跟孔明四人都已经算得上是非常地熟悉了，她也差不多了解到了他们的性格。

　　“你们几个臭小子，马上给我死开，要是让我发现你们谁还在外面，谁就和我单挑。”龙翔凝神一探，果然发现孔明四人正趴在门上偷听。

　　听见龙翔这么说，孔明几人立刻散去，龙翔可是可以单挑一个团的人物，跟龙翔单挑，那就无异于是自己找死，他们哪里敢跟龙翔一对一的单挑，慌忙逃窜。

　　听见外面慌乱的脚步声，程亚楠哈哈大笑起来，笑罢，程亚楠看向龙翔，说道：“这四人恐怕也只有你才能驯服他们。”

　　“多谢夸奖。”龙翔倒是不客气，直接把程亚楠的夸奖接了过去，又说道：“说吧，还有什么事？”

　　“你可是答应了要收我为徒的，你可不能忘了。”程亚楠留下来就是为了跟龙翔确认这件事。训练结束，他们的实力就能增加一倍，如果成为了龙翔的徒弟，那她的实力岂不是还能得到更大的提高，这也是程亚楠为什么要跟龙翔确认这件事的原因。

　　龙翔微微一笑，说道：“我是答应了，不过你不会忘记了我给出的条件了吧，如果你不能答应我的条件，我又怎么收你为徒呢？”

　　“什么条件？”程亚楠故意装作不知，不过她的表情却出卖了她，她的俏脸已经微微变红了。

　　“要想学手艺，先跟师父睡。”龙翔很无耻地说道。

　　“龙翔，你……”程亚楠瞪着龙翔，她知道这是龙翔故意在为难她，程亚楠咬咬牙，似乎下了很大的决心，“你说到做到，我今晚开始就跟你一起睡。”

　　“呃……”龙翔愣住了，他的确是想把程亚楠吓回去，可是现在不仅没有把程亚楠吓回去，倒是把自己给陷进去了，龙翔说道：“亚楠，我现在还有事，这件事等会再说。”说完，龙翔仓皇地逃出了大礼堂。

　　看着龙翔慌乱的背影，程亚楠笑了，轻声自语道：“原来你也有害怕的时候啊。”说着，程亚楠竟然开始发呆了。

　　孔明四个牲口并没有走远，他们呆在大礼堂外面的一个小花园里，看见龙翔仓皇的出来，四个牲口顿时兴奋起来了。

　　“哇嘎嘎，亚楠大姐实在厉害，竟然能让老大逃得这么仓皇，以后我们不用怕老大了，如果老大虐待我们，我们就到亚楠大姐的面前去告状。”孔明嘿嘿笑着，一脸的得意。

　　“就是，就是。原来老大也是一个妻管严啊。”李解放也笑眯眯的点了点头。

　　“我们利用老大的这个弱点，是不是有点可耻啊？”尼桑有些迟疑，他是藏人，耿直爽快是他最大的优点，不过有的时候也会成为缺点。

　　“尼桑，你不用担心啦，有了亚楠给我们撑腰，老大是不敢把我们怎么样的？”古旭嘿嘿笑着，很明显，他也被孔明给带坏了。

　　“是吗？”一个冰冷的声音突然在四人的背后响了起来。

　　孔明四人顿时打了一个寒颤，他们慢慢地扭头，看向站在他们身后的龙翔。

　　“老大，你怎么在这里？我们四个正在聊我家里那个大哥呢，如果没事，我们就先回去传达老大你的命令了。”孔明的反应极快，脚下抹油，就想溜走。

　　“对，对。我们先走，先走。”古旭连忙配合孔明，想要从这里逃脱。

　　“谁想走，马上和我单挑。”龙翔身形一闪，已经出现在了孔明四人的前面。

　　“老大，我们错啦，不该胡乱猜测，老大你应该是一个英明神武，威武不屈的人，怎么能害怕亚楠大姐呢？”孔明见不能溜走，连忙反过来拍起了龙翔的马屁。

　　龙翔冷哼一声，说道：“你们四个，马上到操场上去跑二十圈，没有跑完，就不许吃饭。”说完，龙翔径直走了。

　　“哎，苦啊。”孔明长叹一声，朝操场跑了过去。

　　“古大哥，我们怎么办？”李解放看向古旭。

　　古旭摊了摊手，说道：“还能怎么办？跑吧。”说完古旭也朝操场上跑了过去。

　　就在今天下午，上海军分区的操场上出现了非常诡异的一幕，四个扛着上校军衔的高级军官一起在操场上跑步，而且他们每个人都整整跑了二十圈，让上海军分区的官兵们看得是目瞪口呆，每个人都很好奇究竟发生了什么事情。

　　跑完二十圈之后，孔明四人早已经是累得站都站不稳了，四人立刻趴到了地上，大口大口地喘着粗气。

　　“全都站起来。”一声低吼传来，孔明四人立刻从地上站了起来。

　　“全都闭上眼睛，尽量放松身体，不要控制。”随着声音的靠近，龙翔已经来到了孔明四人的面前，看见孔明四人已经放松了身体，龙翔继续说道：“把你们的意念化成一把梳子，然后控制它，让它从你的头上慢慢的梳到你的脚下。”

　　孔明四人随着龙翔的声音慢慢的做起了放松，几番“梳理”下来，孔明四人清楚的感觉到了自己身体的变化，轻松，彻底的轻松。

　　“老大，你这算什么方法？太神奇了。”孔明睁开眼睛，满脸好奇地看着龙翔。

　　“这算是一种心理暗示，也和你们身体素质有关系，如果你们的身体素质很差，这种方法也是取不到什么作用的。”龙翔简单地解释了一下，又说道：“都回去吃饭吧，吃完饭，我们就马上启程，前往训练基地。”

　　“是！”孔明四人同时应了一声。

　　晚上八点，一架架直升机从上海军分区的专用机场腾空而起，在经过半个小时左右的飞行之后，直升机降落到了一个非常隐蔽的训练场里，当所有人都到齐之后，龙翔把他们集合起来。

　　“啪。”一声脆响传来，四个巨大的聚光灯从东西南北四个方位同时亮了起来，把整个训练场照的如同白天一般。周围亮了，这1200多人也就都看清楚了周围的环境，不过所有人的脸上都出现了一色不解的表情，这个训练场很大，但是却非常的空旷，除了正中间有一顶帐篷之外，其他的地方都是什么都没有。

　　难道让这1200多人都去住在这顶帐篷里？所有人的心中都出现了这么一个疑问。

　　龙翔也看见了他们的表情，这也正是他想要的，他干咳了两声，把注意力吸引到他那边去了之后，他又说道：“从你们踏入这个训练场开始，你们就已经在开始接受训练了，没有给你们住的地方，对吧？”

　　看着龙翔脸上的笑容，1200多人没有任何一个人点头，因为他们都知道，龙翔肯定还会有下文的。

　　“你们现在第一项任务，八人一个小组，自己给自己搭一个窝。材料嘛，就在你们背后的山上。”龙翔朗声说道，然后又指了指他背后的帐篷，说道：“这个帐篷是我住的地方，你们就不用考虑了，等会解散的时候，你们自己到帐篷前面来领取工具。”

　　“是。”1200多人异口同声的应了一句。

　　“很好。”龙翔非常满意地点了点头，他又好像突然间想起了什么，说道：“忘了告诉你们一件事，半夜之后，会有一场大雨，也就是说，你们现在只剩下三个多小时了。好了，解散。”

　　龙翔的话音刚落，这1200多人就立刻有秩序的朝帐篷跑了过去，从那里领到所需要的工具之后，他们又开始快速的组队，然后立刻冲进树林里。

　　“我一个人怎么搭房子？”程亚楠走到龙翔面前，眼神有些幽怨的看着龙翔，非常的明显，龙翔是完全没有考虑到这支队伍里只有她一个是女人的现状。

　　龙翔一拍脑袋，然后抱歉的朝程亚楠笑了笑，说道：“真是不好意思，我忘了只有你一个人是女人了，要不我再让他们给你送一顶帐篷过来？”

　　“不用了吧，这里不是有一顶了吗？”程亚楠指着龙翔的帐篷摇了摇头。

　　“这是我的帐篷。”龙翔非常严肃的提醒程亚楠。

　　程亚楠微微一笑，说道：“你不是说要我陪你睡，你才可以收我为徒吗？从今天晚上开始，我就陪你睡。”

　　呃……龙翔是彻底地愣住了，这算什么？赤裸裸的威胁，还是赤裸裸的诱惑？

　　看着龙翔愣愣的模样，程亚楠开心的咯咯娇笑起来，然后径直走进了龙翔的帐篷里。

　　“龙先生，工具包已经发完了，我们是不是可以先离开了？”龙翔请来暂时帮忙的上海军分区的几名军人走了过来，他们朝龙翔请示自己下一步的行动。

　　龙翔微微颔首，说道：“麻烦你们了，你们可以先行离开。”

　　“是。”几名军人同时应了一声，然后他们同时坐上了直升机，一架架的直升机再次腾空而起，离开了这座训练场，把场地给那些要搭房子的士兵们留出了空间。

　　整个训练场开始热闹起来，乒乒乓乓的声音此起彼伏，一个个简易房子的雏形已经开始慢慢的形成了。龙翔四处巡视了一下，他要防备任何人作弊，巡视完之后，龙翔走进了帐篷，帐篷里已经被程亚楠给收拾了一下，整洁而又不失大气。


　　第482章 魔鬼训练（二）


　　“喂，你不会真的要住在这里吧？”龙翔有些诧异地看着程亚楠，他只不过是想把程亚楠吓回去，可是程亚楠似乎是当真了。

　　“当然，我这人向来说到做到。”程亚楠倔强地抬起头，看向龙翔，说道：“我希望你也说到做到，从今天开始我就是你的徒弟了。”

　　“我说大小姐，男女有别的道理你应该还是懂的吧，我可是一个非常非常正常的男人，你跟我住在一起，你就不害怕我对你有非分之想？”龙翔苦笑，就算程亚楠不怕，他自己也害怕，程亚楠也是一个美女，就这么和自己长期住在一起，龙翔又不是柳下惠，他还远远达不到坐怀不乱的境界。

　　“男女是有别，但是你马上就是我师父了，也就是我的长辈了，你一个长辈，难道忍心对一个晚辈下手吗？那可是乱伦。”程亚楠明显是吃定了龙翔了。

　　“你以为你这么说，我就真的什么都不敢干了吗？你跟我又没有血缘关系，现在师生恋也是很正常的嘛，而且他们早就已经误会了，所以嘛，嘿嘿……”龙翔满脸淫笑的朝程亚楠走了过去，一边走还一边说道：“而且我是那种有恶趣味的人，听见乱伦这个词语，我就心血沸腾。”

　　“你，你无耻。”程亚楠没有想到龙翔竟然说出了这么无耻的话，她一下子没有了分寸，原来还明显占据上风的她就在这一会的时间里便完全落入到了下风之中。

　　“我本来就无耻的很，不然你以为我会向你提出那么无耻的要求吗？我只是没有想到你竟然自己送上门来了，嘿嘿……竟然如此，那我可就不客气了。”龙翔笑着上前一步，把程亚楠搂进了怀里。

　　“啊！色狼！”程亚楠立刻激烈的挣扎起来。

　　龙翔也只是想吓吓程亚楠，看见目的已经达到，龙翔也就撤退了。他向来不喜欢被动，所以他才故意这么做，也正如龙翔预料的那样，他抢回了主动。

　　“怎么样？还想跟我一起睡吗？”龙翔笑眯眯地看着程亚楠。

　　程亚楠一挺胸脯，一副视死如归的模样，说道：“一起睡就一起睡，只要你别忘了教我东西就可以了。”

　　呃……龙翔这回事彻彻底底地愣住了，这程亚楠是不是也太强悍了一些？她难道就真的不害怕自己对她耍流氓？龙翔很郁闷，他还是第一次在一个女人面前连续这样发愣。虽然程亚楠的胸脯很挺，也很大，可是龙翔却不敢抓上去，因为他不知道抓上去之后会有怎么样的后果。

　　虽然如此，龙翔也不会放弃好不容易才抢回来的主动，他收起脸上的惊愕，说道：“竟然你自己主动，那就随便你吧。”说完，龙翔就朝帐篷外走去，一边走还一边说道：“竟然你不用搭房子，那你就跟我一起出去监督他们吧。”

　　说完，龙翔就着急地走出了帐篷，他必须得呼吸一点新鲜空气，如果在这样下去，他肯定会忍不住爆发的，到时候他就真的会变成一只有色的狼了。

　　所有的人都不想淋雨，所以他们搭房子的速度都非常的快，其中表现最为优秀的是西南军区出来的特种部队，他们以前就进行过类似的训练，而且他们在执行任务到时候也需要搭建一些便于隐藏的工事，所以他们以最快的速度搭好了房子，并且还在房子上做了防空的隐蔽措施。

　　其余的虽然要慢一些，但总的来说速度还是比较快的，都赶在12点之前搭好了房子。虽然简陋，但是遮风挡雨总是没有问题的了。

　　巡视一遍之后，龙翔满意地点了点头，他再次把所有的人集合起来，先是表扬了这些人一番之后，龙翔又开始他训练计划中的第二项了，“你们来自各个军区，之前互相之间都不认识，但是你们现在成为了一体，所以你们之间必需的尽快熟悉起来，为了让这种目的早点实现，所以我决定把你们打散。大队依然不变，但是每个中队的人员要进行改变，每个中队里面都要有每个军区的人，我们训练的时间一共是两个月，在这段时间里面，我们一共要进行四次这样的调换。现在开始调换，由每个大队长负责安排。”

　　龙翔的话音刚落，五个大队长便开始进行调换了，他们都非常清楚自己的人，所以调换起来的速度也非常的快，半个小时左右的时间，所有的调换工作便已经结束了。

　　“好了，大家回去休息吧。”完成这样工作之后，龙翔便摆了摆手，示意他们都可以下去休息了。

　　就在此时，一辆直升机飞了过来，并且开始慢慢的下降。等到直升机停稳之后，南宫国豪和金明三兄弟从直升机上跳下来，他们手里还提着很多的仪器，这是龙翔交给他们的任务，而他们也赶在训练正式开始之前回来了。

　　“龙翔，这些玩意可真TM重，都快累死我了，快叫人过来帮忙啊。”南宫国豪一下飞机就大声的朝龙翔喊道。

　　龙翔摆了摆手，立刻又七八个士兵冲了过去，帮助南宫国豪和金明三兄弟把仪器搬了过来。

　　仪器搬完之后，直升机也就直接飞走了。这个训练基地已经成为了上海军分区的秘密，除了上海军分区的直接首长之外，其他人都不知道这里还有一个训练基地的存在。

　　“龙翔，真不知道你那这些仪器来干什么？你都不知道我费了多大的劲才把这些东西弄来。”南宫国豪抹了抹额头上的汗水，开始向龙翔请功了。

　　“这是你的责任，本来就该你干的。”龙翔把这句话甩给了南宫国豪，便不再搭理他了。

　　南宫国豪翻了翻白眼，说道：“为了这个任务，我可是放弃了跟我的小花花一起甜蜜的时光，你以后一定得给我补上。”

　　“南宫，你就别再提你的小花花了，你再提，我就对你不客气了。”火焱用手指掏了掏耳朵，看来这一路上，他们的耳朵里早就因为小花花这三个字而起老茧了。

　　“不说就不说，我的小花花永远在我的心里。”南宫国豪还是忍不住再恶心了一句。

　　“好了，别在这里酸了，快把仪器搬过去，然后把帐篷搭起来，这个仪器非常的重要，你千万不要给我出任何一点差错。”龙翔正色对南宫国豪说道，这套仪器可以对训练的成果作出一个非常明确的诊断，这对每个阶段的训练计划都有着非常强的指导性。

　　办起正事来，南宫国豪也不含糊，他和金明三兄弟在角落里打起了帐篷，把仪器安放好，并且进行了简单的调试，做完这一切之后，南宫国豪朝龙翔做了一个OK的手势。

　　“好了，你们也休息吧。”龙翔微微颔首，然后便朝他自己的帐篷走去。

　　“龙翔，我跟你一起睡，我要好好地跟你讲讲我的小花花。”南宫国豪拉住龙翔，试图跟着他一起走。

　　龙翔一把甩开了南宫国豪的手，说道：“我不习惯跟别人一起睡，还是自己睡自己的吧。”说完，龙翔快步朝他的帐篷走了过去。

　　南宫国豪非常的不满，想要跟上去，可是却被火焱给拦住了。

　　“喂，你拦着我干什么？”南宫国豪不满的盯着火焱。

　　“你白痴啊。”火焱白了南宫国豪一眼，然后指了指跟在龙翔身后的程亚楠，说道：“你也太不识相了，没有看见人家是两个人吗？你去当电灯泡啊。”


　　第483章 魔鬼训练（三）


　　“电灯泡？你说他们……”南宫国豪一脸的惊讶，心里叹道：“这TM是不是也太快了一些。”

　　“都已经住在一起了。”火焱耸了耸肩，示意南宫国豪猜得没错。

　　“真TMD。好花都给猪拱了。”南宫国豪满脸的羡慕的表情，要知道程亚楠在东南军区可是和海清妃并列的军花，追他的人虽然不多（主要是因为程亚楠野狼团团长之名在外，一般的狂蜂浪蝶都不敢去招惹她），但是军花之名却不是胡乱封的，程亚楠的确是一个不折不扣的美女。

　　“你就别酸了，你不都有了小花花了吗？干嘛还这么羡慕龙少？”火焱抓住机会便取笑南宫国豪。

　　“对，我应该给我小花花打电话了。”听到火焱说到小花花三个字，南宫国豪顿时双眼发光，掏出手机便想打电话。

　　“南宫，先说好啊，你打电话可以，但是不要到帐篷里打，不然的话，小心我们对你不客气。”火焱连忙警告南宫国豪，想到南宫国豪和他的小花花之间的肉麻语言，火焱就浑身起鸡皮疙瘩。

　　“喂，你们不要这么绝情嘛，马上就要下雨了，你们不会就这么眼睁睁地看着我被雨淋吧。”南宫国豪故意装出一脸可怜的模样。

　　“这是我们三人一致的决定，所以你不用把你这个样子摆出来了，不管怎么样，我们都是不会上当的。”土行一本正经地说道，不管怎么样，能睡觉才是最重要的。如果让南宫国豪在帐篷里打电话，土行敢肯定，今晚他们都没有办法睡觉了。

　　“金明大哥，他们欺负我。”南宫国豪把突破口放到了金明的身上。

　　“谁欺负你了？我怎么没有看见？”金明一脸的恍惚。

　　“金明大哥，你竟然也学坏了。”南宫国豪一脸遇人不淑地感叹着。

　　“快滚去打电话吧，别在这里演戏了。”金明在南宫国豪的肩膀拍了拍，然后朝火焱和土行招了招手，三人一起走进了帐篷。

　　“没义气。”南宫国豪嘟囔了一句，然后掏出手机，打起了电话。

　　龙翔的帐篷里，龙翔坐在行军床上看着跟在他后面走进来的程亚楠，龙翔还是第一次拿一个女人如此的没有办法。程亚楠也不搭理龙翔，她直接从背包里拿出了睡袋，放到地上，然后便想钻进睡袋里睡觉。

　　“等等。”龙翔叫住了程亚楠。

　　程亚楠抬头看向龙翔，表情非常的警戒。

　　龙翔拍了拍行军床，说道：“你过来床上睡。”

　　“你，你……”程亚楠没有想到龙翔真的会提出这样的要求，她的俏脸一下子红了，死死地盯着龙翔。

　　“我什么我？”龙翔翻了翻白眼，从行军床上站了起来，说道：“我的意思是你睡床，我来睡睡袋。”

　　“不用了，我……”程亚楠想要拒绝龙翔，可是她的话才说到一半便被龙翔给打断了。

　　“什么不用，我是男人，我说怎么样，就怎么样。”说着，龙翔就走到程亚楠的身边，他直接从程亚楠的手里抢过了睡袋，然后放到地上一下子钻了进去。

　　“你别……”程亚楠想要阻止龙翔钻进去，可是已经晚了，她刚说出口这两个字的时候，龙翔就已经钻进了睡袋里。

　　“咦？怎么这么香？”钻进睡袋之后，龙翔就闻到了一股沁人心脾的幽香，突然龙翔明白这股香味是什么了，他抬头看向程亚楠，问道：“这个睡袋是你一直用的？”

　　程亚楠俏脸微红的点了点头。

　　“那，用不用我出来？”龙翔迟疑着问道。

　　“你钻都已经钻进去了，还出来干嘛？”程亚楠翻了翻白眼，然后径直走到行军床边，一下子坐到行军床上，伸了一个懒腰，说道：“好久都没有睡过床了，终于可以好好地享受享受了。”

　　龙翔干咳两声掩饰住了尴尬，说道：“那就睡吧，明天就要开始训练了，我希望你能坚持到最后。”

　　“我一定会坚持到最后的，你别小看我。”程亚楠昂起头，不管是在军大，还是在东南军区，程亚楠一直都是佼佼者，成功者，所以她从来没有想过自己会半途而废。

　　“希望如此。”龙翔淡淡地应道，只有他最清楚这么训练的厉害之处，所以他并不敢保证程亚楠就一定可以坚持到最后。因为程亚楠毕竟只是女人，在很多方面，女人的承受能力始终要比男人差很多。

　　“哼！”程亚楠不满地哼了一声，她非常不满龙翔这种不冷不热的态度。

　　“睡吧。”龙翔倒是无所谓，他相信等到程亚楠真正尝试到了训练的滋味的时候，她会明白自己为什么会说这样的话。

　　“你转过头去。”程亚楠忸怩了半天，终于说了这么一句话出来。

　　“好。”龙翔倒没有说二话，直接把头转了过去，不过另外一边正好是电灯，晃的龙翔都睁不开眼睛。过了好一会，程亚楠都没有反应，龙翔便不耐烦地问道：“喂，你好了没有？”

　　“好了，你可以转过来了。”程亚楠的声音很轻。

　　听见程亚楠的话，龙翔连忙把头转了过去，程亚楠已经钻进了被子里，不过龙翔却看见了让他血脉喷张的一幕，程亚楠是有裸睡的习惯！

　　龙翔连忙闭上眼睛，深吸两口气，让激动的心情稍微平静一点，然后把脑子里的杂念驱除掉，运转轩辕决真气，让自己缓缓睡去。

　　一夜无话。第二天一早，在轩辕决的帮助下，龙翔进入到了深度睡眠之中，所以龙翔的睡眠非常的好，在起床号响起之前，龙翔就醒了。

　　“罪过，罪过。非礼勿视，非礼勿视。”龙翔心里念叨着这两句话。

　　就在龙翔看的津津有味的时候，床上的程亚楠有了动静，龙翔心里一惊，连忙闭上眼睛，并且还做出了熟睡的模样。

　　就在此时，程亚楠醒了过来，她发现自己踢开被子之后也是大惊，她首先看向了龙翔，看见龙翔还在熟睡，迅速拉过被子盖上，并且拿过衣服，在被子里摸索着穿好。

　　做完这一切之后，程亚楠发现龙翔竟然还没有要醒过来的意思，她便跳下了床，走到睡袋边，轻轻地踢了踢睡袋，说道：“懒猪，起床了。”

　　“别吵，还让不让人睡了。”龙翔双手胡乱的摆了摆，就好像真的还没有睡醒一般。

　　“太阳都晒屁股了，快点起来。”看见龙翔的模样，程亚楠更加相信龙翔刚才没有看到她了。

　　“还早嘛，等到起床号响了在起也不迟。”龙翔翻了一个身，准备接着又睡。他必须得把全套戏做足了，如果让程亚楠知道他刚才看见了她的裸体，她一定会马上跟她拼命的。

　　“你就睡吧，我去洗漱了。”程亚楠端着洗脸盆出去了。

　　听见程亚楠出了帐篷，龙翔才从睡袋里钻了出来……

　　第一天的训练正式开始了，训练的项目非常的简单，负重跑。但是却非常的不轻松，负重20公斤，上山下山一共往返10次，也就是这条山路，必须要重复跑过十遍。

　　这山不算高，但是山路却是环山公路，跑起来就非常的困难了。听到龙翔下达的命令，古旭都以为自己听错了，他还重新确认了一遍，当他再次听到龙翔笃定的答案之后，他知道自己没有听错，的确需要来来回回跑十遍。

　　龙翔一声令下，1200多人按顺序跑了出去，并且速度好都不满，当然，这也是龙翔要求的，他本想还想要求他们全速跑的，不过再一想，龙翔也就算了，因为龙翔不想第一天的训练之后，所有的人便都倒到床上了。

　　来回两趟之后，所有人的速度都已经降下来了，但是龙翔依旧不满意，他坐着汽车，大声喊道：“快，都给我快起来，你们都只是吃干饭的啊，快跑。”

　　听见龙翔的吼声，这1200多人的速度不得不继续加快，又一趟下来，不管龙翔再怎么吼，他们都已经没有力气再加速了。可是龙翔依旧不依不饶，依旧在他们身后要求他们加速。

　　等到第八趟的时候，所有的人都快坚持不了了，背上这20公斤的负重就好像一下子变成了一吨一般，压得他们喘不过气来。每迈出一步，他们都要使劲的咬牙再咬牙。

　　第九趟的时候，所有的人都已经麻木了，他们都已经清楚的感觉到自己到极限了，他们都不想再坚持下去了，但是他们却不想放弃，因为龙翔已经放出一句话了，要嘛坚持下去，要嘛自己退出。

　　他们都有自己的气节，才刚刚来参加这个训练，如果就在第一天便退出了，那他们以后也就不用再混下去了。


　　第484章 魔鬼训练（四）


　　所有的人都只听见自己的脚步声，他们已经完全感觉不到自己在跑了，他们也已经完全感觉不到自己的双腿了，就好像那双腿已经完全不属于他们的了。

　　第十趟，所有的人都已经到了极限，但是他们还要完成这最后一趟，他们的训练任务算真正的结束。没有任何一个人想要停下来，虽然已经不能跑了，但是走还是可以的，或者说已经算不上走了，完全就是在拖着腿走。

　　“速度，速度。就算不能跑了，走也得把速度给我提起来。”龙翔大声的吆喝着，他已经看出这些人都已经到极限了，现在就是要突破这个体能极限，进入一个新的境界，所以，龙翔不能让他们停下来，他必须要求他们继续坚持。

　　程亚楠抬起头，狠狠地瞪了一眼汽车上的龙翔，她在此刻终于明白了站着说话不腰疼这句话的道理，她的体能虽然非常的好，但是现在也已经快坚持不了了，她很想把背上的负重扔掉，但是她却努力的把这个想法压制下去，因为她知道，只要她扔了负重，那就意味着她自己放弃了，等待她的将会是龙翔的嘲笑，所以她坚持住了。

　　时间慢慢的流逝，程亚楠从来没有过时间走的这么慢的感觉，但是此刻她感觉到了，每一秒钟都似乎有一分钟那么长。

　　一步，两步，三步……走到最后，程亚楠每跨出一步，都要用尽全身的力气。

　　“继续坚持，我知道你们已经到极限了，只要你们能突破这个极限，你们就能有很大很大的进步。”到了最后，龙翔只能把这个最具有诱惑力的东西抛出来当诱饵了。

　　正如龙翔预料的那样，这个诱饵起了很大的作用，所有的人都加快了脚步，虽然没有快多少，但这是一个好的苗头。

　　快，快，越来越快。所有的人都加快了脚步，到最后的半程，他们竟然如同刚开始一般快速地跑了起来。

　　看见这一幕，龙翔笑了，因为他的目的已经达到了，所有的人都突破了！

　　等返回训练场，1200多人都愣住了，他们都不明白自己怎么在最后竟然有力气来跑了。每个人都是你看我，我看你，都不明白这是怎么回事。

　　“恭喜你们，你们已经突破极限了，从今天开始，你们的体能就会进入到一个新的阶段了，这是我们以后训练的基础。你们大家都能突破，这让我很满意。”龙翔从汽车上跳了下来，笑眯眯的对这1200多人说道。

　　听见龙翔的解释，所有的人都高兴的欢呼起来，此刻，他们已经忘记了之前的痛苦，完全沉寂在了突破的喜悦之中。

　　“今天我们已经圆满地完成了任务，接下来的时间就是你们休息的时间了，解散。”龙翔是没有打算要抛弃任何一个人的，如果有部分人没有在这一关突破，他还准备有下手的，但是现在已经完全用不着了。

　　龙翔的话自然又引得一阵欢呼，这1200多人现在只有一个想法，那就是倒到床上，好好地睡上一觉。他们虽然已经突破了，但是实际的情况还没有到那个阶段，就好像一个池子，原来是满满的一池水，可是后来池子被砌高了，自然又要慢慢的注入水，它才会满。

　　待所有人都离开之后，龙翔径直到了南宫国豪和金明三兄弟的帐篷，一进帐篷，龙翔就直接问道：“数据都记录下来没有？”

　　“已经记录下来了，并且已经输入系统了，等到采集完所有的数据之后，便可以得出一个结论了。”南宫国豪认真的回答道，在办正事的时候，他还是懂的轻重的。

　　“好。”龙翔再度满意地点了点头。

　　“龙翔，你出来。”帐篷外面突然传来了程亚楠的声音。

　　“龙少，嫂子有请。”火焱笑嘻嘻地看着龙翔。

　　“别乱叫，她可不是你嫂子。”龙翔瞪了火焱一眼，人家程亚楠还是黄花大闺女一个，可不能就这么坏了人家的名声。

　　“龙少，难道外面传言都是真的？”火焱脸上的笑容却是更加的暧昧了。

　　“什么传言？”龙翔问道。

　　“就是传言龙少你患上了‘气管炎’，被程团长吃得死死的，而且……”火焱正说得兴趣，却被金明给打断了，“金老大，你拉我干嘛？”火焱不解地看着金明。

　　金明不说话，只是朝龙翔努了努嘴。

　　火焱看向龙翔，却看见龙翔满脸的怒气，火焱顿时大惊，连忙说道：“龙少，这话也不是我说的，是我听说的。”

　　“听谁说的？”龙翔沉声问道。

　　“他，他们。”火焱嗫嗫嚅嚅的回答，他不敢说出来。

　　“哪个他们？”龙翔再问。

　　“就，就是孔明他们。”火焱迟疑了一下，他在心里思量了一下，如果他坚持不说，那受到惩罚的肯定是他自己，如果说了，就算被惩罚，也有人一起，所以火焱选择了后者。

　　“以后别再乱传话了，不然……”龙翔没有说完，不过他相信依照火焱的聪明，他肯定清楚这个不然后面有些什么东西。说完，龙翔转身便走出了帐篷。

　　“是，是。”火焱连忙点头，看着龙翔的背影，他抹了抹额头上的冷汗。

　　“你还真是白痴，这种事情能当着龙少的面说吗？这可是关系到男人的面子的事情。”土行白了龙翔一眼，经过这么一出，土行也认定龙翔和程亚楠有一腿了，并且也相信了那个传言，龙翔患上了“气管炎”。

　　帐篷外面，龙翔走到程亚楠身前，问道：“亚楠，有什么事吗？”

　　“那个……”程亚楠略微迟疑了一下，看见龙翔有些不耐烦，她连忙说道：“你现在有时间吗？”

　　“有。”龙翔点了点头，现在所有人都休息，他自然有时间了。

　　“那你能陪我到那边去一下吗？”程亚楠指了指训练场外面。

　　“去那里干嘛？”龙翔看了看那个方向，然后皱了皱眉头。

　　“你问这么多干嘛，你还是一个男人，这么婆婆妈妈的干什么。干脆点，就一句话，去还是不去？”程亚楠用起了激将法。

　　“走吧。”龙翔朝程亚楠做了一个请的手势，说真的，程亚楠的激将法非常的烂，但是龙翔却不得不上这个当，因为他是男人，必需的保持男人应有的面子。

　　听见龙翔答应，程亚楠的俏脸上出现一抹笑容，她也不跟龙翔客气，径直走在了前面。出了训练场，大约又走了两百米，来到了一条小溪前面，经过日久的冲刷，这里形成了一个不大不小的水凼。

　　“来这里干什么？”龙翔不解地问道。

　　“我全身都是汗，我想在这里洗个澡，你帮我警戒，不许别人过来。”程亚楠俏脸微红地说道。她有些小小的洁癖，平时只要稍微出了一点汗，她都必须要洗澡，如果不是这样，她也不会来这里洗澡，自然也就不用叫龙翔来给他当守卫了。

　　“呃……”龙翔一愣，他不明白程亚楠把她当什么了，他可是这支队伍的教官，而不是她程大小姐的保镖。

　　“你转过头去，不准偷看。”程亚楠继续下达命令。

　　“程大小姐，我似乎没有答应要帮你执勤吧？”龙翔笑眯眯地看着程亚楠，他很怀疑程亚楠是不是太过于相信他了，她害怕别人看，难道就不害怕他看吗？他龙翔可不是什么正人君子，反正都已经看过一次了，再看一次也就没有什么大不了的了。


　　第485章 魔鬼训练（五）


　　“你还是不是男人？让你做这么一点小事，你都推三阻四的。”就在龙翔心里打着小算盘的时候，程亚楠又对龙翔用起了激将法。

　　“程大小姐，我觉得我又必要提醒你一件事，我也是男人，难道你就不害怕我偷看你吗？”龙翔觉得自己还是正经一点的好，不过龙翔心里最主要的想法是反正都已经看过了，再看也就没有什么新鲜感了。

　　“你是正人君子，你应该不会偷看我吧？”程亚楠看着龙翔，昨晚她跟龙翔睡在一顶帐篷里，龙翔都没有对她干什么，那就更不用说现在了，而且现在还是大白天，龙翔就算想干什么也得有所顾忌吧。

　　“程大小姐，我可以明确地告诉你，我不是正人君子，我是一个坏蛋，一个不折不扣的坏蛋。”龙翔一脸严肃的对程亚楠说道。

　　“你还真是老实。”程亚楠呵呵一笑，说道：“我经常听见的都是说自己是好人的，自己说自己是坏人的，我还真是头一次听见。”

　　“所以说我这人老实，你也千万要相信我说的话，如果你真让我给你执勤，我是绝对会偷看你的。”龙翔一本正经地说道。

　　“随便你，看的着，吃不着，馋死你。”程亚楠无所谓的耸了耸肩，然后便朝水凼走了过去。

　　这回轮到龙翔发愣，心里暗道：“这女人，难道还真当我是吃素的啊？不过到底是看不看呢？”龙翔在心里纠结这个问题，程亚楠却已经开始脱衣服了，由于刚刚才训练结束，程亚楠并没有穿多少衣服，就这一呼一吸的时间，程亚楠已经脱得只剩下内衣裤了。

　　“这女人还来真的啊。”龙翔在心里暗叹，连忙转过身，程亚楠还没有发现龙翔偷看她的事情，所以龙翔还是决定在程亚楠的心里保持一点形象。

　　其实程亚楠心里也在打鼓，她脱了衣服之后便不敢再脱内衣裤，直到她听见身后传来脚步声，程亚楠才偷偷转头看了一眼，看见龙翔走开，程亚楠悬着的心总算放了下来，嘴角也勾起了一抹笑容。

　　龙翔走到一棵大树后面，然后站定，当他听见身后传来水声，心里便立刻升起了偷看的欲望，不过龙翔强压下了这种欲望，最终还是没有转过头去。

　　晚上依旧如故，程亚楠睡在了龙翔的帐篷里，经过这么两次之后，程亚楠更加的相信龙翔了，现在她脱衣服也不让龙翔转身了，而是直接钻到被子里就把衣服给脱了，看着程亚楠一件衣服，一件衣服的从被子里拿出来，龙翔的呼吸立马就变得急促起来，他的脑海里全是早上醒来时看到了那幅画面。

　　一夜无话，等到鸟儿叫起的时候，龙翔早早醒来，他想重温一下昨天早上的激情画面，可是眼前的情景却让龙翔失望了，程亚楠把被子压到了身下，所以程亚楠并没有再踢开被子，龙翔自然也就没有看见他最想看见的那一幕。

　　龙翔有些失望的起了床，穿好衣服，直接出了帐篷。许久都没有在早上跑过步了，虽然重温不到昨天早上的激情画面，但是还是可以重温一下早晨跑步。刚跑几步，龙翔就想到了他刚刚回国的时候，早晨和秦梦瑶一起跑步的情景。

　　想到了秦梦瑶，龙翔又想到了他的其他女人，一个个从他的脑子里徘徊而过，久久不愿离去。

　　就在这思念之中，龙翔围着训练场跑了七八圈，起床号也吹响了，所有的人都醒了过来，开始了快速而又简单的梳洗。

　　经过一个半天加一个晚上的休息，所有人的精神都显得特别的好，突破了一个极限之后，所有人的面貌都有了一个非常大的改观，训练的效果取到了立竿见影的效果。

　　吃过早饭之后，今天的训练也正式开始了。经过昨天的训练，所有的人都感觉到了自己的进步，所以他们也都在心里期待今天的训练会是怎么样的。

　　看着众人群情高昂，龙翔心里也高兴的很，他微微一笑，说道：“体能的突破，给我们今后的训练打下了很好的基础，今天的训练依旧非常的简单。”

　　说到这里，龙翔顿了顿，扫了众人一眼之后，他继续说道：“你们都是军人，在你们进入部队的第一天，你们应该就进行过一种训练，站军姿。今天我们训练的内容就是站军姿。”

　　听见龙翔公布的训练内容，众人都是一愣，他们可是兵油子，站军姿这种简单的活也需要再进行训练？

　　看见众人的表现，龙翔微微一笑，说道：“时间就从现在开始，暂定为五个小时。规矩依旧和昨天的一样。”

　　相信只要是接受过军训的人都知道站军姿这活虽然简单，但却是极其的不简单，一般人站个半个小时便会受不了，在部队里，曾经有过联系站军姿四个小时的记录，记录是四个小时，可是龙翔却要求他们站五个小时，而且还是暂定的。

　　听完龙翔这句话，所有的人都不敢轻视了，表情都变得严肃起来。

　　“所有人都有，立正。标准军姿训练，现在开始。”龙翔大声吼了一句，今天的训练也就正式开始了。

　　吼完这句之后，龙翔朝南宫国豪的帐篷招了招手，看见龙翔招手，火焱屁颠屁颠地跑了过来，微笑着问道：“龙少，有什么指示？”

　　“去给我搬一把椅子过来，然后再看看有没有什么零食，给我搞一点过来。”龙翔笑着说道。

　　“好嘞，您稍等。”火焱京味十足地应了一声，转身跑了。

　　不一会，火焱和土行两人抬着一堆东西走了过来。两人一阵忙碌，一把遮阳伞竖立了起来，在遮阳伞下面，一把沙滩椅，一张小茶几，茶几上摆满了瓜子之类的零食，并且还有一户刚刚才沏好的龙井。

　　“呃……”看见这一幕，龙翔也不由愣了一下，随即笑问道：“你们是从哪里搞到这些东西的？”这几人还当是来度假啊，怎么把这些东西都带来了？

　　“南宫带的，那小子还当作是来度假的，现在忙都忙死他了，也没有时间来享受这些了，正好给龙少你用上了。”火焱嘿嘿一笑，把情况给龙翔汇报了个清清楚楚。

　　“也好。”龙翔微微一笑，然后躺倒沙滩椅上，笑眯眯的对那站得笔直的1200多人说道：“各位，为了表示我和大家同甘共苦的决心，我也就不回帐篷里面去了，我就在这里陪着大家。”

　　听了龙翔这话，所有的人都有了一种想要吐血的冲动，他这也算得上是同甘共苦？这完全就是他一个人在享受，而其他人都在受折磨嘛。

　　“龙少，那你慢慢享受，我们去忙了。”火焱讨好地朝龙翔笑了笑。

　　“去吧。”龙翔摆了摆手，然后拿起瓜子，嗑了起来。嗑完瓜子之后，龙翔又悠闲悠闲地喝起了茶，一口茶入口，一股清香味立刻不满了龙翔的口腔，龙翔慢慢的咽下，然后点了点头，说道：“好茶，好茶啊。”

　　站得距离龙翔最近的几个人都清楚的听见了龙翔的话，他们的喉结动了动，心里有了想要冲上去喝一口茶的冲动。

　　时间一分一秒地过去，五个小时已经过去了一半了，所有的人都已经快到极限了。但是还有两个多小时要坚持，他们唯一能依靠的就只有他们的意志力了，利用意志力坚持下去，并且让自己不倒下去。

　　没错，就是意志力，这也是龙翔今天训练的主要目的，突破他们意志力的极限。


　　第486章 魔鬼训练（六）


　　什么时候会感觉到时间过得慢？就是在数着时间过的时候时间过的最慢。程亚楠现在就有这样的感觉，已经站了四个多小时了，程亚楠已经感觉到自己只有意识还在坚持了，整个身体放佛都已经不属于她了。

　　特别是四个小时以后的时间，她几乎都是一秒一秒数过来的，这种时候是最难熬的，程亚楠咬紧了牙齿不敢松开，她害怕自己只要一松开，便会倒下。

　　程亚楠只是一个特例，其他人的表现也差不了多少，他们有的更甚，已经开始轻微的摇晃起来了，似乎只要一阵风吹过去，他们便会倒下。

　　龙翔倒是休闲的很，竟然躺在沙滩椅上睡着了。

　　有了一个人开始晃荡，其他人也跟着晃荡起来，眼看就有人要倒下，龙翔突然睁开了眼睛，一下子从沙滩椅上站了起来。他环视四周一眼，朗声说道：“各位，还有最后的十分钟，你们能不能坚持下来，这对今天的训练非常的重要，所以你们一定要坚持，坚持就是胜利。”

　　已经到了关键的时刻，如果他们不能坚持下去，那今天的训练也就白费了，现在已经没有这么多时间可以浪费了，所以龙翔才采取了这种激励的方法，他希望可以借此让他们突破。

　　“呀！”程亚楠突然大喊了一声，她微微摇晃的身体也站直了，表情也轻松了不少。

　　“突破了！”看见程亚楠的表现，龙翔心里大喜。有一个突破了，就是一个好的苗头。而程亚楠所表现出来的潜力也大大出乎了龙翔的预料。

　　果然，正如龙翔预料的那样，程亚楠突破之后，另外四个大队长也纷纷突破了。看见自己的头头们都纷纷突破了，这些来自各个军区的兵油子们也开始互相较劲了，他们纷纷发出一声大吼，摇晃的身躯慢慢的站稳了。

　　看着这1200多人一个个的突破，龙翔高兴的是眉开眼笑，转身又躺会到沙滩椅上，拿起茶杯，高高兴兴地喝了一口茶。

　　很快，五个小时到了，1200多人没有一人倒下，全都顺利的突破了。龙翔从沙滩椅上站了起来，拍了拍手掌，说道：“你们不愧是各个军区的精英，对你们的表现，我非常的满意。”

　　听见龙翔的表扬，1200多人人人脸上都出现了自得的表情。

　　对于他们自得的样子，龙翔只是淡淡的笑笑，龙翔采用的训练方式和他在杀手训练营经受的训练方式有很大的不同，这虽然经过龙翔的改变，但是一般人也是绝对撑不下来的，这群兵油子可以撑下来，他们自豪也是可以理解的。

　　“不过，今天的训练还没有结束，吃过午饭之后，我们进行格斗训练，我会传授你们一套我自己摸索出来的格斗方法。”话锋一转，龙翔又安排起了下午的训练内容，这批人将来是要拉扯出去搏杀的，而搏杀的方式又是近身格斗，龙翔在多年的杀手生涯中磨炼出了一套近身格斗的方法，这方法每一招都是一招必杀之技，所以龙翔才决定把这套格斗方法教给这1200多人，让他们成为精锐中的精锐。

　　这1200多人都知道龙翔的厉害，听到龙翔说要传授自己一套格斗的方法，所有的人都开始激动起来，恨不得龙翔立刻就把这套格斗方法教给他们。

　　“好了，现在就去吃午饭，午饭之后，休息半个小时，然后立刻开始训练。”看见众人激动的表情，龙翔也知道他们心里的想法，但是饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，有些事情是不能着急的。

　　龙翔一直都在吃东西，所以他并不觉得饿，解散之后，龙翔就立刻跑到了南宫国豪的帐篷，了解南宫国豪那边的分析情况，以便可以对人手进行最为合理的安排。

　　“弄得怎么样了？”龙翔走进帐篷就直接问道。

　　“至少还需要半天的时间，明天早晨你应该就可以看见最新的报告。”南宫国豪头也没有回一下，他的双眼紧紧地盯着电脑屏幕，已经接近疯狂。

　　“辛苦你了。”龙翔客气了一句。

　　“嘿嘿……”听见龙翔这句客气话，南宫国豪突然转过头，一脸笑意地看着龙翔。

　　“你这么傻笑的看着我干什么？”龙翔翻了翻白眼，说道：“有什么要求？说吧。”

　　南宫国豪嘿嘿一笑，朝龙翔竖起大拇指，说道：“不愧是我妹夫，跟我差不多聪明。”

　　南宫国豪的自夸又惹得龙翔一阵白眼，龙翔说道：“别在这儿拍马屁了，直接说。”

　　南宫国豪又是嘿嘿一笑，说道：“妹夫，我还没有想好要你给什么，反正你记着欠我一次就行了。以后我有难的时候，你也记着帮我一把。”

　　“放心，我记住了。”龙翔淡淡的应了一句。

　　下午三点四十，跟龙翔规定的时间不差一秒，1200多人全都在训练场上集合了，当龙翔从帐篷里出来看见这一幕的时候，龙翔小小的吃了一惊，不过心里却有着更多的自豪，因为这就是他的实力所带来的效果。

　　龙翔满脸微笑的走到队伍的最前面，说道：“我需要一个人帮忙，才能把这套格斗方法教给你们，你们谁能上来帮我？”

　　“我来。”龙翔的话音刚落，便有一人从队伍里站了出来，声音清脆，不用看，龙翔也知道站出来的人是谁，因为在这一群大爷们之中，只有程亚楠才能发出这样的声音。

　　看着自告奋勇的程亚楠，龙翔是满脸的苦笑加无奈，虽然只是演练，但是这套格斗方法都是要人命的，一个不小心就会伤到人，程亚楠是一个女人，龙翔又怎么舍得下手。

　　“老大，你千万要小心一点哦，亚楠姐可是金枝玉叶，要是伤到了，你可不要心疼。”孔明笑嘻嘻地对龙翔喊道。

　　听见孔明这话，1200多人顿时发出一阵哄笑，很明显，龙翔和程亚楠的关系传闻已经让所有人都知道了。

　　“亚楠，要不你回去休息一会，换一个人来，你看怎么样？”龙翔劝说程亚楠，如果不能做出最为合适的演示，这套格斗的方法是不能教授到位的，效果自然也就会差上很多。

　　“你的废话真多，快来。”程亚楠白了龙翔一眼，她之所以会这么自告奋勇，最主要的原因还是她骨子里的争强好胜，能够和龙翔一起演练，也就等于第一个学习这套格斗方法，并且是和龙翔过招，能够领悟到的东西自然也就更多。

　　龙翔无奈的耸耸肩，上前两步，轻声对程亚楠说道：“亚楠，我先跟你说清楚，如果等会我不小心碰到你什么地方了，你可千万不能生气。”

　　“只要不是故意的，我就不生气。”程亚楠咬着要吃下了决心，心里暗念道：“没关系的，只是吃点小亏。”

　　见到程亚楠同意，龙翔也就不担心了，朗声对所有人说道：“这套格斗的方式是我在生死之间总结出来的，有很多招式可能跟你们以往学过的会有很大的不同，甚至有些违背，但是它们的实用性却是非常非常的强。我下面就给你们演示一下，我的动作会减慢，你们一定要看清楚。”

　　说着，龙翔摆了一个起手式，对程亚楠说道：“亚楠，你现在进攻我，不管用什么方式。”

　　程亚楠轻轻点头，然后一个直拳朝龙翔胸口打了过去。龙翔微微一笑，伸手抓住程亚楠的拳头，然后把程亚楠用力地往身前一拉，另外一只手立刻抱住了程亚楠，控制住了程亚楠，让她不能用手，刚才抓住程亚楠拳头的那只手则已经捏住了程亚楠的脖子，速度之快，让所有人都看的眼花缭乱。

　　不过当他们看清楚龙翔和程亚楠之间的动作之后，他们的眼睛都瞪大了，而程亚楠的俏脸却是红了，因为龙翔抱着她的手正好按在了她的胸脯之上。

　　“这一招的技巧主要是以力借力，利用对方的力量来控制对方。”龙翔解释了一下这一招需要注意的地方，他完全没有意识到自己的手已经放到了那一对高耸的山峰之上。

　　“喂，看见没有，老大这是接职权之便占亚楠姐的便宜呢，老大真是太高明了，这样的方法都能想出来，等到日后我回到军区之后，我要申请却给那些大学生搞搞军训，然后也趁机占占那些女大学生的便宜。哇嘎嘎……”孔明一脸淫荡地说道。

　　“喂，你还不放开我。”程亚楠见到龙翔就这么一直抱着自己，心里是又羞又急。

　　龙翔一愣，这才意识到自己的手按住了什么东西，心神一动，龙翔抓住了一只，轻轻地捏了捏，好大，好软！不过龙翔的动作极快，在做完这个动作之后，龙翔便立即放开了程亚楠。

　　程亚楠清楚的感觉到了龙翔的动作，她心里大羞，面上却是不敢表露出来，只得狠狠地瞪着龙翔。

　　“哎呀，让一个女同志为你们服务，你们是不是也太不男人了，我看还是换一个人来吧。”龙翔自顾自地说了一句，然后朝孔明招了招手，说道：“孔明，你上来，接下来的就由你跟我来演示。”

　　“是。”孔明应了一声，从队伍里站了出来。

　　程亚楠虽然不乐意自己就这么被换了下去，但她还是乖乖地走了下去，因为她不想再这么被龙翔占便宜了。


　　第487章 返家


　　接下来的演练过程中，孔明被龙翔修理的很惨，虽然没有缺胳膊断腿，但是小伤却是全身都是，孔明也终于明白龙翔为什么要求换人了，因为这套格斗方法的杀伤力实在过大，而龙翔又舍不得对程亚楠下手，他孔明就成替死鬼了。

　　孔明心里那个冤啊，心里非常的后悔自己刚才一听到龙翔点到自己的名字就屁颠屁颠地跑了上来。

　　“大家都看明白了吗？”一遍演示完，龙翔大声地问道。

　　“看明白了。”一个异口同声，非常响亮的回答。

　　“很好。”龙翔点了点头，说道：“现在开始两人一组对练，注意下手的力度，不要伤到了自己人。”

　　“是。”又是异口同声地回答，然后所有的人都开始了一对一的分组，分完组之后，只有程亚楠一个人空了出来，因为她是恰好单着的一个。

　　“老大，你跟亚楠一组呗。”古旭大声的提议道，说完，他又朝所有人喊道：“大家同意这个提议吗？”

　　“同意。”所有人都笑嘻嘻的表示了赞同。

　　“龙翔，看来你只能跟我一组了。”程亚楠满脸微笑的走到龙翔面前，她的心里已经打定主意了，要好好地教训教训龙翔，以报刚才龙翔对她的轻薄之仇。

　　“好吧。”龙翔点了点头，这也是没有办法的办法了。

　　“现在是训练我，你可不能还手，只能被我打。”程亚楠知道龙翔的厉害，所以她首先朝龙翔提出了条件。

　　“好啊。”龙翔点头答应了，反正只是对练而已，就算不还手，也没有什么大不了的。

　　“那你可要小心了，这套格斗方法的杀伤力实在过于强大，如果我不小心伤了你，你可不能怪我。”见到自己计谋得逞，程亚楠心里大喜，不过她远远没有达到喜怒不形于色的境界，她的表情完全出卖了她心里的真实想法。

　　听了程亚楠这句话，再看了她的表情，龙翔也基本上明白她想干什么了，龙翔心里苦笑，点头道：“亚楠，你尽管出手吧，你伤不到我的。”

　　“这可是你说的，你不要后悔。”程亚楠轻哼了一声，她有自知之明，她知道自己不是龙翔的对手，不过她也对自己有绝对的自信，她也相信自己在龙翔不还手只防守的情况下一定可以打倒龙翔的。

　　程亚楠其实想错了，这套格斗方法是龙翔总结出来的，他自然也想过破解之法，程亚楠想要用这套格斗方法打败龙翔，完全就是在痴人说梦。

　　“请吧。”龙翔朝程亚楠做了一个请的手势。

　　“看招。”程亚楠朝龙翔攻了过去，龙翔站在原地不动，手脚并用，一招一招的化解着程亚楠的进攻，程亚楠久攻不下，最后累的是气喘吁吁也没有碰到龙翔的一个衣角。

　　“你作弊！”程亚楠停了下来，满脸怒气的看着龙翔。

　　“作弊？我做什么弊？”龙翔故意装作不解地看着程亚楠，不过他脸上笑容却又是那么的明显，让程亚楠看了恨得牙痒痒。

　　“你早就知道我打不到你，对不对？”程亚楠恨恨地问道。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“对于你这种不怀好意的目的，我当然是不能告诉你了。”

　　“你才不怀好意呢。”看见自己的目的被龙翔看出来了，程亚楠微微有些慌张，眼珠子胡乱的转着，就是不敢去看龙翔的眼睛。

　　“难道你不是想着要打倒我？哎呀，看来我是以小人之心度君子之腹了，对不起，对不起啊。”龙翔连忙装出一副诚惶诚恐的模样，程亚楠毕竟是他的手下，他并不想把关系搞得太僵。

　　听了龙翔这话，程亚楠倒显得有些不好意思了，尴尬地笑了笑，也不在追问龙翔了。

　　一个下午过去了，这1200多人虽然都是兵油子，但是却没有多少人掌握到了龙翔这套格斗方法的精髓，不过都还是学的有模有样的了。

　　“明天上午进行体能训练，下午进行格斗训练。”在训练的结束，龙翔又开始布置明天的训练内容。说到这里，龙翔顿了顿，然后又看了看所有的人一眼，说道：“散了吧，都去好好休息。”

　　说完，龙翔也准备离开，可是却被程亚楠给叫住了。

　　“亚楠，还有事？”龙翔停下脚步扭头看向程亚楠。

　　“龙翔，你难道不觉得你应该给我开开小灶吗？”程亚楠笑眯眯地看着龙翔。

　　“开小灶？为什么要开小灶？你都已经学的很好了，没有必要开小灶了嘛。”龙翔自然明白程亚楠是什么意思，所以他选择了拒绝。

　　“我可是你的亲传弟子，如果我跟其他人一样，没有什么突出的地方，你不觉得这有失你的身份吗？”程亚楠说的好像完全是在为龙翔考虑一般。

　　龙翔微微一笑，说道：“谢谢你为我着想，但是我不怕丢面子，因为我真的没有想过要教你什么东西。”

　　“龙翔，你……”程亚楠瞪着龙翔，说道：“我可是已经答应了你的条件，跟你一起睡了，你不是男人，说到做不到。”

　　“亚楠，不是我不教你，而是我真的没有什么可以教你的。”龙翔这回说的倒是实话，他学的全都是杀人的方法，如果把这些交给程亚楠，恐怕会把她给吓着吧。

　　“你这是在推脱。”程亚楠盯着龙翔，看她的样子是打算缠住龙翔了。

　　“亚楠，我不是推脱，而是我学的东西真的不适合教你。我看这样吧，以后你学的东西跟大家学的一样，但是我可以单独的指导你，也可以给你陪练，这样总可以了吧。”龙翔实在拿程亚楠没有办法了，只好做出了让步。

　　程亚楠歪着头看了龙翔好一会，她才勉为其难的点了点头，说道：“不过你在做陪练的时候不能还手。”

　　“不还手？那不成人肉沙包了吗？”龙翔满脸苦笑地看着程亚楠，说道：“亚楠，如果我不还手，那你不就等于在打沙包了吗？这样是没有什么效果的。”

　　“还手可以，但是你不能伤着我了。”程亚楠闻言，转念一想也觉得龙翔说得对，所以她放宽了条件。

　　“这还是个技术活，不过我尽量吧。”都说拳脚无眼，龙翔自然也不敢做出保证。

　　“好。”程亚楠点了点头，说道：“那就从现在开始吧，陪我练一个小时再说。”程亚楠倒也不客气，直接一脚朝龙翔踢了过去。

　　接下来的一个小时，龙翔自然就很凄惨的做了一个小时的人肉沙包，不过实力在那摆着，程亚楠竭尽全力也没有伤到龙翔，不过程亚楠的实力却是在非常明显的增长。

　　一夜无话，第二天一早，龙翔就从南宫国豪那里拿到了一份非常详细的，关于这1200多人每个人的数据分析。看着数据表上最后一栏里那一个个的A，龙翔的嘴角勾起了一抹笑容，他完全没有想到这些兵油子们的身体素质竟然如此的好，看来训练的强度还可以加强一些了。

　　训练就这么一天一天的进行下去，在这训练场里，每天就进行三件事，第一件事是睡觉，第二件事则是吃饭，第三件事，也就是重中之重，训练。这三点一线的生活差点让南宫国豪疯了，在拿出数据之后的第十天，他跑了，去找他的小花花去了。

　　转眼之间一个多月的训练时间过去了，这1200多兵油子都有了很大的进步，特别是五个大队长，他们原本的素质就比其他人要好上很多，还没有到训练结束，他们五个人的实力都已经整整提升了一倍，甚至还要多。

　　龙翔已经接到家里打来的很多个电话了，每个电话的目的都是一个，那就是催促龙翔回家，陪伴着卞蓝生下他的第一个孩子。

　　经过这一个多月，主要的训练已经结束，接下来要进行的便是巩固的训练，龙翔把南宫国豪召了回来，让他在这里主持训练，然后他便带着金明三兄弟一起踏上了回家的旅程。

　　从上海到华海的距离并不是很遥远，经过一个小时左右的飞行，龙翔一行四人便已经降落到了华海机场。龙翔并没有告诉家里那些女人们他今天要回来，所以到了机场之后，并没有人来接他们。龙翔四人在机场门口叫了一辆出租车，然后朝龙景华苑驶去，龙翔要给家里那些女人们一个大大的惊喜。

　　来到龙家别墅的大门口，守在门口的影杀看见来人是龙翔，便连忙给龙翔打开了门，然后便着急地想要去禀告龙翔回来的消息。

　　“不用去禀报了，我自己进去就可以了。”龙翔阻止了影杀，然后快步朝别墅走去。

　　由于卞蓝的预产期已经到了，所以家里的女人们都没有去上班，全都留在了家里，龙翔刚一推开门，便看见客厅里坐了满满一客厅的女人。

　　“老公？”林岚最先看见龙翔，她蹭地一下子从沙发上跳了起来，然后直接扑进了龙翔的怀里，娇嗔道：“你终于舍得回来了，想死人家啦。”

　　“真的想死我了吗？快让我看看，我的小岚宝贝是不是长胖了。”龙翔微微一笑，抬起林岚的下巴，就在林岚的小嘴上啄了一口。

　　“老公，你可终于回来了，再不回来，卞蓝小妹都要成怨妇了。”秦梦瑶微笑着走了过来，她知道龙翔是在外面办正事，所以她也特别的理解。


　　第488章 龙家有女名猫蛋


　　卞蓝斜躺在沙发上，听见秦梦瑶这话，她的俏脸顿时就红了，不依地娇嗔道：“梦瑶姐，你别说的这么夸张啦，我才没有成怨妇呢。”

　　卞蓝的肚子已经很大了，高高耸起，她现在走路都比较困难，所以她才在龙翔回来的情况下也没有起身。

　　“是还没有，不过也差不多了。”许若端着一个茶杯走了出来，看见龙翔回来，她第一件事就是起身到了厨房，给龙翔泡了一杯茶。走到龙翔面前，许若把茶杯递给了龙翔，说道：“先喝杯茶，润润喉咙。”

　　“谢谢。”龙翔朝许若笑笑，接过茶杯，一口把茶杯里的茶全喝了下去。喝完之后，龙翔又把茶杯递还给了许若，然后快步走到卞蓝身边，弯腰握住卞蓝的一双下手，柔声说道：“蓝儿，辛苦你了。”

　　卞蓝微笑着摇了摇头，说道：“有这么多姐妹陪我，其实也不辛苦，只是你不在我身边，都没有人跟我一起享受这个过程，你知道宝宝第一次踢我的时候，我有多希望你陪在我身边吗？”说到最后，卞蓝的语气已经带上了些许埋怨的情绪。

　　“对不起，对不起。”龙翔放开卞蓝的小手，抱住卞蓝的脸蛋，低头在她的小嘴上亲了一口。

　　“哎呀，讨厌，大家都在呢。”卞蓝立刻羞得忘了埋怨龙翔了，俏脸通红的低下了头。

　　看见卞蓝的模样，众女都是咯咯直笑。寒暄一阵之后，龙翔被众女围在了中间，这么久不见，他们都非常非常地想念龙翔了。

　　“老公，你这回是去干什么了？怎么变黑了，也变瘦了？”冯洁伸手在龙翔的脸蛋上摸了摸，龙翔的变化让她心疼。

　　龙翔抓住冯洁的小手，轻轻地摩挲了两下，说道：“变瘦一点，变黑一点不是更帅了吗？现在好多小女孩不就很喜欢香港那个长得黑黑的明星吗？”

　　“你还想去骗小女孩？！老公，你也太贪心了吧！”云紫依不满的大声叫道。

　　“嗯……”其他几女也都以不善的目光看向龙翔。

　　“喂，你们不要曲解我的意思，我只是打个比方而已，我从来没有那样的想法，再说了，那些小女孩哪里能跟你们相比，你们的成熟魅力哪里是她们比得上的。”龙翔连忙解释，顺带着瞪了云紫依一眼，这丫头动不动就大惊小怪的，还经常给他惹麻烦。

　　云紫依看见龙翔瞪自己，顿时不满的撅起了小嘴。

　　“老公，我有件事情要跟你汇报一下，我们能到书房去谈谈吗？”克里斯汀一直都在等待说话的机会，现在几个女人都撒娇完了，她终于找到了说话的机会。

　　“很重要吗？”龙翔问道，对于克里斯汀，他就放开了手脚让她单独的去经营，这还是克里斯汀第一次主动地找他商量事情。

　　克里斯汀笃定的点了点头，说道：“不是一般的重要，是非常非常的重要。”

　　“好。”龙翔轻轻点头，把怀里的卞蓝放到沙发上之后，他从沙发上站了起来，对克里斯汀说道：“你跟我上来吧。”

　　克里斯汀抱歉的朝秦梦瑶几女笑了笑，然后跟在龙翔的身后一起上了二楼。

　　“那我也去学校了。”云紫依看见龙翔离开，也从沙发上站了起来，她已经正式转到华海大学中文系了。

　　二楼的书房里，龙翔走在主位上，克里斯汀并没有坐下，她径直走到了龙翔的身后，双手搭在龙翔的肩上，开始不轻不重的给龙翔按摩起来。在那些舔血的杀手生涯中，每当龙翔执行完任务回来，克里斯汀都会这样给龙翔按摩。

　　“你好久都没有给我按摩过了。”龙翔突然感叹道。

　　“主人，你这是在责备我吗？”克里斯汀笑眯眯地问道，双手并没有停顿，依旧给龙翔按摩着。

　　龙翔反手一把把克里斯汀拉进了怀里，低头便吻住了克里斯汀的小嘴，一番法式湿吻之后，龙翔放开了克里斯汀，说道：“你现在可是我的财政大臣，我还敢责备你吗？”

　　“讨厌。”克里斯汀娇嗔一句，双手早已经牢牢地抱住了龙翔的脖子，深呼吸几口气之后，克里斯汀再一次献上了自己的樱唇。

　　两人亲热了好一阵，最后在克里斯汀的坚持之下，两人才停了下来。

　　“说吧，你这是有什么重要的事情要跟我商量。”龙翔坚持不让克里斯汀穿上外套，只穿着内衣的克里斯汀更加显得漂亮动人。

　　克里斯汀也不违背龙翔的意愿，她把外套挂了起来，起身拿来了一个文件夹，递给龙翔，说道：“老公，你看看吧，这里面什么都有。”

　　龙翔接过文件夹，专心致志地看了起来，克里斯汀则又走到龙翔身后，轻轻地给龙翔按摩起来。

　　不一会，龙翔便看完了文件夹里的内容，内容很多，但是龙翔只是看了一个大概。看完之后，龙翔把文件夹丢到了身前的书桌上，问道：“克里斯汀，你派人去评估过这座金矿和这个油井了吗？”

　　克里斯汀给龙翔的文件的内容就是要购买位于非洲一个国家里的一座金矿和一个油田的协议。

　　克里斯汀轻轻点头，回答道：“已经派人去评估过了，这座金矿还有很大的开采空间，油井的利润可能要小一点，但是我派去的勘察人员却在这个油井不远的地方发现了另外一块油田，所以我决定在买下这个油井的时候，顺带里开发的名义买下周围的那些荒地，然后再对那块油田进行开采。”

　　“这采矿和采油都是技术活，需要相关的技术以及设备，这你准备好了没有？”龙翔又问。

　　“这些都是现存的，我已经跟亨克利集团达成了协议，如果我们购买这两处地方，工人和设备都是一起转让给我们。”克里斯汀又答道。

　　龙翔没有说话，他想了好一会，又说道：“克里斯汀，你见过天上掉馅饼的好事吗？”

　　“老公，你是在怀疑这件事的真实性？”克里斯汀一下子就明白了龙翔的意思。

　　龙翔轻轻地点了点头，说道：“金矿还有很大的开采空间，他们为什么不继续开采下去，为什么要转让给我们？你派人的勘察人员能够把那座油田勘察出来，亨克利集团是一个老牌的家族式集团了，在Y国号称日不落帝国的时候他们就已经在各个国家掠夺了，他们难道还没有能力把那块油田勘察出来吗？”

　　“老公，你想的这些我也考虑过了，我也派人去实地考察了。非洲那边的战乱很多，这个国家现在正处于战乱之中，而且亨克利支持的政府武装已经是注定失败的了，等到政府武装失败了，亨克利的这两处财产肯定是百分之百要被反政府武装没收的，这也是亨克利集团着急出手这两个地方的主要原因。”克里斯汀笑眯眯的解释道。

　　“竟然如此，那你为什么要去买下来呢？我们买下来了，如果当反政府武装取得了最后的胜利，他们要没收，我们不也是没有办法了吗？”龙翔提出了质疑。

　　“我的老公主人，你好像已经忘记你的身份了，你可是大名鼎鼎的杀手之王，如果我在当地放出风声说这两个地方是你买的，你觉得他们还敢没收你的东西吗？而且我已经布置好了，没有人可以通过这次的收购行动查出你的身份。”克里斯汀咯咯一笑，她要跟龙翔商量的事情也就是这个，她需要借用龙翔的名声。

　　“好哇，连老公都敢利用，看我不用家法好好地教训你。”龙翔故意装出一副恶狠狠的模样。

　　“家法呀，我很喜欢呢。”克里斯汀放开了龙翔，莲步款款地向前走了几步，弯腰脱下内裤，然后扶着椅子翘起臀部，扭头媚眼如丝地看着龙翔，说道：“主人，快来对人家用家法吧，人家早就想了呢。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。龙翔哪里还忍受得了，一下子扑了上去。

　　……

　　晚上，云紫依带着宝宝回来了，两人都在上学，冯洁图方便，也就让云紫依顺带接送小丫头上下学了。

　　小丫头看见龙翔回来了，一下子扑进了龙翔的华丽，娇声撒娇道：“爸爸，宝宝好想你呢，都快想死了，爸爸是不是觉得应该好好的补偿宝宝一下呢？”

　　“小丫头，现在就学会跟爸爸讲条件了，是谁教你的？”龙翔微笑着在小丫头的屁股上拍了两下。

　　“没人教呢，宝宝可是很聪明的，自己学会的。”小丫头昂起了头，一脸的得意。

　　看见小丫头的模样，龙翔不由失笑，问道：“宝宝，那你想要爸爸如何补偿你呢？”

　　“嗯……”小丫头歪着脑袋想了好一会，说道：“爸爸，你就陪宝宝去游乐园玩一天吧，妈妈上班很忙的，都没人陪宝宝去游乐园。”

　　“好，我陪你去。”龙翔笑着答应了。

　　“哎呀，我肚子痛。”就在此时，卞蓝突然捂着肚子叫了起来。

　　“怎么了？”龙翔连忙放下小丫头，快步走到卞蓝身边，秦梦瑶几女也围了过去，他们都没有生孩子的经验，并不知道卞蓝这是要生了。

　　“我快生了，快生了。”卞蓝的脸色已经变得卡白。

　　“快，快送医院。”龙翔大叫着把卞蓝抱了起来，三步并作两步出了房门。

　　医院里，克里斯汀早就跟医院打好招呼了，所以一切都很顺利，在卞蓝一阵阵声嘶力竭的呼喊声之后，一个响亮的哭声从产房里传了出来，龙翔连忙等在门口，过了好一会，一个护士抱着一个粉嘟嘟的婴孩走了出来。

　　“恭喜先生，夫人给您生了一个千金。”护士把婴孩递到龙翔的面前，让龙翔看了两眼，然后便抱到育婴室去了。

　　龙翔则走进了产房，他现在要去看孩子的妈妈了。卞蓝躺在床上，脸色很难看，看见龙翔进来，她的脸上出现了一抹笑容，问道：“老公，我们的宝宝可爱吗？”

　　龙翔轻轻地点了点头，走到卞蓝旁边蹲下，握住卞蓝的小手，说道：“可爱，可爱极了，就跟她妈妈一个模子刻出来的一般。”

　　“真的吗？太好了。”卞蓝脸上的笑容更甚了，笑容里带着些许母性的光辉。

　　“蓝儿，辛苦你了。”龙翔温柔地说道，握着卞蓝的手已经传送了一股轩辕决真气过去，替卞蓝修复着她受了重创的身体。

　　“这是我应该做的，不辛苦。”卞蓝是一个传统的女人，在她看来，生孩子就是女人应尽的义务。

　　“蓝儿，你想好跟孩子起什么名字了吗？”龙翔突然想到了这一茬。

　　“猫蛋。这是孩子她姥姥给起的名字。”卞蓝不假思索地回答道。

　　“猫蛋？”听见这个名字，龙翔又了一种哭笑不得的感觉。


　　第489章 龙女名思蓝


　　“蓝儿，这名字是不是有点难听了？”龙翔满脸苦笑地看着卞蓝，虽然小孩子才出生，但是龙翔一眼便看出她将来绝对是一个大美女，现在给她取这么一个名字，将来又怎么叫的出口？说出去也肯定会被人笑话的。

　　“是很难听。”卞蓝赞同地点了点头，不过她的话锋却随即一转，说道：“不过我妈说了，叫个难听点的名字好养活。”

　　“这也有联系？”龙翔无奈的笑了笑，看卞蓝的样子，如果想要改这个名字应该是不可能的了。

　　“我们家那个地方，每个孩子都是这么叫的，都叫什么金狗，银狗，还有叫狗蛋的呢。”卞蓝振振有词的给龙翔解释了一番，不过随即她就明白了，龙翔是想改名字呢，卞蓝接着说道：“老公，这只是一个小名，大名不还是由我们来取的吗？咱们给她取一个好听点的名字就可以了嘛，以后她在我老家那块叫猫蛋，回到咱们这里，还可以叫她好听的名字嘛。”

　　“你这方法倒也折中，你什么时候也学得这么圆滑了啊？”龙翔笑嘻嘻地看着卞蓝。

　　“你才圆滑了呢，我还是我，只不过我学会变通了，我总不能违背我母亲的意愿吧。”卞蓝白了龙翔一眼，经过龙翔的一番调养，卞蓝的身体已经恢复了很多，最主要的原因是龙翔和卞蓝曾经一起修炼过比翼齐飞，龙翔的轩辕决真气对卞蓝有着更大的作用。

　　“蓝儿，你觉得龙思蓝这个名字好不好听？”龙翔的脑子里突然有了一个想法。

　　“思蓝，思蓝。”卞蓝念了两遍这个名字，她也明白龙翔是什么意思了，俏脸上涌上一阵甜蜜幸福的表情，她轻轻地点了点头，说道：“这个名字好，咱们的女儿就叫思蓝了。”

　　“夫人，你的身体还真是好，刚生完孩子，竟然恢复的这么好，实在太让人羡慕了。”给卞蓝接生的女医生走了回来，看见卞蓝的脸色已经恢复了，并且已经可以跟了龙翔说笑了，女医生不由得露出了羡慕的表情，要知道她生孩子那会，可是整整在病床上躺了一个多月才基本上恢复正常的。

　　“过奖了。”听见女医生这夫人二字，卞蓝的俏脸顿时红了，心里却升起了一股舒服的感觉。

　　“我刚刚给你们的女儿做了身体检查，她的身体非常的棒，是我接生过这么多孩子中身体最棒的一个。”女医生又给龙翔和卞蓝带来了一个好消息。

　　“真是太好了。”卞蓝非常的高兴，挣扎着要从床上坐起来，说是要去看看自己的女儿。

　　“夫人，你的身体虽然已经恢复了很多，但是千万不要乱动，女人生了孩子之后一定要注意保养自己的身体，不然很可能会落下一辈子的病根。”女医生连忙阻止住了卞蓝，一脸严肃的警告卞蓝。

　　“蓝儿，听医生的话，你现在就乖乖的呆在这里休息，我去看看我们的女儿，等会我抱过来给你看，好吗？”龙翔也上前扶着卞蓝躺下，他可不想卞蓝因为想要去看看女儿而落下了病根。

　　“嗯。”卞蓝乖巧地点了点头，说道：“那我就会病房去等你，你早一点报过来哦。”

　　“好。”龙翔点点头，又看向女医生，说道：“医生，麻烦你把我妻子送到病房去，我一会就过来。”

　　“不麻烦，这是我们应该做的。”女医生连忙客气的应了一句，在给卞蓝接生之前，她就被院长打过招呼，知道眼前这个男人非同一般，拥有强大的力量，是她这种人惹不起的。

　　“蓝儿，你要乖乖听医生的话，我一会就回来。”龙翔再次叮嘱了卞蓝一句，在得到卞蓝肯定地答复之后，他转身出了产房，朝育婴室走了过去。

　　育婴室外，龙翔的女人们早已经全都聚集在了这里，看着育婴室里小猫蛋，每个女人的脸上都流露出了一丝丝母性的光辉。

　　“孩子是哪个？”龙翔走到育婴室的玻璃窗前面，看着里面大大小小的婴孩，而且这些婴孩都长得差不多，龙翔顿时看花眼了，不知道哪个孩子才是自己的女儿。

　　“里面都是孩子啊。”秦梦瑶头也没回，眼睛眨也不眨的看着育婴室里面，脸上有着羡慕的表情。

　　“我知道都是孩子，我想问哪一个才是我们家的猫蛋。”龙翔翻了翻白眼，这群女人真是有了孩子就忘了老公了。

　　“猫蛋？什么猫蛋？我看还狗蛋呢。”许若翻了翻白眼，随即她便明白过来龙翔说的是什么，她急声问道：“老公，这不会是咱们家女儿的名字吧？怎么这么难听？”

　　龙翔的女人们曾经有过约定，不管是谁生了孩子，都是大家的孩子，要一视同仁。

　　“这是孩子的姥姥给取的，说是好养活。”龙翔笑得也着实有些无奈。

　　“这名字太难听了，不能叫这个名字。”林岚也站出来反对了，这可是她们跟龙翔的第一个孩子，怎么能叫这么难听的名字呢？

　　龙翔微微一笑，说道：“孩子的姥姥愿意怎么叫是她的事，我已经给孩子取好名字了，就叫龙思蓝。”

　　“思蓝，这个名字好听。”秦梦瑶微笑着点了点头，表示了赞同。

　　“思蓝，思蓝。是很好听呢。”林岚也赞同地点了点头，她又凑到龙翔身边，说道：“老公，以后我们生了孩子，就叫思岚，好吗？”

　　“当然可以了。”龙翔不假思索的就答应了，虽然听取来好像是一个名字，但毕竟是不同字的，所以龙翔也就不反对了。

　　就在龙翔和林岚谈话的时候，一个护士抱着我们的小思蓝走了出来，她走到龙翔和着一群女人的面前，问道：“请问你们谁是孩子的家属？”

　　“我们都是。”许若笑嘻嘻地回答道，然后指了指龙翔，说道：“这是孩子的爸爸，我们都是孩子的妈妈。”

　　听了许若这番介绍，护士顿时瞪大了眼睛，一个孩子不是只有一个父母吗？怎么一下子跑出这么多妈妈来了？

　　“小姐，你别多想，她是在跟你开玩笑呢。我们都是孩子的干妈。你把孩子给我吧。”秦梦瑶瞪了许若一眼，然后笑眯眯的对护士说道。

　　“原来如此啊，刚才还真是吓了我一跳。”小护士把孩子递给了秦梦瑶，然后用手拍了拍胸脯，她的胸脯可不是一般的大，用手拍了两下立刻掀起了一阵阵波涛。

　　看到这一幕，龙翔就想到了某某岛国拍摄的AV中的制服诱惑的画面，龙翔敢保证，如果这位小护士也去拍片的话，效果肯定是大大的好。

　　“思蓝，好漂亮哦，将来长大以后肯定也是一个漂亮的姑娘，又不知道要迷死多少男人了。”林岚笑嘻嘻地对秦梦瑶怀中的婴孩说道。

　　“胡说八道什么呢。”龙翔白了林岚一眼，从秦梦瑶手中的接过婴孩，低头就在婴孩的嫩脸上亲了一下，宠溺地说道：“乖女儿，我有女儿啦。”

　　“看你高兴的样子，以后你还有得高兴了。”秦梦瑶满脸笑容的看着龙翔。

　　龙翔扭头看向秦梦瑶，高兴地问道：“梦瑶，你们又有谁怀上了？”

　　龙翔这话问得直白，秦梦瑶几女的俏脸霎时就红了。冯洁白了龙翔一眼，说道：“你都快两个月没有在家，我们能有谁怀得上？如果真的怀上了，那你肯定就要怀疑我们有问题了。”

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“说得很对哈，不过我非常的相信你们，因为我绝对相信自己可以满足你们。”

　　“思蓝还在你怀里呢，不准说这些。”云紫依娇嗔一句。

　　“她还小，听不懂这些的。”龙翔低头看了已经睡熟了的思蓝，这丫头还真能睡，刚从妈妈的肚子里钻出来就睡的这么沉，以后肯定也是能吃能长。

　　“别在这里磨蹭了，孩子的妈妈肯定早就在等着看孩子了。”克里斯汀提醒了龙翔一句。

　　“对，对。”龙翔连连点头，然后抱着思蓝就朝卞蓝的病房走了过去。

　　卞蓝的病房里，她早就在等着龙翔过来了，看见龙翔抱着她的女儿走了进来，卞蓝从床上坐了起来。

　　“哎哟喂，我的大小姐，你还是慢一点，别再伤了身子。女人再生完孩子的时候是非常脆弱的，你可千万不要落下了病根，不然一辈子都好不了的。”张妈已经从家里赶了过来照顾卞蓝了，看见卞蓝的动作太大，张妈连忙上前阻止她。

　　“没事，张妈，我的身体好着呢。”卞蓝着急要抱抱自己的女儿，哪里顾得了这些。

　　“小祖宗，你的消停一点吧，刚才夫人已经给我打了电话了，要我好好照顾你，如果出了一点差错，她回来可是会要我命的。”张妈扶住了卞蓝，那个枕头垫在卞蓝的身下，然后又扶着卞蓝靠在了枕头上。

　　龙翔也已经走到了病床边，把思蓝交给了卞蓝，柔声说道：“蓝儿，看看吧，这就是我们的女儿，以后肯定也会跟你一样，是一个倾城倾国的大美女。”

　　卞蓝接过思蓝，小心翼翼地抱在怀里，低头便在思蓝的小脸蛋上亲了两下，轻声说道：“思蓝，我的女儿，你终于从妈妈的肚子里出来了，你能睁开眼睛看看妈妈吗？”

　　卞蓝的话音刚落，小思蓝的眼睛竟然真地睁开了，嘴角也咧起，小脸蛋上出现了笑容。


　　第490章 任务来了


　　吴慧茹在得知自己的孙女出世之后，就在第一时间赶了回来，不过回来的只有她一个人，龙翔和秦梦瑶几女都很关心龙天祥为什么没有回来，吴慧茹只说了一句他忙，然后便着急去抱她的孙女去了。看见吴慧茹爱孙心切，龙翔也不便再问什么。

　　林岚则趁这个机会把龙翔拉到了一边，轻声问道：“老公，我听姐姐说你已经退出了黑猫了，这是怎么回事？”

　　“这件事你不用担心，虽然已经退出黑猫了，但是我现在已经是龙组的人了，所以你不用担心我的安全，明白吗？至于我为什么退出黑猫，这件事说来话长，以后有时间在详细的给你说说。”这件事的确有些复杂，一时之间也说不清楚，龙翔干脆就不说了，直接给推后了。

　　“好吧，如果有什么事你一定不要瞒着我们，不然我们会很担心你的。”林岚也不强迫龙翔一定要把事情的原委告诉她，她只是想告诉龙翔她心里的想法，她在为龙翔担心。

　　龙翔轻轻地点头，说道：“岚，你就放心吧，我知道自己应该怎么做，我不会让你们为我担心的。”

　　龙翔并没有在家呆多久，因为超级战队的训练已经接近尾声了，按照龙翔的安排，超级战队就在训练结束的时候正式成立。他已经跟龙组联系好了，要求龙组派两个人来参加。

　　呆在家的这半个多月的时间里，龙翔每晚都在他的女人身上播种，有时一晚都要播种两次，好在龙翔有轩辕决撑着，不然他肯定早已经被家里的那群女人给榨干了。

　　经过一天多的行程，龙翔返回到了训练基地。虽然已经到了训练的结尾阶段，但是所有的人依旧坚持不懈的训练着，龙翔并没有打断他们的训练，他悄悄地走了过去。训练场上，超级战队的未来成员们正在训练龙翔教给他们的那套格斗方法。

　　龙翔一眼便看出了他们的进步，双人互斗，互相都不落于下风。实力较之他们刚来到训练营的时候提高了一大截。他们的进步也激发了龙翔心里的战意，他加快脚步，一下子冲进了训练场，他大声喊道：“一起来吧，让我看看你们的实力究竟成长了多少。”

　　听见龙翔的话，训练场上所有的人都停了下来，感受到龙翔冲天的气势和战意，那1200多人心里的战意也开始磅礴起来，特别是以前被龙翔教训过的野狼团成员和海豹突击队的成员，他们都感觉得到自己实力的增长，所以他们也想趁这个机会，看能不能从龙翔那里讨回一些面子。

　　“兄弟们，大家一起上，我们这么多人，怎么也得扒下他一层皮。”看见有机会教训龙翔，程亚楠最来劲了，她大声吆喝一句，最先朝龙翔冲了过去。

　　其余四个大队长也来劲了，他们都吆喝着朝龙翔冲了过去，在这短短的训练时间里，他们的实力较之以前至少有了两倍以上的提高，所有他们也很希望可以从龙翔的身上找到更多的自信。

　　五个大队长，手脚并用，分别攻向了龙翔的上中下三路。招式凌厉、新颖，不过都有着龙翔传授给他们的格斗方法的影子，很明显，这些招式都是他们从龙翔传授给他们的格斗方法的基础上改造出来的。

　　“进步不小！”龙翔在心里暗赞了一声，脚下的动作陡然间加快，一下子从五个大队长围成的包围圈冲了出去。

　　“好快！”李解放大声的赞了一句，他的反应也最快，转身朝龙翔攻了过去。在这短短的两个月修炼时间里，他停滞不前的家传内功竟然突破了，并且有了很大的进步，李解放也是这五个大队长中实力提升最大的一个。

　　“老大，小心了。”李解放一招“黑虎掏心”，攻向了龙翔的胸膛。

　　龙翔格开李解放的双拳，然后有些惊讶地看着李解放，说道：“好啊，你小子竟然突破了。”李解放的突破让龙翔感到很高兴，因为他又有一个强大的助力了。

　　“让我看看你的实力提升了多少。”龙翔微微一笑，轻飘飘的一掌拍向了李解放。李解放知道龙翔这一掌有多大的力量，但是他也不退缩，上前一步，硬接住了龙翔的这一掌。

　　和龙翔的手掌接触，李解放便感觉自己的手掌好像碰到了一块棉花，吐出的内劲也一下子消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”李解放心里大惊，他刚想要撤回手掌，可是已经晚了，龙翔的轩辕决真气已经吐了出来，李解放顿时倒飞了出去，口里吐出一口鲜血，一下子晕了过去。

　　龙翔也感觉到了吃惊，李解放不是突破了吗？怎么现在还一点劲都没有，就好像没有吃饭一般，所以他赶快收回了两层的轩辕决真气，不然李解放就不只是吐血这么简单了，即使不身受重伤，至少也会手骨断裂。

　　看见自己五人中实力最强的李解放竟然一招就败在了龙翔的手下，其余四人都是大惊，他们再也不敢单独挑战龙翔，四人互相使了一个眼色，程亚楠大声喊道：“兄弟们，大家一起上，给李队长报仇。”

　　“报仇！”一声大喝之后，李解放那个大队的所有人全都朝龙翔涌了过来。

　　“来得好，让我看看你们的实力究竟增长了多少。”龙翔高兴的吼了一声，轩辕决真气提升到第四层，如下山的猛虎一般冲入到了人群当中，闷响声不断响起，倒下的人也越来越多，龙翔的身上也受了很多的伤，不过伤都不严重。较之以前他们连龙翔的衣角都碰不到而言，他们实力的提高也不是一点两点。

　　龙翔的轩辕决真气也已经在不知不觉之间提升到了第五层，虽然没有形成剑气，但是力量却已经大大地增加了，倒下的人越来越多，1200多人在一个多小时之内基本上全都倒了下去，唯一一个站着的人就只剩下程亚楠了。

　　“老大，你太偏心了吧。”孔明躺在地上，捂着手臂不满的大声嚷嚷道。

　　龙翔白了孔明一眼，说道：“有什么偏心的，人家是唯一的一个姑娘，给她一点特权也没有什么嘛。”

　　“我不要你的特权。”程亚楠娇叱一句，玉腿高高抬起，一脚踢向了龙翔的胸膛。

　　龙翔侧身躲开，并且上前一步，凑到程亚楠耳边轻声说道：“亚楠，你不是我的对手，又何必逞强呢？我不想伤你。”

　　听见龙翔这话，程亚楠更加的不满，娇叱道：“我不用你可怜我，如果你能伤我，就伤吧。”说着，程亚楠手上的动作也加快了，一招快过一招的攻击龙翔，龙翔是着实不想伤害程亚楠，只能尽力的躲避。

　　“亚楠，你别在这里无理取闹，不然小心我对你不客气。”龙翔也有些不耐烦了。

　　“随便你。”程亚楠不仅没有停下来，反而是变本加厉了。趁着龙翔说话的时候，她一脚踢中了龙翔的屁股，差点让龙翔摔了一个狗吃屎。

　　“喂，你来真的啊。”龙翔生气了，他身形突然间加快，一下子来到了程亚楠的身后，一个熊抱，直接把程亚楠抱进了怀里。

　　龙翔抱的位置也非常的好，正好压在了程亚楠胸前的那一对高峰之上，程亚楠的俏脸顿时就红了，她娇叱道：“你这个无赖，快放开我。”

　　“放开你？”龙翔笑着摇了摇头，轻声在程亚楠耳边说道：“我还想好好体验体验这种软软的感觉呢。”说着，龙翔还故意动了动手臂，轻轻地压了压程亚楠胸前的高峰。

　　程亚楠又羞又急，她又挣脱不了，情急之下，她低头咬住了龙翔的手臂，并且用力的在龙翔的手臂上咬出了一道血印子。

　　“喂，你狗变的啊，怎么咬人呢？”龙翔一下子放开了程亚楠，看着自己手臂上的血印子，龙翔有种哭笑不得的感觉。

　　“流氓！”程亚楠娇叱了龙翔一句，然后又是一声脆响，龙翔的脸上出现了五根鲜明的手指印。打完龙翔之后，程亚楠便跑了，整个训练场安静得落针可闻，所有的人都以不可置信的目光看着眼前的这一幕，他们的老大竟然被打了耳光，而且还是在这么多人的眼前。

　　“哇，老大，你真牛叉，竟然在光天化日之下吃我们亚楠姐的豆腐。”孔明一下子从地上爬了起来，笑嘻嘻的朝龙翔竖起了大拇指。

　　“她今天是怎么了？脾气怎么这么火爆？是不是大姨妈来了？”龙翔摸了摸脸颊，还真有点疼呢，这女人下手也太狠了吧。

　　听见龙翔这三个问题，孔明先是愣了愣，然后突然爆笑起来。

　　“咦？你还能笑的出来，看来你刚才的伤也是装的嘛。”龙翔突然以不善的目光看向了孔明。

　　“哎哟，好痛，我的腿断了。”孔明一下子倒在了地上，抱着手臂喊腿断了。

　　“臭小子，别给我装了，看看有没有人受伤，有就好好调理一下，没有就继续训练。”龙翔笑着在孔明的屁股上踢了一脚。

　　“是！”孔明一下子从地上爬了起来。

　　龙翔也不再停留，转身朝他的帐篷走了过去，他要去看看程亚楠，毕竟他是男人，也应该跟程亚楠解释解释。龙翔刚走两步，他的手机便响了，龙翔接通了电话。

　　“首长，是你？”

　　……

　　“好的，首长请放心，保证完成任务。”

　　龙翔挂断电话，眉头却皱了起来，他扭头看向正在忙碌的孔明，大声说道：“孔明，马上紧急集合，我们有任务了。”


　　第491章 娶就娶


　　听到龙翔说有任务了，孔明一下子兴奋了起来，扯着嗓子大声喊道：“都别装死了，快爬起来，有任务了，终于可以出去活动活动了。”

　　孔明的吼声刚一落地，所有人都从地上爬了起来，就连晕了过去的李解放也在尼桑的搀扶下站了起来。躲进帐篷里的程亚楠也跑了出来，她站到队伍的最前面，大声喊道：“集合，集合。”

　　在龙翔不在训练场的这段时间里，南宫国豪经常都跑出去跟他的小花花约会，程亚楠在不知不觉之间已经担负起了龙翔的职责。

　　随着程亚楠的一声令下，1200多人分别站成了五个方队，这五个方队也就是五个大队，除了程亚楠之外的其他四个大队长都站到了属于他们的方队的最前面。

　　“立正，稍息……”程亚楠又下了一系列整理队伍的命令，待到队伍整理完毕之后，程亚楠扭头看向龙翔，朝龙翔行了一个军礼，朗声说道：“首长，队伍集合完毕，请首长示下。”

　　龙翔微微颔首，说道：“你归队吧。”

　　“是！”程亚楠再度向龙翔行了一个军礼，然后转身，以极其标准的姿势走回到了属于她的方队前面站好。

　　龙翔上前两步，站到五个方队的正前面，扫了所有人一眼之后，龙翔朗声说道：“我想你们一直都没有把一件事记住，我说过，从你们被我选中以来，直到我们的任务结束，你们必须忘记你们军人的身份，我只需要你们服从命令的天性，其他的礼节都可以省去了，从今天开始，要记住了，我不想再看见这种情况发生。你们能记住吗？”

　　“能！”异口同声地回应，震得附近树林里的小鸟都飞了起来。

　　龙翔满意地点了点头，又说道：“明天我们会举行超级战队的成立仪式，成立仪式之后，我们会马上出发执行一个任务，这次的任务非常艰巨，我希望大家首先做好打硬仗的心里准备。”

　　“老大，任务内容是什么？”孔明大声地问道。

　　“任务内容暂时保密，我只能告诉你们，这个任务是一号首长亲自交代的。”龙翔耸了耸肩，这也是一号首长在交代他任务的时候交代的，任务的内容只能在执行任务的前一个小时公布。

　　听见这个任务是一号首长亲自下达的，所有的人都激动起来，只有程亚楠撇了撇嘴，说道：“故弄玄虚。”

　　程亚楠站的离龙翔最近，而龙翔的耳力又非常的好，所以龙翔清楚的听见程亚楠嘟囔的这四个字，不过他也没有说什么，只是无奈的耸了耸肩，继续说道：“明天的成立仪式会有龙组的几位首长前来参加，我希望到时候你们可以把最佳的状态呈现出来。”

　　“保证完成任务！”又是异口同声地回答。

　　“好了，那大家都散去吧，好好准备一下。”龙翔摆了摆手，又说道：“解放，你跟我来，我有事情要问你。”

　　“是。”李解放应了一声，他倒是记住了龙翔刚刚才说过的话，并没有朝龙翔行军礼。

　　得到李解放肯定地答复，龙翔便朝自己的帐篷走了过去，李解放连忙跟了上去，他的脚步依旧有些蹒跚，明显受伤不轻。程亚楠也跟了上去，她很好奇龙翔要跟李解放说什么，不过她也有光明正大的理由，那就是那里也是她的帐篷，她是可以回去休息的。

　　“解放，随便坐。”龙翔先招呼李解放坐下，然后又看向跟在李解放身后进来的程亚楠，说道：“亚楠，你可以先出去一下吗？我和解放有事情要谈。”

　　“你们两个大男人有什么可谈的？还真当秘密了啊。”程亚楠不满的嘟囔了一句，不过她却没有再坚持留下来，转身出了帐篷。

　　“老大，外面的传闻不会是真的吧？你已经把亚楠这个号称五大军区中最难搞的军花给搞定了？”李解放倒还有闲心跟龙翔开玩笑。

　　“这些传闻你也相信？”龙翔白了李解放一眼，然后走到李解放身边，抓起李解放的手腕，一股轩辕决真气顺着李解放的手腕经脉进入到了李解放的体内，开始为他调理受伤的身体。

　　感受到进入体内的真气，李解放的脸色顿时大变，眼里、脸上全是激动。

　　经过好一会的调理，龙翔收回了轩辕决真气，说道：“你的伤已经好得差不多了，今晚自己再好好调息一下，明天应该就没有什么问题了。不过你应该不会这么简单的不堪一击吧，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　李解放并没有回答龙翔的问题，而是从椅子上站了起来，向后退了三步，然后双膝跪倒在地上，说道：“李家第三十代传人李解放见过轩辕氏传人。”

　　“你知道我的身份？”龙翔大大地吃了一惊。

　　“我本来是不知道的，可是刚才您给我疗伤，您使用的真气对我的内力有着完全的控制，这只有轩辕决的才能做到，所以我才肯定了你就是轩辕氏的传人。”李解放一五一十的回答，说到这里，他的脸上再次露出了不可抑制的欣喜，他说道：“您可终于现世了，没有想到竟然是让我等到您，实在太荣幸了。”

　　“我说解放，你也不要什么您啊您的了，你该怎么叫我就怎么叫我，你这么客气我听着别扭。”龙翔有些不耐烦的摆了摆手。

　　“哦，好。”李解放先是一愣，然后点了点头。

　　“好了，跟我说说你们李家又是怎么回事吧？我们轩辕氏传人不是只有四大家族四个护卫吗？怎么又跑出来了你们李家？”龙翔好奇地问道。

　　“老大，你不知道？”李解放也是一脸惊讶地看着龙翔。

　　龙翔尴尬地笑了笑，说道：“我这轩辕氏传人的身份都是糊里糊涂得来的，我哪里知道你们李氏家族又是怎么回事？”

　　“原来如此，不过我们李家有族规，凡事修炼有轩辕决的人便是我们李家的大恩人，不管对方有什么要求，我们都必须得一一答应，不得拒绝。至于老大口中的四大家族，这跟我们没有关系，我们只听从轩辕氏传人的命令。”由于时间的关系，李解放只是简单的给龙翔解释了一遍。

　　龙翔轻轻地点点头，他算是明白了，这李家应该是四大家族之外的又一股势力，而且是他可以好好利用的一股势力，于是他说道：“解放，我们是兄弟，兄弟之间就没有这么多顾忌，你不用顾忌我是不是什么轩辕氏的传人，你把我当作兄弟就可以了，明白吗？”

　　“老大你说怎么样就怎么样。”李解放高兴的点了点头，其实他心里也是由一些不爽的，原来只是兄弟，现在一下子变成了自己要听命的人，而且还是必须服从，这多少都让李解放觉得有些尴尬，可是龙翔现在一句话便打消了他的顾虑，李解放自然是非常的高兴了。

　　“这件事你也注意保密，不能让其他人知道，或者说暂时不能让其他人知道。”龙翔再次叮嘱了李解放一句，他并不想让太多人知道自己的身份。

　　“是，老大你就放心好了，我知道什么应该说，什么不应该说。”李解放点着头做出了保证。

　　“好，你下去休息吧，今晚好好调息一下身体，明天好跟着我一起出去执行任务。”龙翔站起来拍了拍李解放的肩膀，微笑着对他说道。

　　“是。”李解放应了一声，然后转身出了龙翔的帐篷。

　　李解放刚出去一会，程亚楠就走了进来，进来之后，她连看都没有看龙翔一眼，便开始收拾起自己的东西来。

　　“那个，亚楠，我……”龙翔犹豫着想到对程亚楠解释一下，可是程亚楠却没有给他机会，直接打断了他的话。

　　“你不要跟我说话，我不想理你这种流氓。”程亚楠使劲的白了龙翔一眼，不知道为什么，在面对龙翔的时候，她总不能控制住自己的心情，她的心情似乎已经被龙翔给控制住了。程亚楠从来没有过这样的经历，她完全弄不明白这是怎么回事。

　　“程亚楠，你别这么不知好歹，我如果真的想流氓你，在你住进帐篷的那天晚上你就已经变成真正的女人了。”龙翔也生气了，他还想这好言好语的给程亚楠解释一下，可是程亚楠却并不买账，泥人都有三分火气，龙翔何曾受过这样的对待？自然也没有什么好心情了。

　　“你还吼我，你非礼了人家，你还敢吼我。”程亚楠紧咬着嘴唇，她心里突然有了一种想哭的冲动，好久都没有这样的感觉了，不过程亚楠没有让眼泪流下了，她用力地把眼泪逼了回去。

　　“是，我非礼了你是我不对，可是我现在就准备向你道歉，你干嘛不让我把话说完，真以为自己受了点委屈，你就当自己天下第一了，大不了我非礼了你，我负责不就成了。”龙翔也不示弱，朝程亚楠吼了回去。

　　一听龙翔这话，程亚楠心里更加觉得不舒服，大声的朝程亚楠吼道：“你负责？你怎么负责？难道你能娶了我？”

　　“娶就娶，难道你还以为我不敢娶你啊？”龙翔脱口而出，这话刚一出口，龙翔就后悔了，不过说出口的话就如同泼出去的水，是收不回来的。

　　听见龙翔这话，程亚楠顿时愣住，对于龙翔这个回答，程亚楠不知道自己应该怎么面对了。


　　第492章 超级战队的成立仪式


　　程亚楠不知道应该怎么来应对龙翔的这句话，不过她的心里竟然有这丝丝欣喜的感觉。不过程亚楠并没有要这种感觉在心里停留多久，她赶忙把这种感觉从心里驱除了出去，她怎么能感到欣喜呢？她不是应该恨龙翔吗？

　　“亚楠，如果你真的要我负责，我一定会负责任的。”龙翔一脸认真地对程亚楠说道，竟然话都已经说出去了，龙翔自然就只能承认了。

　　“我不需要你负责，如果是男人碰过我，我都叫他们负责，那要对我负责的男人可就多了去了。”程亚楠没有好气地说道。

　　“这样最好。”听见程亚楠这么说，龙翔心里颇不是滋味，一甩手，转身便出了帐篷。

　　看着龙翔的背影，程亚楠有了要叫住龙翔的冲动，可是话已经到了嘴边，却被她生生的给咽了回去。

　　……

　　华海大学。自从唯一的亲人离自己而去之后，何梦洁就如同变了一个人一般，以前活泼可爱的她已经完全不见了，也再没有去过拉拉队训练过，她整天都泡在图书馆，近乎疯狂的学习。没有人知道她这是为什么，只有何梦洁自己才清楚。

　　何梦洁非常的感谢龙翔，因为有了龙翔的支持，她不仅给自己的哥哥报了仇，而且龙翔还负担起了她的学费和生活费，但是何梦洁不想寄人篱下，所以她才这么认真努力的学习，她唯一的希望就是可以早一点从学校毕业，然后自己找一份工作，平平淡淡的过完剩下的大半生。

　　可是自己真的能平平淡淡的过一生吗？何梦洁非常的怀疑，因为她发现自己已经喜欢上龙翔了，他虽然知道龙翔有很多的女人，但是她却并不介意做龙翔众多女人中的一员，不为别的，就算是为了报恩吧。

　　如同往日一样，吃过早饭之后，何梦洁就抱着厚厚的书本朝图书馆走去，就在她就快走到图书馆的时候，一辆银白色的宝马停在了她的面前，宝马车的车窗被摇了下来，王越泽从车里伸出了脑袋，一脸严肃的对何梦洁说道：“梦洁，上车，我有重要的事情要跟你说。”

　　“什么事？”何梦洁并没有选择上车，而是有些谨慎地问道，王越泽现在的身份已经不再是她大哥的手下了，而王越泽觊觎自己的美色，何梦洁也是知道的，所以她不会轻而易举的上车。

　　“是关于你大哥真正的死因。”王越泽吐出的这几个字，重重地打到了何梦洁的心头。

　　“你这是什么意思？我哥哥的仇不是已经报了吗？”何梦洁不解地看着王越泽。

　　“梦洁，当初我一直都不相信你大哥的死因，所以我一直都派人在对你大哥的死因进行调查，皇天不负有心人，经过我层层的调查，我终于拨开迷雾，我知道谁是杀死你大哥的真凶了，这里不是谈话的地方，你上车，我们到一个安全的地方在详谈。”王越泽下了车，替何梦洁拉开了车门。

　　何梦洁犹豫了一下，不过最后她还是上了车，上车之后，她也提出了自己的要求，不用去其他的地方，就在车里说。

　　王越泽并没有其他的目的，因为现在王越泽心里所考虑的问题并没有包括何梦洁在内，何梦洁这么要求，王越泽自然也就没有必要拒绝，但是王越泽还是非常的小心，他把车开到了一处人少的地方停了下来，然后扭头看向何梦洁。

　　“梦洁，这么久以来，我们一直都被蒙在了鼓里，杀死你大哥的凶手至今还逍遥法外，你大哥当年待我不薄，我一定要为他报仇雪恨。不过我需要你的帮忙，我希望你能帮帮我。”王越泽一脸痛心疾首的表情。如果能让何梦洁站出来，以前那些手下还会回来，效果必定是事半功倍。

　　“你先告诉我谁才是杀死我哥哥的凶手。”何梦洁并没有立刻回答王越泽，她现在最关心的是王越泽口中的那个真正的杀兄仇人究竟是谁。

　　“这个人你也认识。他就是龙翔，云龙会的老大，当初他的云龙会为了在华海称霸，必须要除掉你大哥这个障碍，不过他做得很聪明，他并没有亲自出手，而是借他人之手害死了你大哥，所以说真正的杀人凶手是龙翔。”王越泽恨意十足，看他的样子是恨不得立刻就去找龙翔报仇。

　　“是他？怎么会是他！”何梦洁的脸色变得很难看，她非常不远相信这是事实，如果龙翔真的是杀害他哥哥的凶手，那她该怎么办？

　　何梦洁的心一下子乱了，无数的念头在她的脑海里徘徊，何梦洁觉得自己的脑袋一下子大了，也懵了。

　　“梦洁，龙翔害死了你唯一的亲人，你必须得为你大哥报仇，他是你唯一的亲人。”王越泽趁机给何梦洁吹耳边风。

　　“我……”何梦洁不知道自己该做怎么样的决定，她一下子打开了车门，冲了出去，脚步越来越快，最后消失在了王越泽的视线之中。

　　王越泽并没有下车去追何梦洁，因为他的目的已经达到了。王越泽的嘴角勾起一抹诡异的笑容，然后他拿出一支烟，点燃！

　　……

　　早上八点，超级战队的成立仪式正式开始了，就在半个小时以前，龙组的代表已经乘坐直升飞机到达了，出乎龙翔预料的是，来人竟然是龙灭，堂堂的龙组组长。当初龙灭说龙组会有代表来参加成立仪式，龙翔也就估计最多会派几个小虾米来，龙翔完全没有预料到回事龙灭亲自到来。

　　能的龙灭的亲临，龙翔的面子也是足够大的了。不过龙翔也明白，龙灭会亲自来最主要不是冲着他来的，而是冲着一号首长对他的重视来的。如果有一天他得不到一号首长的重视了，他的龙组成员的身份恐怕都保不住。

　　扫了一眼站在自己面前精神抖擞的1200多人，龙翔非常的满意，他朗声说道：“从今天开始，超级战队正式成立，你们这1200多人便会成为超级战队的第一批成员，你们也将会成为超级战队最为优秀的成员。”说到这里，龙翔顿了顿，然后指了指站在他叛变的龙灭，说道：“下面，有请龙组组长龙灭为大家说两句。”

　　听见龙组组长这四个字，所有人的眼睛都瞪大了，他们的脑海里此时都只有一个想法，这就是神龙见首不见尾的龙组组长，今天终于见到真人了。

　　龙灭微微一笑，上前两步，说道：“各位，你们不用这么看着我，我也就只是一个普通人，并没有什么特别的地方，之前的隐秘也只是为了工作的需要。超级战队由我龙组最优秀的成员龙翔一手训练出来，以后你们也就属于我龙组了，成为了龙组的一员。”

　　听见龙灭这最后一句话，所有的人都沸腾了，他们竟然全都成为了龙组的成员，这个惊喜来的是太突然了。不过他们并不知道龙灭这句话里有着巨大的水分，在龙组，又分正式的龙组成员和编外的龙组成员，编外的龙组成员并不是真正的龙组成员，只是后备而已，而龙灭许下的承诺也正是在此限之中。

　　“成立超级战队的目的是为了完成一号首长交给你们的任务，希望你们可以顺顺利利的完成任务，不要辜负了一号首长对你们的期望。”龙灭接着说道。

　　“请首长放心，保证完成任务。”异口同声地回答。

　　看着这十足的精气神，龙灭满意地点了点头，说道：“下面，我宣布，超级战队正式成立。”

　　掌声顿时响起！


　　第493章 任务开始


　　宣布超级战队成立之后，龙灭照样的说了一些官话，无非就是大家要努力，不要给超级战队丢脸之类的话，超级战队的成员们也极给龙灭面子，每次都是异口同声地回答，请首长放心！

　　简单的成立仪式结束之后，龙翔陪着龙灭来到了他的帐篷，请龙灭坐下之后，龙翔对跟在后面进来的程亚楠说道：“亚楠，去给龙组长泡一杯茶进来。”

　　程亚楠翻了翻白眼，怎么？还把她当下人了？虽然不满，但是程亚楠却并没有拒绝，她转身出了帐篷，乖乖地去给龙翔和龙灭两人倒茶去了。

　　“龙翔，传言不会是真的吧？你真的把这朵号称五大军区最难搞定的军花给采了？”龙灭笑嘻嘻地问道。

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“都说流言可畏，我一直都不相信，现在这条流言都传到你这里来了，这就可见一斑了。流言啊，害死人呢！”

　　“这恐怕不是流言这么简单吧。”龙灭嘿嘿一笑，说道：“人家可是堂堂一个团长，而且还是军花级别的人物，怎么会这么听你的话，你让她去倒茶，她这就去倒了，这还能说明什么？”

　　听了龙灭这话，龙翔找不到话来反驳了，因为龙灭这话着实说的有道理，人家堂堂一个团长，为什么这么听自己的话呢？龙翔心里暗讨，难不成这丫头真对自己有了什么心思？

　　“龙翔，如果你真能把这丫头拿下了，对你的将来可是有着无穷无尽的好处。”龙灭收起了脸上的笑容，正色对龙翔说道。

　　“组长，我还真没有这样的想法，想必你们肯定也有我详细的资料，肯定也知道我家里的情况了。我和亚楠不合适。”龙翔耸耸肩，他不知道程亚楠的家里到底有什么背景，但是龙翔是真的不想招惹到她，因为有些人现在还是他招惹不起的。

　　龙翔的话音刚落，帐篷外面就传来了脚步声，程亚楠拿着两瓶矿泉水走了回来，丢了一瓶给龙翔，然后递了一瓶给龙灭，她说道：“没有开水了，就喝矿泉水吧。”

　　龙翔接住程亚楠丢过来的矿泉水，翻了翻白眼，说道：“没有开水你就不会烧吗？一会的事情嘛。”

　　“长这么大，我就从来没有进过厨房。”程亚楠瞪了龙翔一眼，丢下这句话就出了帐篷。

　　龙翔尴尬的嘿嘿一笑，扭头看向龙灭，说道：“组长，你不必介意，这丫头就是这样，整天都好像吃了枪药一般。”

　　龙灭摇摇头，说道：“龙翔，也许只有你小子才会这样跟她说话。暴殄天物，暴殄天物啊。”

　　“有这么严重吗？”龙翔双眼一翻白，不就是一个小丫头，用得着用暴殄天物来形容吗？

　　龙灭张口欲言，不过他却没有说出口，把已经到嘴边的话给咽了回去，说道：“有些事情我现在还不方便告诉你，等到日后你自己接触之后，你就会明白我为什么会说这番话了。”说到这里，龙灭顿了顿，又说道：“我不跟你闲话了，这次的任务你有多大的把握？”

　　说到任务，龙翔心里就有点郁闷，他问道：“一号首长怎么想起让我这支超级战队去执行这个任务了？如果我去执行了这个任务，那边的事情又怎么办？肯定会被耽搁的。”

　　龙灭微微一笑，说道：“其实这不是一号首长的意思，是我推荐你们去的。”

　　龙翔一翻白眼，说道：“组长老大，我这边可是忙得很，你还有心思给我安排这个任务啊。”

　　龙灭嘿嘿一笑，说道：“我这其实也是在为你们考虑，这支超级战队虽然已经训练成形了，但是他们毕竟从来没有在一起执行过任务，默契肯定不是很好，这个任务不就正好可以让这些队员们磨合磨合，增加他们的默契。不过这还不是最重要的原因，最重要的原因是这件事国家不方便出面，如果国家出面了，其他国家也就可以出面，到时候就乱了，我们想要的东西恐怕也就拿不回来了。”

　　“组长，一号首长只是要我带队去拿东西，并没有告诉我要拿的东西究竟是什么，现在你可以告诉我了吧。”听到龙灭提到拿东西，龙翔才想到这一茬。

　　龙灭点点头，说道：“我这次除了来参加超级战队的成立仪式外，另外一个任务便是来告诉你究竟要拿什么东西。”说到这里，龙灭顿了顿，说道：“你们这次要去拿的东西是一件宝贝，我们中华民族的宝贝。”

　　“什么宝贝？”龙翔迫不及待地问道，能够让一号首长和龙组这么谨慎的东西，应该不是意见普通的东西。

　　“传国玉玺！”龙灭轻轻地吐出了这么四个字。

　　“传国玉玺？！”龙翔大惊，他虽然不是在Z国长大，但是他也知道传国玉玺对于中华民族的重要性。在封建时代，传国玉玺就是皇权的象征，是Z国几千年封建文化的一个缩影。

　　龙翔曾记得自己在网上见过这么一段资料。“国玉玺”，又称“传国玺”，为秦朝以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。嗣后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。由此便促使欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，辗转于神州赤县凡二千余年。然终于销声匿迹，至今杳无踪影，辄令人扼腕叹息。

　　传国玉玺已经消失将近一千年，现在突然出现，这怎么不让龙翔感到惊讶？

　　“这个消息确实吗？”龙翔问道，如果真的是传国玉玺现世了，那肯定会引起各方争夺，这不仅仅是传国玉玺本身的价值，因为这还涉及到一个传说，传说传国玉玺是打开秦始皇宝藏的钥匙，而这个宝藏究竟藏有多少的财宝，据说也是无法估量，而且据说得到了这个宝藏，就拥有了统治整个世界的能力。这样的传说虽然不太真实，但是却有着巨大的吸引力，可以让很多人趋之如鹜。

　　龙灭点了点头，说道：“这个消息虽然是我们无意中得到了，但是这个消息的确切性确实百分之百，只是我们一位组员在外执行任务的时候亲耳听到的。传国玉玺在几百年前便到了欧洲一个大贵族的手里，经过这么几百年的风吹雨打，这个大贵族已经没落了，也不得不出卖这原本被他们视为珍宝的传国玉玺了，拍卖的工作会有世界上最负有盛名的三枪公司负责。由于传国玉玺的那个传说，各个国家都会派人加于争夺，他们肯定也会同我们一样，会派出拥有国家背景的编外势力。所以说你们这次的任务非常的难，也非常的危险。但是传国玉玺是我们中华民族的宝物，不管那个传说是不是真的，我都希望你们能把传国玉玺带回来。”

　　“我们尽量吧。”龙翔并不敢做出百分之百的保证，因为传国玉玺的这个传说实在是太吓人了，前来争夺传国玉玺的各方势力肯定会派出自己最强大的力量，就算龙翔拥有世界第一杀手的实力，恐怕也不是这些人的对手，毕竟隐藏在暗处的真正的高手还有很多很多。

　　龙灭也知道这次任务的难度，所以他并没有对龙翔的这个回答表示出丝毫的不满，他接着说道：“这次执行任务的地方是在罗马，欧洲有某些国家一直都是敌对我们的，他们肯定会趁这个机会大肆破坏，各国的间谍组织肯定也会参加到其中，他们虽然不敢在明面上动手，但是暗地里下黑手却是他们的强项，所以我们龙组也会派出相关人手，专门负责帮你们解决在暗处的力量。你们执行任务所需要的装备也全都在欧洲购买好了，清一色的特种部队装备，保证你们满意。你们所有人的出国证件也都办好了，等到下午送你们走的时候我让人带过来，这次给你们办的只是旅游签证，只有一个月的时间，不过这一个月的时间也应该足够了。”

　　龙翔点了点头，说道：“组长，我想再带一些人，有了这些人的帮忙，我们这次行动成功的概率会大大的增加。”

　　“什么人？”龙灭问道，他并不敢轻而易举的让外人参加这次的行动，毕竟这次的行动涉及的事情实在太重要了。

　　“我的一群兄弟，他们特别擅长于对付暗中的老鼠。”龙翔笑眯眯地回答，他口中的这群兄弟就是指的小华领导下的影杀。

　　“你说的是你云龙会的那支杀手队伍吧？他们的实力的确不错，可是……”龙灭沉吟了一会，然后做出了决定，“那你就带着他们吧。”

　　“谢谢组长，有了他们的加入，我拿回传国玉玺就更加有信心了。”龙翔连忙朝龙灭道谢，他要求带上影杀也是有私心的，这次前来争夺传国玉玺的绝对是顶尖高手，让影杀却跟这些顶尖高手过过招，对影杀实力的提升有着很大的作用。

　　“对了，还有一件事我要跟你说说。”龙灭好像突然想起了什么。

　　“什么事？”龙翔问道。

　　龙灭说道：“丁俊才已经知道这支超级战队的指挥官是你了，听说他知道这件事的时候是勃然大怒，一连砸了两个茶杯，我想他肯定不会就此罢休的，不过你放心，他现在还拿你没有办法，如果你这次能拿回传国玉玺，你在上头就更说的起话了，到时候就算丁俊才想要对付你，恐怕又得掂量掂量了。”

　　龙翔点点头，说道：“组长，我知道自己应该怎么做了，你放心，我一定会把传国玉玺带回来，不仅为我自己争光，也为我们整个龙组争光。”

　　“好，好。”龙灭笑着点了点头，龙组和黑猫本就是两个互相竞争的对手，如果这次龙翔能把传国玉玺拿回来，这个功劳除了记在龙翔的头上之外，肯定也会记在龙组的头上，龙组在于黑猫的竞争中也就可以占据上风了。

　　正事谈完，龙灭又和龙翔聊了一些私事，然后他就起身告辞了。龙翔本想把他留下来吃午饭的，但是被龙灭以工作繁忙为由给拒绝了。不过只有龙灭自己才知道他拒绝的真正原因，并不是工作繁忙，而是他不想留在这里吃大锅饭，他可是有专门厨师的人，这种大锅饭他可吃不习惯。

　　送走了龙灭，吃过午饭，龙翔便把超级战队的所有人集合到了一起，把任务的内容详细的给他们说了一遍。

　　“老大，你说那个传说会不会是真的？”孔明眼珠子胡乱的转着，不知道他又想到什么馊主意。

　　“是真的又如何？不是真的又如何？”龙翔笑眯眯地问道，看见孔明这个样子，他就知道他心里肯定有想法了。

　　“如果是真的，我们就可以去寻找这个宝藏，然后统一全世界。”孔明兴致勃勃地说道，一边说，他还一边做了一个奥特曼的动作，特别的搞笑。

　　“你不是奥特曼，别这么幼稚了。就算这个传说是真的，你觉得我们能找到这个宝藏吗？恐怕还没有等到我们找到，我们就身首异处了。”龙翔直接打击了孔明，他并不是没有野心，而是这种野心是完全不应该有的，这种野心带给他的绝没有什么好处。

　　孔明自然明白龙翔担心的是什么，所以他也没有多言，不过脸上却是极其的憧憬。

　　“接我们的直升机会在一个小时以后到达这里，然后我们将从各个省市以旅游观光的游客身份出发去罗马，等到了罗马之后我们再联系，在此期间，你们的通信仪器要随时保持畅通，能保证让我在第一时间找到你们。”龙翔接着说道。

　　“另外，请大家记住一句话，这个任务是我们超级战队的第一个任务，我希望我们可以圆满地完成这个任务，让我们的第一次得到完美的呈现。”龙翔最后叮嘱道。

　　一个小时之后，几十架直升机降落到了训练场上，超级战队的队员们纷纷上了直升机，然后被这些直升机送到了全国各地，然后他们便会加入当地的旅行团，出发到罗马旅游。等到了罗马之后，所有的人再重新集合。

　　龙翔也给小华打了电话，让他领着影杀赶到罗马，龙翔把他的目的给小华说了一遍，小华就立刻带着所有的影杀赶往了罗马。

　　任务，终于要开始了！


　　第494章 酒店趣事


　　程亚楠作为超级战队中唯一的一个女性，她最好隐藏身份的方式便是和某人组成一对夫妻，从而掩饰真实的目的。超级战队的成员们都听说过关于龙翔和程亚楠之间的传闻，所以，这个和程亚楠组成夫妻的重任自然而然的压到了龙翔的肩上。

　　某市国际机场的登机口，检察人员把护照递还给了龙翔和程亚楠，说道：“龙先生，龙夫人，请上机。”

　　“谢谢。”龙翔接过了护照，装进了上衣的口袋里，然后伸手挽住了程亚楠的柳腰，柔声说道：“老婆，走吧。”

　　程亚楠的身躯在龙翔的手臂挽上来的瞬间僵硬了，不过在她听到老婆两个字之后，程亚楠的身躯却又瞬间恢复了正常，甜甜的朝龙翔笑了笑，就好像他们真的是新婚夫妻一般。

　　进了登机口，程亚楠的脸色立刻变了，她低声朝龙翔喝道：“装完了，可以把手放开了。”

　　“你这也太无情了吧，用完就丢啊，就算我是鸭子，你也得付点费嘛，何况我还是良家妇男呢，你怎么也得好好考虑考虑嘛。”龙翔一脸委屈，就好像他是被程亚楠给抛弃了的怨男一般。

　　“龙翔，你胡说八道什么。”程亚楠娇叱道，看见周围的人看过来的异样目光，程亚楠的俏脸变得通红，她又狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　“都别看了，我老婆脸皮薄，你们再这么看，等会回到家之后，我肯定又得去跪搓衣板了，你们救饶了我吧。”龙翔朝周围挥了挥手，大声地嚷嚷道。

　　听见龙翔这话，周围顿时爆发了一阵哄笑声，程亚楠的俏脸则更加的红了，她恨不得此时地上有一条缝，让她可以钻进去。程亚楠连忙拉起龙翔朝里面走去。

　　上了飞机之后，龙翔脸上还是“奸计”得逞的笑容，而程亚楠则狠狠地瞪着龙翔，看见龙翔脸上的笑容，程亚楠心里就有了想要冲上去在他的脸上揍上两拳的冲动，但是现在是在大庭广众之下，程亚楠还是得注意自己的形象，所以她忍住了。

　　“龙翔，你刚才是故意的。”程亚楠咬着牙齿，一字一顿地说出了这句话。

　　龙翔理所当然地点了点头，说道：“我不也是为了让我们装得更自然一些，让别人看不出破绽吗？”

　　“但是，你也不用这么做吧，你不要面子，我还要呢。”程亚楠白了龙翔一眼，低声埋怨龙翔。

　　龙翔嘿嘿一笑，凑到程亚楠耳边说道：“不都说打是亲骂是爱吗？这样才觉得我们恩爱嘛。”

　　龙翔靠的很近，一股男人特有的麝香味，传进了程亚楠的鼻子，程亚楠的心里突然升起一股异样的情愫，她慌忙转过头，眼里的惊慌却被龙翔完全收入眼中。

　　“这丫头真的对我有想法。”程亚楠的表现让龙翔在心里确定了这个事实，想到这里，龙翔也不敢跟程亚楠开玩笑了，扭头朝一名空姐打了一个招呼，让她给自己拿来了一本杂志。有了杂志在手，龙翔也就不跟程亚楠说话了，这些字程亚楠更生气了，不过她又找不到借口把气给发出来，只能闷在心里，程亚楠把头靠到椅子上，闭上眼睛假寐了。

　　经过差不多10个小时的飞行，飞机降落到了罗马的国际机场，下了飞机之后，龙翔和程亚楠要做的第一件事就是去寻找一个住处，龙翔曾经在一次执行任务的时候来过罗马，为了完成任务，龙翔整整在罗马呆了一个月，所以他对这里也是非常地熟悉了。

　　出了机场，龙翔招手叫来了一辆出租车，上车之后，龙翔就用流利的意大利语对司机说道：“去四季春酒店。”

　　出租车司机应了一声，发动汽车就开了出去。意大利人都比较活泼好谈，开车之后，出租车司机就跟龙翔聊了起来，龙翔那一口纯正的意大利语让出租车司机好好地赞叹了一把，他称龙翔为不是意大利人的意大利人。程亚楠非常的郁闷，她插不上一句话，也听不懂任何一句话，因为她不懂意大利语。

　　从机场到四季春酒店的短短20分钟时间里，龙翔就跟出租车司机聊得很熟了，当然这个很熟是指单方面的，出租车司机几乎把他的十八代祖宗都向龙翔交代了一个清清楚楚，而龙翔则是什么都没有跟他说，直到龙翔下了车，出租车司机这才想起自己竟然还没有问龙翔是哪国人。不过出租车司机随即就释然了，他一拍脑袋，自言自语地说道：“这人肯定是Z国人，因为只有Z国人才会这么聪明，那些R国的人可没有这么聪明，更不用说高丽棒子了，完全就是棒槌。”

　　龙翔自然不知道这个出租车司机竟然还是亲华派，如果他知道的话，刚才肯定会多给这名出租车司机一些小费的。

　　酒店前台，龙翔和程亚楠拿出了自己的旅游护照，准备办理入住手续。

　　“请问你们要怎么样的房间？”前台小姐客气地问道，她的脸上挂着职业微笑，虽然假，但却让人看了很舒服。

　　“2个单间。”程亚楠用英语回答道。

　　听见程亚楠的回答，前台小姐不由愣了一下，这一男一女一起出来旅行，难道不是情侣吗？怎么选择两个房间呢？

　　龙翔清楚地看见了前台小姐眼里的疑惑，他抱歉的朝前台小姐笑笑，用意大利语说道：“不好意思，你给我们开一个标间就可以了，我跟我的妻子刚刚闹了一些不愉快，不过我们可是出来旅行的，我可不想浪费时间，我一会就会把她哄好的。”

　　说着，龙翔还朝前台小姐眨了眨眼睛，前台小姐会意地笑了笑，然后迅速按照龙翔的吩咐开好了房间，然后把房卡递给了龙翔，说道：“先生，这是你们的房间，请你们到三楼，上面会有服务员为你们服务。”

　　“谢谢。”龙翔接过房卡，然后扭头对程亚楠说道：“走吧，我们上去。”

　　“喂，你怎么回事？怎么只开了一个房间？”程亚楠见龙翔要走，她连忙追了上来，拉住了龙翔的衣袖。

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“大小姐，你还是用用脑子嘛，我们是夫妻，自然得住在同一个房间里了，如果我们分开住，说不定会引起某些有心人的注意，倒时候我们恐怕就得不偿失了。”

　　“可是，一个房间，我们两个人怎么住？”程亚楠明白小心驶得万年船这个道理，但是要她跟龙翔单独住在一起，她的心里却有些不自然了。

　　“我要的是一个标间，有两张床，我们一人睡一张不就得了。在训练场的时候，我们不就在一个帐篷里睡过吗？现在住在一起也没有什么大不了的嘛。”龙翔有些弄不清楚程亚楠的脑袋里再想些什么了。

　　这当然不一样，在训练场里，除了他们之外，还有其他的另外一些人，现在却只是他们两个人单独的在一个房间里，而且程亚楠心里又对龙翔有了一些特别的情绪，程亚楠自然有些害怕了。

　　心里有这样的想法，程亚楠却不能表现出来，她只好硬着头皮跟着龙翔走了。这个四季春酒店是一个五星级的酒店，房间当然不会差，进到房间之后，程亚楠也小小的吃了一惊，房间的布置非常的精致，全是红木的家具，而且一看就不是凡品，这样的地方住一晚的价钱肯定也不会便宜。

　　“你自己选一张床。我先去洗个澡。”龙翔丢下这么一句话，然后就钻进了浴室。

　　程亚楠翻了翻白眼，她径直走到窗边，看着窗外不一样的建筑，看着这异国风情，程亚楠心里有了一种特别的感觉。坐了10个小时的飞机，程亚楠也感觉到有些累了。她也不站了，顺着窗户边的沙发坐了下去。

　　没过一会，龙翔就从浴室里走了出来，他赤裸着上半身，腰间也只围了一条浴巾，然后快步朝程亚楠走了过去。

　　“你要干什么？别过来。”程亚楠本来已经开始昏昏欲睡了，看见这幅打扮的龙翔朝自己走了过来，程亚楠一下子从沙发上站了起来，满脸戒备地看着龙翔。

　　“我不会对你干什么的？你放心好了，我对你这种要胸没胸，要屁股没屁股的女人不感兴趣。”龙翔没有好气地说道。

　　听了龙翔这话，程亚楠更加的气愤了，她对自己的身材向来非常的自信，算得上是标准的前凸后翘，现在却被龙翔冠之于没胸没屁股，程亚楠心里的不甘顿时冒了出来，她一挺胸脯，说道：“你说我没胸，你看过吗？你说我没屁股，你摸过吗？”

　　“我……”龙翔及时踩住了刹车，没有把看过这两个字说出来，如果真说出来了，他肯定会成为程亚楠追杀的对象，他这一辈子恐怕都会不得安宁。

　　“你什么你？”程亚楠有些得意地看了龙翔一眼，她以为是她堵得龙翔没话说了，欣喜之情溢于言表。

　　“没什么。”龙翔扭开眼睛，拿起他的包袱，从里面拿出了一条内裤，说道：“我现在要穿裤子了，你也去洗澡吧，洗完澡我们就先休息一会，调一调时差，然后再跟其他人联系。”

　　看见龙翔拿出内裤，程亚楠马上就联想到了龙翔的身上除了那条浴巾之外，就没有其他的东西了。想到这里，程亚楠的俏脸唰的红了，她连忙拿起自己的包袱，朝浴室走去，情急之下，程亚楠的动作大了很多，她不小心撞了龙翔一下，她撞的位置也非常的巧，直接撞到了龙翔的腰部，那条白色的浴巾顿时顺着龙翔的大腿划了下去……

　　“啊！”高分贝的尖叫声顿时响起，程亚楠连忙闭上了眼睛。

　　“别叫了，别叫了。”龙翔连忙捡起浴巾，重新捆在腰间，说道：“你叫什么？要叫也应该是我叫吧，吃亏的人明显就是我嘛。”

　　“你个色狼，暴露狂，下流。”程亚楠一下子给龙翔下了三个定义。

　　龙翔心里那个冤啊，说他色狼，他承认，他从来就没有否认过这一点，但是说他的是暴露狂，他却受不了了，这明明就是她程亚楠不小心把浴巾给弄掉的，怎么能算到他的头上呢？而且他也不下流，他从来都把风流不下流作为自己的座右铭的，所以下流这个词是绝对跟他沾不上边的。

　　“我说小姐，你评价一个人的时候能不能稍微客观一点，我这浴巾可是你给我弄掉的，怎么能算到我头上呢？”龙翔有些无奈的对程亚楠说道。

　　“是，是我弄掉的没错，可是谁让你浴巾里面不穿内裤的。”程亚楠的语气丝毫没有减弱，不过想到自己看见的那个东西，程亚楠的俏脸更加的红了。

　　“呸呸，我怎么能这么想，我不能这么想！”程亚楠连忙把这个念头从脑海里驱除了出去，然后快速的朝浴室跑了过去，因为她害怕控制不住自己，会再一次拉下龙翔腰间的浴巾。

　　看着程亚楠脸色不断的变化，然后又着急的跑了，龙翔也搞不清楚程亚楠的脑子里究竟在想些什么东西了，都说女人心，海底针，是完全没有办法摸透的，龙翔现在总算又领教了一回。

　　程亚楠进了浴室，龙翔也利用这段时间换好了衣服，竟然接下来是要睡觉，龙翔自然也就没有多穿衣服了，穿好内裤之后，龙翔就钻进了被子里。其实龙翔最喜欢的睡觉方式是裸睡，因为裸睡有助于身体健康，但是现在是跟一个女人同房，龙翔还是穿上了一条内裤，因为他不想再出现刚才那样的尴尬情况。

　　躺倒床上之后，龙翔却睡不着了，因为他听见了浴室里传来的水声，他能想象到此刻的程亚楠是一副怎么样的模样。

　　想着，想着，龙翔的脑海里竟然出现了他把程亚楠压在身下的画面，龙翔连忙打住了，收回思绪，他还是思考接下来要怎么执行任务的方案了。

　　可就在此时，浴室的门被打开了，全身赤裸着的程亚楠就这么从浴室里走了出来，她的双眼很空洞，明显是在想着什么事情，她这样走出来也只是本能而为之。不过此时的程亚楠却是完全吸引住了龙翔的眼球，站立跟躺着是完全两个不同的角度。欣赏到的东西自然也就完全不同。


　　第495章 暗流涌动


　　龙翔瞪大着眼睛，眨都不眨的看着眼前的“美景”……

　　龙翔的眼睛就停留在了那里，而且眼睛瞪的非常非常的大，眼珠子转都不转，死死地盯住了那个地方。

　　程亚楠是军人，她虽然还处在迷茫致之中，但是她立刻就感觉到了龙翔那火热的目光，程亚楠顺着龙翔的目光看了下去，顿时一声超级分贝的尖叫声响起，震的龙翔连忙捂住了耳朵。

　　尖叫声之后，紧接着的就是嘭的一声关门声，龙翔这才松开了耳朵，然后又掏了掏，如果刚才他不是捂的及时的话，恐怕他的耳膜都已经被震的裂开了。不过龙翔也要开始担心了，上次他偷看是没有被程亚楠发现的，可是这次虽然不是偷看，却是被程亚楠给抓了一个现行，依照程亚楠的性格，她这次绝对不会善罢甘休的。

　　就在龙翔在心里思量着要怎么应对程亚楠的时候，浴室的房门被打开了，龙翔抬眼看去，本来已经到嘴边的道歉的话却怎么也说不出口了，因为此时的程亚楠竟然和刚才一模一样，娇躯之上没有寸缕。

　　“亚楠，你……”龙翔弄不明白程亚楠这是在想什么了，怎么还这么出来，他是男人，而且是一个非常非常正常的男人，程亚楠难道就不害怕勾起他心里的邪火，然后把她烧的连渣都不剩下一点吗？

　　“你这么惊讶地看着我干什么？你不都已经看过了吗？现在还这幅表情，有这么好看吗？”程亚楠停住脚步，她先是低头看了看自己一直引以为豪的身体，然后又转了一圈，让她身体的每一个角落都落到了龙翔的眼里。

　　龙翔彻彻底底地愣住了，他完全不知道自己应该怎么来回答程亚楠的这个问题，好看，非常非常的好看。不过问题的关键不在这里，不是吗？龙翔弄不明白的是程亚楠到底在想什么，她第二次进了浴室，为什么不把衣服穿好再出来呢？

　　“你想知道我为什么不穿衣服吧？”程亚楠一步一步的朝龙翔走了过来，不过她并没有走到龙翔的床边，而是走到了属于她的床边坐下，她的姿势也是相当的大胆，把她最神秘的地方完全暴露在了龙翔的眼前。

　　龙翔瞟了一眼，他现在可不敢盯着看了，因为他还弄不明白程亚楠究竟想要干什么呢，不过也就是这么一眼，龙翔有了反应，或者不应该是说龙翔有了反应，是小龙翔有了反应。龙翔连忙移开眼睛，同时点了点头，表明程亚楠说出了他的想法。

　　“看都被你看过了，看一次跟看两次其实也没有什么大的区别，不是还有一句话吗？看得着，吃不着，难受死你。”说着，程亚楠还朝龙翔抛了一个媚眼，而且还做出了一个特别撩人的姿势。

　　龙翔在这方面的意志力本来就比较薄弱，哪里还经受得起程亚楠这样的“调戏”，龙翔正想从床上爬起来，程亚楠却已经钻进了被子里，并且用被子把自己抱成了一团，她楚楚可怜地看着龙翔，说道：“龙翔，你堂堂一个大男人，超级战队的队长，你应该不会对我用强的吧？”

　　“我……”感受到自己身下的难受劲，龙翔真有了想要用强的想法。

　　“如果你敢对我用强，我保证以后一定会割了你的。”程亚楠的脸色又变了，变得凶恶无比。

　　听见程亚楠这话，龙翔顿时感觉到一股凉意从自己的身下冒了起来，龙翔连忙收起了自己想要用强的想法，然后裹了裹被子，心里暗道：“惨了，今晚肯定得难受一晚上了。”

　　看着龙翔苦哈哈的模样，程亚楠娇声笑了起来，她笑的非常开心，明显就是一种更得意的笑。龙翔现在也明白程亚楠的用意了，她完全就是为了来“调戏”自己，然后又让自己看得着，吃不到，目的就是为了让自己难受。龙翔嘟哝道：“最毒妇人心。”

　　这一夜，程亚楠睡的非常的踏实，就算她睡着了，她的嘴角依然带着浅笑，也不知道她在梦中梦到了什么，不过不用猜，龙翔也猜了一个八九不离十，这丫头笑的这么高兴，肯定是和自己有关系。

　　感受到自己拿还高高竖起的小弟，龙翔在心里想：“我让你笑……”怀着这样的恶趣味，也有时差的关系，龙翔沉沉地睡去了。

　　罗马，国际性的大都市，在这里不仅有着所有的奢华的享受，也有一般人看不到的地下世界，托尼便是罗马这个大都市的地下王者，他手中有本地最大的黑帮组织，控制着这座大都市的黄赌毒，并且托尼自己本身还是意大利黑手党的成员，他的帮会完全就是黑手党的一个分部。

　　角斗士斗技场是罗马最大的地下黑拳竞技场，也是那些喜欢血腥、喜欢暴力的人的聚集地，每到晚上这里便会非常非常的热闹，拳击台周围的看台上全是疯狂的观众，他们都是寻找刺激的，当他们看见鲜血飙出来的时候，当他们看见有人被杀死的时候，他们心底里的嗜血性也被激发出来了，大声的吆喝着杀这一个字。

　　这个斗技场也是托尼的产业之一，而他心里的嗜血性比所有的人都更强，所以他每晚都会来这里，看着那一个个的拳手在台上被残忍的杀死，他就觉得特别的爽快。不过最让他爽快的是这个斗技场带给他的收入，看着大把大把的钞票流入了自己的口袋，托尼觉得自己就算睡着了，也会被笑醒。

　　今天同往常一样，托尼带着自己的几个保镖来到了斗技场，刚走进门口，托尼便被人给拦了下来，“马特拉齐，你怎么来了？”托尼很熟悉眼前这个拦着自己的人。

　　“等会再跟你细说，你快跟我来，老大要见你。”马特拉齐拉着托尼就要走。

　　“老大？哪个老大？”托尼一下子还没有反应过来。

　　“你还有几个老大？”马特拉齐的脸色一下子变了。

　　“你是说，魁首他老人家过来了？！”托尼又惊又喜，惊的是不知道自己犯了什么事，竟然让从来都没有见过面的魁首亲自过来了，喜的则是他在加入黑手党这么久之后，终于可以见到从未谋面的魁首了。

　　“是他老人家过来了，你也就别浪费时间了，快跟我过去吧。”马特拉齐点了点头，表示托尼的猜测没有错。

　　“兄弟，能不能透露一下，他老人家过来干什么？”托尼嘿嘿笑着问道，他也好有个心理准备。

　　“大事，你小心一点应对。”马特拉齐并没有明说，这里的人也太多了，他就只是简单呢的跟托尼提了个醒。

　　“大事？”听到马特拉齐说出这个两个字，托尼反而是一点都不担心了，因为竟然能够被自己的魁首称之为大事，那就肯定跟他没有关系，想到这里，托尼的脚步也轻松了不少。

　　在马特拉齐的带领下，托尼来到了斗技场的一个VIP包厢里，包厢中间的摆着一排沙发，有一个男人坐在沙发的中间，男人的怀里还抱着一个千娇百媚的女人。托尼虽然没有见过魁首的面，但是魁首长什么样子他还是知道的，所以他连忙上前两步，朝那坐在沙发上的男人行了一礼，恭敬地叫道：“见过魁首！”

　　这坐在沙发上的男人便是黑手党的魁首，整个意大利的黑道教父，米科利。

　　“不用客气。”米科利摆了摆手。

　　“是。”托尼应了一声，站直身体，他这才看清楚了，米科利怀里的女人的模样，托尼不由大吃了一惊，“阿斯莉小姐？真高兴见到你。”

　　这阿斯莉是意大利有名的歌星，也是意大利某杂志评选出来的十大性感女人之首，托尼也对阿斯莉有着幻想，可是现在看在她在自己魁首的怀里，托尼连忙把心里的幻想给收拾了起来。

　　米科利并没有对托尼的表现感到意外，阿斯莉是他的女人，他自然知道自己这个女人有多强的魅力，他微微一笑，说道：“托尼，我这次过来是来办一件非常重要的事情，如果你能帮我把这件事办成，阿斯莉就是你的了。”

　　“魁首，这……”托尼激动起来，米科利开出的条件实在是太诱人了，托尼再度看了看米科利怀里的阿斯莉，看到阿斯莉胸前那深深的沟壑，托尼不由自主地吞了一口唾沫，连声说道：“魁首，请吩咐，我保证完成任务。”

　　看着肚满肥肠的托尼，阿斯莉的眼里有着掩饰不住的厌恶，但是她却没有选择，她知道自己的身份，在米科利的眼里，她只是一个玩物，而且是随时都可以送人的玩物。

　　“你过来，我跟你详细地说说。”米科利朝托尼招了招手，然后拍了拍阿斯莉的翘臀，让她从自己的怀里离开，等到托尼走过来之后，米科利轻声地对托尼说了很多很多。

　　与此同时，国际上的佣兵组织也纷纷派出人手到达了罗马，一时间，罗马的空气似乎也凝结了起来，风声鹤唳。国际刑警已经派出了最强有力的干警前往罗马，试图控制住即将要发生的骚乱。

　　一时间，整个罗马城暗流涌动！


　　第496章 合作伙伴（一）


　　龙翔醒来的时候，程亚楠还在睡，而且还睡得很沉，龙翔也知道她让那两个月的训练给累坏了，所以龙翔并没有叫醒她，他轻手轻脚的穿好了衣服，然后拿出电话，走到阳台上去打电话了。

　　就在龙翔刚刚走出房间的刹那，程亚楠的眼睛睁开了，其实她比龙翔还要先醒，不过她却没有起床，而是躺在自己床上看着那仅仅只有一米之隔的龙翔，看着看着，她不由得痴了，龙翔帅气的脸庞完全印在了她的心里。

　　想到自己昨晚的所作所为，程亚楠顿时感觉到自己的俏脸热的发烫，她从来都没有跟男人有过亲密的接触，可是就在昨晚，她却作出了胆大包天的事，她竟然身无寸缕的把自己呈现在了一个男人的面前，而且她还把自己最神秘的地方让这个男人看了。

　　“呀！”想到这一幕，程亚楠连忙把头钻进了被子里，当起了鸵鸟。

　　鉴于自己昨晚的表现，程亚楠明确了自己心里的真实想法，她知道自己爱上这个男人了，而且是泥足深陷的爱上了，再也拔不出来来了。经过这么一段时间的相处，程亚楠看到了龙翔身上的点点滴滴，从刚开始的讨厌，到后来的不讨厌，再到最后的爱，这个过程虽然没有用多少时间，但是却让程亚楠深刻的体验了一把什么叫爱情。

　　程亚楠明确了自己的心，可是她却弄不明白龙翔究竟是怎么想的了，昨晚自己那副模样，他都没有丝毫的动作，难道她对自己一点意思都没有吗？

　　程亚楠开始在心里胡思乱想起来，可是她似乎忘记了一点，是她自己威胁龙翔，让龙翔不能动她的。

　　其实这也要怪龙翔没有领悟到程亚楠的意思，要知道这里有一个故事就深刻的表现了如同程亚楠当时的想法。有一男人深夜到一家人借住，那家人只有一个女人，而且只有一张床，女人就让男人睡到了她的旁边，并且端来了一盆水，放到了两人的中间，女人还警告男人，如果这盆水倒了，那他就是一个禽兽不如的男人。

　　男人本来是有想法的，可是在听了女人这句话之后，他没有了想法，结果自然一夜无事，早晨起床，女人愤怒把床上的拿盆水泼到了男人的脸上，怒骂道：“你连禽兽都不如。”

　　其实这也怪不得龙翔，要怪就要怪他没有看过这个故事。不过说实在的，龙翔也确实太老实了，如果他昨晚真的把生米煮成了熟饭，程亚楠还舍得割掉他的小JJ吗？哎，扯远了，扯远了。

　　就在程亚楠胡思乱想的时候，龙翔打完电话回来了，看见程亚楠的眼睛瞪得大大的，眼里却无神，龙翔便知道这女人肯定又在想什么事情了，他想看看这女人还会不会像昨晚那么大条，所以他便对程亚楠说道：“亚楠，起床了。”

　　“哦，好。”程亚楠双眼无神的点了点头，然后便拉开了被子，从床上坐了起来。程亚楠的习惯是裸睡，现在的她自然也是身无寸缕。

　　感受到丝丝凉意，程亚楠清醒了过来，看见自己再一次身无寸缕地暴露在了龙翔的眼前，程亚楠微微迟疑了一下，不过她的反应还是很快的，继续穿起了衣服，完全把龙翔当作隐形人了。

　　看见这一幕，龙翔昨晚还没有消去的邪火又蹭蹭蹭的冒了起来，他把手中的手机丢到床上，身形一闪，出现在了程亚楠的身边，双手一探，把只穿了内裤的程亚楠搂进了怀里。

　　“丫头，知道你这是在玩火吗？”龙翔一字一顿地问道。

　　“火？这里哪里有火？”程亚楠故意装作不知，可是她眼里的慌乱却又出卖了她心里的真实想法。

　　“这团火可以把你烧的连一点渣都剩不下。”龙翔的身体向前移了移。

　　程亚楠的娇躯顿时变得僵直起来，她努力的抬起头，看向龙翔，说道：“我真的能点燃这把火吗？”

　　“你已经点燃了。”龙翔咬牙切齿地说道，这丫头是不是也太后知后觉了。

　　“那你想要我帮你灭火吗？”程亚楠小声地问道，话刚说出口，程亚楠就羞得低下了头，再也没有勇气抬起头了。

　　“亚楠，你……”听见程亚楠这话，龙翔放开程亚楠，后退了一步，他满脸惊讶地看着程亚楠，有点弄不清楚程亚楠这句话是什么意思。

　　“你果然对我没有意思，我自作多情了。”程亚楠羞愧难当，尴尬之色溢于言表，如果现在地上有一条缝，她肯定会立刻钻下去。

　　“不，亚楠。”龙翔上前一步，把程亚楠抱进了怀里，“我对你有意思，你不是自作多情，我只是不想伤害你，因为我的女人实在太多了，我实在不敢再爱你。”

　　“你这是什么意思？”程亚楠抬起头看着龙翔，她对龙翔的了解仅限于知道龙翔是龙组派来的人，也知道龙翔是一个很优秀的男人，但是对于龙翔的背景，她是一点都不了解。

　　“我有很多的女人，已经差不多八九个了，我知道自己配不上你，所以我才不敢奢求，也不敢爱你。”龙翔一五一十地说道，当然，龙翔还顾忌程亚楠家族的势力，但是他自然不会在此刻说出来。

　　“你有这么多的女人了！”程亚楠挣脱了龙翔的怀抱，指责道：“你竟然都有这么多女人了，那你干什么还来招惹我？”说着说着，程亚楠的眼泪不争气地流了出来，梨花带雨，楚楚可怜。

　　“亚楠，对不起。”除了这三个字，龙翔完全不知道自己还能说什么。

　　程亚楠任凭自己流着泪，也不说话，龙翔也不知道自己应该怎么安慰程亚楠，他也不说话，顿时气氛陷入都了一种异常的尴尬之中。过了好一会，程亚楠抬手擦了擦俏脸上的泪水，指着阳台对龙翔说道：“你出去，我要穿衣服了。”

　　“好，好。”龙翔连忙点头，出了房间。其实他此时非常想说的一句话是，看都看过了，还有什么好害羞的嘛。不过龙翔知道，如果他在此时说出了这句话，程亚楠百分之百会跟他拼命的。

　　等到程亚楠收拾好，两人洗漱之后又去吃过早饭，然后龙翔便带着程亚楠出了酒店，他现在要去跟小华碰头。小华带着影杀提前了一天赶到这里，虽然只提前了一天，但是也足够影杀收集到足够的情报了。

　　龙翔跟小华约定的是在罗马的一个华人聚居的地方见面，龙翔知道那个地方的所在，距离四季春酒店并不是很远，所以龙翔便带着程亚楠走了过去，虽然他们是出来执行任务的，但是能忙里偷闲的逛逛街，也是一件乐事。

　　Z国是世界上人口最多的国家，很多人在国内得不到良好的发展，便选择到国外，而且这个出国热在唐朝的时候便已经兴起了，所以现在在世界各地，都有华人的影子，有一句话形容的非常到位，只要有人的地方，便有华人。

　　罗马的华人虽然比不上M过的纽约，旧金山等地，但是也不少，不过众所周知，华人居住的社区是治安最混乱的社区，原因不外乎一条，一个Z国人是一条龙，而一群Z国人则成了一堆虫。这个形容有些偏颇，但是却形象的形容出了Z国人不团结的这个弱点，要问Z国人为什么不团结，那是因为Z国人太聪明了，一群聪明人聚集在一起，大家都不服气，自然就不会和和气气。

　　踏进罗马的华人街，程亚楠的眉头就皱了起来，街上行走的都是一些打扮的花里胡哨的年轻人，他们的手臂上，腿上都有这刺青，而且一个个趾高气扬，就好像别人不知道他们是小流氓似的。

　　龙翔知道这里混乱，便没有多做停留的打算，他带着程亚楠直接朝他跟小花约定好的地方走了过去。龙翔不想招惹是非，但有些事情却不是他能控制的。他不想招惹人，却有人要来招惹他们。

　　程亚楠是少见的东方美女，几个小混混看见龙翔和程亚楠又是生面孔，几人交换了一个眼神，便笑嘻嘻的朝龙翔和程亚楠走了过来。

　　“美女，陪我们哥几个去喝杯咖啡，怎么样啊？”为首的小混混笑嘻嘻地对程亚楠说道。

　　程亚楠心里本来就窝着火，现在看见这么一群小混混都敢来调戏自己，程亚楠心里的火顿时噌噌的燃了起来，他上前对着那名领头的小混混就是一脚，程亚楠这一脚用了全力，那小混混顿时就被踢飞了出去。

　　看见程亚楠这么勇猛，其余的几个小混混撒腿便跑了，那被程亚楠踢飞了的小混混也挣扎着从地上爬了起来，他指着程亚楠，骂道：“你个臭婊子，你给我等着。”

　　丢下这句狠话，小混混转身跑了，看他的样子，应该是去叫人去了。

　　“亚楠，你不该这么冲动，我们最好还是不要暴露目标的好。”龙翔苦笑着对程亚楠说道。

　　“我自己的事，我知道解决，不用你担心。”程亚楠看也没有看龙翔一眼，径直朝前面走去。

　　龙翔知道程亚楠还在生自己的气，他只能苦笑两声，连忙追了上去。

　　龙翔对这华人街还算熟悉，不一会，他就找到了跟小华约定好的地方，这是一个有些年代的茶馆了，龙翔抬头看了看牌匾，然后带着程亚楠走了进去。


　　第497章 合作伙伴（二）


　　看见有客人来了，茶馆的服务员立刻迎了上来，用英语问道：“先生，小姐，喝茶吗？”这里虽然是华人街，龙翔和程亚楠也是黄皮肤，但是这里经常都有其他亚裔人出没，所以服务员直接用了英语“我找人。”龙翔用中文回答道。

　　“请问你是龙先生吗？”服务员突然问道，看来已经有人跟他打过招呼了。

　　龙翔点点头。

　　“龙先生，请跟我来。”服务员朝龙翔做了一个请的手势，然后在前面为龙翔带路。

　　“谢谢。”龙翔客气了一句，然后跟在服务员上了二楼。

　　服务员带着龙翔和程亚楠来到了一个包间前面，他敲了敲门，说道：“老板，龙先生来了。”

　　服务员的话音刚落，包间的门就从里面被打开了，开门的是一个中年男人，长着一脸的络腮胡，他笑呵呵地打量了龙翔一眼，说道：“久闻龙先生大名，今日一见，果然不同凡响，快请进来坐。”

　　说着，络腮胡让开了门，并且给龙翔做了一个请的手势。

　　“兄台客气了。”龙翔微微颔首，然后走进了包间，程亚楠顿了顿，也跟着走了进去。

　　“龙少。”小华恭敬的朝龙翔行了一礼，然后替龙翔拉开了椅子。然后他又帮程亚楠拉开了一把椅子，说道：“嫂子，请随便坐。”

　　“你胡乱叫什么？谁是你嫂子？”听见小华这个称呼，程亚楠就好像小孩在犯错误的时候被抓了一个现行一般，反应特别的大。

　　呃，马屁拍到马腿上了。小华心里暗叫不妙，连忙抱歉的朝程亚楠笑笑，说道：“这位小姐，真是对不起，我们有个习惯，凡是跟在龙少身边的女人我们都得叫嫂子，没有想到你会是一个例外，真是抱歉，抱歉。”

　　“跟在他身边的人你们都要叫嫂子，那如果有十个八个女人跟在他身边，你们不都得叫嫂子了？”程亚楠这话说的非常的酸，醋味十足。

　　小华何等精明，一下子就弄明白了，原来是自家龙少还没有把人家摆平啊，不过看着女人的模样，应该也是八九不离十了。哎！又是一个美女啊，我什么时候才能有一个美女呢？小华在心里呼天抢地，但是面上却憨厚的朝程亚楠笑了笑，给程亚楠来了一个避重就轻。

　　程亚楠见小华不愿意回答自己的问题，不高兴地冷哼了一声，不过她倒是没有再跟小华客气，直接坐到了小华拉开的那张椅子上。看见程亚楠这幅模样，小华便知道自己的猜测基本上完全正确了。

　　“龙少，我跟你介绍一下，这位管老板是这个茶馆的老板，同时也是罗马华人社团的负责人。”小华又介绍起了刚才给龙翔开门的络腮胡中年人。

　　“龙先生，你好，我叫管中，初次见面，以后还请多多关照。我已经从小华兄弟这里知道了你们此行的目的，你放心，我一定会尽全力支持你们。”络腮胡朝龙翔笑了笑，做了一个更加具体的介绍，并且表明了自己的态度。

　　“多谢管老板了。”龙翔微笑着朝管中伸出了右手，同时，龙翔也朝小华递去了一个眼色，询问他管中是不是一个值得托付的人。

　　小华不动声色的点了点头，他办事向来谨慎，这管中也是经过他多方位考察之后才确定的人选。

　　看见小华点头，龙翔又笑了笑，说道：“管老板，我们都是初次前来罗马，对这里也是人生地不熟，这次的任务还需要你多多帮衬帮衬了。”

　　“龙先生有什么事就尽管吩咐，我虽然生在这里，长在这里，但是我知道自己是Z国人，传国玉玺是我们的国宝，为了拿回国宝而尽一份力，我这辈子也就活得有价值了。”管中拍了拍胸脯，看得出来，他也是一名热血男儿。

　　“龙少，有一件事我还要跟你汇报汇报。”小华在一旁说道。

　　“说。”龙翔很简洁明了的回答。

　　“天地会和洪门也派了人前来，他们的目的应该也是和我们一样的。”小华说出了自己打探到的消息。

　　龙翔皱了皱眉头，说道：“他们的目的真的是和我们一样的吗？我们的目的是为了国家，他们的目的又是为了什么呢？我想他们应该没有这么大公无私吧。”如果是前者，那无疑是给龙翔一个强有力的助力，但是如果是后者，则会给龙翔带来更多的阻挠。

　　“他们到底是为了私人还是为了民族大义而来的，我就不知道了，我再派人去打探。”小华如实说道，想要把这个打探清楚，应该还需要很多的时间。

　　龙翔想了想，说道：“这个问题你们就不用打探了，你直接去跟他们的负责人联系，问问他们是什么态度，如果他们是为了民族大义，那我们跟他们合作也不是不可选。”

　　“是，我明白了。”小华点了点头，等到碰面结束之后，他立刻就去办这件事。

　　“你另外还打探到了什么消息？”龙翔又问。

　　“我们刚来一天多一点，收集到的有效情报并不多，幸好我结识到了管老板，他倒是打探到了很多很多的消息。就由管老板来说说吧。”小华指了指管中，为了传国玉玺，各个国家都把自己的精锐给派了出来，影杀想要打探消息也成了不是那么容易的事情了。

　　“管老板，那就麻烦你了。”龙翔朝管中笑笑。

　　“不麻烦，不麻烦。”管中连忙摆手，说道：“我只求为这次夺宝之旅出点力，打探情报本来就是我的强项，在得知传国玉玺要在罗马拍卖的消息之后，我立刻就派人出去打探消息，经过这么一段时间以来，有几个大的势力已经进驻到了罗马，第一个是M国的两大家族财团。他们派来了最得意的家族保镖。第二个则是欧洲的罗斯德切尔家族，他们派来了手下最精锐的杀手集团。第三个则是非洲的那群雇佣兵，他们都是上过战场的战士，个个都是高手中的高手。第四个则是R国的收魂组，据说他们这次派出了最秘密的部队，我不知道这个最秘密的部队是什么，也没有打探出来。我总结了一下，可以对我们造成威胁的就只有这四大势力，其他的比如高丽棒子，都是一些跳梁小丑，出来蹦跶蹦跶还可以，但是绝对起不来大风浪。”

　　“管老板分析的很透彻，能够得到管老板的帮助，我们这次任务肯定会事半功倍。”龙翔这个赞美是出自内心的，在这么短的时间里，管中把对手全都给分析了出来，看来这管中也不是一般人啊。

　　“多谢龙先生的夸奖。”管中嘿嘿笑了笑，龙翔的夸奖倒让他有些不好意思了。

　　“管老板，你是怎么看各方的目的呢？”龙翔又问，看出了管中的不凡，龙翔起了考校考校他的心思。

　　“我其实没有看透，竟然龙先生都已经问到了，那我就说说我一些拙劣的看法。”管中先是谦虚了一句，又接着说道：“这次虽然打出的名号说是要拍卖，但是我敢肯定我刚才说的那些势力根本就没有想过拍卖的事情，他们肯定是想等到别人拍下之后，然后再动用武力给抢回来。”

　　“不错，分析的非常不错。”龙翔连说了两个不错，他也在心里得出了一个结论，这管中是一个人才。

　　“多谢龙先生的谬赞。”管中谦虚的应道，他不急不躁的性格更是让龙翔特别欣赏。

　　“管老板，那你觉得我们应该怎么做呢？”龙翔问道。

　　管中微微想了想，说道：“我觉得我们可以反其道而行之，他们不拍，我们就去拍，少了这么多的竞争对手，我相信，我们肯定能以一个比较低的价格把传国玉玺给拍回来。买回来之后，我们要做的自然就是守护了，专注的守护，肯定要比分散来得更容易。”

　　听了管中这话，龙翔陷入到了沉思中，想了好一会，龙翔一拍大腿，做出了决定，“这个计划非常的好，我们就这么行事，给他们来一个出其不意。”

　　听见龙翔这么拍板做了决定，管中不由愣了好一会，他说道：“龙先生，你还要不要再考虑一下，我这个主意真的行得通吗？”

　　管中虽然对自己还是极其有信心的，但是这件事非同一般，管中还是有些害怕的，万一自己的主意没有取到什么效果，那他不就成罪人了。

　　“管老板，你不用怀疑，你的这主意非常的好。这个任务不简单，我们如果想要成功地完成任务，那肯定需要出其不意，不然想要从这四大势力中抢到传国玉玺概率是越来越低了。”龙翔拍了拍管中的肩膀，问道：“管老板，有没有想过回国去发展？”

　　管中的脸色变了变，说道：“其实我早就想回去了，但是我没有一技之长，不是什么名牌大学的毕业生，回国之后我又能做什么，还不如呆在这里，至少我还有一个可以混口饭的依仗嘛。”

　　“如果我邀请你回国去帮我呢？”看见精明的管中，龙翔起了爱才之心。

　　“龙先生的意思是想让我加入云龙会？”管中一下子就明白了龙翔的意思。

　　龙翔点了点头，说道：“不错，我的云龙会迟早有一天会统一整个Z国的黑道，到时候我非常需要像管老板这样的管理人才，所以我才邀请管老板跟我一起回国，打拼一番事业。”

　　听了龙翔这话，管中陷入到了沉思之中，龙翔那句统一Z国黑道对管中的吸引力太大了，不过他还是微微有些担心，毕竟他需要考虑的东西实在太多了。


　　第498章 天地会和洪门的目的（一）


　　“管老板，你不用着急，我会给你足够多的时间来考虑这件事的。”龙翔微笑着管中说道，人才不是那么容易遇到的，不过竟然遇到了，龙翔可就没有要放手的意思了。

　　“不用考虑了，龙先生，我已经决定了，等到完成这件事，我就跟随龙先生一起回国。”就在龙翔说这句话的时候，管中却已经做出了决定，说到这里，管中从座位上站了起来，躬身朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，以后管中势必追随龙少鞍前马后，任凭龙少差遣。”

　　“哈哈哈……”龙翔大笑着站了起来，亲自把管中给扶了起来，又说道：“管兄，以后我们就是兄弟了，有福同享有难同当。”

　　“是，是。以后还请龙少多多照顾。”管中大点其头。

　　龙翔摆摆手，说道：“自家兄弟，就不用这么客气了。坐吧。”

　　“是。”管中点了点头，然后坐回到自己的位置上。

　　就在此时，茶馆的一楼传来了一阵喧闹声，管中皱了皱眉头，在这条华人街，所有人都知道这里是他管中的地盘，还从来没有人敢来这里捣乱，管中从座位上站了起来，他倒是想去看看是谁吃了雄心豹子胆，敢到他这里来捣乱。

　　“龙少，你们先在这里休息一会，我下去看看，马上就上来。”管中抱歉的朝龙翔笑了笑。

　　“你去忙吧。”龙翔并不知道下面的吵闹是和他有关系，所以他只是淡淡的摆了摆手，然后拿起面前的茶杯，轻轻地抿了一口杯中的极品大红袍，一股清香瞬间布满了口腔的每一个位置，龙翔惬意的舒了口气。

　　得到龙翔的首肯，管中就起身准备下楼，可就在此时，敲门声却突然响了起来。

　　“进来。”管中板着脸应道，敢来他这里胡闹的，肯定也只是一些不开眼的小混混，他也养了很多人，难道连这么一点小事都摆不平？想到这里，管中不由有些生气。

　　开门进来的是刚刚领龙翔和程亚楠上来的服务员，他径直走到管中的身边，对管中耳语了几句。

　　“怎么会是他们？”管中的脸色变得凝重起来。

　　“管兄，出什么事了？”龙翔看见管中的表情，便主动询问道。

　　管中转头看向龙翔，问道：“龙少，你刚来来的时候是不是碰到什么人了？”

　　听见管中这话，龙翔便立刻明白下面来的是什么人了，龙翔扭头看向程亚楠，说道：“看吧，我就说你冲动了吧，现在人家可找上门来了。”

　　程亚楠一翻白眼，说道：“不用你操心，我现在就去把那几个小混混打发回去。”

　　听见龙翔和程亚楠之间的对话，管中已经明白了一切，他连忙拦住程亚楠，说道：“大嫂，这点小事就不劳烦你了，我马上就去处理。”

　　听见这刚刚才加入云龙会的管中也叫自己大嫂，程亚楠的俏脸再次不受控制的红了，她瞪了管中一眼，不过却没有说什么。

　　“管兄，下面来的人不简单吧？”龙翔笑眯眯地问道，如果只是简单的小混混，管中手下的人肯定就已经轻而易举的打发了，而且管中刚才也不会出现那么凝重的表情了。

　　管中点了点头，说道：“下面领头的人是罗马华人商会主席的儿子，一个纯粹的纨绔子弟，整日游手好闲，来这里的女留学生不知道被他糟蹋了多少，不过此人的父亲确实有些实力，我对他也得顾忌三分。”

　　“哦？”龙翔倒是有了一些兴趣，他笑着从座位上站了起来，说道：“走吧，我们也下去看看。”

　　“龙少，我看你们还是不要出面了，我下去处理就可以了，现在是关键时刻，还是不要把这件事闹大的比较好。”管中连忙劝阻龙翔。

　　龙翔想了想，也觉得管中说得对，便点了点头，坐回到了椅子上。

　　就在此时，一名看起来非常不起眼的年轻人从门外走了进来，管中认识这个年轻人，他是小华来到的两个保镖之一，所以管中并没有让人阻拦他。年轻人走到小华的身边，轻声对小华说了几句话。

　　龙翔倒是一眼便看出了这个年轻人的来历，他应该是出自影杀，因为影杀里的大部分人都小华差不多，没有出色的外表，放在人群中能一下子被淹没，但是在这不出色的外表之下，却隐藏着非常恐怖的实力。当然，影杀里也有为了执行一些特别任务的俊男美女，不过他们基本上都是不怎么出动的，就好像目前就有很多影杀中的美女成员被安排在了龙景华苑，专门负责保护龙翔的女人们。

　　“好了，我知道了。”小华点了点头，然后扭头看向龙翔，说道：“龙少，下面来的人里面有天地会和洪门的人。”

　　那名影杀的年轻人在听见小华对龙翔的称呼之后，立刻抬起头看向了龙翔，眼里燃烧着崇拜的火焰。

　　“看来天地会和洪门已经在这件事上结盟了，而且也和我们一样，他们也已经在这里找到了帮手，反正我们都要找他们，竟然他们都找上门来了，那我们就下去看看吧。”龙翔站了起来，直接朝门外走去。

　　小华和管中连忙跟了上去，程亚楠犹豫了一下，也站起来跟了出去。

　　一楼大厅，刚才还人满为患的大厅早已经是人去楼空，大厅的中间，那个被程亚楠踢飞了的小混混大摇大摆地坐在那里，神气十足。看见龙翔和程亚楠两人从楼上下来，小混混一拍桌子，站起来指着程亚楠就骂道：“TMD臭婊子，老子还以为你要在上面躲一辈子呢。”

　　听见小混混这话，程亚楠顿时就怒了，作势就要朝小混混冲过去。龙翔连忙一把抓住了她的手腕，低声说道：“不要冲动，不要忘了我们这次的任务。”

　　程亚楠挣扎了一下，但是她看见龙翔一脸的严肃，她还是放弃了，乖乖地站在了龙翔的身边。

　　“这不是周公子吗？请问周公子此行所为何事啊？”管中笑呵呵的迎了上去，他并不想直接闹翻，而且他也看出了龙翔也没有闹翻的意思。

　　“管老板，别跟我废话了，只要你把那个女人交出来，我也就不在这里打扰你做生意了。”小混混倒是开门见山，指着程亚楠直接提出了他的要求。

　　“周公子，这恐怕不行，这位小姐是我的朋友，恐怕不能这么交给你。”管中皱起了眉头，这小混混把他当什么人了，竟然敢对他颐指气使。

　　“竟然管老板这么不识时务，那就不要怪我不客气了。”小混混摆了摆手，站在他后面的一群人便想朝程亚楠冲过去。

　　“周立，你要搞清楚，这里是我管中的地盘，还由不得你在这里撒野。”管中怒极反笑，他也招了招手，茶馆里的服务员们顿时聚集到他的身边，和小混混周立带来的人形成了对峙之势。

　　龙翔朝小华使了一个眼色，小华会意地点了点头，从龙翔的身后转了出来，笑呵呵地说道：“哟，这不是天地会和洪门的朋友吗？怎么现在成别人的走狗了？”

　　天地会和洪门认识龙翔的人恐怕不是很多，但是认识小华的人绝对不少，因为小华的杀神之名早已经在天地会和洪门中流传开来。看见来人是小华，天地会和洪门的帮众的脸色顿时变了，他们纷纷往后退了几步。其中一个貌似是小头领的帮众走了出来，朝小华拱了拱手，说道：“没有想到云龙会的朋友在这里，是我们冒犯了，我们马上就走。”

　　说完，这小头领朝自己的手下挥了挥手，准备撤走。

　　“等一等。”龙翔出声喝止了他们。

　　听见对方让自己留下来，天地会和洪门的帮众的脸色都变了，那小头领鼓起勇气说道：“你们不要欺人太甚，想要留下我们，恐怕也不是这么容易的事情。”

　　龙翔不屑的笑了笑，说道：“你们不用这么紧张，我还看不起你们几个，对我来说，留下你们并没有什么作用，回去告诉你们能做主的人，就说我龙翔在这里做东，请他们过来聚一聚。”

　　听见龙翔这个名字，两个帮会的帮众的脸色变得更加的难看了，那小头领连忙应了一声，然后转身疾步出了茶馆。

　　小混混周立看见自己找来的人被对方三五两句话就给打发走了，他这才知道自己这回是真的撞到铁板了，他连忙从座位上站了起来，准备逃跑。

　　“想走？”小华反应的速度还是很快的，他一下子冲了出去，对着周立的屁股就是一脚，周立一下子被小华给踢飞了出去，摔倒在大街上，啃了一嘴的灰尘。

　　周立这一下子被摔得很惨，他挣扎着爬了起来，也不敢在丢下什么狠话了，用他最快的速度消失在了街口。

　　小华哈哈笑了笑，扭头朝程亚楠说道：“嫂子，我帮你教训了他。”

　　“谁要你动手了？”程亚楠丝毫不领情，在她看来这人是身边这个坏蛋的手下，如果领了他的情，也就相当于领了这个坏蛋的情，她程亚楠是有骨气的人，她是绝对不会领这个坏蛋的情。

　　小华知道自己这个马屁是拍到马腿上去了，他尴尬地笑了两声，退了回去。

　　龙翔当然知道程亚楠在想些什么，不过他只能装作不知道，他扭头看向管中，说道：“管兄，麻烦你准备两桌酒席，我等会好好招待招待天地会和洪门的朋友。”

　　“是，我马上安排人去准备。”管中应了一声，然后便去安排人手准备酒席了。


　　第499章 天地会和洪门的目的（二）


　　在距离华人街不远处的一个豪华酒店里，上官致远和闻羽馨正陪着一个五十岁左右的老头喝茶，这老头便是周立的老子，罗马华人商会的主席，周易。

　　“周先生，这次的事情就要麻烦你了，如果能拿回传国玉玺，我们一定会很感激你的，如果以后周先生想要回国内发展，我们一定会大力支持周先生的。”上官致远笑呵呵的对周易说做出了承诺。

　　周易闻言大喜，他要的就是这句承诺。最近几年，Z国发展的势头很猛，特别是在这次金融危机中的表现，Z国变现出来的大国风范表现得越来越明显，周易也早就有了回国发展的念头，不过他也明白，想要在国内发展的好，背后势必要有他人的支持，天地会和洪门是国内的两大帮会，现在自己一下子都和他们交好了，而且还取得了他们的支持，周易怎么能不开心？

　　“上官先生，闻小姐，我这次一定拼尽全力帮你们完成这次任务。”周易也连忙做出承诺，他明白，如果想要在以后取得这两个帮会的支持，他就一定要把这件事帮他们办好，不然他们的支持肯定也只是一句空话。

　　闻羽馨只是淡淡地笑了笑，并不发表什么意见。

　　就在此时，刚才在华人街出现过的小头目走了进来，他先是朝上官致远和闻羽馨行了一礼，然后说道：“上官先生，闻天王，我刚才在华人街看见龙翔。”

　　“龙翔？哪个龙翔？”闻羽馨一下子从座位上站了起来。

　　“就是我们都熟知的云龙会的龙翔。”小头领苦笑两声，想到自己刚才的落荒而逃，这小头领就觉得脸火辣辣的。

　　“他怎么也来了？”闻羽馨扭头看向上官致远。

　　上官致远微微一笑，说道：“这点我们早应该就猜到了，如果他不来，这才奇怪了。”说到这里上官致远问那小头领：“龙翔发现你们没有？”

　　小头领点点头，说道：“看见了，他还让我带话给你们，他在华人街设宴，请两位过去聚聚。”

　　“好了，我知道了，你下去吧。”上官致远挥了挥手，他弄不明白龙翔想要干什么了，他扭头看向闻羽馨，问道：“闻天王，你怎么看？”

　　“竟然有人邀请我们过去吃大餐，如果我们不去，岂不是浪费人家一番好意了。”闻羽馨微微一笑，她已经做了决定。

　　上官致远点点头，说道：“也好，过去看看也无所谓，正好我们也可以把龙翔的目的弄清楚，看看他的目的是不是和我们一样。”

　　“目标肯定是一样的，至于目的嘛，我想恐怕会有很大的区别。”闻羽馨颇有深意地说道。

　　“两位，我可以知道你们口中的龙翔是谁吗？”周易满脸疑惑地问道，明明自己就在和他们两人谈话，可是他们两人却说些自己弄不明白的东西，这怎么能不让周易感到难受。

　　“周先生，真是抱歉。”上官致远朝周易笑了笑，说道：“龙翔这个名字周先生可能陌生，但是云龙会周先生应该不会陌生了吧，这个龙翔就是云龙会的老大，别人都称他为龙少。”

　　“原来是他。”周易点了点头，他竟然已经打定了主意要回国发展，自然就对国内的情况有了解，正如上官致远说的那样，他知道云龙会，但是却对龙翔这个名字听的不是很多。

　　各位看官，千万不要觉得这对龙翔不出名是坏事，其实正好相反，龙翔混的是黑道，如果太出名了，就会时刻被人惦记着，特别是警察局那边，肯定会成为重点关注对象的。其实不只是龙翔，天地会的毕天宇，洪门的赵文涛，他们都和龙翔差不多，隐藏的非常深。

　　“嘭。”房门突然被推开了，周立满嘴是血的跑了进来，一进门就大声嚷嚷道：“爸，你一定要帮我报仇，我被人打了。”

　　周易很是气愤的看着自己这个不争气的儿子，他一瞪眼，朝周立吼道：“胡乱嚷嚷什么，快跟上官先生和闻小姐道歉。”

　　“道个屁的歉，你儿子我被人打了，你还有心思在这里谈生意啊。”周立可不买账，大声吼了回去。

　　“周公子，你不会是去找了一个叫龙翔的人的麻烦吧？”联想到刚才那个小头领的表现，在看看现在的周立，闻羽馨已经猜到了一些东西。

　　“你怎么知道？”周立顺着声音看了过去，等他看清楚闻羽馨的模样，他一下子呆了，赤裸裸的目光里全是欲望，就差流出口水了。

　　看着周立的猪哥样，闻羽馨冷哼了一声，她可是堂堂天地会的天王，还从来没有人敢用如此的眼神看她。

　　周易知道这个看起来娇滴滴的美女可不是什么好惹的善茬，他上前一步，狠狠地给了周立一个耳光，骂道：“你这个败家子就知道整天给老子惹事，还不快给老子滚出去。”

　　周立捂着脸蛋，满脸不解地看着自己的老子，长这么大，这可是周易第一次打他。

　　“看什么看？给老子滚出去，马上回家，老子晚上再回去收拾你。”周易看见周立还在看着自己，立马又是一阵大吼。

　　周立狠狠地瞪了自己老子一眼，然后转身出了包间。

　　“上官先生，闻小姐，真是对不起，都怪我教子无方。”周易轻叹了一口气，因为只有这么一个儿子，周易平时就没有怎么管教他，再加上自己妻子的娇生惯养，他这个唯一的儿子就成了现在这副模样，整就一个小混混。

　　上官致远微微一笑，说道：“年轻人嘛，总有些心高气盛，无妨，无妨。”

　　相对于上官致远的城府，闻羽馨则毫不掩饰的用一声冷哼表示了自己的厌恶。对于闻羽馨的表现，周易只能尴尬地苦笑了两声。

　　“我看时间也差不多了，周先生，闻天王，我们一起过去吧。”上官致远连忙站出来打圆场。

　　闻羽馨点点头，说道：“把刚才那个小头领叫过来吧，不然我们谁知道龙翔在哪里。”

　　“正是，正是。”上官致远点了点头，然后朝他身后的贴身保镖摆了摆手，那保镖会意的出去了。不一会，上官致远的贴身保镖就带着小头领走了回来。

　　“你带我们去华人街。”上官致远站起来对那名小头领说道。

　　“是，是。”小头领连连点头。

　　华人街。就在茶馆的隔壁，管中还拥有一家中餐厅，餐厅的规模不算很大，但是也不小，算得上是一个中等规模的餐厅。管中就把酒席安排到了这里。在上官致远和闻羽馨第一步踏进华人街的时候，龙翔就收到了两人前来的消息，龙翔这次邀请他们过来是为了争取合作的机会，所以龙翔便走到门口，先把诚意拿了出来。

　　“龙少，他们来了。”小华指着朝这边走过来的一群人对龙翔说道。

　　龙翔抬眼看去，闻羽馨他认识，另外一个老头应该就是上官致远了，走在上官致远旁边的那个人龙翔不认识，不过他很快就猜出了此人的身份，应该就是天地会和洪门找到的帮手了。

　　等到他们走到自己身前四五步的时候，龙翔笑着迎了上去，他先是朝闻羽馨伸出了右手，说道：“闻天王，上次一别数月，闻天王是越来越漂亮了啊。”

　　闻羽馨伸出右手，娇笑道：“龙少真是会说话，不过羽馨还是有自知之明的，就算羽馨再漂亮，龙少也不会对羽馨动心的，不是吗？”说着，闻羽馨还故意瞟了瞟站在餐厅门口的程亚楠，轻声对龙翔说道：“龙少的眼光也不怎么样嘛，那女人可比不上我哦。”

　　闻羽馨前面一句话说的非常大声，程亚楠听了一个清清楚楚，她不由在心里暗骂了龙翔一声色狼。

　　龙翔承认闻羽馨要比程亚楠更能吸引男人的注意，但是龙翔也知道，闻羽馨不仅诱人，而且还是一条毒蛇，还是离得远一些比较好。龙翔便装作没有听见闻羽馨的最后一句话，扭头看向了上官致远，说道：“早就听闻上官先生的大名了，今日才得一见，幸会幸会。”

　　“龙少的大名可早就如雷贯耳了。”上官致远表现的已经很城府。

　　“这位是？”龙翔看向了上官致远旁边的老头。

　　“龙先生，你好，我叫周易，是罗马华人商会的主席。”周易倒是一个自来熟，自己介绍起了自己。

　　“原来是周先生。”龙翔颇有深意的笑了笑，都说虎父无犬子，可是他为什么碰到的都正好相反呢？龙翔一眼就能看出这周易不是一般人，可是他那个混混儿子却让龙翔不那么感冒了。

　　“几位，请进吧，酒席已经准备好了。都说人生有四喜，他乡遇故知便是其中之一，没有想到我龙翔今天也有幸体验一把。几位，请！”龙翔朝上官致远三人做了一个请的手势。

　　餐厅里，管中安排了连个包间，龙翔领着上官致远三人，进了一个包间，管中，程亚楠，小华三人作陪，上官致远带来的保镖和小华带来的影杀都被安排到了另外一个包间。

　　“龙少，这位妹妹还真漂亮，都说龙少你风流无敌，泡MM的手段天下第一，现在看起来这句话还真的没有说错。”刚一坐下，闻羽馨就夸起了程亚楠，顺带也夸了一下龙翔。

　　程亚楠闻言，扭头狠狠地瞪了龙翔一眼，小手不知道什么时候伸到了龙翔的大腿上，狠狠地给龙翔的大腿来了一个360度的旋转。龙翔受痛，但是却不能交出来，只得苦笑了两声。


　　第500章 天地会和洪门的目的（三）


　　看见龙翔尴尬的模样，闻羽馨捂着小嘴轻声笑了起来。

　　“这丫头是故意的。”龙翔狠狠地瞪了闻羽馨一眼，心里好好的腹诽了闻羽馨一顿。

　　闻羽馨咯咯一笑，说道：“龙少，你不会是在肚子里骂我吧？”

　　“怎么会？怎么会？”龙翔连忙摇头，心里暗道：“这丫头不会是妖怪吧，怎么知道我心里想什么？”

　　闻羽馨微微一笑，不再言语。

　　“管兄，酒菜都准备好了吧，上菜吧，别让我们的客人饿着肚子了。”龙翔扭头对管中说道，说到这里，龙翔一拍脑袋，说道：“我差点都忘记了，来，我帮你介绍一下这两位。”说着，龙翔指了指闻羽馨和上官致远，说道：“这位小姐是天地会的四大天王之一闻羽馨，闻天王。这位则是洪门的上官先生，洪门的首席军师。两位都是响当当的大人物，管兄，日后有机会可以跟两位多多亲近亲近。”

　　“两位好，我叫管中，近期会返回国内，以后还请两位多多照顾。”管中笑着站了起来，朝上官致远和闻羽馨拱了拱手。

　　“管兄也要回国去做生意？”周易连忙问道，他和管中是熟人，如果管中要回国，说不定还有合作的机会。

　　“管兄是我云龙会的兄弟，回国自然不用做什么生意。”龙翔微笑着替管中做了回答。

　　“哦，原来如此。”周易点了点头，他并没有听出什么问题。

　　周易没有听出什么问题，但是上官致远和闻羽馨可就不同了，龙翔说管中是他云龙会的兄弟，也就是说，云龙会的势力早已经发展到这里来！上官致远和闻羽馨对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了惊讶。他们都弄不明白云龙会会放弃杭州和澎湖，现在他们明白了，原来云龙会的发展重点早就不在国内了。

　　龙翔要的就是这样的效果，兵法有云，实则虚之，虚则实之。虚虚实实，往往可以取到意想不到的效果。管中虽然聪明，但也没有看出龙翔的用意，不过竟然龙翔都这么说了，管中自然也不会反对。

　　酒菜上齐，龙翔作为主人，自然的先说两句了，他端起酒杯，说道：“能在这异国他乡遇到上官先生和闻小姐，也算是一件幸事了。来，我们大家一起喝一杯。”

　　众人端起酒杯，互相碰了一下之后，纷纷干了杯中酒。喝完酒之后，其他人都坐下了，只有上官致远还站着，他拿起酒瓶给自己倒了一杯酒，然后微笑着对龙翔说道：“我借花献佛，敬龙少一杯，感谢龙少的款待。”

　　小华连忙拿起酒瓶给龙翔倒了一杯酒，龙翔伸出手和上官致远碰了一下，说道：“能邀请到上官先生，也是我龙某人的荣幸啊。”

　　“龙少客气了，客气了。”上官致远再次和龙翔碰了一杯。

　　上官致远喝完酒就坐下了，龙翔也想坐下吃点东西，可是却有人让他不能如意。闻羽馨也端着酒杯站了起来，笑眯眯的对龙翔说道：“龙少，羽馨也来个借花献佛，敬你一杯。”

　　“多谢闻小姐，能邀请到闻小姐这个大美女，让我龙某人脸上增光不少啊。”龙翔微微一笑，再度端起酒杯。

　　“油嘴滑舌。”听见龙翔对闻羽馨的夸奖，程亚楠就觉得心里堵得慌，不由小声的嘟囔了一句。

　　闻羽馨有一个特长，那就是她看得懂唇语，看见程亚楠的嘴唇动了动，她就知道程亚楠在说什么，闻羽馨的眼珠子一转，心里有了一个主意。闻羽馨笑眯眯的拿起酒瓶，给自己倒了一杯酒，然后她看向了程亚楠，笑着说道：“这位妹妹，我敬你一杯。”

　　虽然不愿意，但是别人敬酒，程亚楠也不好拂了闻羽馨的面子，她勉为其难地端起了酒杯，不过心里却是非常的不爽，“胡乱叫什么？谁是你妹妹了？”

　　“这位妹妹，姐姐很羡慕你啊。咱们龙少的眼光可是高的很，当初姐姐送上门，龙少都不要，没有想到他却拜倒在了妹妹你的石榴裙下，还是妹妹你的魅力大啊。”闻羽馨故意装出一副酸溜溜的模样。

　　听见闻羽馨这话，程亚楠侧目瞪了龙翔一眼。

　　龙翔只能装作没有看见，心里却在暗骂闻羽馨，“你这个臭丫头，你就装吧，等到你落到老子手里的时候，小心老子把你先奸后杀。”

　　“妹妹，你可千万不要误会，我跟龙少什么事情都没有发生，只是……”闻羽馨故意只把话说到一半。

　　“你不必跟我解释，我跟他也没有什么关系。”程亚楠的脸色已经变得非常不好看了，她也不和闻羽馨碰杯了，仰头便喝干了杯中酒，然后一屁股坐回到了凳子上，不过她的手却已经朝龙翔的大腿伸了过去，紧接着的当然又是360度的旋转，而且这回可不止一圈，整整旋转了三圈，也就是1080度，高难度的动作啊！

　　“青啦，肯定青啦。”龙翔在心里惨叫，脸上却不得不装出一副笑脸。

　　闻羽馨当然知道程亚楠在下面的小动作，在看看龙翔脸上的笑容，闻羽馨高兴地笑了起来。

　　酒过三巡，吃的也就差不多了，当然也就该谈正事了。龙翔微微一笑，开门见山地说道：“上官先生，闻小姐，两位此次前来罗马恐怕也是为了那件国宝吧？”

　　上官致远和闻羽馨都没有想到龙翔竟然这么直接，不过他两人都还是点了点头，上官致远说道：“龙少的目的应该也是和我们一样吧？”

　　龙翔点了点头，他倒是非常的直接，说道：“我的目的就是传国玉玺，而且势在必得，我现在有一个问题想要请教两位，还请两位不吝赐教。”

　　“赐教不敢，龙少请问便是。”说话的还是上官致远，看起来在他和闻羽馨当中，最后做决定的应该是上官致远了。

　　龙翔微微一笑，说道：“我想知道两位来到这里是出于什么动机？公，还是私？”

　　“公私有差别吗？”上官致远并没有回答龙翔的问题，反而是倒过来问起了龙翔，他又说道：“传国玉玺是我中华民族的至宝，只要能回国，公与私又有什么分别呢？”

　　龙翔微微摇了摇头，说道：“上官先生所解有误，传国玉玺是我中华民族的至宝不错，但是这样的宝物是不适合留在私人的手里的，这种宝物只能属于国家，因为他们涉及到的东西实在太多、太广，如果放在私人手里，恐怕会引起很多不必要的麻烦。”

　　上官致远也摇了摇头，说道：“我倒是不这么觉得，只要有足够强大的实力，这东西放在哪里不都一样吗？”

　　听了上官致远这一句话，龙翔算是明白了上官致远的意思了，也就明白了天地会和洪门的目的了，他们的，目的果然是出于私心。如果龙翔猜得没有错的话，他们肯定也是冲着传国玉玺的那个传说来的。

　　龙翔轻叹了一口气，说道：“上官先生，不管是你们洪门，还是闻小姐所在的天地会，或者是你们背后的势力，就算你们再强大，你们能够跟国家比吗？你们还能存在多久，都只能由国家说了算，所以这件事你们必需的端正自己的态度，不然的话，你们两个帮会存在的时间恐怕要大大的缩短了。”

　　“龙翔，你什么时候成国家的人了？”闻羽馨板着脸问道。

　　“从一开始就是。”龙翔一五一十的回答道：“我的后台就是国家，有了国家的支持，天地会和洪门被我云龙会吞掉那是迟早的事情，就算吞掉，我还能保得住你们，让你们继续在云龙会中任职办事，但是如果你们再这件事上走错了方向，就算到时候我想要保住你们，恐怕都是不行的了。”

　　上官致远哈哈一笑，说道：“龙少，你何必危言耸听，只要我们真正得到了传国玉玺，难道我们害怕国家吗？只要拥有了传国玉玺，整个世界都会变成我们的，一个国家又算得了什么。”

　　龙翔微微摇着头，说道：“这只是一个传说而已，用得着为了一个传说而赔上那么多人的生命吗？”

　　“随便你怎么说，你觉得是传说，而我们则觉得是事实。”上官致远轻哼了一声，表情非常的坚决。

　　看着上官致远坚决的表情，龙翔想到了一种可能，那就是他们肯定已经知道有关于传国玉玺的传说并不只是一个传说，相反的，他们有找到那个宝藏所在的方法，所以他们才会这么不计较得失。

　　想到这里，龙翔更加坚定了心里的想法，那就是一定不能让他们得到传国玉玺。宝藏是不是真的存在，龙翔并不担心，也不想去担心，但是龙翔知道一件事，那就是宝藏一定不能现世，否则很有可能会成为第三次世界大战的导火索。因为任何一个国家都不会容忍哪一个国家有了可能称霸世界的力量。

　　“上官先生，我劝你们还是好好地考虑一下，有些东西不能拿出来的，还是永远的埋藏起来比较好。”龙翔还想在劝劝上官致远，让他们放弃心里的打算。

　　“俗话说得好，道不同不相为谋。你也不用劝我们了，如果你想阻止我们，就那点你的真本事出来，如果我们是在抢不赢你，那我们认输，但是你想要我们就这么放弃，你想都别想。”上官致远从座位上站了起来，扔下这句话之后，他就径直出了包间。

　　闻羽馨也站了起来，她犹豫了一会，似乎有话想要对龙翔说，不过她最终还是没有说出口，也转身出了包间。


　　第501章 抢夺开始


　　上官致远和闻羽馨都走了，周易自然也就不能留在这里了，他抱歉的朝龙翔和管中笑了笑，然后跟着上官致远和闻羽馨走了。两个帮会的头头都走了，他们的护卫自然也都跟着走了。包间里顿时变得空空荡荡。

　　“哎。”龙翔轻叹了一口气，说道：“能够给人带来强大的东西就如同有了一条缝的鸡蛋，总会吸引无数的苍蝇。但是强大的东西都好像一团火，等到这些苍蝇扑过去，就变成飞蛾扑火了，会被烧的连渣都剩不下。”

　　“这就是人性的弱点，只要能得到更大、更多的力量，他们便不会牺牲一切的扑上去。”程亚楠也学着龙翔的模样叹了一口气，接着说道：“这就好像资本家，只要有百分之十的利润，这些资本家们就可以利用一切的手段去谋取利益，如果利益达到了百分之五十，资本家们便可以放弃一切的人伦道德。如果利益能达到百分之百，他们便会不顾一切，甚至连自己都可以出卖。”

　　“竟然他们主意已定，那就只能看各自的实力了。”龙翔收起了脸上的惋惜，正色说道：“我们立刻回去，亚楠，你召集各个大队长，我们马上开会，制定策略。”

　　“是。”亚楠应了一句，连忙拿出一个特殊的通信仪器，开始联系起了另外的四个大队长。

　　晚上八点，龙翔和程亚楠下榻的酒店，龙翔包下了一个大大的包间，以请客的名义招来了超级战队的四个大队长，小华和管中作陪。

　　酒菜已经上齐，孔明看见这么一大桌的佳肴，胃里的馋虫早就开始闹翻天了，他拿起筷子就要开吃。

　　“吃饭之前，我们先开会。”龙翔的这一句话让孔明把已经伸出去一半的筷子给拿了回来。

　　“传国玉玺的突然现世，已经吸引了全球各大势力的注意，而且他们都已经派出了大量人手赶到这里来了，他们的目的都是想要抢夺传国玉玺。众所周知，传国玉玺是我们中华民族的至宝，我们这次的任务就是要保证把传国玉玺带回去。但是各方的势力都非常的强，我必须得首先制定出一个完美的策略，保证这次任务的圆满完成。”龙翔接着说道。

　　龙翔并没有把传国玉玺的那个传说给说出来，因为这样的事情是越少人知道越好。

　　“老大，你就别在这里文绉绉的了，你有什么策略就直接说吧，我们保证全力配合就是了。”孔明嚷嚷道，他肚子都已经饿得呱呱叫了，而他的面前又摆着整整一桌子的佳肴，他哪里还有心思来商量什么策略。

　　“就是，老大，你直接说就成了，我们保证全力配合。”李解放也附和起了孔明的话。

　　龙翔微微叹了一口气，这几个臭小子还真把他当成万能的了？让他们想想主意，他们竟然就这么直接给推了回来。龙翔有些无奈的微微叹了一口气，说道：“竟然你们都不想想，那就听听我这个主意吧。”

　　说到这里，龙翔顿了顿，他整理了一下思绪，接着说道：“对传国玉玺进行拍卖的公司是世界顶尖的拍卖行，他们拥有强大的武装护卫力量，而且还有国家背景，所以应该没有任何人敢在拍卖之前进行抢夺。我猜想，各大势力的想法应该都只有一个，那就是尽量在拍卖场上进行争夺，如果没有争赢，那就在接下来的过程中下黑手。针对这种策略，我想到了一个比较可行的策略……”

　　“老大，你就直接说需要我们干什么就可以了。”孔明嚷嚷着打断了龙翔的话。

　　龙翔一瞪眼，正色说道：“你如果还想吃饭，那就把嘴巴给我闭上。”

　　“呃……”孔明连忙用手捂住嘴，一脸的惊恐。他这表情明显就是装出来博取同情的，虽然没有得到任何人的同情，但是却取到了活跃气氛的作用。

　　看见孔明不敢再说话，龙翔才又接着说道：“我的策略就是不惜一切代价把传国玉玺给竞拍下来，然后再利用我们人多的优势，以最快的速度保护传国玉玺回国。”

　　听了龙翔的策略，几乎所有的人都大跌眼镜了，这个策略是不是也太简单了一些？

　　“龙翔，你以为这是在闹着玩吗？你这个计划是不是也太简单了一些？”程亚楠不满的盯着龙翔，她看不见龙翔表现出来的诚意，这让程亚楠非常的恼火。

　　龙翔淡淡一笑，但却信心十足地说道：“在这个世界上，越是简单的东西反而越好，我们的策略简单，我的对手肯定都不会想到我们竟然会使用这么简单的策略，他们往往会朝复杂的方向去想，这样不就更加有利于我们的行动了吗？”

　　听了龙翔这番话，众人都有了豁然开朗的感觉，程亚楠这才明白自己是错看眼前这个男人了，他不仅诚意十足，而且还把全局掌控的这么完美，程亚楠不由再度打量了龙翔一眼，她觉得自己似乎是轻看这个男人了。这个男人不仅实力强横，而且智商似乎也不低。

　　“管兄，你能找到几个古董仿制的大师吗？”龙翔突然问管中。

　　管中连连点头，刚好在这华人街上便有几个那种传自家传手艺的仿制师父，而且手艺颇为高超，应该符合龙翔口中的大师的定义。

　　“管兄，你跟他们的关系怎么样？”龙翔又问。

　　管中挠了挠头，说道：“大家都是街坊邻居的，关系只能算作一般。不过这几个人都是脾气很怪的人，如果想要找他们帮忙，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“脾气很怪？”龙翔微微笑了笑，说道：“明天你就带我去见见他们，我想我应该有办法让他们答应为我们帮忙。”

　　“好。”观众点点头，他又问道：“龙少，你找这些仿制大师想要做什么东西？”

　　“传国玉玺。”龙翔露出了几颗牙齿，颇有深意地说道。

　　“我明白老大的意思了，老大是想仿制几个传国玉玺，然后让我们分散带着这些传国玉玺回国，让我们的对手不能确定真正的传国玉玺在谁的手里，这样就可以为我们争取更多的时间了。”孔明大声地说道，说完他有些自得的看了看其他人，不过迎接他的却是众人鄙视的目光。

　　“你们不会早就知道了吧？”孔明泄气地问道。

　　除了龙翔的其他人都点了点头，得到这个答案，孔明一下子趴到了桌子上，满脸的丧气。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“明天，传国玉玺会在罗马国家博物馆怎么行展览，时间只有一天，我们必需的抓住这一天的时间，让那几位仿制大师去好好地研究研究，要争取做出的传国玉玺达到以假乱真的地步。”

　　“老大，你太坏了！”古旭嘿嘿一笑。

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我只不过弄一些假货给他们，这已经算得上是仁慈了。”说到这里，龙翔顿了顿，又说道：“大体的策略大家都已经知道了吧，详细的执行计划我在一一跟你们说，现在，开始吃饭！”

　　吃晚饭之后，所有人都散了，各回各家。龙翔和程亚楠自然还住在酒店里，程亚楠已经对龙翔不冷不淡，龙翔也没有心思再搭理程亚楠，他拿起专门给超级战队配备的特殊通信仪器，走到阳台上，打起了电话。

　　龙翔拨的是一个特殊号码，电话很快就接通了，龙翔的通信仪器里传来了龙灭低沉的声音，“龙翔，遇到什么困难了吗？”

　　“我需要知道各个国家的特工情况，另外我需要跟一号首长通话。”龙翔直接提出了自己的要求。

　　“各个的特工都在我们龙组的监视之下了，如果他们敢贸然出手，我们能直接把他们压下去，这个你就不用担心了，至于你要跟一号首长通话的请求，我必须要知道你跟一号首长通话的内容。”龙灭回答了龙翔的问题，同时也提出了自己的要求。

　　“我需要大量的金钱支持，这就是我要跟一号首长谈论的内容。”龙翔也不隐瞒，直接说出了自己的目的。

　　“你需要多少钱？”龙灭问道。

　　“你能做主的最大数目是多少？”龙翔没有回答龙灭的问题，反倒是问起了龙灭。

　　“100亿美元。”龙灭回答道。

　　龙翔微微摇头，说道：“这钱的数目远远不够，我需要更多，所以我必须要亲自跟一号首长请示。”

　　“好，你稍等片刻，我马上给你接宗南海的专线。”一号首长亲自给了龙灭指示，龙翔这次执行的任务事关重大，不管龙翔提出什么样的要求，都尽量的满足他，所以龙灭并没有再多说，直接把龙翔的电话转进到了宗南海。

　　龙翔听见电话里嘟嘟地响了两声，然后他便听见了一个熟悉的、不怒而威的声音。

　　“龙小子，你找我有什么事？”一号首长的声音依旧那么的威严。

　　“首长，我需要大概一千亿美元以上的资金，你能够给我吗？”龙翔直接说出了自己的目的。

　　“我给你两千亿，但是你一定要保证把传国玉玺给带回来。”一号首长不仅一口答应了龙翔的要求，而且还给龙翔追加了一千亿，这让龙翔大喜过望。

　　“首长请放心，如果我带不回传国玉玺，我就提头去见你。”欣喜之下，龙翔立下了军令状。

　　“好，我先挂了，资金马上就会到你户头。”一号首长的速度还真是快，话音刚落，龙翔就听见通信仪器里传来了嘟嘟的占线声。

　　龙翔微微一笑，收起了通信仪器，有了这两千亿美元，他对拿回传国玉玺有了更加强大的自信了。


　　第502章 谈成合作


　　打完电话之后，龙翔带着笑容走回到了房间，想到自己将把中华民族的至宝带回国，而自己势必会成为国家英雄，想到这里，龙翔脸上的笑容变得更加的灿烂了。

　　“喂，美女，我又怎么惹到你了，我这么灿烂的笑容也能被你定义为淫笑，真不知道你的脑子里在想些什么东西。”龙翔心情大好，便和程亚楠开起了玩笑。

　　“你才不知道在想什么呢。”程亚楠顶了回去，心里却在嘀咕：“耳朵这么灵，难道是狗变的？”

　　程亚楠一边想着，一遍走到了床边，然后她解开了围在娇躯之上的浴袍，浴袍滑落到床上，身无寸缕的她再一次完美地出现在了龙翔的眼前，完美的胴体再一次吸引住了龙翔的眼球。

　　无数的念头在龙翔的脑子里疾闪而过，不过这都只是一瞬间的事情，龙翔的脚下动了，就在一呼一吸之间，龙翔就来到了程亚楠的身边，龙翔双手一揽，把程亚楠搂进了怀里，轻声在程亚楠耳边说道：“丫头，你不要挑战我的忍耐性，我可是非常非常非常正常的男人。”

　　程亚楠抬头看向龙翔，说道：“你不用给我强调，我知道你是正常的男人，可是那又如何？这跟我有关系吗？”

　　跟你有关系吗？龙翔差点被程亚楠这句话给气死，她在自己面前赤身裸体，她还问这跟她有关系吗？竟然说不明白，龙翔就只要用实际行动来表达了，他低头吻住程亚楠的樱唇，一只手环住了程亚楠的柳腰，另一只手则覆盖上了程亚楠胸前的一座山峰。

　　程亚楠的身躯瞬间僵直，然后她激烈的挣扎起来，最后她甚至咬破了龙翔的嘴唇。龙翔放开程亚楠，伸出舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，这女人不是在故意勾引他吗？怎么现在又表现的跟贞洁烈女一般了？龙翔弄不清楚程亚楠的心里究竟在想什么了。

　　其实程亚楠的心里什么都没有想，她只是觉得愤愤不平，龙翔都有那么多的女人了，为什么还要来纠缠她，但是程亚楠忘记了一点非常重要的，如果不是她这么赤裸裸的勾引，龙翔能来“纠缠”她吗？

　　“你到底是什么意思？”龙翔竟然弄不明白，他自然就想弄个明白了。

　　“没意思。”程亚楠瞪了龙翔一眼，然后直接钻进了被子里，连脑袋都一起钻进了被子里，她想给龙翔一耳光，但是又忍不下心，所以她只好又一次做起了鸵鸟。

　　这女人……龙翔有了快要发狂的冲动，不过他忍住了，他转身走进了浴室，看来今晚他必须得冲一个冷水澡才能睡觉了。

　　一夜无话，天亮之后，龙翔直接出了酒店，管中早已经在酒店门口等着他了，管中看见龙翔出来，连忙上前替龙翔打开了车门，就在龙翔弯腰钻进汽车的时候，管中清楚地看见了龙翔嘴唇上被咬破的痕迹。

　　管中从另外一边的车门上了车，然后便是一脸暧昧地笑看着龙翔。

　　“管兄，你这么看着我干什么？”龙翔满脸不解地看着管中。

　　管中嘿嘿一笑，说道：“龙少，你晚上在干那事的时候还是尽量温柔一点嘛，嘴唇都咬破了。”

　　“你胡说八道什么，是我在吃东西的时候不小心咬破的。”龙翔笑骂道。

　　“龙少，你这可算得上是不打自招，我又没有说你是怎么咬破的，你可比强调的这么明显呢。”管中依旧是满脸的笑容。

　　龙翔不满的轻哼了一声，说道：“别开玩笑了，快带我去见那几位大师，我要尽快跟他们谈成合作的意向，立刻安排他们去参观传国玉玺，然后才能要求他们做出仿真最高的作品。”

　　“好。”管中的脸色也变得正经起来，管中朝司机摆了摆手，说道：“开车，回去。”

　　司机也不多言，发动汽车便开了出去。经过十多分钟的行使，龙翔和管中来到了华人街，下车之后，管中走到龙翔身边，然后指着茶馆里正坐在一张桌子喝茶的四个老头，说道：“龙少，他们四个就是我们要找的人。”

　　“他们四个认识？”龙翔问道，他本来还想一个个击破，现在看起来似乎没有这种可能了。

　　管中点了点头，说道：“不仅认识，还是老朋友了，据说他们曾经是师兄弟，各自掌握了一门手艺，如果他们一同来仿造某个东西，造出来的东西甚至比真的还要真。”

　　“这样就更好了。”虽然有些意外，但是如果能一下子把这四个人搞定，而这四个人又能一起来仿造传国玉玺，那岂不是真的可以以假乱真，到时候，龙翔这个计划的自后一招便可以圆满的实施了。

　　说着，龙翔走近了茶馆，径直走到了那四个老头的桌子旁边，四个老头本来聊得很高兴，但是突然发现有一个陌生人插了进来，四人便停止了聊天，纷纷扭头看向龙翔。

　　“年轻人，请问你有什么事吗？”其中一位老头问道。

　　“四位老先生，我这里有一笔生意想要跟四位谈谈，不知道四位有没有意愿跟我做这笔交易？”龙翔满脸微笑地看着四个老头，用力的表现着他的诚意。

　　“什么交易？不妨说出来听听。”另外一个老头回答道，他倒是对龙翔提到的交易非常的感兴趣。

　　“这里不是说话的地方，四位可以跟我一起到另一个地方去仔细详谈吗？”这里是茶馆，嘴多人杂，龙翔哪里敢在这里谈仿造传国玉玺的事情。

　　“去什么地方？”四个老头都没有起身，全都谨慎地看着龙翔。龙翔对于他们来说就是一个完完全全的陌生人，他们又怎么会轻而易举的跟着龙翔离开。

　　“四位，去我的茶馆怎么样？”管中走了过来。

　　“管先生，你们认识？”一个老头问管中。

　　管中点了点头，说道：“认识，说的准确一点，我是在替他工作的。”

　　“原来是混黑社会的，不好意思，道不同不相为谋，我们不会跟你们有任何的交易的。”一个老头嗤笑一声，高傲的昂起了头颅。

　　“如果我说这件事和我们中华民资有关呢？你们还会坐视不管吗？”龙翔轻声说道。

　　“你这话是什么意思？”一个老头正色问道。

　　“四位，如果真想知道实情，那就跟我走吧。”龙翔也不在多做纠缠，直接出了茶馆。

　　四个老头对视了一眼，然后纷纷起身，跟了出去。

　　管中的茶馆，管中特意为龙翔和四个老头留了一个包间，进入包间之后，管中让人送了茶过来，不过四个老头哪里还有心情喝茶，他们全都看着龙翔，其中一人说道：“年轻人，可以把你知道的告诉我们了吧？”

　　龙翔微微点头，说道：“想必四位肯定已经听说过我们中华民族的至宝传国玉玺出世的消息，我这次前来罗马就是奉命前来夺回国宝，听说四位是仿造高手，而我这里有需要四位帮忙的地方，所以才冒昧前来打扰了。”

　　“你有什么证据可以证明你的身份？你就这么说说，可是一点作用都没有的。”老头们依然很谨慎。

　　“这个当然有。”龙翔摸出了龙组的证件，递给了四个老头。

　　老头们拿着证件和龙翔比对着看了看，然后他们得出了结论，这个年轻人真的国内派来的追寻国宝的人。四个老头对视一眼，他们已经做出了决定，其中一人站了出来，代表其他人，说道：“为了追回国宝，我们愿意做一切力所能及的事情。”


　　第503章  以假乱真


　　龙翔恭敬的朝四个老头鞠了一躬，说道：“龙翔在这里感谢四位前辈的出手相助，等到这件事结束以后，我会向上面如实禀报四位前辈的功绩。”

　　四个老头同时摇了摇头，其中一人说道：“我们都老了，即将入土，这个功绩要着也没有什么用，更何况八字都还没有一撇，还是等这件事完成以后再说吧。如果我们这次真的起到了什么的作用，那就请国家为我们安排一个安静的养老之地，我们在国外呆得太久了，想回国去休息休息了。”

　　“好的，这个我可以做主答应下来，不管这件事成功与否，我也会为四位前辈安排好住处，保证以后不会有人打扰到四位前辈。”龙翔一口应承了下来，不管以后国家出不出钱，龙翔都有能力安排下这四个老头，以及他们的家人。

　　“年轻人，多谢你了。”四个老头都慈祥的朝龙翔笑了笑。

　　龙翔淡淡的笑笑，从口袋里摸出了四张票，说道：“四位前辈，时间有限，传国玉玺展览的时间只有今天一天，这是进博物馆的票，我马上就让人送你们过去，你们可以在里面看上一整天。”

　　“一整天就不用了，不是我们自夸，我们几个老头子还是有些本事的，三个小时足矣。”一个老头笑呵呵的从龙翔的手里接过了进入博物馆的票。

　　“那就麻烦四位前辈了。”听了老头这话，龙翔心里大喜，这四个老头的技艺越是高强，这对他来说就越是好事。

　　“我们也是华夏子孙，我们这几个糟老头子能在入土之前为国家做点事，也算是尽点余热吧。”一个老头笑呵呵地说道，其余三个老头也点了点头，表示了赞同。

　　龙翔感激地笑了笑，扭头看向管中，说道：“管兄，你马上安排一个车，把四位前辈送到博物馆去，另外，等到四位前辈开始制作的时候，你要负责购买一切原料。”

　　管中应了一声，然后朝四个老头做了一个请的手势，说道：“四位，请跟我来吧，我开车送你们过去。”

　　“多谢。”四个老头淡淡地道了一声谢。

　　管中带着四个老头走了，包间里便只剩下了龙翔一人，龙翔端起茶杯，轻轻地喝了一口茶，万事俱备只欠东风。

　　“嘭。”房门突然被推开了，程亚楠走了进来，她径直走到龙翔身边坐下，拿起茶壶给自己倒了一杯茶，然后优雅的喝了一口，也不搭理龙翔。

　　龙翔无奈的笑了笑，然后问道：“你怎么不在酒店里多休息一会？”

　　程亚楠看了龙翔一眼，然后淡淡地回答道：“没有这个必要。”

　　程亚楠表现的这么冷淡，龙翔自然也就不方便在说什么了，尴尬地笑了几声，龙翔拿起茶杯，小口小口地喝起了茶。

　　看见龙翔不再说话，程亚楠心里又不爽了，拿起桌上的点心，狠狠地咬了一口，就好像她手里的点心就是她旁边那个可恶的男人一般。

　　连续咬了两口，而且是两大口，程亚楠的嘴里顿时包满了点心，吞不下去，吐出来也不雅观，程亚楠的俏脸顿时被涨红了，她连忙用手拍着胸膛，明显是被噎住了。看见程亚楠难受的模样，龙翔连忙端起程亚楠身前的茶杯，送到程亚楠的嘴边，程亚楠连忙喝了几大口，然后才把嘴里的点心咽了下去。

　　“你吃这么快干嘛？又没有人跟你抢。”龙翔有些责怪地说道。

　　“不关你的事。”程亚楠丝毫都不接受龙翔的好意，不过她倒是一点都不客气，把自己手中的茶杯放到了龙翔的面前，说道：“快，再给我倒一杯茶。”

　　龙翔知道程亚楠还在生自己的气，也不跟她一般计较，他拿起茶壶给程亚楠倒了一杯茶，倒满之后，龙翔又把茶杯放到了程亚楠的面前，程亚楠连谢谢都没有说一声，端起茶杯又喝了两口，才把口里的点心完全吃下了肚子。

　　“亚楠，我觉得我们需要好好谈谈。”看见程亚楠跟自己这么别扭，龙翔总觉得不舒服，眼看马上就要执行任务，龙翔觉得自己有必要先把这件事情解决。

　　“你要跟我谈什么？”程亚楠突然有了一种不好的预感。

　　“亚楠，我首先要跟你说一声对不起，竟然我不能给你想要的爱，那我就不该来撩拨你的心。你放心，类似于昨晚的动作，绝对不会再出现，但是你也要注意一点，你不是不知道你长得很漂亮，你那么有诱惑性的站在我旁边，我如果没有反应，那我就不是男人了。最重要的是，竟然我们没有缘分，那就不要勉强了吧。”龙翔这话说的有些混乱，不过他相信程亚楠应该还是听得明白的。

　　“我不明白你在说什么，不过我以后会注意的，还有，我们之前从来就没有过什么缘分，你不要多想。”程亚楠依然是烫死了的鸭子，嘴硬的很。

　　“亚楠，你……”看见程亚楠的表现，龙翔真的不知道自己还能再说什么了。

　　“你不用再说了，我知道自己应该怎么做。”程亚楠好像真的明白了龙翔的意思，她低垂着头，让龙翔看不见他的表情，如果龙翔低下头，便能看见程亚楠含着泪水的眼睛。

　　龙翔也以为程亚楠是明白了，所以他也没有再多说什么，拿起一盘点心放到程亚楠的面前，说道：“你应该没有吃早饭吧，在吃点点心。”

　　程亚楠抬头看向龙翔，这一眼足足看了五秒之多，然后她低下头拿起一块点心，慢慢的吃了起来，“竟然你都已经决定离开我了，为什么还要对我这么好？”程亚楠心里如是想道。

　　就在这时，包间的门被推开了，孔明走了进来，他丝毫都不客气，拿起桌上的点心便吃了起来，一边吃还一边说道：“都快饿死我了，终于可以吃东西了。”

　　“你不会连吃早餐的钱都给省了吧？”龙翔满脸笑意地看着孔明，孔明的节省是出了名的，其实节省是一个好的美德，但是能节省到出名，那就是抠门了。

　　“能省一个则是一个嘛。”孔明嘿嘿一笑，他抬头看向龙翔，随即嘿嘿笑了起来，一脸淫荡的表情。

　　“你这么淫荡的笑什么？”龙翔满脸不解地看着孔明。

　　孔明没有答话，而是笑嘻嘻地看向了程亚楠，说道：“亚楠姐，你这动作也太大了一些吧，看把我们老大的嘴唇都咬破了。”

　　听见孔明这话，程亚楠的俏脸顿时变得通红，她又不能解释，因为这的确是她咬的，而且还是在那种情况下咬伤的，程亚楠又怎么能解释呢？

　　“你小子在这里胡说八道什么，快点吃你的东西。”龙翔正色怒斥，竟然他都已经跟程亚楠说清楚了，他就自然不想有人再误会他跟程亚楠之间的关系了。

　　听见龙翔这么严肃的语气，程亚楠的脸色变得非常的不好看，不过她并没有说什么，只是低着头吃东西。

　　孔明也发现了龙翔和程亚楠之间的气氛不怎么对头，他眨巴眨巴眼睛，低下头狂吃点心，也不再说话。

　　中午吃午饭之前，四个老头回来了，陪同他们一起出去的管中则没有回来。不知道什么原因，四个老头看起来都比较疲惫。

　　龙翔连忙迎了上去，扶着四个老头坐下，龙翔躬身说道：“四位前辈，辛苦你们了。”

　　四个老头同时摇了摇手，其中一人说道：“这点辛苦算不上什么，只要能把传国玉玺带回国，我们再辛苦也值得。”

　　“四位前辈，你们看的怎么样了？有没有把握仿制出来？”龙翔问道，这是他现在最关心的问题。

　　四个老头同时点了点头，其中一人自豪地说道：“龙先生，你就放心好了，只要能找到合适的材料，我们有把握仿制出最为完美的传国玉玺。”

　　“四位前辈的意思是你们能仿制出和真的差不多的传国玉玺？”龙翔欣喜的忍不住再确认一次。

　　四个老头中的一人摇了摇头，说道：“传国玉玺是由和氏璧雕刻而成，和氏璧是最好的玉石之一，玉石的差距就是无法弥补的，至于雕刻的工艺上，传国玉玺就是由我们的祖师爷雕刻的，所以这方面的问题并不大。最主要的就是材料。还有一个众所周知的问题，传国玉玺缺了一个角，是用金子来补上的，经过长远的年代，金子和玉石之间会产生一些化学作用，这个很难模仿到位，不过我们会尽最大的努力，就算有专家，也不能在第一时间分辨出真假。”

　　龙翔明白了四个老头的意思，就是他们仿制出来的出国玉玺可以应付一时，但是经不起长时间的研究，不过这也让龙翔足够高兴了，他说道：“仓促之间也找不到最好的玉石，我们只能尽最大的努力了去找了。”

　　“管中已经去办这件事了，他说他有办法找到质地比较好的玉石。”一名老头说出了管中的去向。

　　龙翔点点头，又问道：“四位前辈，现在距离传国玉玺的拍卖时间还有三天，这三天时间里，你们能仿制出多少个传国玉玺？”

　　这也是龙翔关心的一个问题，仿制出的传国玉玺越多，对龙翔的计划就越有利。

　　四个老头对视了一眼，交换了一下眼神，其中一人说道：“如果拼尽全力，我们四人应该可以仿制出五到六个传国玉玺。”

　　其实按照四人的实力来说，他们可以在这三天之内仿制出十个以上的传国玉玺，但是为了仿真度高一些，四人便选择了最保守的一个数字。


　　第504章 拍卖会


　　虽然这只是一个保守数字，但这对龙翔来说已经足够了，他原本的打算就是分成五个组，超级战队的每一个大队一个组，正好借这个机会让超级战队的成员们好好的实战实战。

　　“四位前辈，辛苦你们了。”龙翔躬身朝四个老头行了一礼。

　　四个老头同时笑着摇了摇头，说道：“我们四个老头都是即将入土之人，在这之前，我们能为国家出一点力，就算再辛苦也是无所谓的。”

　　“我代国家感谢四位前辈。”龙翔再次朝四个老头行了一礼，又说道：“四位前辈，不知道你们还有没有什么条件，有就尽管说，我一定尽力达成。”

　　“我们还真有一个条件，我们需要一个比较安静，而且空间也比较大的地方，希望龙先生帮我们安排。”一个老头代表其他的老头提出了他们的要求。

　　“这个简单。”龙翔答应了下来，他虽然不能找到这种地方，但是有了管中这个地头蛇，所有的一切就都不是问题了。

　　说曹操，曹操就到。龙翔刚想到管中，管中就从门外走了进来。

　　“管兄，你还回来得真及时，四位前辈需要一个安静、空间比较大的地方，你能不能找到这样的地方？”龙翔直接把四个老头的要求告诉了管中。

　　管中略微想了想，然后点了点头，说道：“我倒是有这么一个地方，那是一个废弃的工厂，我在搞投资的时候买下来的，在郊外，那里很安静，空间也很大，但是环境条件不怎么样，最主要的是吃住问题。”

　　“环境和吃住这些都不重要，只要能让我们安安静静的工作，这就足够了。”这四个老头倒是一点都不在乎管中担心的那些东西。

　　“还有一件事，我们的设备必须搬到那边去，时间也不多了，越快越好，最好现在就能搬过去，安装调试好之后，我们晚上就可以开工了。”另外一个老头说道。

　　龙翔微微点头，然后扭头看向孔明，说道：“孔明，你马上带着你手下的人去把四位前辈的东西搬到郊区去，然后你们便在那里保护四位前辈，等到四位前辈完成工作之后，你再派人护送四位前辈和他们的家人回国。”

　　“是。”孔明从椅子上站了起来，接过了命令。

　　经过一番的忙碌，就在当天晚上，四个老头开工了，龙翔也一直留在了那里。时间也过得很快，特别是在忙碌的时候，三天的时间眨眼之间就过去了，在第三天晚上，五个传国玉玺摆到了龙翔的面前，五个完全是一模一样的，没有丝毫的差别。

　　“四位前辈，如果你们生在以前那些时代，一下子弄这么多个传国玉玺出来，那还不天下大乱啊。”孔明一边看着五个传国玉玺，一边砸吧着嘴巴说道。

　　“这也和科技的发展有很大的关系，如果没有现在这些先进的仪器，仅靠手工制作，我们也没有把握能仿制出几乎完全一样的传国玉玺来。”一个老头呵呵地笑着说道。

　　龙翔看的比所有人都仔细，看着那些被处理的非常恰当的细节，龙翔笑了，他站直身体，看向四个老头，说道：“四位前辈，所有的一切都已经准备好了，你们是现在马上启程回国吗？还是先休息一段时间再回？我的建议是马上启程，如果被人发现这些仿制的传国玉玺，我想那些势力可能会找上你们的，所以你们还是先离开这个是非之地最好。”

　　四个老头对视了一眼，他们纷纷面露难色，其中一人说道：“龙先生，我们也知道，可是我们都有家有室，就算想要离开，恐怕也得好好的安排一下吧。”

　　龙翔微微笑道：“四位前辈大可以放心，这些我都已经安排好了，你们的家人现在已经在机场等你们了。”说到这里，龙翔从衣服口袋里掏出了四张机票，递给四个老头，说道：“这是我为你们准备的机票，你们现在到机场去，马上就可以上飞机回国了。”

　　四个老头没有想到龙翔竟然考虑的这么周到，四人都感激地看向了龙翔，其中一人说道：“龙先生，谢谢你为我们考虑的这么周到。”

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“不用客气，如果没有你们四位前辈，我恐怕很难完成这次的任务，所以你们也不用跟我客气了。”说到这里，龙翔顿了顿，然后扭头看向了孔明，说道：“孔明，你马上带人护送四位前辈去机场，护送他们上了飞机之后，你马上返回，到我们预定好的地点等待。”

　　“是。”孔明点了点头，然后朝四个老头做了一个请的手势，说道：“四位前辈，请吧。”

　　四个老头都点了点头，然后纷纷朝龙翔做了一个告辞的手势，说道：“龙先生，我们就先回国了，国内再见。”

　　“国内见。”龙翔也朝四个老头挥了挥手。

　　孔明带着四个老头走了，龙翔扭头打了一个响指，嗖嗖几声之后，五个浑身笼罩在黑衣中的人出现在了龙翔的周围。看着这突如其来的黑衣人，程亚楠不由大大地吃了一惊，她也在这里呆了三天，可是她从来都不知道这里竟然还有其他人。

　　“龙少。”五个黑衣人同时向龙翔行了一礼，他们便是云龙会的影杀。

　　明白这五个黑衣人的身份之后，程亚楠心里的惊讶更甚，这几天跟小华有过接触，她也明白了影杀是一个怎么样的组织，可是她完全没有想到影杀的实力竟然如此之强，如果单兵作战，她相信超级战队的成员完全不是影杀的对手。

　　“你们一人拿一个，前往预定的地点，等到明天的拍卖会结束之后，你们立刻把这五个传国玉玺交给超级战队的五个大队长。”龙翔低声吩咐道。

　　“是。”五个影杀同时应了一声，然后一人拿起一个传国玉玺，迅速消失在了黑暗之中。

　　“这就是影杀的实力吗？”程亚楠走到龙翔身边，喃喃问道。

　　龙翔微微点头，说道：“不错，这就是影杀的实力，小华就是他们的教练，你知道小华出自什么地方吗？”

　　程亚楠摇了摇头，其实她也非常非常的好奇。

　　“小华出自老K，已经解散了特种部队。”龙翔淡淡地回答道。

　　“就是那支可以和龙组相提并论的老K？”程亚楠满脸的惊讶，“老K不是一辈子为国家服役的吗？他们怎么会退伍？”

　　龙翔淡淡的摇摇头，说道：“我也不知道他们为什么会退伍，不过我知道他们是我的兄弟就可以了。”

　　“又是国家放跑的人才啊。”程亚楠轻轻叹了一口气，她从出生开始就一直呆在部队里，对于部队里的潜规则她还是非常清楚的。

　　“明天的行动你跟我一起。”龙翔突然对程亚楠说道。

　　“为什么？我是大队长，我应该要带着我的大队单独行动，我为什么要跟你一起？”程亚楠扭头看向龙翔，满脸的疑惑。

　　“明天的行动非常的危险，我们的对手都非常非常的强大，我不想你去冒险。”龙翔淡淡地说道。

　　“这本来就是我的责任，就算有危险，我也应该去面对，不是吗？”程亚楠想要从龙翔的脸上看出些什么东西，但是程亚楠失望了，龙翔的脸色没有丝毫的变化。

　　“你就不要逞强了，就这么决定了。”龙翔并没有再向程亚楠解释什么，转身便走了。

　　“自大的男人。”程亚楠嘟囔了一句，不过她的脸上却不满了笑容，那种发自内心的笑容。

　　一夜无话，等到天色大亮的时候，罗马这座国际性的大都市前所未有的热闹了起来，因为今天要在这里拍卖一件至宝，一件有几千年历史的至宝，这件至宝代表了中华民族几千年的封建文化，是中华民族的至宝。所以，很多华人来了，不仅仅有Z国的，还有欧洲的、北美的、南洋的，凡是有点能力的华人都到罗马来了，他们都怀着同一个目的来的，那就是尽自己的能力拍下这个中华民族的至宝。

　　拍卖会的现场定在了罗马最大的国际会场，一个可以容纳五百人的会场，可是主办方还是远远低估了传国玉玺的魅力，拍卖还没有开始，整个会场便已经座无虚席了，那些扛着长枪短炮的记者早已经找不到座位了，把走廊堵了一个严严实实。

　　早上九点，拍卖正式开始，拍卖方先是拿出一些不痛不痒的东西来拍卖，但是所有人的心思都放到了传国玉玺上，这些东西并没有多少人问津，就算有人竞拍，价格也是低得可怜，拍卖方看见这种情况，只好取消了之前预定的拍卖过程，准备直接上传国玉玺了。

　　“各位，下面要拍卖的就是这次拍卖的重头戏了，这是一件有着几千年历史的宝贝了，它的价值无可估量，而且据说这件宝贝还是可以打开一个藏宝处的钥匙，不过这只是传说，谁也没有去考证。不过不管怎么样，这件宝贝的价值都是无可估量的。这件宝贝就是代表着Z国几千年封建文化的传国玉玺。”

　　随着主持人充满激情的声音落下，现场的灯光顿时暗了下来，然后一束激光灯打到了场地的中央，台子的中央升起了一个玉盘，盘子上有这一个通体碧绿的石头，石头的一角嚷着金，这就是传国玉玺。

　　龙翔和程亚楠对视了一眼，他们都清楚地看见了地方眼里的惊讶。他们坐在第一排，清楚地看见了台上的传国玉玺，所以他们清楚地看见了台上的传国玉玺和那四个老头仿制出来的并没有什么差别，几乎就是一模一样的。


　　第505章 团结就是力量


　　震惊之余，龙翔心里又有了其他的想法，不过他随即便把这个想法给压制了下去，因为如果要那么做，要冒的风险也是非常非常的大。

　　“看来你的计划真的要成功了。”程亚楠满脸笑容的看着龙翔。

　　龙翔淡淡的笑笑，说道：“计划才刚刚开始，能不能成功要等到最后才能知道。”龙翔很谨慎，因为他所面对的势力都非常的强悍，能不能取得最后的胜利就要看最后谁能得到真正的传国玉玺了。

　　程亚楠没有再说话，因为拍卖马上就要开始了。

　　“传国玉玺，是由一块具有传奇意义的玉石——和氏璧雕刻而成，在Z国的封建时代，传国玉玺就是皇权的象征，拥有了它便可以拥有整个天下。所以，在Z国的封建时代，传国玉玺是被所有人争夺的对象，在多次的战乱中，传国玉玺遗失了，几经辗转，传国玉玺成为了我们欧洲一名老贵族的收藏品，经过近千年的收藏，我们亚帕斯爵士决定将这个珍宝拿出来拍卖，希望它可以找到新的有缘人。”拍卖师简单的介绍了一下传国玉玺的来历。

　　“好了，不用介绍了，开始拍吧。”一名前来竞拍的华人大声地喊道，这是Z国的至宝，所有的华人都知道传国玉玺的来历，哪里还用得着这么详细的介绍？

　　拍卖师尴尬地笑了笑，只好把其余还要说的话一并给省去了，说道：“传国玉玺的低价为1000万美元，每次竞价不得低于100万美元。下面开始竞拍。”

　　“1100万。”拍卖师的话音刚落，便有人举起了牌子，并且报出了数额。

　　“1200万。”很快，1100万被超过了。

　　“1500万。”

　　“2000万。”

　　……

　　竞价声此起彼伏，价钱也从刚开始的1000万美元迅速增长到了一亿美元。

　　“你怎么不出价？”程亚楠不解地看着身边的龙翔。

　　龙翔微微一笑，说道：“我们真正的对手都还没有出手，我们又何必着急。”

　　“你知道哪些是我们真正的对手？”程亚楠看了看周围，周围倒是都是人，她怎么就看不出谁是他们真正的对手。

　　“看见那个小胡子没有？就是那个，旁边坐着一个漂亮女人的那个。”龙翔指着左边不远处的一个中年人对程亚楠说道。

　　“看见了。”程亚楠顺着龙翔的手指看了过去，不过随即却发出了疑问，“你是在看那个男人，还是在看那个女人？不然你怎么知道人家是一个美女。”

　　“呃……”龙翔苦笑，也不解释，接着他刚才的话说道：“这个男人肯定是收魂组的人，他们的背后是R国。”

　　听见龙翔不回答自己的问题，程亚楠不满的轻哼了一声，不过她还是点了点头，表示自己知道那个人的身份了。

　　“在看距离那个小胡子左手边的那个阿拉伯人，他肯定是西亚某个组织的代表，在他身后的肯定是那些肚满肥肠的阿拉伯石油富商们。”龙翔又指着另外一个地方对程亚楠说道。

　　“还有那边，M国的，那边是欧洲的。”龙翔也不等程亚楠反应，又连续指着两个地方对她说道。不过龙翔到没有看见上官致远和闻羽馨，看来他们已经打定主意要用抢的了。

　　程亚楠再次点了点头，龙翔能在这么多人里面把这些人找出来，就这份功底也让程亚楠侧目了。

　　“那你准备怎么办？”程亚楠问道。

　　“等。”龙翔就回答了一个字，他们现在能做的也就只有等了，不过龙翔手里握有大笔的资金，所以他也不在乎，就算等到最后，他也有把握击败所有的竞争对手，捧回传国玉玺。

　　“我出10亿美元。”突然一个突兀的声音响起，把竞价一下子提升了一倍。出价的人正是龙翔最先指出来的那个留着小胡子的R国中年人。

　　“终于忍不住了吗？”龙翔轻笑低语，不过他依然不着急，竟然R国的代表都已经出手了，其他几个势力的代表肯定也把持不住了，龙翔便决定让他们先狗咬狗，看看好戏再说。

　　来的这些华人其实很多都只是拥有满腔的热血，要说真有钱，他们都没有很多，一两亿美元肯定还是能够拿得出来，但是能够一下子拿出10亿的人就不是很多了。

　　“20亿。”正如龙翔预料的那样，R国的小胡子中年人出手之后，那个来自东亚的阿拉伯人也把持不住了，再一次把价钱给提升了一倍。阿拉伯人向来自大，特别是这些吃石油老本的阿拉伯石油商人，一块油田就可以给他们带来数不尽的金钱，所以金钱在他们眼里就是粪土，他们从来都不把钱当作钱来用，用钱就好比烧纸。阿拉伯人也特别的鄙视R国人，所以，现在R国的人都出价了，他们又怎么忍得住？

　　“40亿。”价钱再一次被翻番，这次出价的人是那个来自欧洲的代表。

　　“80亿。”还是翻番，这回出价的是R国人的小胡子中年人。

　　……

　　传国玉玺的价格就在这三个人之间翻番的增长，华人们顿时愤怒了，不管怎么说，传国玉玺都是中华民族的至宝，什么时候轮到他们这些外国鬼子来争了。虽然愤怒，但是他们也都知道自己的实力，传国玉玺的价格已经涨到了600多亿美元，很多华人有心抢回传国玉玺，但是实力在那里摆着，差距实在太大。

　　“华人兄弟们，我们虽然势单力薄，但是我们华人唯一的优势就是人多，我们一人比不过他们，我们加在一起难道还比不过他们吗？”一个白胡子老头站了起来，他在全世界的华人圈子里都很有名，他便是鼎鼎有名的海外四大华人家族之一的赵家的家主，赵饶。

　　赵饶的突然发言打断了拍卖的过程，但是拍卖师并没有阻止，因为他也希望自己经手拍卖的物品能拍出高的价钱，这样他的分成自然也就能更高了。

　　“对，我们所有人加在一起。我们一定不能再让传国玉玺流落在外国了，传国玉玺是我们中华民族的宝贝，我们一定要拿回来。”赵饶的话立刻得到了响应。

　　“对，我们要拿回来。”……

　　响应的人越来越多，最后几乎到场的所有华人都加入到了这个团体之中。人多力量大，这将进300个华人加在一起，能拿出来的资金自然就多了，而且这300多人里面还有海外华人四大家族，这四个家族都已经在海外发展上百年之久，都吃超级大家族，拥有的财力自然不会差。

　　“我们出1000亿。”经过一番商量，赵饶报出了一个价格。

　　这个价格一出，R国的小胡子中年人，阿拉伯人，欧洲的代表三人都愣住了，1000亿这个价格早已经超出了他们的预算，所以他们都不敢轻而易举的在报价了。要知道他们都是冲着传国玉玺的那个传说来的，但是传说毕竟只是传说，真假还是有待考证的。1000亿也不是小数目了，所以这三个国家或地区的代表都哑火了。

　　“1100亿。”又有人报价了，这回报价的人是M国代表，他自信满满的笑了。

　　听见还有人报价，赵饶皱起了眉头，他扭头看向了其他三个家族的族长，四人交换了一个眼神，然后又同时轻轻地点了点头。

　　“1200亿。”赵饶再一次报价。

　　“1300亿。”赵饶的话音刚落，M国的代表又再一次报出了价格。

　　“1400亿。”赵饶又一次报价，也是最后一次报价了，因为他们所有人加在一切能拿出来的也就只有这么1400亿了。

　　“1500亿。”M国代表的报价击碎了现场所有华人的心。

　　“2000亿。”龙翔终于出手，而且他出手的方式那么的帅气。

　　听见龙翔的这个报价，M国的代表也低头认输了，不过他却是在冷笑，只要他们盯上了的东西，就没有能够跑得掉的。

　　龙翔的这个报价也吸引了所有人的注意力，特别是华人们的目光，带着赞赏的目光。

　　“这位先生已经把加强提升到了2000亿美元，请问还有没有要加价的。”拍卖师拿起了小锤子，喊道：“2000亿第一次，2000亿第二次，2000亿第三次。”

　　“嘭。”拍卖师拿起桌上的小锤子，狠狠地砸了下去，他非常的激动，因为在他的手上拍出了世界纪录，2000亿美元，这是多么恐怖的一个数字，拍卖师完全没有想到这样一个定价只有1000万美元的东西竟然拍出了2000亿的超级价钱。

　　“拍卖成功，只要这位先生把钱交给我们，这个传国玉玺也就属于先生了。先生，请你跟我来。”拍卖师看向了龙翔，他此刻有了一次飘飘欲仙的感觉，他已经想象不到自己可以分多少了。

　　龙翔从座位上站了起来，记者们的长枪短炮顿时全都对准了龙翔，闪光灯不断闪现，又不知道浪费了多少胶卷。

　　龙翔没有直接上台，而是径直走到了赵饶的面前，他恭敬的朝赵饶行了一礼，说道：“老先生，多谢你又一次让我看到了我们Z国人的力量，团结起来的力量。”

　　“这位小兄弟，我可以知道你拍下传国玉玺的目的吗？”赵饶问道。

　　龙翔在向前一步，凑到赵饶耳边说道：“我代表的是国家。”


　　第506章 真正的抢夺（一）


　　把2000亿美元打到拍卖公司的账户上之后，拍卖公司也就把传国玉玺交给了龙翔，拿到传国玉玺之后，龙翔认真仔细的验了验货，在确定是正品之后，龙翔迅速打了一个电话，对方并没有接电话，而是直接掐断了电话。龙翔知道对方已经明白了自己的意思，所以也就没有再打电话了。

　　龙翔打了这个电话，那就意味着行动已经正式开始了，那五个原本有影杀掌握的传国玉玺也已经交给了超级战队的五个大队。影杀的暗中护卫行动也已经开始了，他们不同于龙组，龙组需要顾忌的东西实在太多，而影杀则不同，他们不需要顾忌，他们暗中进行的暗杀行动对这次任务的成功有了很大的贡献。

　　由于传国玉玺的重要性，所以拍卖公司特别安排了一辆车护送龙翔和程亚楠离开，车刚开出拍卖公司的大楼，龙翔就感觉到了至少四股势力的监视。

　　“这些人来的可真快，看来我们有硬仗要打了。”龙翔微微一笑，蓬勃的战意已经从心里升了起来。

　　“什么人？”程亚楠左右看了看，她并没有发现什么异样。

　　“我们的对手，他们已经盯上我们了。”龙翔双眼看着车外，目光凝聚，龙翔的精神已经高度集中了。

　　“在哪里？我怎么没有看见？”程亚楠依旧没有发现盯梢的存在。

　　“如果能这么轻易地被发现，那他们这么盯梢可就没有什么意思。”龙翔微微一笑，他在跟踪这么技术上算得上是数一数二的高手，如果他要称第二，就没有人敢称第一，所以，想要跟踪龙翔而不被发现，这几乎就完全是不可能的事情。

　　程亚楠撇了撇嘴，龙翔这意思不就是在说她很笨吗？所以，她不高兴了。

　　龙翔全心全意地注视着四周的动静，自然就没有注意到程亚楠的表情了，对于程亚楠的不满，龙翔当然也是丝毫的不知情。

　　“咦，你把车往哪里开？这不是去我们酒店的路。”在一个十字路口，开车的司机把本来应该右拐的车开向了左边，程亚楠立刻发现了这一点，当即便提出了疑问。

　　司机并没有回答程亚楠的疑问，不仅没有把车速减下来，反而是开的更快了。

　　“这司机有问题！”龙翔心里一下子有了判断，轩辕决直接运到了第五层，轩辕战剑也出现在了龙翔的手里，拦在驾驶室和后排之家的钢筋在轩辕战剑的面前就如同几块豆腐，一下子就被龙翔给削成了几截，紧接着龙翔直接砍掉了司机的脑袋。

　　司机死了，汽车立刻失去了控制，龙翔连忙钻进了驾驶室，把司机的尸体直接扔到了马路上，在龙翔的控制下，汽车回到了正常的行使轨道。就在此时，龙翔发现背后有一辆大货车以极快的速度冲了上来，这大货车明显就是冲着龙翔来的，龙翔连忙打转方向盘，一个漂亮的漂移，汽车原地调了一个头，龙翔快开着朝预定好的地方开了过去。

　　龙翔有着几乎完美的车技，所以跟踪的汽车很快就被龙翔甩掉了，甩掉尾巴之后，龙翔以最快的速度赶回到了四季春酒店，超级战队的五个大队的负责人都在这里。龙翔便是来这里便是故意跟五个大队的负责人接触一下，让对手们产生怀疑，这样便可以分散对手的注意力了。

　　和五个大队的负责人做了一个简单的交接之后，龙翔又把传国玉玺和五个大队的负责人手里的假传国玉玺调换了几次，混淆了对手们的视线。达到目的之后，龙翔和五个大队的负责人便分头行动，五个大队的负责人做出要保护传国玉玺的模样，护送他们手里的传国玉玺上路。

　　看见有六拨队伍从酒店里出来，各大势力负责监视的人都傻眼了，连忙把这件事汇报了上去，各大势力都纷纷做出了回应，加派人手，对六拨人手都进行监视，并且着手尽享抢夺事宜。

　　超级战队的五个大队都进行了最为严密的保护措施，小心翼翼的朝机场靠近。正是由于超级战队的严密保护，五支超级战队的护卫成功的吸引了各大势力的注意力，五个大队都遭遇到了不同程度的袭击。超级战队的训练成果也在这时候得到了完美的呈现，以不死一人的傲然战绩打退了一波又一波的进攻。

　　特别是孔明、尼桑、李解放和古旭四个大队长所展现出来的战斗力让各大势力深深的震撼了一把，所有的势力都被迷茫了，在他们的资料里面从来没有这支队伍的记录，他们就好像突然间便冒了出来，这也让世界上的其他势力明白了一个问题，那就是Z国真的是一个藏龙卧虎的地方。

　　就在超级战队和敌人纠缠在一起的时候，一辆非常不起眼的汽车从四季春酒店里缓缓驶出。

　　“好像已经没人了。”程亚楠坐在副驾驶的位置上，左右看了看，然后小心翼翼地说道。从刚才开始，她自始至终都没有发现任何一个跟踪他们的人，所以她现在说话都说的小心翼翼的。

　　“是没人了。”龙翔用轩辕决真气扫描了一下左右，并没有发现有什么异常的地方。

　　“这么简单就把他们骗过去了，这些人看来也不怎么样嘛。”程亚楠笑眯眯地说道。

　　龙翔没有答话，他目光如炬的看了看左右，低声说道：“太安静了。”

　　“龙翔，你这是什么意思？”程亚楠不解地看着龙翔，心里暗道：“不是越安静越好吗？难道你还巴不得出点事你才高兴？”

　　“没有什么意思，这是觉得太安静了一点。”龙翔简单的回答，并没有把心里真实的想法告诉程亚楠，按照一般情况来说，就算各大势力都派人去追夺，肯定也会留下一部分人继续在这里监视的，可是现在却一个人都没有留下，这实在太反常了。

　　听到龙翔的这个回答，程亚楠翻了翻白眼，似乎非常的不满龙翔的这个回答。其实程亚楠堂堂野狼团团长，这种事情怎么会看不透，不过她此时就是不想动脑子，在龙翔的面前，她宁愿做一个什么都不懂的小女人。

　　“别管这么多了，去机场吧，只要上了飞机，就什么事情都没有了。”程亚楠微笑着提议道。

　　“走吧。”龙翔点点头，然后发动汽车开了出去。

　　一路行来，依然安静的不得了，一路上都没有遇到什么车，行驶了一段路程之后，龙翔把车停了下来。

　　“怎么了？”程亚楠问道。

　　“有问题，不过我不知道到底什么地方出了问题。”龙翔皱着眉头说道。

　　看见龙翔一脸的凝重，程亚楠也不说话了，认真地想了起来，想着想着，程亚楠的眉头也皱了起来。

　　“我们不能往前走了，前面肯定有埋伏在等着我们。”龙翔沉声说道，不过他还有一句话没有说完，那就是在前面等着他们的人一定是高手中的高手，而且龙翔还能肯定一件事，那就是他们一定还在对方的监视之中，而这监视的人肯定也是一个高手。

　　“不能往前走，那我们往哪里走？”程亚楠问道。

　　龙翔略微想了想，说道：“对方的目的不外乎就是不让我们去机场，那我们就不去，我们跟他们来个反其道而行之，我们先到其他国家去，然后再找机会坐飞机离开。”

　　“好。”程亚楠点了点头，对于龙翔的决定，她是绝对不会反对的。

　　龙翔调转车头，朝郊外开去。龙翔还有一个目的，那就是先把监视他们的人找出来，他相信现在此人肯定距离他们很远，如果想要把他找出来，那就只有利用一种办法，让他靠近。郊外的绿化程度更好，如果想要不摆脱监视，对方肯定就要想办法靠近，只要他能靠近在两三公里之内，龙翔就有办法找出他的踪迹。

　　出了城区，龙翔径直朝那些有着很多林木的地方开了过去。

　　“龙翔，你怎么不走高速公路，开到这里来干什么？”程亚楠不解地看着龙翔。

　　“不要说话。”龙翔正在权利运转轩辕决真气，哪有空闲来回答程亚楠的问题。

　　程亚楠轻哼一声，不满的扭开了头。

　　“来了！”进了树林之后，龙翔果然发现后面有人跟了上来，那人的速度非常的快，仅凭双腿便能追得上汽车，龙翔已经基本上猜测到了对方的来历。

　　“亚楠，我们换一下，你来开车。”龙翔突然对程亚楠说道。

　　“好。”程亚楠点点头，扭头看向龙翔，却发现龙翔并没有要把车停下来的意思，她便问道：“你不把车停下来，我们怎么换？”

　　“你过来，先坐到我身上，等你控制汽车之后，我再过去。”龙翔回答道。

　　“这……”程亚楠咬咬嘴唇，然后点了点头。程亚楠移动身体，坐到了龙翔的大腿之上，这姿势这么的羞人，程亚楠的俏脸立刻就红了，不过她的动作却不慢，直接接过了汽车的控制。

　　“我现在叉开双腿，你坐到椅子上。”龙翔轻声在程亚楠耳边说道。

　　感受到龙翔在自己耳边说话，程亚楠的心里突然升起了一股异样的感觉，就如同有千万只蚂蚁在她的心里乱爬一般，身体微微颤抖了一下，程亚楠感觉到自己双腿之间湿润了。

　　“呀！”程亚楠大羞，一时之间没有方寸了，在这种时候，她竟然达到高潮了。

　　“不要分心。”感觉到汽车突然间乱晃起来，龙翔也感觉到了程亚楠异样，连忙在程亚楠的耳边提醒她。

　　程亚楠连忙收回心神，小心翼翼的驾驶起汽车来。龙翔也移到了副驾驶的位置上，说道：“亚楠，待会不管我干什么，你都要把车往前面开，十分钟以后再开回来。”

　　“嗯。”虽然不明白龙翔这话到底是什么意思，但是程亚楠还是点了点头。

　　“记住，一定要往前开。”龙翔再次叮嘱了程亚楠一句，然后他打开了车门，整个人直接朝车外倒了出去。

　　“龙翔！”程亚楠大叫一声，她第一反应就是要把车停下来，不过她随即就想到了龙翔的叮嘱，程亚楠松开了踩着刹车的脚，继续向前开去。

　　跳下车之后，龙翔原地一个乾坤翻，躲到了一个大树之后，轩辕决真气直接运行到了第五层，整个人便融入到了当前的环境之中，似乎就成了这棵大树的树皮。

　　不一会后，一个长相颇为英俊的白人年轻人以极快的速度跑了过来，不过他在距离龙翔十米左右的位置停了下来，他的脸上露出了一丝惊讶的表情，“怎么少了一个人了呢？”

　　“因为我在这里等着你。”龙翔从大树后走了出来，他打量了白人一眼，眼里也闪过一丝惊讶，这白人是一个改造人，改造的地方分别是他的双腿和双眼，龙翔也就明白他为什么可以跟住自己，而不被自己发现了。

　　白人发现自己被发现，转身便想逃。

　　“想跑！”龙翔右手一挥，白人的双腿便和他的身体分开了，白人倒在地上，却没有一丝鲜血流出。

　　白人使劲的挣扎起来，想要从地上爬起来，可是他已经没有腿了，不管他怎么努力，都再也站不起来了。

　　龙翔走近一看，他的脸色立刻大变，因为他看见被他斩断的那一双腿竟然不是血肉组成，而是金属和如同经脉一般的组件。

　　龙翔接触过改造人，知道改造人一般都只是利用某种生物材料改造身体的某一个部分，他还是第一次遇到这种整个部位全部被改造的情况，龙翔心里大惊，这个改造人的出现就意味着改造人组织的科技又得到了很大的提升。

　　“还想跑吗？”龙翔收起心里的惊讶，走到白人身边。

　　白人愤怒地看了龙翔一眼，突然他一咬牙，闭上了眼睛。

　　“不好。”龙翔暗叫糟糕，抓起地上那双被他斩断的双腿快速的后退。

　　“轰！”一声巨响传来，改造人瞬间被砸成了碎片。

　　“TMD，一群疯子。”龙翔怒骂一句。

　　就在此时，程亚楠看着汽车以极快的速度冲了回来，把车停到龙翔面前，程亚楠打开车门一下子跳了下来，快步冲到龙翔面前，抱住了龙翔。

　　“亚楠，你……”龙翔顿时有些手足无措，手上还拿着那双机械腿。

　　“吓死我了。龙翔，你就不能让我省心一点吗？快吓死我了。”程亚楠大声的朝龙翔喊道。


　　第507章 真正的抢夺（二）


　　看见程亚楠激动的表现，龙翔的心里涌上一阵感动，他丢下手里的一双机械腿，双手抱住程亚楠的肩膀，说道：“亚楠，没事了，没有关系，我现在不是好好的吗？”

　　“你以后不能在这样了，不然我都不理你了。”程亚楠抬头看着龙翔，她苦苦压抑的情愫在也压制不住了，如同黄河之水一般泛滥开来。此刻，程亚楠的心里已经被龙翔一人的身影给占满了，没有留下丝毫的空间。

　　“亚楠，我……”龙翔心里感动，但是他却非常的理智，知道自己跟程亚楠之间不会有什么好的结果，所以，他并不想发展下去，因为这只会给程亚楠带来伤痛。

　　“你不要说了，我不保证以后，但是这段时间你是属于我的，好吗？”程亚楠打断了龙翔的话，眼带祈求地看着龙翔。

　　“嗯。”龙翔想要拒绝，可是他却不忍看见程亚楠伤心的眼神，所以龙翔没有拒绝，他抱着程亚楠，轻轻地点了点头。

　　看见龙翔点头，程亚楠昂起头，动情的吻住了龙翔的嘴唇。龙翔立刻回应，舌头钻进到了程亚楠的嘴里，和程亚楠的舌头纠缠到了一起，两人吻到自己都快喘不过气来才分开。程亚楠靠到龙翔的胸膛之上，幽幽地说道：“虽然短暂，但是我会一辈子记住的。”

　　“亚楠，我一定会好好地爱你，从现在到回国，我只属于你。”龙翔柔声说道，他能给程亚楠一辈子的承诺，但是程亚楠不要，所以他只能给出这样的承诺。

　　程亚楠没有再说话，她把耳朵放到了龙翔的心脏部位，听着龙翔咚咚的心跳声，程亚楠听到龙翔的心跳声里放佛有着她的名字。程亚楠笑了，那种发自内心的笑。

　　“刚才是怎么回事？我怎么听到有爆炸声？”程亚楠这才想起问龙翔刚才的情况。

　　“我们被人跟踪了，我跳车就是为了把他抓出来，你刚才听到的爆炸声就是跟踪我们的人自爆了。”龙翔简单的把情况跟程亚楠说了一遍。

　　“自爆了？怎么回事？”程亚楠看着龙翔，这自爆二字程亚楠经常在玄幻小说里面看到，难道她和龙翔穿越了，来到了一个修真者的世界？

　　“你看这个。”龙翔指着那双机械腿对程亚楠说道。

　　“这是？”看着机械腿中精密的仪器，程亚楠张大了嘴巴，满脸的吃惊。

　　“这是我刚刚从那个跟踪我们的人的身体上斩断下来的，他是一个改造人。他属于一个非常神秘的组织，没有人知道这个组织的名字，但是这个组织有一个非常显著的特点，那就是从这个组织中出来的人都是改造人，他们身体的某一个部分都经过改造，所以这个组织便被称呼为改造人组织。改造人拥有强大的力量，特别是在被改造的部分，几乎就是天下无敌。以前的改造人只是针对身体的某一个部位进行改造，但是今天跟踪我们的这人却是大范围的改造，这就标志着他们的技术又有了非常大的进步，如果这样的改造人大批量的出现，这将会左右以后战争的方向。”龙翔详细的给程亚楠介绍了一下。

　　“改造人，那不就是要用人体来做实验吗？这不是有违天理吗？这太残忍了。”程亚楠当即作出了批判。

　　龙翔轻轻点头，说道：“人性都是贪婪的，有的人想要追求更多的东西，正如你说的那句马克思的名言，有了利益，肯定就会有人如同飞蛾扑火的冲上去。”说到这里，龙翔顿了顿，看见程亚楠又想说话，龙翔便说道：“这个问题我们以后再讨论，刚才那人自爆了，对方肯定也会知晓，所以这里已经不是久留之地，我们必须马上离开。”

　　“嗯。”程亚楠点点头，放开了龙翔。

　　龙翔弯腰捡起地上的一双机械腿，这东西可是好玩意，龙翔虽然拿着没有什么用，但是如果上交给国家，让国家去研究，肯定会得出很多有用的东西的。

　　龙翔和程亚楠刚离开这片树林，便有两个人出现在了树林里，他们走到刚才那个白人自爆的地方查看了一番，两人对视一眼，停止了查看。

　　“杰克，对方的实力很强，不然是绝对没有办法发现汤姆的存在的。”

　　“不过这不是正好吗？这就意味着真正的传国玉玺肯定就在此人的手中，汤姆虽然牺牲了，但是也为我们带来了这么好的消息，他这也算得上是死得其所了。”

　　“那我们怎么追查下去？”

　　“不用着急，我刚才看了一下，汤姆的腿并没有在这里，应该是被人给拿走了，在机械腿力，我们都安装有全球定位系统，只要他们不把机械腿扔掉，我们就可以通过卫星找到他们的存在。”

　　“好，那我们就回去布置吧，给他们来一个守株待兔。”

　　两人对视一眼，随即哈哈一笑，身形一闪，消失在了原地。

　　……

　　李解放率领的大队遇到了劲敌，他们的对手是由上官致远和闻羽馨率领的洪门和天地会的精锐。李解放的大队已经连续经历了三场大战，这三场大战虽然没有任何一人牺牲，但是却几乎每个人都受了不轻的伤，战斗力已经大幅度减弱。

　　“交出传国玉玺，我们可以让你们不死。”上官致远阴冷的盯着李解放。

　　李解放没有说话，他只是淡淡地看了上官致远一眼，说道：“老头，你TM就别在那里废话了，有本事你上来跟老子单挑，只要你能赢了老子，老子就把传国玉玺双手奉上。”

　　“我来！”闻羽馨站了出来，修长的玉腿高高抬起，一脚踢向了李解放。李解放用手格开，也抬起一脚踢向了闻羽馨。

　　在刚才的三场大战之中，为了保护自己的兄弟，李解放也受了不轻的伤，所以现在的李解放完全不是闻羽馨的对手了，他只抵挡住了闻羽馨的前三轮进攻，他便摆在了闻羽馨的手下。

　　“怎么样？可以交出传国玉玺了吧？”闻羽馨笑眯眯地看着李解放。

　　李解放一脸的不甘，可是他却没有拒绝，他伸手拿过了传国玉玺，直接扔给了闻羽馨，说道：“老子认赌服输，传国玉玺是你们的了。”

　　“老大，我们不能这么做，龙少那边怎么说？”李解放的一个手下连忙阻止李解放。

　　“认赌服输，男子汉大丈夫，难道还要跟一个女人计较吗？我们走。”李解放严厉的呵斥了那个阻止他的手下两句，然后大手一挥，带着他的手下一起离开了。

　　“这么容易就到手了，这是不是假货？”闻羽馨喃喃说道。

　　上官致远没有说话，他只是朝他的身后招了招手，一个戴着一副大大的眼睛的猥琐男从上官致远的身后走了出来。

　　“去鉴定一下，看是不是真的。”上官致远朝那猥琐男挥了挥手。

　　猥琐男轻轻点头，快步走到闻羽馨身边，躬身说道：“闻天王，请把传国玉玺给我看看。”

　　闻羽馨点了点头，把手中的传国玉玺交给了猥琐男。猥琐男接过去之后，立刻小心翼翼地看了起来，看了半晌，猥琐男点了点头，说道：“上官先生，这是真的传国玉玺。”

　　“得来全不费工夫，上天助我们啊。”上官致远高兴的哈哈大笑。

　　闻羽馨却是皱了皱眉头，她总觉得有问题，可是却不知道问题出在哪里，难道是因为太简单了吗？闻羽馨在心里暗讨，最后她下了结论，一定是因为如此，不然自己断没有怀疑的理由。

　　就在此时，猥琐男突然转身朝一条小巷子跑去。

　　“嘭。”一声枪响，猥琐男倒在了血泊之中，上官致远身子一摇，轻轻松松的跨过三丈远，直接出现在了猥琐男的尸体旁边，上官致远弯腰捡起传国玉玺，怒道：“这就是背叛者的下场。”

　　“上官先生，此地不是久留之地，我们还是先离开吧。”闻羽馨对上官致远说道。

　　上官致远点了点头，说道：“我们分散离开，人太多会引起别人的注意，我想现在应该已经有很多人知道我们拿到传国玉玺了，接下来我们会遭受到各大势力的追杀，所以，大家分散来走，可以获得更多的机会。闻天王，你跟我一起保护传国玉玺。”

　　“是。”天地会和洪门的精锐们同时应了一声，然后他们迅速的分开了，原地就只留下了上官致远和闻羽馨。

　　“上官先生，这么做是不是有点太残忍了？他们都是我们的兄弟。”闻羽馨有些于心不忍地说道。

　　“要成大事，必须要有牺牲，闻天王何必在意。”上官致远微微一笑，他让天地会和洪门的精锐们分散离开，并不是为了给他们争取更多活命的机会，而是用他们去当炮灰，吸引其他势力的注意力，为他和闻羽馨创造逃跑的机会。

　　……

　　经过几个小时的快速行驶，龙翔和程亚楠已经离开了罗马，他们来到了距离罗马一百多公里之外的一个小镇了。汽车的油没有了，龙翔必须得停下来加油，不然龙翔肯定是不会停下来的，他还会继续往前开，因为龙翔心里有一种不好的预感，就好像自己的行动都是透明的一般，对方可以清清楚楚的看见一举一动。

　　“龙翔，你怎么一直皱着眉头？”程亚楠问道，她伸出手抚摸着龙翔的额头，似乎是想要抚平龙翔额头上的皱纹。

　　龙翔咧嘴朝程亚楠笑了笑，说道：“没有什么，只是觉得有些不妥，可能是我多虑了。”说到这里，龙翔顿了顿，问道：“亚楠，我们今晚要不要在这里休息一晚？”

　　“我们可以去住旅馆吗？会不会引起有心人的注意？”程亚楠提出了自己的担心。

　　“我把车开到一个隐蔽的地方，我们就在车里将就一晚吧。”龙翔想了想，也觉得程亚楠的担心非常的恰当，所以他提出了新的意见。他和程亚楠也车上呆了大半天了，也需要休息了，而且人是铁饭是钢，他和程亚楠也需要吃点东西了。

　　龙翔先是去加油，然后再小镇上的超级市场买了一些熟食、干粮和水，做完这些之后，龙翔把车开到了小镇外的一条岔道上，并且是一个靠近树林的岔道，龙翔停好了车，然后拿出食物，他和程亚楠都简单的吃了一些。

　　吃完简单的晚饭之后，程亚楠把剩下的东西给收拾了起来，她和龙翔都还不知道要在车上呆多久，所以必要的食物储存是很重要的。

　　收拾完一切之后，程亚楠坐到了龙翔的旁边，她直勾勾地看着龙翔，邀请的意味十足。

　　程亚楠很快就迷失在了欲望的海洋之中，待到水到渠成的那一刻，程亚楠发出了一声痛呼，不过她的心里却是非常的高兴，因为她知道终于把自己交给自己心爱的男人了。

　　一番激情之后，程亚楠靠到了龙翔的胸膛之上，轻声说道：“我梦想过我的第一次会是什么样子，不过却完全没有想到会在车里，同样我也没有想到，这竟然会如此的刺激。翔，谢谢你让我体验到了什么是真正的女人。”

　　就在此时，一辆汽车开了过来，程亚楠已经忘情了，她闭着眼睛，已经在上下挺动这身体，所以并没有注意到这辆汽车的到来。汽车缓缓驶过，似乎是想要停下来，不过在发现车内的情况之后，这辆汽车又缓缓地开走了。


　　第508章 真正的抢夺（三）


　　“老大不是说就在这条路上吗？怎么还没看见有人呢？”刚刚从龙翔旁边开走的车上坐着一黑一白两人，那黑人一边四处打量着，一边低声嘟囔。

　　“会不会在刚才那辆车里？”白人停下了车，然后指了指身后那辆依然在激烈震动着的汽车。

　　黑人没有答话，从后视镜里看了一眼震动的汽车，说道：“应该不会在那辆车里，有谁拿了那么重要的宝贝，还把敢留在这里打野战的？”

　　白人迟疑着点了点头，说道：“你说的也对，那再给老大打一个电话，看能不能得到更为详细的地址。”

　　“好。”黑人点了点头，从口袋里掏出手机，可是他的手机屏幕却怎么也亮不起来了，黑人胡乱的摁了几下，可是屏幕依旧如此，黑人气得直接把手机砸了出去，怒骂道：“TMD，又买到假货了。”

　　“那怎么跟老大联系？”白人皱着眉头问道。

　　“用你的手机。”黑人朝白人伸出了手。

　　白人在身上的几个口袋里摸了摸，可是不管他怎么摸，就是摸不出手机来。

　　“怎么？你又没有带手机？”黑人瞪了白人一眼，一脸恨铁不成钢的表情。

　　白人尴尬地笑了笑，说道：“应该是昨晚跟那两个女人玩的时候忘了带走，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？先回去再说。”黑人翻了翻白眼，做出了此等无奈的决定。

　　白人再次发动汽车，缓缓消失在了一个拐角处。

　　这边的车里已经安静了下来，程亚楠如同一只树袋熊一般，整个人无力的挂到龙翔的脖子上，双眼却娇媚的快滴出水来了。她已经得到了极大的满足。

　　“亚楠，你又来了吗？”龙翔轻笑着问道，程亚楠的敏感程度远远出乎了龙翔的预料。

　　程亚楠轻轻地点头，这已经不知道是第几次了。

　　“可是我还没有好呢。”龙翔嘿嘿笑着，然后轻轻地动了几下身体。

　　“我，我还受得了，你来吧。”程亚楠娇羞地说道。

　　龙翔低头在程亚楠的嘴唇上啄了一口，说道：“那我来了。”说完，龙翔快速的挺动身体。

　　程亚楠张大了小嘴，声声娇呼直接打到了龙翔的心头……

　　风清云散，两人紧紧地靠在一起，他们并不知道正是由于他们的放纵，竟然直接救了他们一命。

　　一夜无话，待到天明，龙翔开着汽车重新上路了，在行驶了一段路程之后，龙翔发现了异样，龙翔的脸色变得非常的难看，因为他发现自己陷入到了包围圈之中，前后左右都有一辆几乎是一模一样的汽车，龙翔和程亚楠已经被围在了中间。

　　“他们是怎么跟上来的？”龙翔在心里思量着这个问题，突然，龙翔想到了那一双机械腿，龙翔在心里暗骂自己笨蛋，这双机械腿是改造人组织先进的技术，他们怎么可能这么轻易地让自己带走，不用说，龙翔也已经猜到对方肯定是在那双机械腿上留有可以定位的GPRS。

　　“翔，你怎么了？”程亚楠看见龙翔的脸色变得很难看，便出声问道。

　　“亚楠，你看前后左右。”龙翔并没有回答程亚楠的问题，而是让程亚楠自己去看。

　　程亚楠按照龙翔的吩咐看了看前后左右，她的脸色立刻变了，问道：“翔，这是怎么回事？我们怎么被包围了？”

　　“应该和那双机械腿有关。”龙翔苦涩地笑道。

　　“那我们现在应该怎么办？”程亚楠问道。

　　“兵来将挡水来土掩，竟然对方都已经找上门来了，我们岂有躲避的道理。”龙翔一本正经地说道，他倒是想要看看这些改进了的改造人又有多厉害。

　　“我帮你。”程亚楠连忙说道，不管怎么样，她都不想让龙翔一个人去面对危险。

　　“你不用帮我，你就乖乖地坐在汽车里就是对我最大的帮助了。再说了，你那里肯定还不方便，你又怎么帮我？”龙翔拒绝了程亚楠的好意。

　　程亚楠也知道自己身体的不适，现在就连走路都有些困难，更不用说跟人打斗了，程亚楠嗔怪的看了龙翔一眼，因为龙翔正是造成这一切的罪魁祸首。

　　在四辆汽车的护送之下，龙翔开着车来到了郊外，找了一个比较适合动手的地方之后，龙翔停下了车，扭头对程亚楠说道：“我下车之后，你就把车门反锁起来。”

　　“嗯。”程亚楠轻轻点头。

　　“乖乖坐在这里，看你老公我大发神威。”龙翔伸过头在程亚楠的嘴唇上啄了一下，然后转身下了车。

　　程亚楠却久久没有反应过来，因为她听到了她最想听到的两个字，可是自己能叫他老公吗？程亚楠在心里暗暗地问着自己，她的心也随即低落了下来。

　　看见龙翔下车，四辆车的车门也同时打开了，每辆车上都下来了两个人，一共八个人把龙翔围在了中间。

　　“用得着这么大的阵仗吗？”龙翔呵呵一笑，面上轻松，暗地里却已经把轩辕决真气运行到了第四层，全身肌肉紧绷，如果龙翔现在打出一拳，这一拳的力量绝对可以达到2000斤以上。

　　“交出传国玉玺，我放你们走。”说话的是一个黑人，他的个头不高，但是全身的肌肉却高高耸起，特别是双腿和双手上的肌肉。他便是这八个人的首领。

　　龙翔微微一笑，说道：“我其实是想告诉你同样的话，马上从这里滚开，我放你们一条生路。不然，昨天那个改造人就是你们的下场。”

　　“哈哈哈……”黑人大笑，说道：“那个不完整的废物也能跟我们相比吗？你杀死的只是我们组织的一个不完整品，跟我们完全就不是一个档次上的。”

　　“哦？那我更有兴趣了。”龙翔上下打量着黑人，那眼神就好像是一个男人看见了一个极品美女一般。黑人不由自主地打了一个寒颤，心里升起一股无端的恐慌感。

　　“这是怎么回事？我怎么会感觉到害怕了呢？”黑人连忙压下心里的恐慌感，抬头看向龙翔，说道：“竟然你敬酒不吃要吃罚酒，那就不要怪我们不客气了。大家一起上，拿了东西就走。”

　　其余七个人听见黑人的命令都不由愣了一下，因为这和他们之前商量好的完全不一样，他们之前商量的是先单挑，检验各自的实力，这七人都不明白自己老大是怎么了，怎么临时改变策略了呢？

　　虽然疑惑，但是这七人却没有提出疑问，而是一起朝龙翔攻了过来。由于不知道对方的实力究竟有多强，所以龙翔并没有轻易的出招，脚下踏出玄妙的步伐，在八人的进攻中，龙翔就如同一块被风吹起来的落叶，不断的飘动，八人的攻击没有对龙翔造成任何的伤害。这些改造人都是一味的追求力量，灵巧恰好就可以克制住他们，就算他们再凌厉的进攻也全都成了无用功。

　　“这就是完整品吗？看来也不怎么样嘛？”龙翔笑嘻嘻地说道。

　　看见自己被龙翔看轻，八个改造人气得是哇哇大叫，他们的攻击也是越来越快，那个黑人首领大叫道：“你有本事就跟我们硬碰，光知道躲算什么英雄。”

　　“谁跟你说我是英雄了？不过我还真想跟你们硬碰一下。”龙翔淡淡一笑，轩辕决迅速运转到第五层，龙翔一拳朝黑人首领轰了过去。

　　黑人就是要找机会跟龙翔硬碰，看见龙翔上当，他不禁大喜，右手成拳，迎了上去。黑人对自己的拳头非常的有信心，因为他轻轻地一拳便能把一块鹅卵石击成粉碎。两只拳头以电光火石之速撞到了一起，只听一声闷响，龙翔噌噌的退了三步，而黑人没有退，但是他的右手却是已经废了，经过改造的右手竟然就这么被龙翔的一拳轰断了。

　　一招得手，龙翔也不再客气，如下山的猛虎一般冲入到八人的包围圈中，双拳不断的挥出，只要被龙翔的拳头接触到，轻则断手断脚，重则重伤吐血。八个改造人很快就全都失去了战斗力。

　　尽管如此，龙翔也不停手，因为他已经领教过改造人的自爆了，一个半成品自爆的威力都那么大，龙翔哪里敢让这八个成品一起自爆，轩辕战剑从龙翔的手腕上滑了下来，龙翔身形更快，他快速的从八个改造人身边溜过，等到龙翔冲出包围圈，八个改造人全都已经停手了，随即便传来八声闷响，八个改造人都倒到了地上，他们都有一个几乎是一模一样的伤，喉咙处的一条血线。

　　“改造人真的很一般。”龙翔长叹了一口气，看他的模样，似乎还非常的不尽兴。

　　“翔，你好厉害。”看见龙翔杀了八个改造人，程亚楠就从汽车里钻了出来，以一种不怎么正常的姿势冲进了龙翔的怀里，双手攀上龙翔的脖子，送上了自己的香唇。

　　龙翔低下头，一番热烈的缠吻之后，龙翔放开了程亚楠，说道：“你回车上去，等我处理一下。”

　　“嗯。”程亚楠红着小脸点了点头，转身上了车。

　　龙翔先是走到后备箱拿出了那双机械腿，然后用轩辕战剑割开了表皮，找到那个定位系统之后，龙翔直接把它给弄坏了，让它停止了运行。做完这一切这时候，龙翔又走到那八具尸体的旁边，把他们聚集到一块之后，龙翔弄破了八辆车的油箱，等到汽油全都流出来之后，龙翔上了车，发动汽车开了出去。

　　开了大约一百米之后，龙翔停了下来，一个燃着的打火机被龙翔扔了出去，只听轰的一声，那个改造人顿时就被火焰给吞噬了。


　　第509章 超强的改造人


　　李解放败退之后，他立即按照龙翔的吩咐带着属下的人登上了回国的飞机，在国内准备接应龙翔的相关事宜。尼桑、古旭和孔明三人也相继败退，追杀他们的势力都得到了一块被专家鉴定为真品的传国玉玺。

　　超级战队的护卫任务最后都以失败告终，虽然结果如此，但是超级战队却给所有的势力留下了深深的印象，因为超级战队以不死一人的傲然战绩笑傲群雄，超级战队的大队从此享誉国际。

　　完成任务之后，超级战队便撤回到了国内，龙翔和程亚楠却失去了消息，这让超级战队的队员们都非常的担心，龙灭也派出了龙组前往寻找龙翔和程亚楠，可是却没有得到任何有价值的消息，龙翔和程亚楠就仿佛一下子从世间蒸发了一般。

　　唯一没有回国的影杀也和龙翔失去了联系，小华着急万分，带着影杀四处寻找龙翔的下落。他们先是在罗马的周围寻找，足足寻找了两天，依旧丝毫踪迹都没有找到，影杀除了暗杀非常厉害之外，找人打探消息也是有一手的，他们都找不到龙翔和程亚楠的下落，那就只有一种可能，龙翔和程亚楠已经离开了罗马。

　　“龙少会朝哪边走呢？”小华自言自语道。

　　“华哥，我觉得龙少肯定会选择离开意大利，在别的国家想办法回国。”一个影杀说出了自己的想法。

　　小华低头一想，说道：“如果按照你这么说，那就是龙少还是被人给盯上了，M国的中情局特工、E国的KGB特工、收魂组的忍者都已经被我们干掉了，还有谁会盯上龙少？”

　　“会不会某个佣兵组织？”一名影杀说出了自己的看法。

　　小华摇摇头，说道：“应该不会是佣兵，这些佣兵都只会拼命，一个个长得五大三粗的，怎么可能缠得住龙少。”

　　“那还有什么势力有这样的实力？”一名影杀自言自语地说道。

　　小华甩了甩脑袋，说道：“不管这些了，我们先追下去，只要找到了龙少，就什么事情都知道了。”

　　就在所有人都在为龙翔和程亚楠担心的时候，龙翔和程亚楠却正在一个树林里，悠闲的野餐。龙翔和程亚楠已经到了意大利的边境，只要踏过了眼前这座森林，对面就是另外一个国家了，圣马力诺共和国，一个不大的国家，但是这个国家却有一个优点，那就是这里没有任何组织的势力，因为这个国家有着自己的势力，外来势力连见缝插针的机会都没有。

　　车已经坏了，为了保证身份不被泄露，龙翔并没有再去修车，而在森林里能够用倒车的地方也不多，所以龙翔就选择了步行，正好东西也不多，就算步行也不是很累。

　　“亚楠，吃饱了没有？饱了我们就上路吧，穿过这片森林，我们就安全了。”龙翔笑眯眯的对程亚楠说道。

　　程亚楠丢掉手中的野兔腿，说道：“我已经吃好了，我们走吧。”程亚楠心里巴不得再吃一会，因为她想拖延时间，她不想就这么跟龙翔分开了。

　　龙翔扑灭火，然后拿起装有机械腿和传国玉玺的口袋，和程亚楠一起朝前面走去。

　　就在龙翔和程亚楠离开后大约半个小时左右，一群模样怪异的黑人和白人走了过来，一个白人低下头抓起龙翔刚刚燃烧的火堆，感受了一下温度之后，他说道：“还是热的，他们还没有走多远，我们快追。”

　　“是，首领。”其余的人同时应了一声，纷纷展开速度超前面追去。

　　龙翔知道程亚楠心里所想，所以他也没有要求要走多快，慢慢的陪着程亚楠走着。突然，龙翔感觉到了不对劲，他连忙拉起程亚楠的手腕，身形一闪，他便拉着程亚楠一起躲到了一棵大树后面。

　　“唰唰唰……”那群模样怪异的黑人、白人已经追了上来。

　　“不要藏了，老朋友来了，是不是应该出来迎接一下了。”白人首领对着龙翔和程亚楠藏身的大树冷笑着说道。

　　龙翔知道自己已经被对方发现了，他也就不藏了，牵着程亚楠走了出来。

　　“我还是第一次看见有人逃命都还带着女人的，你这要美人不要江山的行径还真的值得我们佩服。”白人首领看了龙翔和程亚楠一眼，呵呵笑了起来。

　　“又是改造人，你们到底有完没完？”龙翔瞟了那一群黑人、白人，没有好气地说道：“你们想要找死我不反对，但是你们不要总找上我啊。”

　　听见龙翔这话，那一群改造人气得牙齿咬得咯咯直响，那白人首领怒极反笑，说道：“臭小子，你很嚣张，但是你只能嚣张这么一会了，我劝你还是乖乖地交出传国玉玺，我给你留一条全尸，不然的话，我会让你死的非常难看，特别是你旁边的那位小姐，我保证她会被强奸致死。”

　　龙翔的逆鳞就是亲人和他的女人们，这白人竟然敢这么大胆的触碰龙翔的逆鳞，等待他的自然是龙翔毫不留情的打击。

　　龙翔突然发动进攻，他原本的打算是斩杀这个说话的白人，可是龙翔的计划却失败了，他不仅没有杀了白人首领，而且还被白人首领给逼了回去。

　　“好强！”龙翔在心里惊叹，这次的改造人和龙翔之前碰到的完成品都是两个层次，这个改造人的实力明显要比之前完成品的实力高上三倍不止。

　　龙翔在为改造人感到惊讶的同时，改造人也在惊讶于龙翔的实力，他也明白龙翔为什么可以杀了之前派来的八个人了。

　　“你或许可以打得赢为一个人，但是你能打得过我们一群人吗？”白人首领笑呵呵的看着龙翔，他以为刚才试探出来的便是龙翔全部的实力了。

　　“打不打得赢，还是要试了才知道。”龙翔眼神变的冰冷，一身压抑住的杀气澎湃而出，把对面那一群改造人全都锁定在了杀气的范围之内。

　　“好强的杀气。”白人首领心里大惊，他看向龙翔，问道：“阁下到底是谁？”白人首领之所以这么问，是因为他感觉到了龙翔身上的杀气，一般拥有这样杀气的人都是顶尖的杀手，而这样的杀手背后都有一个强大的组织，而这样的组织是得罪不起的，谁也不想整天担心有人会突然冒出来暗杀自己。

　　“你还不配知道。”龙翔冷哼一声，轩辕决真气已经运转到第五层，五行的剑气已经在右手上形成，左手轻轻一抖，轩辕战剑也滑了下来，龙翔已经做好了随时可以战斗的准备。

　　“你竟然不说，那就等着受死吧。”白人首领本想拉拉关系，他完全没有想到龙翔竟然如此的不买账，白人首领的脸立刻变得非常的难看，什么样的颜色都可以从他脸上找出来。

　　“鹿死谁手还是未知之数，还是不要说大话的好。”龙翔冷冷一笑，他突然动了，身形一闪，一下子横跨三丈有余，左手的轩辕战剑刺向了一名改造人的喉咙。改造人连忙举手抵挡，只听当的一声，龙翔手中的轩辕战剑被改造人挡了下来。

　　改造人咧嘴一笑，他正准备进攻龙翔，却发现自己的腿不受控制了，他低头一看，他的腿已经断了，改造人大叫一声，倒到了地上，龙翔趁机补上一剑，割断了他的喉咙。

　　看见自己的同伴竟然这么轻而易举地被龙翔杀死了，白人首领心里大动肝火，大声喊道：“大家小心，他手里的剑有古怪。”

　　“还没有发现问题！”龙翔心里大喜，又朝另一个目标冲了过去，所有的改造人被白人首领提醒了，都开始注意龙翔左手握着的轩辕战剑，根本就没有注意到龙翔的右手，所以这名被龙翔盯上了的改造人几乎就是连还手都没有还一下便直接被龙翔割掉了脑袋。

　　干掉一个之后，龙翔又扑向了另外一个改造人，凡是被龙翔盯上了的改造人最后全都死了，十分钟之后，一群改造人便只有白人首领还站在那里。

　　“怎么样？谁死谁活？”龙翔满脸傲气的看着白人首领。

　　白人首领不答话，突然嘎嘎怪笑，笑罢，他说道：“我得感谢你帮我杀了他们，不然等到完成这个任务，又有很多人想要来和我分钱，现在你杀死了他们，也就不会有人来分钱了。为了感谢你帮我杀了他们，我会给你留一具全尸的。”

　　“我的命就在这里，如果你有本事的话，那就来取吧。”听了白人首领这话，龙翔感觉自己是被他给耍了，龙翔心里的怒火顿时蹭蹭蹭的冒了起来，他直接朝白人首领冲了过去，左手的轩辕战剑和右手的剑气全都朝白人首领招呼了过去。

　　“那我就不客气了。”白人首领竟然躲也不躲，硬是凭借改造过的身体硬挡下了轩辕战剑和剑气。

　　龙翔连忙后退，心里的惊讶只有他自己猜最为清楚，暂且不说剑气，轩辕战剑可是削铁如泥的宝剑，却没有在白人首领的身上留下一丝的痕迹，白人首领的强大让龙翔感到非常的震惊。

　　“臭小子，我很庆幸你把我留到了最后，因为这样我才能借你的手完成我的计划，如果你提前对我动手了，肯定会留下几个人跟我分钱的，这就一点也不好了，所以我真的要好好地谢谢你。”白人首领笑眯眯地说道。

　　听了白人首领这句话，龙翔差点气得吐血，冷眼看着白人首领，寻找着他身上的弱点。


　　第510章 第六层轩辕决


　　白人首领看着龙翔嘎嘎怪笑起来，笑罢，他说道：“想要找我的弱点？我不妨直接告诉你，我没有弱点，我是最完美的改造人。”

　　“没有弱点？”龙翔嗤笑，改造人是也是经过人改造而成的，竟然是人做的，那就不可能没有缺点，改造人其实就如同机器人一般，他们是人的大脑的成果，机器人有一些解决不了的缺点，改造人自然也有，只不过龙翔现在还没有发现而已。

　　“你的笑容让我觉得很讨厌。”白人首领不想看见龙翔笑，因为他一看见龙翔笑，他的心里就有一种不舒服的感觉，就好像要同这个世界告别了一般。

　　“等你死了，你就看不见我笑了。”龙翔微微一笑，左手的轩辕战剑向前划出一道剑芒，直接割向了白人首领的脖子，右手的剑气则刺向了白人首领的心脏部位。

　　白人首领依旧不躲不避，任凭龙翔手中的轩辕战剑和剑气刺到他的身体之上，依旧和上次一样，龙翔没有在白人首领的身上留下任何的痕迹。

　　白人首领在挡住了龙翔进攻的同时，双手成拳，轰向了龙翔的胸膛。龙翔双脚用力蹬地，身躯向后斜，以已经快贴到地面的姿势滑了回去。

　　程亚楠在一旁看着着急，但是她却不敢轻易的上去帮忙，因为她知道自己的实力和龙翔之间的差距，如果龙翔都搞不定，她再冲上去也只会成为龙翔的累赘，不仅帮不到忙，反而会给龙翔带去麻烦。

　　越是这样想，程亚楠心里的自责就越甚，也更加的为龙翔担心。

　　“不跟你玩了，让你尝尝什么才是真正的改造人。”白人首领嘎嘎怪笑两声，进攻的速度陡然间加快，而且他的灵敏程也高得吓人，每每可以用出让龙翔预想不到的攻击方式。

　　在白人首领疯狂的进攻下，龙翔从主动变成了被动，他被白人首领打得毫无还手之力了。虽然没有还手之力，但是龙翔的防守却是滴水不漏，白人首领的进攻虽然勇猛，但是却怎么也伤不到龙翔。

　　“小子，你还挺能躲的嘛，现在接我这一招。”白人首领突然向前跨了两步，一拳轰向了龙翔的胸膛，这一拳快速闪电，龙翔不能再躲，只能举起右手抵挡，只听砰的一声闷响，龙翔倒退了四五步，右臂虽然没有断掉，但是却也没有了再战之力。

　　“哈哈哈……”白人首领一招得手，顿时高兴的哈哈大笑起来，一边笑，还一边说道：“臭小子，再接我一招试试。”说着，白人首领又朝龙翔轰出一拳。

　　龙翔再也不敢硬接，强忍住右手上传来的剧痛，他快速的朝后退了两步，躲开了白人首领的这一拳。

　　白人首领当然不会给龙翔喘息的机会，他继续进攻，一拳快过一拳，但是龙翔凭借诡异的步伐硬是躲开了白人首领的每一次进攻，左手的轩辕战剑依旧适时的刺出，寻找着白人首领的弱点。

　　白人首领久攻不下，也是气得哇哇大叫，进攻的速度也是不断的加快，龙翔顿时显得更加狼狈。

　　程亚楠再也在不能救这么看着了，在她看来，龙翔已经处在了十分危险的境地了，如果她这时再不出手，龙翔恐怕就真的危险了。程亚楠强忍着身体的不适冲了上去，抬起玉腿踢向了白人首领。

　　白人首领一直就没有把程亚楠放在眼里，所以他根本就没有理会程亚楠的这一脚，程亚楠一脚踢中了白人首领的后背，可是白人首领丝毫未动，相反的，程亚楠却被震飞了出去。

　　“亚楠。”龙翔大叫一声，朝程亚楠扑了过去。

　　看见龙翔这么担心程亚楠，白人首领心念一转，心里有了决定，他突然转变了方向，朝已经倒飞了出去的程亚楠扑了过去，他的速度明显要比已经受伤的龙翔快上很多，在龙翔到达之前，他控制住了程亚楠，有力的大手捏住了程亚楠娇小白嫩的脖子。

　　“你放开她。”龙翔停下脚步，他实在很后悔自己刚才的举动，如果他不是表现出这么焦急，这改造人也不会对程亚楠下手。

　　“拿出传国玉玺，我就放了她。”白人首领一脸冷漠地看着龙翔。

　　“翔，你不用管我，带着传国玉玺快走，任务重要……”程亚楠着急的朝龙翔喊道，同时她也很后悔自己刚才的贸然出手。

　　程亚楠的话还没有喊完，她就再也喊不出话了，因为她的脖子已经被白人首领给捏住了。程亚楠的脸色也立刻变得惨白。

　　“你别伤害她，我马上把传国玉玺给你。”龙翔急忙朝白人首领喊道。

　　见到龙翔松口，白人首领立刻放开了程亚楠，程亚楠立刻激烈的咳嗽起来，连眼泪都咳了出来。

　　“快点拿出来，不然我立刻要了她的命。”白人首领高兴地说道，只要拿到了传国玉玺，他在组织中的地位就会水涨船高，到时候还不是要什么就有什么。

　　“你等等。”龙翔朝白人首领压了压手，然后快步走回到程亚楠刚才站立的地方，从地上的口袋里拿出一个精致的盒子，然后走到白人首领身前十米处，说道：“你先放人，我就把传国玉玺给你。”

　　“好，我先放人。”白人首领并没有拒绝龙翔的要求，因为在他看来，眼前的两个人都已经威胁不到他了，龙翔已经受伤，而程亚楠这个女人在他面前更是一点战斗力都没有，就算先放人，白人首领也没有什么值得担心的地方。

　　见到白人首领放开自己，程亚楠立刻朝龙翔跑了过去，而龙翔也遵守承诺的把手中精致的盒子朝白人首领扔了过去。白人首领接住盒子，然后立刻打开盒子看了看，然后他满意地点了点头，拿起盒子转身欲走。

　　“想走？恐怕没有这么容易。”龙翔身形一闪，居然一步跨过10米远，直接出现在了白人首领的前面。

　　白人首领没有想到龙翔竟然还敢前来阻拦，他冷笑两声，一脚踢向龙翔。龙翔抬脚相迎，嘭的一声之后，龙翔倒飞了出去。

　　“螳臂当车，不自量力。”白人首领不屑地看了一眼撞倒在一棵大树前面的龙翔，转身欲走。

　　龙翔吐出了一口鲜血，不过在吐出这口鲜血之后，龙翔笑了，因为他清楚的感觉到了自己身体的变化，被白人首领连续的打击，龙翔的轩辕决竟然突破，突破了第五层的巅峰，踏入到了第六层。

　　进入第六层之后，龙翔清晰地感觉到了自身的变化，那受伤的右手竟然完全好了，全身的筋骨也有了很大的变化，铜皮铁骨用来形容此刻的龙翔最为恰当不过。左手上的轩辕战剑在龙翔进入第六层轩辕决之后竟然进入到了龙翔的体内，它直接钻进了龙翔的丹田里，然后化为了一颗金光闪闪的珠子。

　　“这是怎么回事？”龙翔不明白到底发生了什么，但是他知道一点，那就是他的实力又了翻天覆地的变化，轩辕决的第五层和第六层完全可以用得上天壤之别四个字来形容，用一个形象的比喻，第五层的轩辕决就好像是一个还没有长大的孩子，但是第六层的轩辕决却已经是一个成人了，这样的差别不可谓不大。

　　“翔，你怎么样了？”程亚楠的声音传进龙翔的耳朵里，龙翔不得不收回心神，抬头看向程亚楠，说道：“我没事。”说着龙翔站了起来，扭头看了看左右，说道：“那个白人呢？”

　　“他让那边跑了。”程亚楠指着左边，说道：“翔，都是我不好，如果不是我贸然出手，他也不会要挟我来让你交出传国玉玺……”

　　“亚楠，你不用说了，你乖乖的呆在这里等着我，我去把传国玉玺抢回来。”龙翔打断了程亚楠的话，也不等程亚楠反应，他身躯一扭，直接跳上了一棵大树的树枝，然后开始在树枝之间腾挪，不一会便消失在了程亚楠的视线里。

　　“他的实力好像又变强了，这是怎么回事？”程亚楠自言自语地说道，脸上却是满脸的笑容。

　　龙翔快速地在树林之间穿梭，踏入第六层之后，龙翔感觉自己身轻如燕，轻轻一跃便能达到10多米高，难道这就是传说中的轻功？龙翔不明白这是为什么，不过心里却着实高兴的很。

　　大约十多分钟之后，龙翔追上了白人首领，白人首领也发现有人追了上来，他扭头一看，发现追上来的人竟然是龙翔，白人首领心里大大地吃了一惊，因为他确信自己刚才已经重伤了龙翔，他不明白龙翔为什么会这么快又追上来了。

　　白人首领停下脚步，冷然看着龙翔，说道：“臭小子，我已经饶了你一命，你要找死，就不要怪我对你不客气了。”

　　龙翔停在白人首领身前十米处，冷声说道：“把传国玉玺还给我，我给你留一条全尸。”

　　听了龙翔这话，白人首领就好像听见了世界上最好笑的笑话，高兴的哈哈大笑起来。

　　看见白人这幅模样，龙翔知道再说下去也是没有用的了，所以他干脆也就不说了，身形一闪，出现在了白人首领的身前，一拳轰向了白人首领的胸口。白人首领依旧不躲，可是他这回却低估了龙翔这一拳的力量，白人首领被龙翔打得倒飞了出去。

　　一招得手，龙翔快速跟进，一脚踢在了白人首领的裆部，白人首领惨叫一声，捂着小肚子蹲了下去。

　　“咦，原来你们改造人也是有小JJ的啊，我还以为你们都切了呢。”龙翔笑嘻嘻地说道，不过他却一点要停手的意思也没有，再次起脚，他这一次的目标是白人首领的脑袋，龙翔一脚踢在白人首领的下巴上，白人首领发出一声惨叫，牙齿顿时被龙翔踢掉了七八颗。

　　白人首领躺在地上，不断的喘着粗气，他不明白，明明刚才还是自己手下败将的龙翔怎么一下子变得这么厉害了，就好像完全变了一个人一般。

　　“想知道我为什么一下子变厉害了吗？”龙翔笑眯眯地看着白人首领，剑气却已经在右手上形成，和第五层的剑气相比，龙翔现在有把握一剑割断白人首领的喉咙。

　　白人首领不答话，不过他的表情却出卖了他心里真实的想法。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我还真的谢谢你，如果不是你刚才的那几招暴打，我恐怕现在还没有办法突破，多谢你啊。”

　　听见龙翔的笑声，白人首领的脸色变得惨白，这句谢谢似乎自己刚刚才对他说了，现在他却原封不动的还给了我，难道这就是报应吗？白人首领的嘴角勾起一抹惨笑，眼神却变得异常坚定。

　　“想自爆？”龙翔冷笑，右手轻轻一挥，白人首领的喉咙上立刻多了一条血口子，白人首领张大嘴巴想要吸气，可是不管他怎么吸，氧气也再也进入不到他的大脑里了。白人首领死了，他瞪大着眼睛，似乎死的非常的不甘心。

　　龙翔上前两步，弯腰从白人首领的手上拿下传国玉玺，轻轻挥动右手想要把对白人首领来个大卸八块，不过龙翔举起的右手却没有挥下去。龙翔收回右手，看了看左右之后，他走到一棵大树前面，弯腰捡起一颗石子，在大树的树干上留下了一个记号。

　　做完这一切之后，龙翔连续挥动右手，在大树的树干下面挖出了一个大坑，然后龙翔走到白人首领的尸体旁边，找到白人首领身体上的GPRS之后，龙翔把它拆了下来，用力扔了出去。

　　最后，龙翔对着白人首领的尸体来了一脚，白人首领的尸体边乖乖地滚进到了龙翔之前挖好的大坑里。龙翔再次挥动右手，把刚刚挖出来的土盖了回去。

　　“你可是一件宝贝，我还真舍不得就这么毁了你。”龙翔自言自语的笑着说道。

　　白人首领和龙翔遇到过的所有的改造人都有所不同，他身上拥有的科技肯定更为先进，所以龙翔才这么舍不得毁掉他的尸体，费尽心思把他给藏了起来。


　　第511章 豹子的计划


　　龙翔虽然只是离开了十多分钟，但是程亚楠已经非常非常的担心他了，但是她又不知道龙翔到底去了哪里，所以她只能在这里等着，等到龙翔出现在她的视线范围里的时候，程亚楠一下子朝龙翔扑了过去。

　　龙翔连忙张开双手，抱住了程亚楠，程亚楠上下看了看龙翔，着急地问道：“翔，你有没有伤到哪里？”

　　龙翔感觉到了怀里这个女人对自己的关心，龙翔的心里涌上一股暖潮，他抱紧了怀里的女人，柔声说道：“放心，我没事，一点伤都没有。”

　　虽然听见龙翔说自己没有受伤，但是程亚楠依旧不放心的认真打量了龙翔一番，直到她确认龙翔没有受到丝毫的伤害，她才放心下来，颤声说道：“刚才你的模样吓死我了，如果你有什么事，我该怎么办呢？”

　　“亚楠，你放心，我不会有事的，这一辈子，我一定会走在你的后面，那种思念的痛苦就让我一个人来承担就好了。”龙翔抱紧了程亚楠，柔声在她耳边说道。

　　“翔，我……”程亚楠满脸感动地看着龙翔，主动送上了自己的樱唇。

　　龙翔低头舔程亚楠的樱唇，程亚楠第一次主动的把舌头伸进到了龙翔的嘴里，主动的挑逗着龙翔。龙翔立刻缠了上去，打磨，绕圈，两人如痴如醉的品尝着对方的津液，就好像对方的津液是琼浆玉液一般。

　　两人就这么纠缠在一起，天地之间的一切放佛都消失了。他们的感觉里只有了对方的存在，不管是眼里，还是心里，都只有对方的存在。

　　良久，龙翔放开了程亚楠的樱唇，程亚楠大口地呼吸着新鲜的空气，胸前的那一对挺拔也随着呼吸不断的上下起伏，龙翔嘿嘿一笑，一只手按了上去。程亚楠轻吟了一声，娇躯顿时瘫倒在了龙翔的怀里。

　　“坏蛋，不要乱动啦。”程亚楠妩媚的白了龙翔一眼。

　　龙翔嘿嘿一笑，收回了按在程亚楠胸前山峰上的手，说道：“我们还是先离开这里吧，那个白人改造人应该是改造人组织中一个很重要的角色，我们杀了他，对方肯定会马上派人过来，我们还是先离开这里。”

　　“嗯。”程亚楠轻轻点头。

　　龙翔放开程亚楠，转身捡起那个装有机械腿的袋子，然后把传国玉玺扔了进去。做完这一切之后，龙翔走到了程亚楠的身边，牵起程亚楠的小手，朝圣马力诺共和国的方向走了过去。

　　就在龙翔和程亚楠离开不到十分钟，几个全身笼罩在黑衣中的人出现在了龙翔杀死白人首领的地方。几个黑衣人四处看了看，然后立刻分散开来，几分钟之后，几个黑衣人又回来了，其中一个黑衣人手上拿着那个被龙翔扔出去的GPRS。

　　“罗斯肯定已经遇害了，他的身体也肯定被对方拿走了，罗斯是我们组织的最成功的试验品，他身上的秘密一定不能落到外人的手里，对方带着罗斯的身体肯定走不远，我们快去找，一定要夺回罗斯的身体。”一个黑衣人冷声说道。

　　“是。”周围的黑衣人同时应了一声，然后他们纷纷跃起，消失在了原地。

　　第一个说话的黑衣人看了看左右，在确认没有什么异样之后，他也跳了起来，连续在树枝之间跳跃无数次之后，黑衣人也消失在树林之间。

　　一群黑衣人都没有发现不远处那棵大树下的那一团新泥，龙翔的简单再一次取得了胜利。

　　龙翔和程亚楠走的很快，这一路都是龙翔抱着程亚楠在树林间奔跑，程亚楠兴奋的哇哇大叫，她抱住龙翔的脖子，高兴地对龙翔说道：“翔，你让我感觉自己成了《人猿泰山》那部电影的女主角了。太兴奋了。”

　　龙翔撇撇嘴，说道：“我可比那野猴子帅多了，不然你也不会爱上我，不是吗？”

　　“谁爱上你了？你可不要自作多情。”程亚楠俏脸微红，心里却如同吃了蜜糖一般的甜。

　　“真的吗？你真的没有爱上我？看来真的是我自作多情了，我还以为我爱上你，你就一定会爱上我呢。”龙翔眼露悲伤，让程亚楠看了不由心疼，不过程亚楠更多的却是高兴，因为她听见龙翔说爱她了。

　　“翔，你真的爱上我了吗？”程亚楠欣喜地问道。

　　“我爱上你了又有什么用？你都不爱我。”龙翔眼里的悲伤更甚，说道：“你都把人家吃干抹尽了，难道就想这么不认账了吗？”

　　“翔，不是啦，人家，人家早就爱上你了，而且很爱很爱你。”程亚楠连忙着急地说道，看见龙翔眼里的悲伤，她觉得自己好像是犯了天大的错误一般。

　　“我还以为你对人家吃干抹尽就不认账了呢。”看见程亚楠着急的模样，龙翔终于忍不住了，轻声笑了起来。

　　“你骗我！翔，你太坏啦。”程亚楠顿时明白自己是被龙翔给骗了，她顿时不满的娇嗔起来，不依地捶打着龙翔的胸膛。

　　龙翔嘿嘿笑着，凑到程亚楠耳边说道：“亚楠，你竟然已经把我比喻成野猴子，那我们就在这荒天野地干一干最原始的事情，怎么样？”

　　程亚楠当然明白龙翔口中的最原始的事情指的是什么，她的俏脸顿时变得通红，嗔道：“翔，你坏死啦，整天就知道想这事。”

　　“嘿嘿……”龙翔有些尴尬地笑了笑，说道：“男人嘛，都不怎么例外了。”

　　“男人都不是好东西。”程亚楠撅起小嘴。

　　“亚楠，你可不能一竿子打死一船人，我可是二十一世纪的标准好男人。”龙翔一本正经地说道。

　　“你一个男人独占这么多女人，也称得上是好男人？”程亚楠嗤之以鼻。

　　听见程亚楠这话，龙翔不再说话了，程亚楠说得没错，这样的男人的确算不上是什么好男人。

　　看见龙翔尴尬的表情，程亚楠顿时愣住了，她连忙说道：“翔，你别在意，我没有其他意思，我只是，只是……”

　　“亚楠，你不用说了，我明白。”龙翔打断了程亚楠的话，龙翔知道，在所有人的心目中，爱情都是自私的，特别是在女人的心目中，所以，龙翔很明白程亚楠心里的所思所想。

　　“翔，我没有办法做到跟其他女人分享自己的爱情。”程亚楠面露难色，痛苦之色溢于言表。

　　“亚楠，是我对不起你。”龙翔心里也泛起一丝痛苦，曾经的他纵横花丛，没有任何一个女人可以留住他的心，但是回到Z国之后，龙翔却如同变了一个人一般，他欠了无数女人的情。

　　“翔，你不用说对不起，在爱情的世界里，没有谁对不起谁。”程亚楠挡住了龙翔的嘴唇，在清楚的表达自己对龙翔的感情之前，她做出过很多的抉择，但是在最终，她选择了面对自己的感情，也就是在做出选择的这一刻，程亚楠明白了自己的爱情之路，一条没有结果的路。

　　“亚楠，只要你愿意，我给你的爱会虽然少，但是绝对全心全意。”龙翔深情的对程亚楠说道。

　　对于龙翔的这句话，程亚楠犹豫了，最后他还是摇了摇头，深情地看着龙翔，说道：“翔，对不起，我不能忍受跟别人分享自己的爱情，对不起。”

　　龙翔摇了摇头，说道：“亚楠，你不是已经说了吗？在爱情的世界里，没有谁对不起谁。”说到这里，龙翔顿了顿，伸手托起程亚楠的下巴，说道：“亚楠，只要你愿意，我的世界一辈子为你敞开大门。”

　　“翔，我……”程亚楠不想哭，但是眼泪却不由自主地流了下来。

　　“亚楠，你不要哭，看见你哭，我的心都碎了。”龙翔深情的对程亚楠说道。

　　程亚楠轻轻点头，她想要控制自己流泪的欲望，但是她却怎么也控制不住，眼泪如同决堤的洪水，不断地向外流。

　　经过一天一夜的飞驰，龙翔抱着程亚楠来到了圣马力诺共和国和意大利的边境处。

　　“看来我们要等到晚上才能行动了。”龙翔看了看边境处的守卫情况之后，做出了这样的结论。

　　“等就等嘛，反正我们有的是时间。”程亚楠倒不反对就这么等下去，因为她害怕回国，回国之后，她就必须得跟龙翔分开了，她想把这样的时间无限的延伸，无限的扩大。

　　“那我们找一个地方好好的休息一会。”龙翔抱着程亚楠，看了看周围的环境之后，龙翔选择了一棵大树，大树的后面是一块草坪，龙翔就抱着程亚楠坐到了这棵大树之下，等待夜幕的降临。

　　就在龙翔和程亚楠坐下不久，周围响起了唰唰的声音，一群人围在了龙翔和程亚楠的周围，龙翔本能性的站了起来，正当他准备发难的时候，那群围着他和程亚楠的人却恭敬的朝他行了一礼。

　　“龙少，是我。”许久不见的豹子从人群中走了出来，看见龙翔安然无恙，豹子的脸上出现了高兴的神色，他说道：“龙翔，看见你平安无事，真是太好了，兄弟们在得知龙少你失踪的消息之后都快急死了，我猜想到龙翔可能会走这条路，便带着执法堂的兄弟到这边来等您了。”

　　“让兄弟们为我操心了。”龙翔不好意思地笑了笑，他本来以为自己这次的计划可以取得比较完美的胜利，但是事实却不是如此的，他明显高估了自己，这也是龙翔感到自责的地方。

　　“龙少，这是我们应该做的。”豹子毕恭毕敬地说道。

　　龙翔笑着摆摆手，问道：“你们应该已经跟那些边防军沟通好了吧，我们是不是可以进城了？”

　　“龙少，请。”豹子朝龙翔做了一个请的手势。

　　龙翔点点头，朝程亚楠伸出手。程亚楠微微犹豫了一下，不过她还是把手递给了龙翔，看见龙翔又泡上了一个美女，豹子不禁暗暗朝龙翔竖起了大拇指。

　　圣马力诺共和国的一个小镇里，龙翔和豹子坐在了一间房间里。

　　“龙少，你这次平安无事真的是太好了，兄弟们都担心死了。”豹子笑着对龙翔说道。

　　龙翔微微一笑，说道：“豹子，你这次应该是知道我知道回来这里吧，你这次过来的目的恐怕也不一般吧？”

　　豹子嘿嘿一笑，说道：“豹子如果称得上一匹千里马的话，龙少就肯定是那个伯乐。我这次过来寻找龙少，的确是有特殊的目的。”

　　“你说说看。”龙翔微微笑着，他相信豹子竟然会亲自过来，所为的事情肯定也不一般。

　　“龙少，真正的传国玉玺是在你这里吧？”豹子并没有直接回答龙翔的问题，而是笑着反问道。

　　龙翔轻轻点头，然后拿过那个装有传国玉玺的袋子，把传国玉玺放到了豹子的面前。豹子拿起装有传国玉玺的盒子，打开盒子，认真地看了看盒子里面的传国玉玺，他说道：“龙少，这次是一个非常好的机会，我们一定不能放弃了。”

　　“什么机会？”龙翔问道，不过他的心里却已经差不多明白了豹子的意思。

　　“龙少，我知道关于传国玉玺的那个传说，虽然传说都没有什么依据，但是这个关于秦始皇的传说我却认为至少有百分之五十是真的。”豹子正色对龙翔说道。

　　“豹子，你的意思是？”龙翔已经确认了豹子心里的想法了。

　　豹子轻轻点头，他转身拿出一个和装有传国玉玺一模一样的盒子，打开盒子，说道：“龙少，这是我请那四位老前辈造出来的传国玉玺，真实度基本上可以抵得上百分之百。”

　　听了豹子这话，龙翔不说话了，他低着头，思考着豹子的这个计划。

　　“龙少，我们的云龙会在国家的支持下，肯定会称霸整个Z国，但是之后呢？国家会怎么对付我们？兔死狗烹的例子可是不少啊，如果我们能找出秦始皇的宝藏，把主动权掌握在我们的手里，国家还会对我们动手吗？”


　　第512章 回国


　　龙翔久久不说话，豹子的这个计划具有非常大的诱惑性，但是龙翔却不敢轻易的做出决定，因为这个计划要冒特别大的险，如果计划失败，那他们面临的处罚将是非常巨大的，完全可以用叛国罪来论处了。其实在龙翔看见四个老头仿制出的传国玉玺的时候，他已经有这样的想法，因为龙翔担忧失败的后果，所以他才放弃了这个计划。

　　“龙少，这么做虽然要冒非常大的险，但是如果不这么做，我们却是连拼搏的机会都没有了，我们本来就是在冒险，只不过这次的险冒的大一些罢了。”豹子见龙翔面露犹豫之色，便接着劝他。

　　龙翔沉吟着点了点头，然后他一拍桌子，从椅子上站了起来，沉声说道：“豹子，就按你的计划实施，不过你有把握找出秦始皇的宝藏吗？”

　　豹子诡异的一笑，然后说道：“龙少，完全不用我们自己去找，已经有人在替我们找了。”

　　“你说的是天地会和洪门。”龙翔一下子就猜到了豹子说的是谁。

　　豹子笑着点了点头，说道：“一个星期之前，他们带着假的传国玉玺回到了国内，然后便立即开始寻找秦始皇的宝藏了，我在一个无意的机会下知道了这个情况，便派出了几名高手暗中跟随，我们现在唯一需要做的就是守株待兔了，等待那只兔子自己撞到树桩上来。”

　　龙翔微微点头，说道：“豹子，我总觉得这件事没有这么简单，你让人去查一下，天地会和洪门是怎么知道秦始皇宝藏的存在的，他们竟然敢去寻找，那他们的手上肯定有相关的资料，甚至是不完整的地图，你一定要派人把这个情况摸清楚。”

　　至于为什么龙翔可以肯定他们手上拥有的只是不完整的地图，这不是废话吗？如果拥有了完整的地图，他们还寻找什么，直接奔地方去了。

　　“是。我马上派人去查。”豹子连忙应了一声，他并不敢动用那几个跟在天地会和洪门身后的高手，因为这样很可能会引起天地会和洪门的警觉。

　　“我要知道非常详细的资料，如果查不到，就动用我们在天地会和洪门的内线吧，这件事情非常的重要。”龙翔沉声说道，不知道为什么，他总觉得这件事有些奇怪，而且似乎还和他自己有着不小的关系。

　　“是！我明白了！”豹子再次应了一声，看见龙翔连一直都不想动用的内线都用了起来，豹子也知道这件事情的重要性了，蹙着眉头思考了一会，他说道：“龙少，你是觉得这件事不仅仅跟天地会和洪门有关系吗？”

　　龙翔轻轻地点了点头，说道：“豹子，你应该知道在天地会和洪门的背后支持他们的分别是华夏四大家族中的西门家族和东方家族吧，我怀疑寻找秦始皇宝藏这件事应该跟这两大家族有关系。”

　　“我明白，我马上派人去查，保证把这件事查一个水落石出。”豹子连忙点头做出保证，然后他朝龙翔行了一礼，退出了房间。

　　豹子刚出去一会，程亚楠就推开房门走了进来，她撅着小嘴，不满地看着龙翔，嗔道：“你们说什么说了这么久？而且还不准我听！”

　　“这是男人之间的秘密。”龙翔嘿嘿一笑。

　　看见龙翔脸上暧昧的笑容，程亚楠轻啐一口，说道：“你们男人都不是什么好东西。”

　　龙翔嘿嘿笑着，凑到程亚楠的身边，轻轻把程亚楠揽进怀里，嘴角勾起一抹邪笑，说道：“男人不坏女人不爱嘛，男人不坏一点，怎么能让女人心甘情愿地爱上男人呢。”

　　程亚楠抬头，正好看见龙翔嘴角的那抹邪笑，她的心悸动了一下，伸出手轻轻地抚摸着龙翔的脸蛋，柔声说道：“你就是那个最大最大的坏蛋，让亚楠深陷其中的大坏蛋。”

　　龙翔心里涌上一阵柔情，轻声说道：“亚楠，那我这个大坏蛋可是要准备干坏事了哦。”

　　看着龙翔脸上暧昧不清的笑容，程亚楠的俏脸瞬间就红了，她当然明白龙翔口中的干坏事是什么意思，但是她却没有要反对的意思，想到回到国内之后，自己跟龙翔之间的关系就会恢复到以往的平淡，一想到这点，程亚楠的心里就涌上一阵酸楚。

　　程亚楠抬起头，主动奉上了自己的樱唇，竟然马上就要分别了，那就好好的疯狂一次吧。这一夜注定是一个不眠之夜，程亚楠近乎疯狂的索求，龙翔也明白程亚楠的意思，自然就不会拒绝，两人一次又一次的达到最高点，直到黎明到来，程亚楠依旧没有要松开龙翔的意思。

　　每一次达到最高点的时候，程亚楠都让龙翔把生命的精华留在了自己的体内，因为她的脑海里有一个念头，她知道自己在爱上龙翔之后，就不会再爱上其他人了，竟然不能在一起，那就让他给自己留下一些可以怀念一辈子的东西吧，一个孩子或许是最好的选择。

　　中午时分，两人在豹子的敲门声中起了床，龙翔见程亚楠没有像以往一样在事后吃药，便好奇地问道：“亚楠，你怎么不吃药？”

　　程亚楠以为龙翔看出了她心里的想法，脸上不由露出一丝慌张的表情，说道：“药，药没有了，我等会去买。”

　　龙翔不明白程亚楠为什么会有些慌张，只是当作程亚楠有些害羞，也就没有往心里去，他说道：“等会我陪你一起去买吧。”

　　“不，不用了，我自己去买就可以了，让你陪我去，我会觉得不好意思的。”程亚楠找了一个让龙翔拒绝不了的借口。

　　竟然程亚楠都这么说了，龙翔自然也就不好意思再坚持，他点了点头，然后穿好了衣服。等到两人收拾完毕，打开房门便看见早就等候在外面的豹子了，豹子把手中的两份证件递到龙翔的手里，说道：“龙少，这是你和嫂子的证件，还有飞机票，飞机票是今天下午三点的，这里没有直飞国内的飞机，所以只能先到香港，然后转机回国内。”

　　“没有问题。”龙翔点点头，接过了两份证件，看了看之后吧程亚楠的那份递给了她。

　　“豹子，你不跟我们一起回去吗？”龙翔问道。

　　豹子摇了摇头，说道：“人多目标太大，我和兄弟们分批回去。”

　　“也好，那我们就国内再见。”龙翔微微一笑，他知道豹子的用意，虽说圣马力诺共和国内没有其他势力的根基，但是谁也不能肯定这里没有那些觊觎传国玉玺的势力的探子，分开行动，又能再一次执行龙翔最初的计划，吸引各大势力的注意力，保证龙翔和程亚楠的安全。

　　下午三点，龙翔和程亚楠顺利的坐上了从圣马力诺共和国前往香港的飞机，想到马上就要回国了，程亚楠心里对龙翔的不舍更加的多了，她把握着仅有的一些时间，时刻腻在龙翔的身边，丝毫都不想跟龙翔分开。

　　程亚楠的美丽向来出众，无论走到哪里，她都是众人瞩目的焦点，看着这么一个大美女无时无刻的腻在一个并不怎么出众的年轻人身边，所有男人心里都冒出来了一种想法，一朵鲜花插在牛粪上了。他们同时也在抱怨，自己为什么就不能成为那坨牛粪呢？

　　龙翔感受到了那些男人们不善的目光，他的脸上顿时布满了苦笑，程亚楠也感觉到了这些目光，但是她却视若无睹，依旧我行我素的赖在龙翔的怀里，贪婪地呼吸着这个男人的味道，因为她知道，等到回到了国内，她就再也没有这样的机会了。

　　龙翔感觉到了程亚楠对自己的不舍，但是他却明白程亚楠为什么会离开自己，因为每个女人都希望自己的爱情是唯一的，没有任何杂质。所以，对于程亚楠的决定，龙翔虽然不舍，但是他也绝对不会反对，他向来支持自己所爱的女人的一切决定，就如同当初支持陈霏霏离开他一般。

　　“翔，我不想离开你，一点都不想。”程亚楠靠在龙翔的胸膛上，轻声喃喃。

　　“亚楠，是我对不起你，早知道会让你如此的痛苦，我一定不会来招惹你。”龙翔认真地对程亚楠说道。

　　“这应该就是缘吧，但是我们只有缘，却是没有分。”程亚楠喃喃说道，脸上有着压抑不住的痛苦神色。

　　“亚楠，不敢向你做出什么承诺，但是我向你保证，只要你愿意，随时可以回到我的身边。”龙翔正色对程亚楠说道，他的眼里全是真诚，清楚的让程亚楠看见了这个男人对她的情意。

　　程亚楠连忙低下头，她不敢再去看龙翔的眼睛，因为她害怕龙翔的眼睛，害怕如果再看下去，她会动摇自己的决定。

　　看见程亚楠低下头，龙翔的眼里闪过一丝失望，但是他却没有勉强程亚楠，他只是紧了紧搂着程亚楠的手臂，让她更加紧密的靠近了自己。

　　经过差不多十个小时的飞行，飞机降落到了香港国际机场，下了飞机之后，龙翔为难了，他不知道自己应该马上带着程亚楠转机回国，还是在这里逗留一两天。龙翔看向程亚楠，问道：“亚楠，这里可是购物天堂，想要去逛逛吗？”

　　程亚楠轻轻地摇了摇头，说道：“我们还是直接转机回国吧，我害怕再呆在你身边会控制不住自己的心。”

　　龙翔不再说话了，只是轻轻地抚摸着程亚楠的脸庞，他想要把程亚楠俏脸上的悲伤抚平，但是不管他怎么努力，程亚楠那发自内心的伤感却怎么也消失不了。

　　“亚楠，你在这里等我一会，我马上去买票。”龙翔实在不忍再让程亚楠伤心下去，他放开程亚楠的玉手，转身朝买票的窗口走了过去。

　　买票的地方虽然排着很多人，但是龙翔却很快就买到了票，因为机场的工作人员的办事效率非常的快。拿着两张到北京的机票，龙翔朝程亚楠所在的地方走了过去，刚走到一半，龙翔的表情变得冰冷起来，因为龙翔看见几个公子哥模样的男人围住了程亚楠。

　　“你们滚开，不然小心我对你们不客气。”程亚楠没有想到在这大庭广众之下，竟然敢有人来调戏她，程亚楠顿时被气得不轻，胸前的那一对挺拔因为愤怒而上下起伏着。

　　那几个围着程亚楠的男人的眼睛顿时全都落到了程亚楠的胸前，眼里全是毫不掩饰的淫欲之色。

　　“不客气？我就是想要你对我不客气呢，越是不客气，我就越喜欢。”一个油光粉面的年轻人笑呵呵的对程亚楠说道，说着说着，他竟然朝程亚楠伸出了禄山之爪。

　　“滚开！”程亚楠抬起玉腿，踢向了那个朝他伸出禄山之爪的年轻人。可是程亚楠的脚并没有踢到那个年轻人的手臂，因为站在年轻人旁边的那个一脸邪气的青年抓住了程亚楠踢出的玉腿。

　　“哇，这个姿势我喜欢，等会就让我用这个姿势好好的让你享受享受。”粉面年轻人笑嘻嘻的朝程亚楠走了过去。

　　“放开她！”龙翔冷着脸走了过去，浑身上下散发着的冰冷气息让周围的人感觉整个世界似乎都进入到了冬天。邪笑青年浑身颤抖一下，不由自主地放开了程亚楠。程亚楠见到龙翔过来，顿时放松了不少，连忙跑到龙翔的身后躲了起来。

　　“你TM是谁？敢来管本公子的事。”粉面年轻人斜眼瞟了龙翔一眼，丝毫没有把龙翔放在眼里。

　　“你的手碰了她，那你这只手必须从这个世界上消失。”龙翔一步一步的朝那嘴角带着邪笑的青年走了过去，身上散发的压力让那青年再也笑不出来，脸色变得惨白。

　　龙翔轻轻的跨了一步，转眼之间就来到了邪笑青年的身边，一下子抓住了邪笑青年的右手，轻轻地捏碎了邪笑青年的右臂骨头，可是龙翔并没有罢休，他用力一扯，直接把邪笑青年的右手从右肩处活活扯断。

　　邪笑青年凄惨的痛叫一声，直接晕了过去。

　　“你，你敢伤我的人，我一定让你求生不得求死不能。”粉面年轻人依旧不知道自己遇到了可以轻松要了他的命的杀神，还在那里猖狂的叫嚣。

　　“不知死活。”龙翔轻蔑地看了粉面年轻人一眼，对着粉面年轻人的胯下狠狠地踢上了一脚，粉面年轻人顿时捂着胯下倒在了地上，粉面变得苍白，痛叫着晕了过去。

　　“你敢伤我们公子，你等着，有本事你就在这里等着。”粉面年轻人的下人色厉内荏的朝龙翔喊道，一边喊，他们一边抱起了粉面年轻人，转身仓皇地跑了。


　　第513章 三合会


　　“亚楠，你没有受伤吧？”龙翔走到程亚楠的面前，脸上的冰冷已经完全消失不见，取而代之的是满脸的温情。

　　程亚楠轻轻地摇了摇头，看见龙翔脸上的温情，程亚楠的心不由再次悸动了一下，她连忙挽上龙翔的胳膊，说道：“翔，买好票了吧？什么时候的？”

　　“马上就可以登机。”龙翔买的是最近的一班飞机，现在一看时间，早已经到了登机时间了。

　　“那我们就登机吧，刚才那个混蛋的身份恐怕不一般，这里是香港，是特别行政区，我们还是不要在这里亮出身份的好。”程亚楠找了一个离开的借口，她其实一点都不想离开，但是她却非常害怕自己忍不住，再也不想离开龙翔。

　　龙翔轻轻点头，牵过程亚楠的小手，提起装有传国玉玺和那双机械腿的袋子，径直朝登机口的安检处走了过去。

　　“嘀嘀嘀……”安检处的检测仪发出了一长串的警告声，安检处前面的通道立刻被关上了，几个穿着制服的机场警察也从值班室冲了出来，围住了龙翔和程亚楠。

　　“先生，对不起，请问你能把口袋打开给我们检查一下吗？”一位领头模样的警察彬彬有礼的对龙翔说道。

　　龙翔微微摇头，说道：“包里的东西事关国家机密，恐怕不能给你们看。”

　　“先生，这是机场的规矩，请先生配合一下。”领头的警察微微皱了皱眉头，他可不相信龙翔包里的东西真的是什么国家机密，在他看来，最多也就是一两把小刀什么的，这样的情况他又不是第一次遇到了。

　　龙翔并没有配合他们打开手上的口袋，而是把手伸进了衣服里。看见龙翔做出这么一个动作，几个警察都连忙握住了别在要见的枪柄，一个个都好像如临大敌一般，要知道最近一段时间，国际上的恐怖事件是越来越多，而且那些恐怖分子的行径也是越来越嚣张，而龙翔的表情正好也是非常的嚣张，所以这些个警察便把他划分为了恐怖分子嫌疑人的那一类了。

　　“别紧张，别紧张。”龙翔呵呵一笑，从衣服内袋里掏出属于他的证件，他把证件丢给了那位领头警察。

　　领头警察接过证件，看了一眼之后，脸色立刻大变，立马立正朝龙翔行了一礼，虽然香港是属于特别行政区，但是它始终是属于Z国的一部分，所以，龙翔这个龙组的证件在这里依然非常的有用。

　　“先生，需要我跟上面联系为你们安排专机吗？”领头警察小心翼翼地问道，他刚才可是清清楚楚的看见了证件第一页上的那几个金光闪闪的大字，这些机密本来不是他一个小小的队长可以知晓的，但是很不幸的是，他有一个表哥在香港的相关部门工作，他曾经听这个表哥隐隐约约的给他说过一些，所以他才知道眼前这一男一女两个年轻人究竟有着多么显赫的身份。

　　龙翔扭头看向程亚楠，后者轻轻地摇了摇头，她和龙翔只有这么短短的两人时光了，她只想平平淡淡的呆在龙翔的身边，不想有任何人打扰。

　　“不用了，直接让我们上飞机就可以了。”龙翔看见程亚楠不同意，也就放弃了乘坐专机的打算。

　　“那两位请稍等。”领头警察又朝龙翔和程亚楠行了一礼，转身跑回到了控制室，打开安检处前面的通道之后，又关闭了安检仪，然后才走过来朝龙翔和程亚楠做了一个请的手势，并且目送龙翔和程亚楠两人走进了登机通道。

　　经过这一段小小的骚乱之后，安检处又恢复到了正常的工作情况，控制室里，几个警察围着自己的队长，其中一名看起来最年轻的警察，说道：“队长，刚才那两人是干什么的？好像挺厉害的。”他本来是想说你好像挺害怕他的，不顾他的反应还是很快的，在最后关头把这句话吞进了肚子里。

　　领头警察摇了摇头，说道：“他们的身份是秘密，我是不能说的，不然我就算是触犯了国家安全法了。”

　　“国家安全法？”几个警察对视了一眼，他们都明白了这件事情的重要性了，虽然弄不清楚刚才那一男一女的来历，不过他们心里都有了一个想法，那就是这一男一女绝对不简单。

　　飞机上，龙翔和程亚楠找到座位以后，程亚楠便缩到了龙翔的怀里，双手抱着龙翔的虎腰，脑袋靠在龙翔的胸膛上，静静地听着龙翔的心跳。龙翔也不说话，他只是静静地环着程亚楠，其实他想跟程亚楠说说话，但是他却不知道自己应该跟他说些什么。

　　死皮赖脸的让程亚楠留下来？龙翔做不到，他是有着大男子主义的男人，如果想要他对一个女人死乞白赖的求爱，龙翔是绝对做不出来的。

　　程亚楠其实就在等着龙翔的一句你留下来吧，但是她却始终都没有听到，程亚楠本来还有些犹豫的心也不再犹豫了，心里开始怀疑龙翔对她的爱。

　　飞机就在两人的沉默中起飞了，两人终于踏入到了回国的最后旅程。

　　就在龙翔和程亚楠的飞机起飞后不久，一群凶神恶煞的壮汉冲进了香港国际机场，进入机场之后，他们立刻分成了三波，快速地在整个机场里搜寻着什么，看他们的模样应该是在寻找某个人。

　　机场的工作人员本想出来阻拦，但是看见他们衣服上的标志之后，所有的机场工作人员都对他们嚣张的行径视若无睹。不是他们不想管，而是不敢！

　　三波人在整个机场里寻找了一片，一无所获之后，他们聚集到了门口，三个领头人聚在一起嘀咕了一阵之后，然后带着那群壮汉出了机场。

　　“是什么人又惹到三合会这群杀神了？”几个机场的工作人员聚集到了一起。

　　“看他们一个个都凶神恶煞的样子，那个惹到他们的人恐怕要吃大苦头了。”另外一个机场工作人员幸灾乐祸地说道。

　　“不过我们还是祈祷那个人不要在我们机场里吧，不然我们就有的忙了。”一个上了些年纪的工作人员说道，他曾经经历过这样的事情，也知道这种事情会带来什么样的后果。

　　“对，对。”其余几位工作人员都连忙点了点头。

　　香港铜锣湾的一处豪宅里，一阵噼哩啪啦的摔杯子的声音之后，紧接着传来了咆哮声：“你们到底是不是医生？如果你们没有本事把我儿子治好的话，小心我要你们跟我儿子有一样的下场。”

　　咆哮的是一个中年人，这个中年人长得五大三粗，脸上有一条狰狞的刀疤，显示着这个中年人非同一般的人生经历。

　　“柯大哥，不是我们不努力，我们已经用了一切都可以用的手段了，但是二少爷的下体已经被踢碎了，就算是华佗再世，扁鹊重生，都是没有办法让二少爷再举了。”一个穿着白大褂的医生不卑不亢的对眼前正处于愤怒中的中年人说道。

　　中年人深吸一口气，平稳了愤怒的心境，他朝眼前的医生护士摆了摆手，说道：“你们出去吧，在想想办法，看能不能治好我的儿子。”

　　几个医生同时点了点头，然后退出了大厅。

　　中年人掏出一根雪茄，他身后的中年人连忙拿出火柴，上前给中年人点燃了雪茄。中年人狠狠地吸了两口雪茄，吐出一大团的烟雾之后，他问道：“阿才，找到那个伤我儿子的混蛋没有？”

　　被称作阿才的中年人摇了摇头，说道：“大哥，没有找到那个混蛋，我想他可能已经坐飞机走了，也不知道他到哪里，所以找不出那个混蛋到底是什么人。”

　　听了这个回答，中年人顿时大怒，吼道：“找不到人？难道你们就不知道派人去把机场的监控录像找出来啊？监控录像上肯定有那个混蛋登机时的记录，这样不就知道那个混蛋去哪里了吗？我养了你们这么多人，难道我养的全都是一群废物吗？”

　　阿才战战兢兢的哈腰点头，然后迅速退出了大厅，召集人手再次朝机场杀去。

　　这个脸上有些刀疤的中年人便是香港黑道首屈一指的大哥，香港最大黑帮三合会的老大，柯佑良。而那个被龙翔踢碎了卵蛋的粉面年轻人便是这柯佑良唯一的儿子。自己唯一的儿子被人废了，而自己柯家也就意味着有可能会断子绝孙，这唯一的可能就是他的那几个女人还能再给他生下一个儿子，但是机会渺茫，因为他已经在那几个女人的身上忙碌过很多日子了。

　　“爸，我听说弟弟被人给打伤了，是什么人干的？”一个打扮妖娆的女人从门外冲了进来，不过她的脸上看不见丝毫的伤痛，更多的反而是幸灾乐祸，反正这个同父异母的弟弟只知道跟她争权夺势，就算是他被人杀了，她都不会流一滴眼泪，相反的，她还会拍手称快。她叫柯菁，香港交际圈里有名的交际花，男人无数。

　　“现在还不知道是谁动的手，不过我一定要把这个混蛋找出来，然后一刀一刀的切掉他的小JJ。”柯佑良愤恨的说道，愤怒的他并没有发现自己女儿脸上幸灾乐祸的表情。

　　就在此时，一个保姆模样的中年妇人从门外跑了进来，她快步跑到柯佑良身边，说道：“老爷，余少爷来了。”

　　“余少爷？哪个余少爷？”柯佑良的心情非常糟糕，哪里还有精力来招呼客人。

　　中年妇人听见自己的主人语气不善，她的心里咯噔了一下，战战兢兢地回答道：“就，就是台湾的那个余少爷啊。”

　　“爸，是少东来了。”柯菁顿时开心地笑了起来，也不等中年人说话，她便直接跑出了大厅，一会后，她领着一个长相颇为英俊的年轻人走了进来，这个年轻人便是余少东，台湾著名的偶像剧演员，不过，他的另外一个身份却是更加的吓人，台湾最大黑帮，竹联帮的少主子。

　　余少东彬彬有礼的走到柯佑良身边，恭敬地朝柯佑良行了一礼，说道：“柯叔叔，好久不见，最近可好。”

　　“还好，还好。”柯佑良言不由衷的应道，自己的儿子被人废了，他又怎么好的起来。

　　“少东，别站着了，随便坐吧。”柯菁上前挽住余少东的胳膊，还故意用她胸前的那一对已经明显有些下垂的挺拔摩擦着余少东的胳膊。

　　余少东的脸上露出一丝厌恶的表情，他不着痕迹的把手从柯菁的怀里抽了出来，他虽然喜欢女人，但是对这种滥交的女人确实一点也不感兴趣，他喜欢都是那些刚刚才踏进演艺圈的小明星，特别是那些刚刚才从学校里毕业出来的学生妹。余少东走到柯佑良的对面坐下，说道：“柯叔叔，我听说柯兄被人打伤了，就放下手中的工作赶过来看望柯兄。他没有什么大碍吧？”

　　看见余少东不领情，柯菁狠狠地瞪了余少东一眼，嘴角却勾起了一抹颇有深意的笑容。

　　柯佑良轻轻叹了一口气，说道：“生命是没有什么大碍，但是这辈子恐怕再也做不成男人了。”

　　“什么？”余少东故意做出一脸吃惊的模样，一下子从椅子上站了起来，沉声问道：“柯叔叔，是什么人干的？难道他不知道柯兄是什么人吗？”

　　余少东面上吃惊，心里却在暗笑：“活该你个柯仁，看你还怎么跟我抢女人。”

　　“现在还没有找出是什么人，不过竟然敢对我柯家的人动手，我们就一定不会放过他，会让他付出相应的代价。”柯菁走到余少东身边坐下，风骚的朝余少东抛了一个媚眼，看来她还是没有要放弃的打算。

　　余少东看都没有看这个风骚女人一眼，正色对柯佑良说道：“柯叔叔，有需要我帮忙的地方吗？如果有，就请尽管说。”

　　“少东如果可以帮忙就太好了。”柯佑良还没有做出决定，柯菁就娇笑着答应了，她扭头看向自己的父亲，说道：“爸，你那里不是有那个伤了弟弟的混蛋的画像吗？你拿出来给少东看一下嘛。”

　　对于柯菁的擅作主张，柯佑良并没有反对，他现在的确需要人帮他寻找那个伤了他儿子的混蛋，所以他便拿出了画像，放到了余少东的面前。

　　余少东接过画像，看了一眼之后，他的脸色立刻变得非常的难看起来，他问道：“柯叔叔，可以确定是这个人伤了柯兄吗？”

　　柯佑良愤恨的点头，说道：“这是根据我手下的几个兄弟的描述画出来的，应该不会有问题。怎么？少东认识他？”

　　余少东轻轻地点头，有些为难地说道：“他叫龙翔，大陆新崛起的帮会——云龙会的老大。”


　　第514章 国家的奖励


　　“云龙会？龙翔？”柯佑良双眼快喷出火来了，竟然已经找到人了，柯佑良自然不会客气了，恨声说道：“我不管他是谁，这个仇，我非报不可。不就是一个云龙会吗？我一定会倾尽全力让它从这个世界上消失。龙翔竟然敢废了我的儿子，我也一定会让他尝到同样的痛苦，我会一刀一刀地割掉他的生殖器。”

　　听见柯佑良这么说，余少东的脸上露出一丝笑容，说道：“柯叔叔，我们竹联帮和三合会向来祸福相依，唇亡齿寒。云龙会在内地的实力非常的大，我们竹联帮愿助柯叔叔一臂之力，帮柯兄报这不共戴天之仇。”

　　余少东的这个笑容落到了柯菁的眼里，这个外表妖娆的女人嘴角勾起一抹颇有深意的笑容。

　　“好。”柯佑良笑着点了点头，随即脸上却又出现了一丝担忧，问道：“少东，你可以代表你的父亲吗？”

　　“柯叔叔请放心，其实我爸爸早就有跟柯叔叔合作的意思，但是一直都找不到合适的机会，现在机会来了。这次消灭云龙会其实是一个非常好的进入内地的机会，内地是一个非常大的市场，相信柯叔叔很早就有了进入内地的心思吧。内地除了云龙会之外，还有天地会和洪门这两大老牌帮会，这两个老牌帮会的实力都非常的强，我想这也是柯叔叔至今都没有进入内地的一个最主要的原因吧，现在我们两个帮会联合起来进入内地，并且借这个机会抢占了云龙会的地盘，天地会和洪门想要把我们赶出内地，这恐怕也就不是一件容易的事情了。”余少东微笑着把他今天来的真正目的说了出来。

　　“你父亲果然是一只老狐狸，真会找时间。”柯佑良笑骂，他虽然羡慕内地的大市场，但是他从来就没有想要进入内地的想法，因为他知道自己的实力，跟天地会和洪门这两个老牌帮会比起来，一个三合会根本就上不了台面。但是现在自己要帮儿子报仇，势必就要进入内地跟云龙会为敌，而竹联帮却在这个时候找上门来，不得不说对方行事的老练以及机会把握的独到啊。

　　“柯叔叔过奖了。”余少东微微一笑，他倒是一点也不客气。

　　“少东，你回去转告你的父亲，我们三合会配合你们竹联帮进入内地，我的目的只是灭掉云龙会，杀了龙翔为我儿子报仇，至于云龙会的地盘，我不会要一分。”为了给儿子报仇，柯佑良是决定下血本了。

　　听见柯佑良这个决定，余少东大喜，说道：“柯叔叔，君子一言快马一鞭，我们一定会竭尽全力帮柯兄报这个仇。”

　　“少东，我想去休息休息，就不陪你了，让菁儿陪陪你吧。”柯佑良的身体本来就不怎么好，现在又经受了这么大的一个打击，柯佑良的身体明显又下降了不少。

　　“伯父，你去休息吧，我去看看柯兄。”余少东从座位上站起来，竟然都来了，他可不会放弃这个可以看柯仁笑话的机会。

　　“不用了，阿仁现在也还不能接受现状，还是让他一个人好好的静一静。”柯佑良拒绝了余少东的好意，他明白余少东这个人的性格，他知道余少东绝对不会这么好心的去看望自己的儿子，多半是抱着看好戏的心态来的，想到这里柯佑良的眼里闪过一丝阴狠，不过他随即便掩饰了起来，微笑着对余少东说道：“少东，我就先失陪了。”

　　“伯父，不用客气。”余少东朝柯佑良笑了笑。

　　柯佑良起身走了，柯菁则从沙发上站了起来，媚笑着对余少东说道：“少东，我陪你出去走走吧。”

　　“不用了，我还要拍戏，我马上就要返回影视基地，没有时间。”余少东丝毫不掩饰自己对柯菁的厌恶。

　　柯菁也不以为意，咯咯一笑，说道：“余少东，如果你想以后有更好更大的发展，如果你想顺利的接手竹联帮，你最好跟我出去走走。”说着，柯菁也不管余少东的决定，转身便朝房门外走去。

　　余少东顿了一下，他现在做演员只是一个暂时的职业，日后等到他的父亲退休，他还是会接手竹联帮的事业，所以以后经营竹联帮才是他真正的职业，但是他只是一个新人，想要从自己父亲的手里接过竹联帮，并且把竹联帮发扬光大，这可不是一件简单的事情，他首先要做的便是取得竹联帮那些长老们的认同，要得到那些老古董的认同，他就必须在正式继承竹联帮之前，捞到足够强大的资本。柯菁的这句话对余少东来说有着很大的吸引力，余少东思考了一会，他站了起来，跟着柯菁走了出去。

　　柯菁就站在门外等着余少东，看见余少东跟了出来，柯菁的嘴角勾起一抹笑容，待到余少东走到她的身边之后，柯菁上前挽住了余少东的胳膊，余少东的眼里闪过一丝厌恶，但是他并没有推开柯菁。

　　柯菁微微一笑，朝余少东说道：“少东，我们到那边去走走吧，那边的人少，我们可以好好的聊聊。”说到最后这两个聊字，柯菁的媚脸上出现一丝淫荡的神色。

　　余少东迟疑了一下，但他还是点了点头，反正闭上眼，女人都是一个样，再说自己好久都没有跟柯菁这种荡妇干那事了，品尝惯了清纯的小明星和学生妹，有时候换换口味也许也是一种不错的选择。

　　余少东在说服了自己之后，他便跟着柯菁一起朝那安静的地方走了过去。柯菁明显对这个地方非常的熟悉，她带着余少东来到了一块岩石后面，岩石后面有一张石桌和几块石凳，柯菁拉着余少东到那里坐下，然后她便跪在余少东的面前，拉开余少东胯下的拉链。

　　“你干什么？”余少东按住了柯菁想要伸进他内裤的手。

　　柯菁扬起媚脸，荡笑道：“当然是验验货了，我可不想我以后的男人是一个银枪蜡头，中看不中用。”

　　“柯菁，你胡说八道什么，我什么时候成你的男人了。”余少东正色对柯菁说道，柯菁这种女人玩玩还可以，但是绝对不适合做一辈子在一起，对于柯菁的花名，余少东是早就有所耳闻，他可不想自己以后时刻担心自己的老婆随时都有可能给自己戴绿帽子。

　　“少东，我那弟弟已经成了废人，只要我们在刺激他一下，他这一辈子恐怕也就再也爬不起来了，他不成了，我爸这三合会可就只有我一个继承人了，只要你肯娶我，三合会就是你的了，这对你以后正式入主竹联帮肯定会有莫大的好处吧。”柯菁收起脸上的淫荡之色，笑眯眯的对余少东说道。

　　听了柯菁这番话，余少东不由自主地上下打量了柯菁一眼，他觉得自己似乎轻看这个花名在外的交际花了。

　　“少东，怎么样？有决定了吗？”柯菁有些期待地看着余少东。

　　余少东轻轻地点头，说道：“但是你弟弟现在还没有死，你想要继承三合会，恐怕有些难度吧。”

　　“这只是小事一桩，柯仁整天就知道玩女人，现在他不能人事了，他哪里受得了这样的打击，只要我在一旁给他来一个添油加醋，还怕他不疯掉。”柯菁的嘴角勾起一抹残忍的笑容，想要柯仁曾经对自己的所作所为，柯菁不由恨得牙痒痒，她自然不会放弃这次可以痛打落水狗的机会。

　　“那好，只要你正式成为三合会继承人的那一天，我就跟你订婚。”余少东在几经权衡之下，他还是作出了决定，然后他放开了柯菁的手，先品尝一下这个荡妇的滋味或许是一个不错的选择。

　　柯菁脱下余少东的内裤，然后把头低了下去，开始上下起伏……不一会，岩石的后面传来了柯菁毫不压抑的荡叫声，声音传出老远老远……

　　一天之后，三合会传出消息，三合会老大柯佑良唯一的儿子因为不堪忍受成为太监的欺辱，疯了，并且从三楼跳下，自杀身亡。柯佑良大怒，立誓要为儿子报仇，而一直被传为荡妇的柯菁站了出来，成为了柯佑良的左右手，并且被柯佑良指定为三合会的继承人。

　　一个星期之后，竹联帮的少主余少东宣布将在半个月之后和柯菁订婚，三合会和竹联帮正式形成了坚固的合作关系。

　　……

　　龙翔自然不知道他又有了一个大敌，此时的他已经回到了北京，回到北京之后，程亚楠便选择了离开，她不仅仅是离开龙翔，而且还离开了超级战队，她选择回到了她的北方军区。

　　龙翔想要留下程亚楠，但是他始终开不了口，一直等着龙翔开口的程亚楠也没有等到自己想要听到的话，所以她选择了离开。

　　程亚楠离开之后，龙翔在北京休息了两天，然后他接受到了一号首长的召见。还是在宗南海，还是在那间小办公室，一号首长和龙翔对面而坐。

　　“龙小子，你这件事干得不错，虽然你花掉国家2000亿美元，但是你却拿回了我们中华民族的至宝，几位常委都好好地把你夸奖了一番，特别是超级战队的强大，就连一向眼高于顶的丁俊才也没有话说了。你表现得很好。”一号首长毫不吝啬夸奖之词，好好地把龙翔给夸奖了一番。

　　“多谢首长夸奖。”龙翔从座位上站了起来，一立正的姿势接过了一号首长的夸奖。

　　“还有你带回来的那双机械腿，我已经那个中科院的几位专家了，他们在看了之后深有感触，这对我们以后再相关领域的研究会有巨大的帮助。”说到这里，一号首长顿了顿，表情有些不自然地问道：“龙小子，你说这双机械腿是出自一个组织之手，如果这个组织的研究能被一个国家所利用的话，以后的战争趋向恐怕都得改变了。”

　　“首长，这个改造人并不是那么容易制造成功的，用人来进行试验本来就有违天理，所以这样的试验是肯定不会那么容易成功的。大批量的制造更是难上加难。”龙翔解释了一下一号首长担心地问题。

　　“这样就好，这样就好。”一号首长点了点头，又有些惋惜地说道：“这个改造人组织所掌握的科技实在领先我们太多，如果我们得到他们更多的改造部位，说不定我们可以从中研究出更多有用的东西。”

　　“首长，其实我还有一件宝贝。”龙翔嘿嘿笑着说道。

　　“好你个龙小子，敢跟我玩起捉迷藏的游戏了，快说，还有什么宝贝？”一号首长一瞪眼，大声的朝龙翔喊道。

　　“首长，你可一定要体恤民情啊，不是我不说，而是这件宝贝现在还不在我手里，我就算想要献给首长，也是不可能的啊。”龙翔苦笑着说道。

　　“是什么宝贝？现在在哪里？”一号首长急声问道，取下了平时严肃面具的他此时就好像是一个老小孩一般。

　　“一个经过了完整改装的改造人，我把他藏在意大利和圣马力诺共和国边境处的一处森林里了，我在一个大树上画上了这样的标志，只要找到了这棵大树，就能找到我说的宝贝了。”龙翔在桌上画了一个符号。

　　“一个经过完全改装的改造人？”一号首长微微一愣，随即哈哈大笑起来，笑罢，他说道：“龙小子，你这又为国家立了一个大功啊，国家不会忘记你的功劳的。有了这个完整的技术，我们国家制造航母的进度将会大大地提前。”

　　“首长，不要尽来虚的，你说不忘记，等到日子久了，谁知道你们会不会忘记，我看还是来点实际一点的奖励比较好。”龙翔嘿嘿笑着，现在可是一个争取权利的机会，他又岂能放过。

　　一号首长翻了翻白眼，说道：“那你小子说说吧，你想要什么样的奖励？”

　　“倒不如给我发个勋章什么的吧？到时候我也可以拿出去炫耀炫耀。”龙翔想了想，给出了这个让一号首长有些啼笑皆非得要求。

　　“我还是第一次听到有人说要把勋章拿出去炫耀的，不过我倒是相信你小子说了实话，你不就想要一个勋章吗？我现在就签发命令，给你小子颁发了一个最高级别的勋章。”一号首长倒是不吝啬，直接给了龙翔一个最高级别的勋章。

　　“那小子就多谢首长了。”龙翔大喜，有了这么一个勋章，日后再办事的过程中恐怕又得减少不少的麻烦。


　　第515章 极品浪漫


　　从宗南海出来，龙翔就看见了早就等在外面的金明三兄弟，金明三人看见龙翔出来，连忙迎了上来，三人恭敬的朝龙翔行了一礼。

　　“龙少，我有急事……”金明脸上有些着急，因为他们打探到了非常重要的消息。

　　龙翔摆摆手打断了金明的话，说道：“这里不是谈话的地方，回酒店再说。”每次来北京，龙翔都没有住在上面给他安排的招待所里，因为招待所里也不是可以谈话的地方，龙翔每次的选择都是酒店。

　　“是。”金明点点头，然后朝火焱使了一个眼色，火焱会意地点了点头，他快步离开，不一会便把一辆不怎么起眼的小轿车开到了龙翔的身前。金明上前给龙翔打开车门，待龙翔坐进汽车之后，他才和土行一起钻进了小车。

　　小车扬起一阵灰尘，消失在了宗南海的大门前。

　　恒德酒店是一个三星级的酒店，在北京这个五星级的酒店业多如牛毛的大都市里，这样的酒店就跟一般城市的小旅馆没有什么大的差别，龙翔之所以会入住这里完全他觉得这个酒店的大堂经理长得还可以，不妖娆，清纯的如同一个小家碧玉一般。

　　酒店最豪华的套房里，龙翔坐在主位上，金明三兄弟坐在他的对面，龙翔微闭着眼睛，而金明三兄弟则在着急的等着龙翔的决定。

　　过了好一会，龙翔睁开了眼睛，抬眼看向金明，问道：“马上去给我订一张机票，我马上回华海，都快一个月没有见到我的女儿了，我都快想死她了。”

　　听了龙翔前半句话，金明三兄弟都是大喜，不过当他们听了龙翔后半句话的时候，三人的脸上都露出了非常奇怪的神情，难道自己这个老大根本就没有听明白我们的话？金明三兄弟的心里同时涌上了这个念头。金明跟自己的两个兄弟对视了一眼，对龙翔说道：“龙少，现在最重要的事情不是回家去看小姐，而是……”

　　“金明，我知道自己在做什么？王越泽在我心里只不过是一个跳梁小丑罢了，他玩不起什么风浪的。”龙翔再一次打断了金明的话，王越泽的叛变早就在他的意料之中，只不过他完全没有想到他竟然这么沉不住气，如果他能在隐忍一段时间，他的叛变能够取得胜利的可能性恐怕就要大上很多了。

　　听了龙翔这句话，金明三兄弟一直悬着的心总算了放了下来，原来这一切都在自家主子的掌握里，看来自己这几天的担心也算是白担心了。

　　“去订机票吧，思蓝出生之后，我还没有抱过她几次呢，这回回去，也不知道她还人不认识我这个爸爸了。”龙翔朝金明三兄弟挥挥手，他开始在脑海里思索着王越泽叛变的原因，因为王越泽在龙翔的认识里一直都是一个非常谨慎的人，他不明白这个谨慎的王越泽为什么会选择这样的时机选择叛变。

　　金明三兄弟朝龙翔行了一礼，然后退出了龙翔的房间。

　　龙翔思索了好一会，他隐隐得出了一些结论，他拿出手机，拨通了胡国庆的电话，不一会，电话就被接通了，手机里传来了胡国庆沉稳的声音。

　　“龙少，有什么吩咐？”胡国庆问道，他知道自己这个老大绝对不会无缘无故给自己打电话。

　　“最近有没有国外势力进入我国？”龙翔问道。

　　“很多，国外那几个强大的势力都在派人进入我国境内，但是他们好像是来寻找什么东西的，行事也非常的小心谨慎，让人找不出他们的破绽，他们都是以旅游的目的进入我国境内的，国家也不方便出面驱逐，只能睁一只眼闭一只眼让他们留在我国境内。”胡国庆把自己掌握到了详细情报给龙翔汇报了一遍。

　　难道我猜错了？龙翔沉声低吟了一会，又问道：“这些人有没有跟王越泽接触过？”

　　“没有。”胡国庆回答道。

　　“好，我知道了，你让手下的兄弟们继续注意这些外国势力的动向，特别要注意他们有没有跟王越泽接触。”龙翔皱着眉头，挂断电话后，龙翔自言自语地说道：“王越泽，难道我真的低估了你的实力了吗？”

　　王越泽敢在这个时候选择叛变，龙翔猜测到的唯一可能便是王越泽的背后有境外势力的支持，可是现在看起来，这些境外势力都没有跟王越泽接触过，龙翔的这个猜测似乎没有立足的依据。

　　想到这里，龙翔甩了甩脑袋，他从来不打没有把握的仗，这次依然一样。龙翔拿出手机，拨通了小华电话，可是小华的电话竟然处在了一个无法接通的状态，龙翔收起手机，脑海里突然升起一个不详的预感。

　　“小华，难道你遇到什么困难了吗？你的影杀可是我们云龙会的王牌，我相信你可以完美的处理这件事。”龙翔自言自语，自己手底下两大耳目似乎都失去了作用，这让龙翔的心更加的忐忑起来。

　　不过龙翔不会害怕，所谓兵来将挡，水来土掩，龙翔现在的实力虽然不能跟那些不出世的老不死相提并论，但是放眼整个Z国黑道，龙翔还不相信会有人是他的对手。龙翔这也不是自负，而是实力到了一定程度的自信，跨入轩辕决的第六层之后，龙翔对自己的实力就变得极为自信。

　　金明很快就买到了四张返回华海的机票，对于影杀的失踪，龙翔没有跟任何人提起这件事，因为这是一个给影杀锻炼的好机会，他相信如果影杀可以挺过这次他还不知道的危机，影杀便会真正的成长起来，成为超一流的杀手组织。同时，他也相信影杀对自己的绝对忠诚，所以他才会这么放心影杀的失踪。

　　对于自己要返回华海的事情，龙翔并没有给自己的那几个女人打电话，因为惊喜和浪漫都是女人最喜欢的东西，所以龙翔决定了要给他们一个带着惊喜的浪漫，一个让她们一辈子都不会忘记的浪漫。

　　秦梦瑶站在自己办公室的落地窗前面，看着窗下马路上来来往往的车辆和行人，秦梦瑶这个已经成为华海市代言人的华海市第一美女轻轻地叹了一口气，眉头轻蹙，也不知她想到了什么。

　　由于秦梦瑶这一两年的经营，天祥集团有了快速的发展，成长为了华海市首屈一指的大集团公司，身为天祥集团总裁的秦梦瑶时常会出席商业宴会、慈善宴会，成为了华海市的风云人物，在一次公开的投票选举中，秦梦瑶成为了华海市的代言人，无数男人的梦中情人。

　　“老公，都这么久了，你怎么一个电话都不打给我们呢？”秦梦瑶自言自语，原来龙翔便是那个让华海市众多男人心目中的女神忧心的男人，如果让那些为了秦梦瑶至今依然选择单身的男人知道了这件事，龙翔恐怕会成为整个华海市的公敌了吧。

　　“嘭嘭。”敲门上响起，秦梦瑶整理了一下思绪，坐回到属于她的椅子上，应道：“进来吧。”

　　门被推开了，秦梦瑶的秘书抱着一束玫瑰花走了进来，玫瑰花很多，应该有99朵，玫瑰花散发出来的淡淡香味立刻布满了秦梦瑶的办公室。

　　“你怎么又把花给我拿来了？我不是让你自己处理了就可以了吗？”秦梦瑶皱着眉头看着秘书怀里的那一大捧的玫瑰花，她每天都要收到很多的鲜花和邀请，但是秦梦瑶没有接受过任何人送来的鲜花和邀请，这也让那些喜欢秦梦瑶的男人更加的疯狂，因为得不到的往往才是更有吸引力的。那些仰慕秦梦瑶的男人依然每天都会送一束鲜花前来，据说因为这样，华海市很多花店的生意都变得更好了。

　　“对不起，总裁。送来这束花的人说一定要给你看，他说如果你不看的话，可能会后悔一辈子。”秘书战战兢兢地说道，自己这个顶头上司虽然好说话，但是她也见识过她真正发脾气的时候。

　　听了秘书这话，原来打算又让秘书把这束花扔进垃圾桶的秦梦瑶犹豫了一下，她让秘书把花束上的卡片拿给了她。秦梦瑶看了看卡片上的留言，她的脸上立刻涌上一阵欣喜的表情，俘获众生的笑容由嘴角勾起，慢慢绽开，让那抱着鲜花的秘书也不知不觉之间看呆了。

　　“小郑，通知各个部门的经理，今天下午的会议取消，开会时间另行通知。”秦梦瑶从座位上站了起来，拿起自己的外套便出了办公室。

　　“……”看着自己总裁的背影，秘书吃惊的张大了嘴巴，因为她还是第一次看见秦梦瑶提前下班，而且还把那么重要的一个会议给取消了。秘书看了看左右，然后走到秦梦瑶的办公桌前，拿起办公桌上的卡片看了一眼，她的眼睛顿时瞪圆了，本来已经张得很大的嘴巴也变得更大了。

　　这样的桥段在市政府办公室、龙投资事务所、警察局刑警大队、警察局档案室、华海大学，还有龙景华苑一一上演，冯洁、克里斯汀、林茹、林岚、许若都纷纷丢掉了手中的工作，前往那个卡片上约定好的地方。在家休息的云紫依和卞蓝也把小思蓝交给了保姆，由云紫依开车，风风火火的朝那个约定好的地方赶去。

　　华海市的一个私人码头，码头上停着一艘可以被称得上是豪华的游艇，一阵阵的刹车声给破坏了码头的安静，一个个漂亮的女人从车里钻了出来，如果有人在这里看见她们的出现一定会惊讶地张大嘴巴，因为这些个女人都是在华海市排得上名号的大美女，而且都是前几位的。

　　“你们也是被老公叫过来的吗？”秦梦瑶看着自己的姐妹们，心里微微有些失望，因为她原本还是有些期待二人世界的。

　　“是啊，老公叫我们过来了，可是他在哪儿呢？”林岚左右看了看，她整颗心全都放到了龙翔的身上，这么久不见龙翔，这些日子她几乎都是数着时间过来的。为了能尽快的赶过来，她刚才可是连闯了好几个红灯的说，不过她倒是不担心会被罚款，因为她开的是警车，还是那辆属于警察局局长的警车。

　　“不会是在这艘游轮上吧？”云紫依指着停靠在码头的豪华游轮猜测道。她其实也在心里埋怨着龙翔，要知道她可是为了龙翔才转学到华海大学的，本来还想跟他在大学里谈一场可以一辈子铭记在心的恋爱，可是这个学期以来，龙翔都没有在学校露过面，云紫依原来已经在心里计划好的一切都成为了泡影，不过成功晋升为校花的她倒成为了整个华海大学的风云人物，身后的追求者无数。

　　“应该不会吧，咱们老公好像没有买过游轮啊。”克里斯汀提出了异议，她掌握着龙翔的财政大权，她自然最有发言权。

　　就在此时，游轮的第二层甲板上出现了一个高大的身影，几个女人的目光立刻被吸引了过去，然后她们全都发疯似的朝游轮上跑去。

　　第二层的甲板上，龙翔看着一字排开的八个女人，龙翔走到她们的身边，一个一个的拥抱，并且给了她们一个缠绵悱恻的吻。

　　“老婆，我想你们了。”龙翔深情地说道。

　　秦梦瑶几女顿时都被感动了，这一句话已经完全能够弥补她们这些时间以来的思念了。当女人爱上男人之后，她们对男人的要求会降低很多，她们会付出自己完全的爱，但是却从来不想得到同样的回报，一句“想你，爱你”便可以让她们彻底的沦陷。

　　“你竟然想我们，那为什么这么久都没有给我们打过一个电话？”秦梦瑶强忍住内心想要扑进龙翔怀里的打算，她是几女的大姐大，这种责问龙翔的事情当然只有交给她来办了。

　　“因为我想给你们一个惊喜，一个带着惊喜的浪漫。我带你们出海去钓鱼，享受只有我们的世界。”龙翔柔声说道，他并没有告诉他的女人们他这些日子以来的生死经历，他并不想他的女人们为他担心。

　　“一日不见如隔三秋，你知道这些日子我们对你的思念吗？”冯洁站到了秦梦瑶的这一边，开始讨伐龙翔。

　　“我想他肯定不知道，说不定这些日子还在那个美女的身边享受温柔乡呢。”林茹酸溜溜地说道，经过林岚的同化，她已经接受了龙翔拥有这么多女人的事实。

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“为了弥补我对各位老婆的亏欠，我决定今天跟各位老婆来一个大被同眠，就算是精尽人亡也在所不惜。”

　　“想得美！”秦梦瑶几女同时娇嗔，不过几女眉宇间的妩媚却出卖了她们心里的想法。

　　这就是龙翔设想中的浪漫，一个极品的浪漫！


　　第516章 返回校园（一）


　　当清晨的阳光照射到船舱里的时候，龙翔睁开了眼睛，看着躺在自己的周围的八具诱人无比的胴体，龙翔的心里就涌上一阵后怕，特别是感觉到腰部的酸软之后，龙翔决定以后再也不这么干了，不过一对二，或者是一对三倒是可以经常玩玩的。

　　昨晚如果不是第六层轩辕决真气的支持，龙翔恐怕真的败在这八个女人的身下了。龙翔也深刻的明白了一句话，男人是牛，女人是田，田越耕越肥，牛则越累越瘦。

　　八个女人依然还在沉睡，看着她们嘴角的那抹满足的笑容，龙翔的心里也涌上一阵自豪感，“谁TM说一夜七次郎就是神人了，老子这一夜十六次郎那岂不是神人中的神人了。”怀着这样的念头，龙翔悄悄的起了床，走到甲板上吹风。

　　看着远处伴随着海浪在空中飞舞着的海鸥，龙翔的脑海里浮现出回国这几年来的景象，其中虽然有坎坷阻挠，但是都被他一一有惊无险的跨过，一切看起来又都是那么的顺风顺水。

　　云龙会从一个小小的帮会发展到了今天可以跟天地会和洪门抗衡的大帮派，把原本只有天地会和洪门称霸的Z国黑道形成了三国鼎立的形势，虽然现在云龙会的发展虽然已经暂时停滞不前了，但是明眼人一眼都能看出来，现在的云龙会只不过是在隐忍，等到他们爆发的那一天，整个Z国的黑道将会再一次品尝到他的强大力量。

　　龙投资事务所、朝阳集团和天祥集团这三个处在云龙会背后的经济势力也是快速的扩张，特别是天祥集团，已经发展成了能够踏入Z国前一百强的大集团公司。龙投资事务所在克里斯汀这个商业怪才的操作下依旧稳步的发展，很多在全球都有着巨大影响力的集团公司的背后都有着龙投资事务所的影子。特别是最近，龙投资事务所又涉足到了采矿业和石油行业，其迅猛的发展让龙投资事务所逐渐成为了这两个领域的翘楚。相反的，朝阳集团倒是没有什么大的发展，龙翔给它的定位本来就是专门为云龙会洗钱的一个存在，所以它也没有发展的必要。

　　不过这一切似乎都太顺利了，顺利的让龙翔觉得有些不妥，想着这一点，龙翔皱起了眉头。

　　“我不喜欢你皱眉头的样子。”一个温暖的身躯从背后抱住了龙翔，略微带着些许忧伤的语气让龙翔知道了她是谁。

　　“都说带着忧伤的男人更加的具有吸引力，难道这句话不是真的吗？我的紫依。”龙翔转过身，把云紫依略微有些单薄的身躯搂进了怀里，替她挡住了凌厉的海风。

　　“可我就是不喜欢看见你皱眉头的样子。”云紫依似乎非常的矛盾，忧伤的龙翔的确很吸引她，但是她却不想看见龙翔这个样子，云紫依在心里权衡着，许久没有做出决定。

　　“竟然我的紫依不喜欢，那我就不会再皱眉头了。”龙翔笑呵呵的在云紫依耳边轻声说道。

　　云紫依轻轻点头，说道：“老公，你好久都没有回学校了，人家还梦想着跟你在学校里谈一段轰轰烈烈的恋爱呢。”

　　“原来我的紫依还有这样的想法啊，正好我这一段时间都没有什么事情，我就回学校里实现你的这个愿望吧。”龙翔轻声笑道，忙碌了这么长的一段时间了，他也是需要休息的时候了。

　　“真的吗？”云紫依大喜，歪着脑袋看了看龙翔之后，她朝龙翔伸出了小拇指，说道：“我们拉钩，谁骗人谁就是小狗。”

　　“好，我们拉钩。”龙翔苦笑着伸出小拇指跟云紫依勾了一下。

　　“我的梦想终于可以实现了。”云紫依扬起布满笑容的小脸。

　　“紫依，你还有什么梦想啊？是不是让学校里所有的男生都拜倒在你的石榴裙下啊？”许若笑着走了出来，那些个女人都去厨房做早餐了，她去看了一下，已经没有她的位置了，她便出来找龙翔了。

　　“许姐，你别乱说啦，这些都是他们一厢情愿的事情，跟我可没有关系。”害怕龙翔误会的云紫依连忙解释。

　　“想不到我家紫依原来这么有魅力啊，看来我得加把劲了，免得我家紫依被别人给抢走了。”龙翔一本正经的对云紫依说道。

　　“知道就好，你以后要对我好一点，不然的话我就去找别人，反正喜欢我的人多着呢。”云紫依得意洋洋的看着龙翔。

　　“哎，看来我注定要被人抛弃了。”龙翔轻轻叹了一口气，故作可怜状。

　　“跟你开玩笑呢，你还当真了啊，就算你不要我，我也会一直赖在你身边，所以我不会离开你，你也别想抛弃我。”云紫依抱着龙翔的虎腰，抬起小脸信誓旦旦地说道。

　　“我家紫依这么漂亮，我爱还来不及，怎么舍得抛弃。”感受到了云紫依这个小丫头对自己的真情，龙翔的心里涌上一阵感动。

　　“这可是你说的，如果以后你敢抛弃我，我就用一辈子来恨你。”云紫依踮起脚尖在龙翔的脸颊上亲了一下，然后转身跑了。

　　“你决定要回学校了吗？”云紫依走了，许若便迫不及待地投进了龙翔的怀抱。

　　龙翔轻轻点头，说道：“是想回去休息一段时间了，这一段时间干了这么多事情，觉得有些累了。”

　　许若抬起头看着龙翔，伸手轻轻地抚摸着龙翔的脸颊，龙翔脸上的疲倦让她感到心疼，她柔声说道：“是该好好休息休息了，学校那边你也该回去上上课了，如果你再不回去，我恐怕只能给你申请休学了。”

　　“我也可以利用这段时间好好地跟许老师玩玩师生恋了。”龙翔抓过许若的纤纤玉手，放在嘴边亲了一下。

　　“讨厌啦，不许叫我许老师。”许若娇嗔，每当龙翔在叫她许老师的时候，她的身体就会不由自主地有了感觉，此时的她又感觉到了隐秘之处的湿润。

　　“是不是又有感觉了？”龙翔邪魅的笑着，许若的敏感程度让他非常的喜欢。

　　“没有啦。”许若挣脱了龙翔的怀抱，转身朝船舱跑去，她必须要上厕所整理一下了。

　　“老公，你真的决定要回学校休息一段时间了吗？”克里斯汀从船舱里走了出来，她本来是来叫龙翔进去吃早餐的，恰好听到了他跟许若之间的对话。

　　龙翔轻轻点头，说道：“我必须要回学校去确认一下她的想法。”

　　“她的想法很重要吗？这可不是你一贯的作风哦。”克里斯汀笑眯眯地看着自己这个以前的主人，现在的男人。

　　“对于她，我有很多的愧疚，所以我不会对她下手。”龙翔淡淡地说道，向来杀伐果断的他在想到她的那楚楚可怜的容颜之后，竟然再也狠不下心来。

　　“希望她能做出正确的选择吧。”克里斯汀带着些许忧伤，淡淡地说道。她不想看见龙翔为难的模样，如果可以，她甚至可以代替龙翔动手，消除一切可以威胁到龙翔的存在。

　　龙翔微微颔首，目光看向远方，却是那么的炯炯有神。

　　“走吧，进去吃早餐了，这么多姐妹用心为你制作的爱心早餐，你可一定要吃完。”克里斯汀拉过龙翔的手，朝船舱里走去。

　　龙翔跟着克里斯汀走进船舱，当他看见餐桌上那摆满了整整一个餐桌的食物，龙翔的脸色变得难看起来，他苦笑道：“你们真把我当猪来养啊，这么多，我怎么可能吃的完。”

　　“老公，你昨晚消耗了那么多的精力，今天要是不补回来，我们以后可就要守活寡了。”林岚笑嘻嘻地对龙翔说道，听见林岚这么大胆的话，其余几个女人的俏脸不由自主都红了。

　　龙翔拉过林岚，在她的翘臀上拍了一下，说道：“敢怀疑老公的能力，是不是想明天早上起不了床啊。”

　　“偶尔放纵一下也没有什么啦。”林岚大方地做出了邀请。

　　“小岚，你真是一个色女。”秦梦瑶笑骂，林岚的大胆让她觉得脸红。

　　温馨的早餐结束之后，龙翔便开船回港了，许久不见可爱的小思蓝，龙翔也确实有些想她了，龙翔一直都在期盼小思蓝可以张嘴说话并且叫她爸爸的那一刻，那一刻是每一个男人都永远不会忘记的自豪时刻。

　　“蓝儿，思蓝最近乖吗？”龙翔搂着怀里瘦若无骨的女人，看来自己的要求这女人好好的补一补身体了，现在还在哺乳期身体就这个样子，身体怎么能受得了。

　　“思蓝，可乖了，就是，就是……”卞蓝的俏脸霎时变得通红，似乎想到了什么羞人的事情。

　　“就是什么？”龙翔不解地问道。

　　卞蓝看了看在前开车的云紫依，然后凑到龙翔的耳边，轻声说道：“她就跟她爸爸一样，最喜欢人家，人家的那里，并且叼，叼着就不松口。”

　　“哈哈哈……”龙翔顿时放声大笑起来，惹得卞蓝又是一阵娇嗔。

　　回到家之后，龙翔做的第一件事就是把小思蓝从保姆的怀里接了过来，可是小思蓝却非常的不给她老爸面子，刚一到龙翔的手上，她就放声大哭起来，让龙翔尴尬不已。卞蓝呵呵轻笑，然后从龙翔手里接过已经哭得不成样子的女儿，轻声哄了一会之后，小思蓝不哭了，望着自己的母亲咯咯笑了起来。

　　小思蓝的表现更让龙翔丧气，一脸幽怨的看着在卞蓝怀里笑的非常开心的小思蓝，惹得众女是一阵开怀大笑。


　　第517章 返回校园（二）


　　这整整一天，龙翔几乎无时无刻都呆在小思蓝的身边，毕竟血浓于水，很快小思蓝就熟悉龙翔了，虽然还是不怎么情愿让龙翔抱，但是她已经不会再哭了，这让龙翔颇有些成就感，甚至比他带回了传国玉玺的成就感都还要高。

　　看着龙翔抱着小思蓝傻笑的模样，众女心里都纷纷打定了主意，要为龙翔生一个孩子。

　　圣马力诺共和国边境处的原始森林里，小华微微喘着粗气，看了看自己身边的，身上或多或少都带着伤口的影杀兄弟们，再想到那些已经永远起不来的兄弟，一股澎湃的战意从小华的身上散发出来。

　　“这群兔崽子到底是什么来历？为什么要跟我们展开不死不休的死斗？”小华轻声咒骂，自从他接到豹子的通知，知道龙翔在圣马力诺共和国，他便带着影杀的兄弟赶了过来，可就在圣马力诺共和国的边境处，他们遭受到了伏击，很多兄弟都在这次的伏击中丢掉了性命，最让小华郁闷的是，直到现在，他都还没有搞清楚对方的来历。而且对方明显就是有备而来，一上来就阻断了他们跟外界的联系，让小华没有办法跟近在咫尺的豹子联系。

　　“华哥，我们该怎么办？”影杀的一个大队长走到小华面前问道，他手下的兄弟基本上都受了很严重的伤，基本上失去了再战的能力。

　　小华低着头思考了一会，问道：“去探路的兄弟回来没有？”

　　“还没有。”那名大队长的脸上露出一丝担心的表情，说道：“也不知道有没有被那群兔崽子发现，如果被发现了，恐怕又是凶多吉少了。”

　　听了大队长这话，小华的脸色变得非常难看，经过这么一段时间的被追杀，影杀的士气受到了很大的打击。小华清楚地知道士气对于现在的影杀的重要性，如果士气都没有了，自己手下的这支影杀部队恐怕就只能任人宰割了。

　　“要相信自己的兄弟，我们是影杀，向来只有我们杀别人，现在我们也只是出于暂时的被动，等到熬过这一段时间，我们要亲手替死去的兄弟讨债，让现在追杀我们的兔崽子付出最为惨重的代价。”小华铿锵有力地说道。

　　“对，我们要为死去的兄弟报仇。”想到要为自己的兄弟报仇，影杀大队长的精神状态有了明显的变化。其余的影杀队员们也纷纷收起了沮丧的心态，因为他们心里都有了一个信念，那就是为死去的兄弟报仇。

　　※※※

　　龙翔把车停在了华海大学的校门口，抬头看了看校门上的几个大字，龙翔犹豫了一下，还是把车开进到了华海大学。云紫依需要回寝室拿几本教材，所以龙翔径直把车开到了云紫依的寝室楼下。

　　龙翔下车给云紫依打开车门，让云紫依好好享受了一把公主般的待遇，下车之后，云紫依走到龙翔身边，踮起脚尖在龙翔的嘴唇上偷吻了一下，然后她转身跑进了寝室楼的大门。就是这么简单的一个吻，让无数守候在女生寝室楼下的男生伤碎了心，无数道带着杀气的目光犹如实质一般打在龙翔的身上。

　　龙翔耸耸肩，送给那些男生一个挑衅的眼神，当然，龙翔换来的是更加仇视的目光。不过没有一个男生胆敢上前挑衅，因为龙翔身边的那辆法拉利跑车便足以显示龙翔的身份了，不是他们这些一般的学生能够招惹的。

　　就在此时，一个抱着一大束玫瑰花的学生走了过来，这个学生非常的帅气，高高的个子，大大的眼睛，特别是那一双眼睛，放佛会说话一般，这样的男人对女人，特别是那些情窦初开的小女生应该有着致命的吸引力。

　　看见这个男生出现，那些敌视龙翔的男生们顿时露出了看好戏的笑容。

　　云紫依抱着几本厚厚的教材走出了寝室的大门，那名抱着玫瑰花的男生看见云紫依出现，立刻笑着迎了上去，把手中的玫瑰花递到云紫依的面前，男生的脸上绽放出具有迷惑性的笑容，说道：“紫依，中午有时间跟我一起共进午餐吗？我已经在香格里拉订好位置了。”

　　云紫依看也没有看那男生一眼，从男生身边绕了过来，她径直走到龙翔的面前，把手中厚厚的教材递给龙翔，轻声说道：“老公，你陪我一起去上课，好吗？”

　　龙翔当然不回拒绝云紫依的要求，他接过云紫依递给他的教材，然后转身替云紫依拉开了车门。可是云紫依并没有顺利地上车，因为那个捧着玫瑰花的男生冲过来拦住了云紫依。

　　“叶洪涛，你干什么？没有听说过好狗不挡道这句话吗？”云紫依冷声对挡在她前面的男生说道。

　　这名叫叶洪涛的男生朝云紫依讨好地笑了笑，然后他扭头看向龙翔，沉声说道：“小子，紫依是我的人，你最好离他远一点，不然不要怪我对你不客气。”

　　叶洪涛，华海大学学生会主席，来自杭州，出身杭州有名的家族，叶家，叶家商政都有涉及，在整个浙江都有着非常大的影响力。当然，这也是叶洪涛敢这么对龙翔说话的最主要的凭仗。

　　龙翔哼哼两声，伸手把站在他旁边的云紫依搂进怀里，然后在云紫依的翘臀上打了两下，发出了啪啪的清脆两声。这两声击碎在场所有男生的心，云紫依是他们心目中的女神，可是现在，他们的女神竟然被一个男人这样亵渎，不过这还不是对他们打击最大的事情，打击最大的是他们的女神竟然还是一副很受用的表情。所有男生的心都碎了一地！

　　“紫依，我不在的这段时间你好像不是很乖嘛，到处拈花惹草？”龙翔故意板起脸对云紫依说道。

　　在这么多人面前被龙翔打小屁屁，云紫依的俏脸顿时就红了，她娇嗔道：“人家才没有拈花惹草呢，人家很乖的啦。”

　　看见自己的女神竟然对这个亵渎她的男人百依百顺，男生们都明白这朵鲜花又被采了，不过他们都没有要离开的意思，因为他们想要看看这个不可一世的叶洪涛的笑话。在云紫依转校到华海大学之后，叶洪涛在一次校级的活动上见过云紫依一面，立刻惊为天人，当即就把他的女朋友甩了，立誓要把云紫依追到手。

　　从此那次见面之后，叶洪涛便对云紫依展开了猛烈的进攻，但是却从来没有得到过佳人的青睐，往往得不到的都是最好的，叶洪涛不仅没有退缩，反而进攻的更加猛烈，只要有云紫依出现的地方，那就一定会出现献殷勤。而且他还买通了云紫依的室友，只要云紫依一出现在学校，他便会得到消息，这也是叶洪涛为什么会这么快便出现在女生寝室楼下的原因。

　　“小子，你TMD听不懂人话是不是？我让你离我的紫依远一点。”叶洪涛双眼喷火的盯着龙翔，他追了云紫依那么久，连手都没有碰过，眼前这个男人不仅在他的面前把云紫依搂进怀里，而且还接触到了他梦寐以求的地方，这又怎么能不让他生气呢？

　　“他是什么人？”龙翔嘴角勾起一抹笑容，熟悉龙翔的云紫依知道当龙翔出现这样的笑容的时候，就意味着他已经生气了。

　　“他是咱们学校学生会的主席，出身浙江的叶家，标准的富二代，学校里不知道有多少女生被他糟蹋了，我还听说已经有很多女生为他打个孩子了。”云紫依尽其所能的给叶洪涛定下一些罪名，因为她早就被叶洪涛给烦的不行了。

　　龙翔微微点头，扭头看向叶洪涛，冰冷的眼神让叶洪涛瞬间感觉自己掉进了冰窟里，他不由自主地颤抖了一下，他的目光不敢再跟龙翔接触。

　　“叶洪涛是吧？我给你三秒钟离开这里，如果你以后敢再出现在紫依的面前，我保证你会立马从华海消失，你身后的叶家也会因此遭受到不可磨灭的灾难，或许会永远的从这个世界上消失。”龙翔的声音很冷，也带着重重的威严，每一个字都如同实质一般的打在了叶洪涛的心坎上。

　　“你，你到底是谁？”叶洪涛有些结巴地问道，不过他很快便恢复到了正常，毕竟他也是一个学校的学生会主席，能力还是有一些的，他满脸嗤笑的看着龙翔，不屑道：“就凭你也想让我们叶家消失，你以为你是比尔？盖茨，就算是比尔·盖茨，也没有让我们叶家消失的能力。”

　　“哦，竟然你这么自信，那我就陪你玩玩这个游戏吧。”龙翔微微一笑，说道：“回去告诉你们叶家的掌舵人，就说云龙会的龙翔会在近期去拜访他。”

　　“云龙会？我呸！”叶洪涛虽然是一个花花公子，但是他却从来没有跟外面的小混混接触过，所以他并不知道云龙会这三个字代表的意义。

　　“啪！”叶洪涛的脸颊上出现了五根鲜明的手指印，一个长相颇为漂亮的女人突兀地出现在了云紫依的身边，她是云紫依的保镖，属于云龙会的影杀。她本来是不能现身的，但是她不能容忍任何一个人侮辱她所效力的云龙会，谁敢对云龙会出言不敬，就是在轻视她的信仰，这样的后果会非常非常的严重。

　　“要他一只手就可以了。”龙翔淡淡地说了一句，然后他拉着云紫依上了车，等到他发动汽车离开之后，一声凄惨的叫声从汽车后面传了过来。


　　第518章 再见何梦洁


　　听着周围响起的一声声的惨叫声，小华的脸上露出了丝丝欣慰的笑容，这才是影杀真正的战斗力。在弹尽粮绝的情况下，小华无奈的采用了背水一战的战术，可是影杀却爆发出了强大的战斗力，跟在影杀背后进行暗杀行动的兔崽子们被一个个的揪了出来，影杀的实力得到了极大的提高。

　　“想跑？我看你还是留下来吧。”小华挡在了一个想要趁机溜走的黑衣人身前，这个黑衣人是追杀影杀的指挥，小华就是要活捉他，从他口中弄清楚这群人的来历。牺牲了这么多影杀的兄弟，小华是一定要好好地讨回利息的。

　　黑衣人不吭一声，一把匕首滑到手中，一刀便割向小华的喉咙。

　　“不厚道。”小华嘟囔一句，身体向后滑了几步，躲开了黑衣人的致命一击。

　　黑衣人一招得势，连忙抓住这样的机会连连朝小华进攻，小华一一躲过，这黑衣人的实力完全就跟小华不在一个档次上，之所以之前一直都没有发现他的踪迹，是因为他隐藏的能力的确不一般。

　　小华的目的是要活捉这个黑衣人，所以他不能仓促的下手，必须保证能够一招制敌。小华认真地寻找着黑衣人的漏洞，就在他找到漏洞的时候，他如同闪电一般的出手了，一掌劈到了黑衣人的后脑勺，黑衣人顿时晕了过去，小华连忙蹲下身体，捏住黑衣人的下巴，从他的牙齿上抠出了可以瞬间致命的剧毒药丸。

　　“一群疯子。”小华嘀咕一句，把手上的剧毒药丸扔了出去。然后又卸掉了黑衣人的双手和双腿，让黑衣人成为了一个彻头彻尾的废人。

　　就在此时，四周的树林里走出了很多人，他们全都是影杀的队员，此时的他们精神抖擞，每个人的面貌都有了很大的改变，一眼便可以看出他们实力上的增长。

　　“华哥，都已经清理完了。”一名影杀大队长走到小华的面前，笑呵呵的对小华说道。虽然他的身上还有着两处非常明显的伤痕，但是他依然非常的高兴，一是斩杀了那些让他们头痛的兔崽子，二是他们自身的实力得到了很大的提高。

　　“带上这个人，马上撤离这里，他是头目，看看能不能从他嘴里问出些什么东西。我们牺牲了这么多的兄弟，现在连利息都还没有捞回来，如果能从他嘴里问出是什么人在跟我们作对，那我们就再去收点利息。”小华沉声说道。

　　“是。”那名大队长点了点头，然后朝他手下的两名兄弟招了招手，那两人便过来抬起了地上如同死猪一般的头目，然后迅速撤离了这个弥漫着浓重血腥味的地方。

　　……

　　华海大学的某一间教室里，龙翔陪着云紫依坐在教室的最后一排，云紫依几乎整个人都靠到了龙翔的怀里，一脸幸福的模样。看见这一幕，上课的男生们顿时全都向龙翔投去了带着杀气的目光。龙翔完全无视这些目光，依旧跟云紫依说着悄悄话，惹得云紫依咯咯娇笑不止。

　　看见这一幕，那些男生们眼里的杀气更甚，但是更多的却是沮丧，因为他们心目中的女神已经成为别人的女人了。

　　当上课铃声响起的时候，一个年轻的男教师提着一台手提电脑走了进来，当他看见抱在一起的龙翔和云紫依的时候，他的脸色微微变了变，在教室门口顿了顿才走上了讲台。男老师的这个细微的动作却一点不漏的落入到了龙翔的眼里，龙翔不禁苦笑，看来他真的低估了自己这个小女人的魅力了，不仅男生喜欢她，连这些年轻的老师也成拜倒在她的石榴裙下了。

　　云紫依当然完全没有注意到这些，她只知道享受自己的幸福，甚至连课的都不听了，就知道缩在龙翔的怀里，肆意地享受着只属于她的幸福时刻。台上的男老师也失去了往日讲课的风采，要知道他可是为了云紫依专门申请来上这门课的，就是为了引起云紫依的注意，可是看见眼前的这一幕，这个男老师彻底的失去了希望，自然也就没有讲课的心情了。

　　等到下课铃声响起，云紫依才从龙翔的怀里站了起来，她收拾好放在课桌上的教材，然后拉过龙翔的手，就朝图书馆走去，她已经跟龙翔说好了，在学校的这段时间里，龙翔要完全服从她的安排，跟她好好地谈一段校园里的爱情，而图书馆便是每个学校的恋爱圣地之一。

　　陪着云紫依在学校里走了这么一圈，云紫依这朵校花被采摘的消息立刻传遍了整个学校，一时之间，龙翔成了华海大学所有男人关心的对象。很快，龙翔在华海大学的情况被好事之人揪了出来，当龙翔曾经率领华海大学夺取CUBA总冠军的事情被好事之人翻出来之后，再也没有人怀疑云紫依这朵鲜花是插到牛粪上了。

　　何梦洁拿着两本书朝图书馆走去，这一路上，她都听到所有的人都在谈论云紫依谈恋爱的事情，何梦洁报以不屑的笑容，在她看来，别人谈不谈恋爱，那都是别人的事情，跟他们这些局外人一点关系也没有。不过当她听到龙翔这个名字的时候，何梦洁的身体微微颤抖了一下，她停住了脚步，听着那几个比女人还三八的男人谈论着八卦。

　　“你们竟然不知道龙翔是谁，他可是我们华海大学最有名的人物，知道篮球馆里那座CUBA的奖杯是谁拿回来的吗？就是这个龙翔。而且我还可以告诉你们一个绝对的秘密，你们应该知道我们学校的另一个校花，陈霏霏同学吧？她现在休学了，不过我听说她休学的原因好像是因为怀上了龙翔的孩子，现在正在家等着生孩子呢。”

　　“不会吧？他们都还是学生呢，可以生孩子吗？”

　　“说你老土，你还不承认，不知道现在的大学生都已经可以结婚了吗？生孩子还不是你情我愿的事情。”

　　“那龙翔怎么又跟云紫依在一起了呢？他这不是脚踏两只船吗？不行，我得去提醒一下云紫依。”

　　“你别TM杞人忧天了，别人你情我愿，你去提醒个屁啊，我看你还是放弃吧，就算云紫依跟龙翔分了，她也不会看得上你这个土豹子的。”

　　……

　　听到这里，何梦洁再一次抬脚走了，可是她那本就不平静的心开始泛起了阵阵涟漪，“你终于回来了吗？我现在不知道自己应该怎么办了，你能教教我吗？”

　　走了两步，何梦洁停下了脚步，她在心里作了决定，她转身看向那几个依然还在谈论八卦的男生，问道：“你们可以告诉龙翔现在在什么地方吗？”

　　听见何梦洁的声音，几个男生同时转头，看见这个向来以高傲著称的校花竟然主动跟他们讲话了，这几个男生都惊讶地张大了嘴巴，一时之间都忘了回答何梦洁的问题。

　　“你们不知道吗？”何梦洁微微有些失望。

　　“不，我知道，知道。”一名男生连忙回答道：“他现在正和云紫依在图书馆里看书呢。”

　　“哦，那就谢谢你了。”何梦洁朝那名男生笑了笑，然后转身继续朝图书馆走去。

　　“哇，何梦洁朝我笑了，难道她看上我了？我这名潜藏起来的帅哥终于被美女发现了。”那名回答了何梦洁的男生顿时自恋的笑了起来，他连忙从随身的口袋里拿出了一面镜子，开始了孤芳自赏，不过他却忘记了他脸上那些大大小小的坑，就如同月球的表面一般。

　　其余几名男生顿时作呕吐状。

　　“惨啦，这唯一的一名单身校花似乎也被采了，难道你们刚才没有注意到何梦洁的表情吗？就好像要去捉奸一般。”一名男生突然激动的大声叫了起来，就好像发现了UFO的行踪一般。

　　听见这名男生的惨叫，其余几名男生的脸上露出了不可思议的表情，良久，一名男生才长叹了一口气，“TMD，龙翔这个臭小子也太不人道了，一个人占一朵鲜花也就够了嘛，他竟然给我们来了一个一锅端，还要不要我们活了哇！”

　　图书馆里，云紫依说是来看书，但是她却连书都没有翻开，因为她一直窝在龙翔的怀里，最后竟然如同一只小猫一般的睡着了。看着自己怀里睡得香甜的云紫依，龙翔苦笑了两声，然后拿起云紫依的历史方面的教材看了起来。

　　看了一会之后，龙翔竟然看入迷了，直到他觉得有人挡住了自己的光线，龙翔才把眼睛从书本上移开，当他看清楚站在自己面前的佳人之后，龙翔的身体微微颤抖了一下。就是这么轻微的动作，云紫依却已经醒了过来，她也感觉到了不对劲，她立刻睁开了眼睛，等到她看清楚眼前的人是谁之后，她的小手轻轻地放到了龙翔的腰部，狠狠地问候了一下龙翔腰部的软肉。

　　“好久不见了。”何梦洁轻声说道，看见眼前的男人，她的心一下子混乱了起来。

　　“是啊，好久不见了。”龙翔轻轻笑道，当初的感觉似乎一下子消失的无影无踪了。

　　说完这句话之后，两人都陷入到了沉默之中，过了好一会，何梦洁微笑着看向云紫依，说道：“云紫依同学，我可以借用一下你的男朋友吗？我有点事情想要单独跟他聊聊。”

　　云紫依犹豫了一下，她看了看龙翔，然后轻轻地点了点头。


　　第519章 何梦洁的选择


　　龙翔朝云紫依微微笑了笑，说道：“你乖乖在这里等我一会，我一会就回来。”说完，他从座位上站了起来，朝何梦洁做了一个请的手势。

　　何梦洁感激地朝云紫依笑了笑，然后出了图书馆的自习室。看着云紫依和龙翔一前一后走出了自习室，云紫依从座位上站了起来，一会后，她又坐了回去，她在脑海里挣扎了一下，决定是不是跟上去偷看一下，但是最后理智战胜了感性，云紫依坐回到了座位上。

　　何梦洁一直在前面走着，龙翔则跟在后面，两人都没有说话，在走到图书馆外面的小花园里的时候，何梦洁突然停下了脚步，她扭头看向龙翔，问道：“是你害死我哥哥的，对吗？”

　　龙翔没有想到何梦洁会突然停下来，更加没有想到她会突然问出这个问题，所以他微微有些愣神，一会后，龙翔苦涩的笑了，说道：“原来你都已经知道了，是王越泽告诉你的？”

　　“原来真的是你，你为什么要这么做？”仅存的一点希望瞬间破灭，何梦洁的眼泪不由自主地流了下来，“为什么？你为什么要这么做？他是我唯一的亲人了，你为什么要这么做啊？为什么？……”

　　何梦洁显得非常的激动，声泪俱下。“大势所趋，我的云龙会必须统一整个华海。”龙翔淡淡地说道。

　　“大势所趋？狗屁！”何梦洁止住了哭泣，她第一次说话了脏话。看着眼前这个她最爱的，却有给她造成了最大伤害的男人，何梦洁不知道自己应该怎么做了，因为她的心已经被撕碎成了两半。

　　“梦洁，我只能跟你说对不起，当时我做出这样的选择也是非常的无奈。”龙翔有些苦涩的说道，的确，在做出这个决定时候，龙翔就曾经考虑过何梦洁的感受，但是在那样的情况下，他只能做出这样的决定，一切都只因为他是一个不甘寂寞的人。

　　“对不起？对不起有用吗？能让我哥活过来吗？”何梦洁盯着龙翔，她想恨眼前这个害死她唯一一个亲人的男人，可是她却怎么也恨不起来。其实何梦洁不知道，爱恨只在一线间。

　　“梦洁，我……”龙翔想要说两句安慰何梦洁的话，可是他却不知道应该说什么，而且似乎说什么都不恰当。

　　“龙翔，我会恨你一辈子的。”何梦洁说出了这一句狠话，可是她却知道自己肯定做不到这一点，她是绝对不可能恨龙翔一辈子，因为就是现在想到这点，她都觉得自己的心痛得厉害。

　　说完，何梦洁就想离开，她不想再看见龙翔，因为她现在非常非常的矛盾。可是龙翔并没有让她离开，龙翔身形一闪，挡在了何梦洁的前面，“梦洁，我还有一个问题想要弄清楚，你能帮我解答一下吗？”

　　“我不想再跟你说话，你让开。”何梦洁捂着耳朵，她真的不想在面对龙翔，因为他不知道自己应该以怎么样的心态来面对龙翔。

　　“梦洁，我只想知道一点，现在王越泽会背叛我，你会站在他的那一边帮助他吗？”龙翔也不管何梦洁想不想跟他说话，他之所以选择回到学校就是想要确定何梦洁的想法，现在也许是他最后的机会，所以他自然会把握好。

　　“你杀死我哥哥，我会帮他报仇。”何梦洁心里其实一点都没有这样的想法，但是当龙翔提到王越泽的时候，她突然冒出了这么一个想法，但是她肯定不会去实施，因为她根本就没有办法下手。

　　“那我明白了。”龙翔轻轻点头，他向左移动了一步，给何梦洁让出了路。

　　何梦洁深深地看了龙翔一眼，径直离开了。这是她看龙翔的最后一眼，从此之后，她不会再想龙翔，她会把龙翔这个名字和这个人从心里剔除掉，从此不会再和龙翔见面。

　　一个女人突然出现在龙翔的身前，她躬身朝龙翔行了一礼，问道：“龙少，需要除掉这个威胁吗？”

　　“你忘记我给你的任务了？我是叫你去保护她，而不是让你去杀她。”龙翔沉声对自己面前的影杀说道。

　　“龙少，可是她……”影杀的宗旨就是保护云龙会和龙翔的安全，何梦洁刚才的话已经明显的想要伤害到龙翔了，影杀是绝对不会允许这样的事情出现的，他们的任务就是要消灭任何可能威胁到云龙会和龙翔安全的人和物。

　　“她做不出什么伤害我的事情，你的任务依旧是保护她的安全，如果她出了什么事，你也就不用回来了。”龙翔声音变得很冷，他真的没有想到何梦洁真的会选择站到他的对立方去。

　　“是。”影杀行了一礼，然后迅速从龙翔的面前消失。他们的任务虽然是保护云龙会和龙翔的安全，但是对于他们来说最重要的事情确实服从命令，特别是服从龙翔的命令。

　　“梦洁，我真的不想再伤害到你，如果你真的要跟我作对，那就不要怪我了。”龙翔皱起了眉头，他是真的不想再对何梦洁做什么，但是如果何梦洁真的选择站到了他的对立面，为了完成自己的梦想，他恐怕也不得不做出自己不愿意干的事情了。

　　“你怎么又皱眉头了呢？是她让你皱眉的吗？如果是，我愿意帮你杀了她。”云紫依从背后抱住了龙翔，她最终还是没有忍住，不过她来的时候正好看见何梦洁离开，所以她并不知道龙翔和何梦洁说了什么，不过她也不想知道，因为她唯一想做的就是让所有会让龙翔不开心的人和物都从这个世界上消失掉。

　　“是我对不起她。”龙翔淡淡地说道，说完，龙翔转身把云紫依搂进怀里，微笑着柔声说道：“紫依，谢谢你对我的爱。”

　　“老公，我是不是特别没用？”云紫依突然问道。

　　“为什么这么说？我家紫依很聪明，很可爱，怎么会没用呢？”龙翔不明白云紫依为什么会有此一问。

　　云紫依抬起头，可怜巴巴的看着龙翔，说道：“我就知道要求你宠我，爱我，可是我却不知道自己能帮你做什么，以后我会尽我一切的努力来帮助你，让你成为世界上最具有权势的男人。”

　　“紫依，谢谢你。但是我不希望我的女人太过劳累，你只需要好好地享受我给你的爱就可以了。”龙翔微笑着对云紫依说道，在龙翔这种具有大男子主义的男人看来，女人都是只需要好好呆在家里就可以了，如果他有足够的精力，他是一定不会让秦梦瑶和克里斯汀继续为他奔波劳累的，当然他也不会剥夺女人工作的权利。

　　“龙翔，云龙会的创建人，天祥集团唯一继承人，龙投资事务所的幕后老板，在回国前，拥有世界第一杀手的身份，一共有1326人死在你的手下，其中不乏拥有超级保镖的富豪、欧洲贵族、M国的议员，还有R国的第一黑帮收魂组的两个副组长。”云紫依突然说出了这么一段话来。

　　龙翔一下子放开了云紫依，他连续后退了两步，诧异地看着云紫依，这个世界上竟然还有人能够拥有他这么详细的资料，龙翔心里的震惊已经完全没有办法用词语来形容。

　　看着龙翔脸上生疏的表情，云紫依一下子扑进到了龙翔的怀里，紧紧抱住龙翔的虎腰，急声说道：“老公，我不是故意要查你的，这都是我爸爸查的，我现在说这些出来并没有别的意思，我只是想告诉你，我有本事帮你。”

　　龙翔感觉到了云紫依的急切，他也相信云紫依不会做出什么伤害他的事情，所以他抱住了云紫依，柔声说道：“能够把我的老底都给查出来了，你老爸的本事可真够大的，不过他就放心把他心爱的女儿交给我这个杀人魔王吗？”

　　“你不是杀人魔王，你是我的救命恩人，如果没有你，我早就不在这个世界上了，所以我爸爸相信你在本质上还是一个好人。”云紫依抬起头，她虽然知道龙翔曾经是一名双手沾满鲜血的杀手，但是她从来都不害怕，因为她相信一个可以出手救她的人绝对不会是一个坏人。

　　“我不是什么好人，我是一个不折不扣的坏蛋。”龙翔认真地对云紫依说道，龙翔倒不是谦虚，而是他一直给自己的定位就是要做一个坏蛋，一个可以称霸整个黑道，可以重新指定黑道规则的坏蛋。

　　“可我就喜欢坏蛋，都说男人不坏，女人不爱，不是吗？”云紫依倔强的看着龙翔，自从知道龙翔是她的救命恩人之后，她就深深的爱上了这个男人，云父为了不让自己的女儿受到任何的委屈，他派人调查了龙翔，云家的实力遍布全球，所以他查出了龙翔的老底，不过也正是因为如此，云父放心的把女儿交给了龙翔，因为他绝对相信龙翔可以保护他的女儿。

　　“能够得到你们的爱，我这一辈子也就应该知足了，我这应该算是坏人有坏福吧。”龙翔呵呵笑着。

　　看着龙翔的笑容，云紫依暗暗做了决定，她会尽自己的一切去帮助龙翔。

　　经过这么一番事情之后，云紫依也没有了和龙翔继续谈情说爱的心情，她必须回去跟自己的父亲联系一下了，她似乎应该执行她父亲在她来到华海之前制定的那个计划了。

　　回到龙家别墅，一个清纯的可人儿正在龙家的客厅里等待龙翔的归来，看见龙翔出现在大门口，可人儿从沙发上跳了起来，如同海燕一般径直扑进了龙翔的怀抱。

　　“老公，小雪想死你了。”韩雪抬起头，含情脉脉地看着龙翔，她最近刚刚接拍了一部电影，刚刚才从外地取景回来。

　　“小雪宝贝，我也想你了。”龙翔低头给了韩雪一个缠绵悱恻的吻。

　　良久，唇分。韩雪踮起脚尖，在龙翔耳边轻声说道：“老公，你给了姐妹们一个惊喜，我今晚也会给你一个惊喜。”


　　第520章 神圣武士


　　圣马力诺共和国边境处的原始森林里，那个被小华打晕过去的头目已经被弄醒了，他是一个黑人，他幽幽醒来，看见围在自己身边的影杀，他便想咬破牙齿上的毒药自尽，可是他狠狠地咬下去之后却发现牙齿上的毒药早已经不见了踪迹。

　　“别枉费心机了，说出你的来历，我会让你死得容易一些。”小华脸色阴沉的对黑人说道，想到自己牺牲了那么多的兄弟，小华就有了把这个黑人五马分尸的冲动。

　　黑人双眼迷茫的看着小华，很明显是没有听懂小华在说什么。

　　“TMD，竟然听不懂中文。”小华咒骂一句，然后朝他身后的一名影杀招了招手，说道：“你，过来给老子翻译一下，老子什么都懂，就是不懂英语。”

　　那名影杀偷笑了一下，然后上前用英语对那黑人把小华说的话翻译了一遍，黑人当即就用英语回答了，小华虽然没有听懂他叽里咕噜的在说些什么，不过从他脸上的表情小华已经基本上猜出他说了些什么了。

　　“他说的什么？”虽然已经基本上猜到，但是为了保守起见，小华还是决定征询一下。

　　“他说不管怎么样都不会告诉我们想知道的。”那名做翻译的影杀明显有所保留，他把黑人吐出的脏话给省略了。

　　小华微微点头，他径直走到那个黑人的身旁，抬脚就狠狠给了黑人一脚，只听他骂道：“你TM以为老子真的一点英语都听不懂啊，这FUCK是什么意思老子还是明白的，我操你老母的，竟然敢用英语来这么骂老子，我看你TMD是活腻歪了。”

　　一边骂，小华一边使劲的踢着躺在地上的黑人，不过他下脚还是非常有分寸的，他踢的地方都不是黑人的要害，只会让黑人受痛，却不会要了黑人的命。踢了好一会，黑人被小华踢得哭天喊地，小华也踢累了，他后退几步，朝站在他身后的几名影杀努了努嘴，说道：“你们好好招呼他一下，一定要问出有用的东西，如果他不说，就把你们所懂的所有手段都在他身上用一遍，我就不相信他能忍得住不说。”

　　“是。”那几名影杀应了一声，然后嘴角纷纷勾起残忍的笑容，他们慢慢地走向黑人，他们脸上的笑容让黑人不由自主地颤抖了起来。

　　小华拍了拍手，朝另一边走去，这么多天一直都处于精神高度集中的情况下，小华也觉得非常的累了，他刚坐到一棵大树下准备休息休息，便听见那边传来了惨叫声，小华从大树后面探出头来，大声朝那几个正在对黑人动刑的影杀兄弟喊道：“你们都TMD小声一点，老子要休息了。”

　　小华吼了这一声之后，那边的声音消失了，小华也闭眼开始假寐起来，他们现在还没有到绝对安全的地方，所以小华根本就不敢睡，只能闭着眼睛养养神。

　　过了好一会，负责审讯的影杀跑了过来，他轻轻地摇醒了小华。

　　“都招了？”小华睁开眼睛便问道。

　　那名影杀兄弟点了点头，说道：“我还以为TMD骨头有多硬，我们只是去抓来了一只公狼，说是要用这只狼跟他玩玩人与野兽，那小子立马就招了，什么都说了。”

　　“他们是什么人？为什么要跟我们过不去？”小华沉声问道。

　　“他说他们是梵蒂冈教廷的人，是奉什么教皇的命令来追杀我们的，他还说还有更加强大的实力在后面，而且……”影杀兄弟欲言又止。

　　“而且什么？一下子说完，不要给我吞吞吐吐的。”小华有些着急地问道，他现在迫切需要知道一切的情况，可是这影杀却吞吞吐吐，这自然让小华有些生气了。

　　“是。”这名影杀兄弟连忙点了点头，说道：“他说后面来的那些人的实力很强，在世界上都排的上名号，好像叫什么神圣武士。”

　　“神圣武士？你没有听错？”小华一下子从地上站了起来，他的表情变得非常的惊讶。

　　那影杀兄弟认真地想了想，然后点了点头，说道：“绝对没有错，应该是说的神圣武士。”

　　“召集兄弟们集合，我们马上离开这里，你去把那个黑人处理掉，注意不要留下任何的痕迹，动作要快，我已经跟豹子连续好了，他已经在圣马力诺共和国给我们准备好了回国的飞机。”小华立刻吩咐道，在老K的一次执行任务的时候，小华见识过所谓的教廷的神圣武士，那完全就是恐怖的存在，小华敢肯定一点，如果有十个以上的神圣武士追上了他们，那他们的下场就只有全军覆没一条路了。

　　“华哥，我们不去讨点利息了吗？”那名影杀诧异地看着小华，这可不是小华一贯的作风。

　　“还是保命要紧，你没有见识过教廷神圣武士的厉害之处，他们不是我们可以抗衡的。”小华简单解释了一下，然后摆摆手，说道：“快按照我说的去办，兄弟们大部分都受了伤，我们也该回去好好休养一下了，随便也让暗堂的兄弟们去查查，教廷为什么会盯上我们。”

　　“是。”那名影杀有些不以为然，但是他们向来把服从命令当作第一要务，所以他没有提出反对的意见，他点了点头，按照小华的吩咐去办事了。

　　……

　　龙家别墅，龙翔轻轻地靠到了床头，看着缩在她怀里睡得正香的韩雪，龙翔的脸上露出了一丝温馨的笑容。韩雪昨晚基本上把平时她怎么都不愿意用的姿势全都用了一遍，而且非常的大胆，第一次尝试了主动，想到韩雪昨晚的疯狂，龙翔的某个部位又有了反应。

　　龙翔低下头，轻轻地舔着韩雪的耳垂，双手同时放到了韩雪胸前的两座山峰上，韩雪依旧没有睁开眼睛，但是她身体的反应已经出卖了她，她的身体开始轻轻地颤抖起来。

　　“小雪，我们来做做早操，可以吗？”龙翔伏到了韩雪的娇躯之上。

　　韩雪没有说话，他只是轻轻地点了点头。

　　龙翔大喜，他虎腰轻轻一挺，早操正是开始。

　　何梦洁已经连续两天都没有去上课了，她也没有留在寝室里，而是回到了她再也不想回的家，她坐在何思远的牌位前，看着牌位上那张大大的何思远的照片，何梦洁轻声哭泣道：“哥，你说我应该怎么办？他是害死你的凶手，我本应该为你报仇，可是我却怎么也下不了手。哥，你教教我应该怎么办啊？”

　　“哥，我知道自己不应该在想他，我应该恨他，可是我怎么也恨不起来。哥，我竟然还爱着害死你的凶手，我是不是很贱啊。”何梦洁越哭越伤心，也不知道她究竟是因为什么这么伤心。

　　“你这么哭有用吗？你哥哥已经死了，人死不能复生，你现在要做的应该是想办法为你哥哥报仇，而不是在这里哭泣。”一个声音突然在何梦洁的背后响起。

　　何梦洁停住哭泣，她擦了擦眼睛，转头看向大门处。王越泽站在那里，他听说龙翔已经回到华海，并且已经跟何梦洁有了接触，他就立刻赶了过来，他的目的就是想要看看何梦洁的反应，他已经召集了一批何思远以前的兄弟，但是他们都不怎么信任他，所以他迫切需要一个能够说的话的人出来帮他，而何梦洁就是最好的人选。

　　“报仇有用吗？正如你说的，我哥哥已经死了，就算我替他抱了仇，他又能活过来吗？”何梦洁反问王越泽，她虽然对龙翔说了要帮自己的哥哥报仇，但是她却真的一点都没有这样的想法，因为她知道，就算自己为哥哥抱了仇，已经死了的他也不可能活过来，而且如果自己伤害了龙翔，她肯定也会痛苦一辈子，这样得不偿失的事情似乎真的不值得去干。

　　“你是何大哥唯一的亲人，难道你就忍心看着他这么被人害死？何大哥生前真的是白疼你了。”王越泽知道何梦洁跟何思远之间的感情有多深，所以他就选择了这里作为突破口。

　　“你不要说了，我……”听到王越泽说到这里，何梦洁的脑海里便出现了自己和哥哥之间所有事情，想到了何思远疼爱她的每一个瞬间，想到了在小的时候，何思远为了给她买一碗面而去捡垃圾卖的事情，何梦洁的心突然痛得厉害。

　　看见何梦洁的表现，王越泽知道自己选择对了突破口，他当然不会放弃这样的机会，他继续说道：“梦洁，难道你忘记你哥哥为了你跟当时他的老大闹翻的事情了吗？那次为了阻止那个老混蛋侮辱你，你大哥领着我们三十多个人，硬是杀进了那个老混蛋的总部，把那个想要非礼你的老混蛋大卸八块，你大哥的身上也因此受了很重的伤，每到天气变化的时候，他的伤口都会隐隐作痛。你还记得……”

　　“你不要再说了，不要再说了。”何梦洁捂住了耳朵，突然之间，她觉得自己简直就不是人，这么疼爱自己的大哥被人害死了，而自己竟然不想着为他报仇，还站在仇人的那一面考虑，何梦洁真的很想狠狠地给自己几个耳光。

　　“梦洁，我已经召集到了很多何大哥以前的手下，只要你能站出来，他们肯定会听从你的命令，而我也在东海建立了属于自己的势力，只要你一句话，我可以完全服从你的安排，我们就可以为何大哥报仇了。”王越泽连忙抛出了条件。

　　何梦洁抬头看了王越泽一眼，良久，她轻轻地点了点头。


　　第521章 无用功（一）


　　龙景华苑，龙家别墅二楼的书房里，龙翔坐在主位上，五行则站在他的前面，自从龙翔带着金明三兄弟回到国内之后，分散已久的五行再一次聚到了一起，不过龙翔并没有给他们太多相聚的时光，很快就把他们派了出去，他们这次则是从外面打探消息回来。

　　“金明，你们都打探清楚了，这些人都是准备跟王越泽一起联合起来造反的人？”龙翔甩了甩手上的本子，上面记载了所有的准备参加到王越泽这次叛乱活动中的人的名字。

　　金明回答道：“是的，全部都是，我们已经做过严密的考证，这些人绝对都是心存反心之人，他们很多都是以前何思远的手下，并且在我们云龙会中都是郁郁不得志之人。”

　　“人数还真不少啊。”龙翔从头到尾看了一遍。大概的数了一下，竟然有差不多50个人，而这些人分布在云龙会的各个阶层，如果真的全都一下子乱了起来，那云龙会肯定会受到大大的影响，实力倒退也是绝对的。

　　“这些人手下都有一部分对他们忠心耿耿的兄弟，如果这些人真的叛乱，那肯定会对我们云龙会造成不小的影响。”金明有些担忧地说道。

　　龙翔没有说话，他低着头沉思了一会，然后把手中的本子递给了金明，说道：“去跟胡国庆联系一下，让他派出暗堂的兄弟监视这上面的每一个人，我需要时刻知道他们的行踪。”

　　“是。”金明接过本子，然后退了下去。

　　“你们也都下去吧，这两天辛苦你们了，你们都下去休息一会吧。”龙翔朝五行的其余四人摆了摆手，示意他们都下去休息休息。

　　“是。”火焱四人同时行了一礼，然后退出了书房。

　　一夜无话，胡国庆在接到龙翔的命令之后，立刻按照龙翔的吩咐把暗堂的兄弟派了出去，本子上的50个人，胡国庆都派出了两个以上的暗堂兄弟去招呼他们，以保证能完成龙翔的要求，掌握这些人的一举一动。

　　豹子那边也传回来消息，消失了整整一个星期的影杀终于和他取得了联系，在了解了影杀失踪的原因之后，龙翔也陷入到了困惑之中，他立刻让胡国庆着手去调查这件事，但是暗堂在梵蒂冈却没有什么实力，所以这件事调查起来也是非常的费劲。

　　虽然查不到原因，但是龙翔也非常的欣慰了，因为影杀不仅躲过了这一劫，而且还在实力上有了很大的提高，等到日后，影杀将成为云龙会的最神秘的奇兵。

　　今天一大早，云紫依就把龙翔从床上拉了起来，因为她今天要去学校上课，龙翔答应了要陪她谈一场校园恋爱，她自然不会放过任何一个可以实施她的计划的机会。

　　开着车来到学校，龙翔便听到一个最不想听到的消息，何梦洁休学了。何梦洁这么做，也就是表明她已经做出了决定。

　　“竟然你已经决定了，那我们就来玩玩吧。不过这场游戏却不是那么好玩的，希望你可以玩得起。”龙翔在心里暗做了决定。

　　把车停好之后，云紫依便要求龙翔陪她去上课，但是龙翔却以要去自己的学院办点事情为借口，拒绝了云紫依，这自然惹得云紫依一阵的不满，在龙翔做出保证中午陪她吃饭之后，她才放龙翔离开，然后一个人撅着小嘴去上课了。

　　目送云紫依离开，直到看不见那个娇小可爱的身影，龙翔才转身朝自己的学院走去。云紫依在拐个一个拐角之后，她掏出了正响个不停的手机，看了看来电显示的号码，云紫依的脸上露出了一丝开心的笑容，接通电话之后，她说道：“爸，你已经把人派过来了吗？派了多少人？”

　　“女儿，我决定不派人过来了，如果他连这件事情都处理不好，那他也就没有资格成为我云家的女婿了，这就当作是我对他的一个考验吧。”云紫依的手里传来了一个不怒而威的声音，一听这个声音，便能想象得到对方肯定是一个上位者。

　　“爸，你怎么能这么做啦？你不是已经答应派人过来了吗？怎么又反悔啦？”云紫依非常不满地对着电话喊道。

　　“因为你故意让人对我隐瞒了一件事，这件事让我非常的生气，所以我决定不派人过来了。”云海有些生气地说道，想到自己的女儿为了能跟那个臭小子在一起，竟然连这样的事情都干让人隐瞒他，他就觉得生气。

　　“什么事？”云紫依小心翼翼地问道，心里却在暗自祈祷不会是那件事东窗事发了吧。

　　“你怎么没有告诉我那个臭小子竟然有那么多的女人？如果我早知道了，我是绝对不会赞成你跟他在一起的，我们云家的女儿怎么能去给人家做小妾呢？”云海语气有些激动了，不过他那是有些羡慕龙翔的艳福，他虽然也有着不止一个女人，但是跟龙翔比起来，不管是数量还是质量都有着很大的差距。

　　“爸，你不是也有很多个老婆吗？龙翔是一个有能力的男人，他有资格拥有这么多的女人，我说老爸，你不会是在嫉妒龙翔吧？”云紫依知道这个最疼爱自己的父亲的性格，所以他有针对性地选择了突破口。

　　“我就是嫉妒他，嫉妒他把我家紫依的心都给偷去了。”云海倒是直接的很。

　　“爸，他最近遇到点困难，需要我的支持，你就把人给我派过来嘛。”云紫依见激将法不行，便拿出了自己百试不爽的绝招——撒娇。

　　“我已经做出决定了，而且这个决定也得到了你爷爷的支持，所以不管你再说什么都是没用的。”云海斩钉截铁地说道，直接打碎了云紫依唯一的希望。

　　“不给派人就算了，如果龙翔有个三长两短，我是一定会给他殉情的。”抛下这句狠话，云紫依挂掉了电话。

　　听着电话里传来的忙音，云海的脸上露出一丝苦笑，他扭头看向坐在距离自己不远处的云爱国，说道：“爸，紫依说如果龙翔出了什么事，她就会给龙翔殉情。”

　　“这丫头真是越来越不像样了，以后她可是龙家的儿媳妇，怎么还能这么疯疯癫癫的呢？”云爱国不满的嘟囔道。

　　听见自己父亲这话，云海有了一种快要晕倒的感觉，他很想问云爱国到底有没有在听他说话，不过他却不敢问，因为他知道自己父亲的脾气。

　　“你让家族里的情报网好好的注意龙家那个小子，如果真发现到了什么不对劲的地方，你也暂时不要说话，让他自己去发现，如果龙家这个小子不能完成我对他的考验，那我真的会拒绝他成为我们云家的女婿。”云爱国淡淡地说道，都说三十年河西，三十年河东，云爱国手里的权利已经得到了恢复，云家再一次站在了权势的巅峰。

　　“好的，我会安排下去。”云海点了点头，他就云紫依这么一个女儿，他可不想自己的女儿真的为了一个男人去干出殉情的傻事来。

　　……

　　龙翔悄悄地来到了许若的办公室，许若正在电脑前专心致志地看着什么东西，所以并没有发现龙翔进入到她的办公室，龙翔轻轻地把门给反锁了，然后走到许若的身后，一下子抱住了许若。

　　许若正津津有味地看着一本名叫《我的警花老婆》的网络小说，而且正看到那种羞人的地方，突然一下子被人从背后抱住，许若顿时被吓了一跳，不过当她闻到那股熟悉的味道之后，她放弃了挣扎，把头靠到背后那个男人的身上。


　　第522章 无用功（二）


　　“我家若若在看什么东西啊？”龙翔凑到电脑前面想要看看许若在看什么东西。

　　“哎呀，你不许看啦，我看的是女人才能上的网站。”许若连忙挡住电脑屏幕，她看的可是一本有点H的网络小说，而且现在正看到一段非常旖旎的情节，如果让龙翔知道了，肯定会笑话她是一个小淫娃的。

　　其实龙翔早就看见电脑上面的内容了，他也就是故意这么一说，就是想要看看许若的反应。龙翔嘿嘿一笑，轻声在许若耳边说道：“我家若若是不是在看什么H色的小说啊？”

　　“谁是你家若若啊？叫的这么肉麻。”许若撅起小嘴，试图转移话题，不过她随即就明白龙翔已经看见她电脑上的内容了，她不依地娇嗔道：“大坏蛋，原来你什么都知道了，知道了还来骗我，我打死你这个大坏蛋。”

　　说着，许若就站起身捶打着龙翔的胸膛。龙翔笑呵呵地承受着，低下头在许若耳边轻声说道：“我的许老师，你说我们在这里干点坏事怎么样？”

　　“不行，这里是办公室，经常有学生来找我，绝对不能在这里。”许若失口反对，俏脸却不由自主地红了，身体也有了反应。

　　“真的不行吗？”龙翔双手从许若的衣摆下伸了进去，攀登到了许若胸前的两座山峰上，开始轻轻地问候山峰上的两颗小樱桃。

　　“老公，你别这样啦。真的不行啦。”许若的身躯已经瘫倒到了龙翔的怀里，因为龙翔下手的地方正是她身体上最敏感的地带。

　　“都说女人的身体远远要比女人的心更诚实，现在看起来真的如此啊。”龙翔笑眯眯地说道，他已经感觉到了许若身体的变化。

　　“坏蛋老公，色狼老公。”许若咬着嘴唇娇嗔，她反手抱住龙翔，把自己的樱唇送了上去。竟然要堕落，那就痛痛快快的堕落到底！

　　春光开始在房间里弥漫，慢慢的布满了整个房间……

　　云紫依已经下课，一下课她便朝这边过来了，在整个经管学院里找了龙翔一圈，可是却没有找到龙翔的影子，云紫依不满的撅着嘴，在心里狠狠地咒骂了龙翔一顿，然后朝许若的办公室走了过来，竟然找不到龙翔了，那就找许若一起回家，云紫依也在心里暗暗做了决定，等到晚上回家之后一定要龙翔好看。

　　刚走到许若的办公室门口，云紫依就听到了一阵被压抑住了特殊声音，云紫依的俏脸顿时变红了，原本准备敲门的云紫依收回了手，嗔道：“真是不害羞，竟然在办公室里干那事。”

　　就在此时，有几个学生走了过来，他们就是朝许若的办公室走过来，看他们的样子应该是来找许若的，云紫依连忙过去拦住了他们，说道：“你们看见许老师了吗？我有点事情要想找她。”

　　云紫依可是学校里的大名人，这几个学生基本上都认识她，特别是这几个学生里面的男生，那眼神简直可以用炙热来形容。

　　“许老师不在吗？我们也要找她商量一点事情呢，如果许老师不在，那我们就明天再过来找许老师了。”一个女生微笑着对云紫依说道。

　　“是啊，就是不在，刚才我敲了门都没有人开门呢。”云紫依撒起了慌，这似乎也是她第一次对不认识的陌生人撒谎，不过早已经驾轻路熟云紫依撒起慌来也是一本正经，那几个学生立刻就相信了，然后转身往回走去。

　　几个学生走了，云紫依又回到许若的办公室门前，听见里面羞人的声音已经停了，云紫依便轻轻地敲了敲门，说道：“许姐，是我。”

　　听到门外的来人是云紫依，正在整理衣服的许若顿时羞不可耐，用眼神使劲的折磨着龙翔，龙翔一脸无所谓的表情，让许若更是恨得牙痒痒。

　　“你这么生气干什么，要知道你刚才也是非常享受的，喊让我大力一点呢。”龙翔笑嘻嘻地看着许若，一脸视死如归的表情。

　　“坏蛋。”许若娇媚的白了龙翔一眼，然后走到门边替云紫依打开了房门。一开门，许若便看见了云紫依脸上暧昧的笑容，许若俏脸一红，问道：“紫依，你怎么过来了？”

　　“我过来找里面那个坏蛋呢。”云紫依轻笑着，她上前一步，凑到许若耳边问道：“许姐，在办公室里干那事是不是很刺激啊？”

　　“啊……干，干什么事？”许若的俏脸更红，她嗫嗫嚅嚅的想要否认，低着头不敢再去看云紫依脸上那更加暧昧的笑容。

　　云紫依咯咯娇笑，然后从许若的旁边进了办公室，龙翔已经坐在许若的办公桌前面上网了，他进的是一个特殊的网站，网站的表面上只是一个二手交易市场，但是这个二手交易市场实际进行的交易却是不一般的交易，而是杀手交易。

　　龙翔一页一页地浏览着，突然，他看见了一个非常有趣的交易，而且是针对他的交易。“竟然有人想要用处女膜来买我的命，这简直就是妄想天开嘛，难道不知道这些杀手向来都是把钱看得最重要的吗？在他们的眼里除了钱，什么都是不重要的。”龙翔在心里暗笑着。

　　“老公，你在看什么呢？表情这么奇怪。”云紫依走到龙翔身边，笑眯眯的对龙翔说道，这个臭男人不仅不陪自己上课，还来这里干那种事情，这让云紫依这个小女人多少有点吃醋。

　　“你去陪你许姐聊会天，我要干点事情。”龙翔头也没有抬，他又打开了一个网站，从网上下载了几个软件。

　　云紫依不满的撅起小嘴，不过她却没有说什么，因为她从龙翔的脸上看见了少见的严肃表情。云紫依拉着许若去一旁嘀嘀咕咕地说悄悄话去了，而龙翔的双手则开始在键盘上翻飞了，龙翔的十指如同有智慧的精灵一般，灵动飘逸。

　　龙翔下载的几个软件都是黑客专用的软件，他的目的就是想要利用他的黑客技术，找出是什么人发布这个交易。龙翔的黑客技术就算不能在这个世界上称王称霸，但是在这个世界上也排得上名号的。对方明显是生手，在发布这条交易的时候竟然没有把自己的IP隐藏起来，所以很快的，龙翔就找到这个IP的所在地，让龙翔惊讶的是这个IP竟然就是在华海市。

　　“究竟是什么人？”突然，龙翔的脸色变得难看起来，他心里已经隐隐猜到发布这条交易的人是谁了。

　　龙翔的手指翻飞的更加快了，不一会，他便找到了这个IP的具体地址，正如他猜想的那样，那个发布这个交易的雇主竟然是他的熟人。

　　“梦洁，你就这么想要我的命吗？”龙翔的脸色变得非常的难看，原来这个发布杀手交易的人竟然就是何梦洁。

　　※※※

　　Z国北部，一处偏远的山区里，一队人马正在这里忙碌着，每个人的脸上都是疲态尽显，不过他们依然不敢耽搁，因为他们都知道这件事的重要性，而且雇主给出的巨额佣金也让他们舍不得休息。

　　“上官先生，我们已经在这里找了一个星期了，可是现在却还是一点线索都没有，那个东西真的会在这里吗？”闻羽馨看了看站在自己身边的上官致远，在这里呆了这么久，她已经快坚持不下去了。

　　上官致远摇了摇头，说道：“我们手上的藏宝图也只是残缺的，虽然集合了世界上最优秀的考古大师前来修复，但是谁也没有把握修复出来的这幅地图就是真的，所以我也不确定是不是这里。”

　　闻羽馨不再说话，她轻轻地叹了一口气，他们做出这样的选择已经明显是站到了国家的对立面，如果他们不能找到这个传说中的秦始皇宝藏，那他们的下场将会非常非常的凄惨。

　　“这是上面的决定，我们只能照办，希望可以找到宝藏吧，不然我们两个双方都只能做出最坏的打算了。”上官致远淡淡地说道，他当然明白这个决定是谁做出的，也明白这件事如果不能成功的后果，不过他却不怎么担心，因为他早就留好后手了。

　　“真不知道他们是怎么想的。”闻羽馨轻轻地摇了摇头，她心里已经在考虑是不是应该给自己留点后手了。

　　就在此时，一个浑身都是灰尘的人跑了过来，他脚步踉跄，在跑动的过程摔倒了几下，上官致远和闻羽馨都从他的眼睛里看到了激动的神色，上官致远扭头看向闻羽馨，两人的脸上都出现了激动的神色。

　　“上官先生，闻天王，找到了，找到了。”那人在跑到上官致远和闻羽馨面前的时候依旧摔倒在了地上，不过他非常的高兴，因为一个历史就要在他们的手上诞生了。

　　“快带我们过去看看。”上官致远的声音有些激动，这个一向稳重的老人在跨出第一步的时候竟然有些踉跄，由此便可以看见这件事由多大的影响力。闻羽馨连忙上前一步，扶住了上官致远，他们之前虽然是效力于不同的主子，但是一直都听说过对方，经过这些日子的相处，闻羽馨也了解到上官致远是一个怎么样的人了，她心里充满了对这个老人的尊重。

　　在那灰尘人的带领下，上官致远和闻羽馨走进了那个用人工挖掘出来的山洞里，这个山洞完全就是用原始工具挖掘出来的，所以非常的不平，上官致远和闻羽馨深一脚浅一脚的在山洞里走着，一直走了快一公里，一道锈迹斑斑的铁门出现在了上官致远和闻羽馨的眼前。


　　第523章 无用功（三）


　　龙翔完全没有想到何梦洁这么的恨他，为了要他的命，竟然连她自己最看重的贞操都不要了，不过龙翔更多的却是气愤，气愤何梦洁如此的不爱惜自己，龙翔脸上的表情变得非常的难看，他从座位上站了起来，径直朝门外走去。

　　“老公，你要去哪里？”何梦洁从座位上站了起来，她正在跟许若探讨在办公室里干那事的激情程度，她也在心里思量着要不要什么时候跟龙翔一起到天祥集团的董事长办公室去干干那事，自己好好的体验体验。

　　“待会你们自己回家，我要去办点事。”留下这一句话，龙翔便径直出了办公室。

　　“老公这是怎么了？怎么说走就走了？”云紫依一脸的不满。

　　许若倒是没有什么，她淡淡地笑了笑，说道：“他肯定是有什么重要的事情要去处理，对了，你开车来没有？”

　　“没有呢，我没有开车。”云紫依是跟着龙翔一起来的学校，竟然有龙翔这个免费的司机，她干嘛要自己开车。

　　“看来我们只能打车回家了。”许若轻轻地笑了笑，然后整理了一下办公桌，说道：“走吧，我们现在就回家吧。”她必须要回去换一换衣服了，经过刚才的激情，里面的内衣裤已经被湿透了。

　　龙翔开着车朝那个在网上找到的地址驶了过去，一路上，他的心极为的不平静，他快速的开着车，熟练的飙车技术被展现了出来，一辆又一辆的汽车被龙翔惊险的超车，龙翔一路绝尘而去，但是被他超车的那些司机则坐在驾驶室里咒骂着那个开车的疯子，他们可是被龙翔吓出了一身的冷汗。

　　最后，龙翔把车停到了一栋别墅的前面，他来过这里，何梦洁的家，更准确的说应该是何思远的家。龙翔把车停到别墅外面的灌木丛里，但是龙翔却没有立即下车，而是拿出了一支烟，静静地抽了起来。

　　别墅的大门突然打开了，一个熟悉的人开着车从别墅里出来了，当看见这个人出现，龙翔脸上的表情变得异常的愤怒。

　　“梦洁，你竟然真的站到王越泽那边去了，这就是你的选择吗？”龙翔的身体微微地颤抖起来，他最讨厌的便是背叛，王越泽的背叛已经注定了他的结局，但是何梦洁的背叛则让龙翔的心痛得刻骨铭心。

　　王越泽开着车走了，而别墅的大门则再一次关上了。龙翔掐灭手上的烟头，推开车门下了车。走到别墅的围墙下面，龙翔抬头看了看高高的围墙，他的嘴角勾起一抹笑容，然后他高高跃起，一下子便跳到了围墙之上。龙翔谨慎地看了看周围，然后飘然落下，并且迅速隐藏起来。

　　竟然王越泽已经到了这里，他肯定已经在这里布置下他的人了，龙翔虽然不惧怕他们，但是也不得不小心一些，因为现在还没有到跟王越泽直接动手的时机。

　　别墅的二楼上有一个房间亮着灯，龙翔知道那肯定是何梦洁的房间，龙翔先看了看周围的情况，一切了然于胸之后，龙翔如同一直豹子一般窜了出去，走到大门处，龙翔就听见了里面传来的说话声。

　　“上面那个妞可真TNND漂亮，如果她能陪老子睡上一晚，就算让老子少活十年，老子也愿意啊。”

　　“你不要命了，上面那个小妞可是泽哥的人，你敢打她的主意，小心泽哥要了你的命。”

　　……

　　话音还在继续，龙翔轻轻地推开了门，从门缝里，龙翔看见了坐在沙发上的两个男人，这两人一高一矮，一胖一瘦，就跟《鹿鼎记》里面那胖瘦头陀一般，两人正坐在沙发上兴致勃勃地讨论着女人，两人讨论的是越来越高兴，竟然进入到了忘我的境界。

　　龙翔一脚踹开门，然后以迅雷不及掩耳之势冲进了客厅，两个男人听见声音立刻从椅子上站了起来，不过还没有等到他们有任何的反应，龙翔已经捏住了他们的脖子，只听两声脆响，这两个男人倒了下去，眼睛瞪得大大的，非常的不甘心。如果他们刚才不说那些针对何梦洁的淫言秽语，龙翔是绝对不会对他们下杀手的。

　　解决完这两个男人之后，龙翔信步朝二楼上走去。走到那间亮着灯的房间前面，龙翔轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”房间里传来了何梦洁略微有些沙哑的声音。

　　龙翔没有答话，接着敲门。

　　“越泽吗？”何梦洁慢慢地走近，然后打开门。等到她看清楚门外那个男人的面容之后，她的脸色顿时大变，不过心里却涌上了一阵高兴。

　　“你跟他已经那么亲热了吗？”听见何梦洁那么亲热地叫王越泽的名字，龙翔的心里就涌上了一股烦躁的情绪。

　　“用不着你管，这里不欢迎你，请你离开。”何梦洁咬着嘴唇，她不想解释。

　　“你不是想要我的命吗？我送上门来了，不过你还确认自己那层膜还在吗？”龙翔冷冷地说道。

　　“你，你怎么知道？”何梦洁往后退了两步，她知道那个网站也是何思远在一次无意跟她提起的，她到那上面发布消息也是一时糊涂做出的决定，她完全没有想到龙翔会知道这件事情。

　　“我现在送上门来了，不过我要先要你那层膜，然后你再要我的命。这个交易对你来说可是非常的值得，知道我的命之多少钱吗？一亿美金，用一亿美金换你那层膜应该非常的值得吧？”龙翔满脸邪笑的凑到了何梦洁的面前。

　　“我，我……”何梦洁连连后退，她完全不知道自己应该再说什么了。

　　“怎么？不愿意做这笔生意？还是你的那层膜已经献给别人了？”龙翔的脸色变得越来越冷，让何梦洁感觉自己如同掉进了一个冰窟窿一般。

　　“你别胡说八道。”何梦洁正色斥道。

　　“你的意思是我说错了？那不正好吗？我们正好可以完成这笔交易嘛。”看见何梦洁一脸的怒色，龙翔倒是非常的高兴，因为他可以确定现在的何梦洁至少还是完璧。

　　“你走，我不想跟你完成这笔交易。”何梦洁指着房门，龙翔语气里的轻佻让她感觉非常的不舒服。

　　“你确定不想？这个世界上除了我自己之外没有任何人可以要我的命，现在我自己送上门来，你应该感到庆幸才对。”龙翔双手一揽，把何梦洁搂进了怀里，双手放肆的在何梦洁的玉背上上游走。

　　“你放开我。”何梦洁声色俱厉的对龙翔吼道。

　　“你确定不要跟我做这笔交易？”龙翔低头看着何梦洁，语气极其温柔地对她说道。

　　感觉到龙翔的温柔，何梦洁的心顿时有了一刻的松动，但是她随即便把自己的心稳固起来了，她点了点头，说道：“你快走，我不想跟你做这笔交易。”

　　“好，我走，但是如果你想要我的命，你最好把你的那层膜给我留着，不然的话，我会把那个夺了你那层膜的男人尝尽世间所有的酷刑，让他求生不得求死不能。”龙翔的语气阴冷，何梦洁第一次接触到如此冷酷的龙翔，她的表情不由变得诧异起来。

　　“我的膜，我愿意给谁就给谁。”何梦洁抬起头，倔强地说道。

　　“女人，你最好听话一点，如果你敢这么做，就不要怪我对你用强，虽然我喜欢你情我愿，但是我也不介意用强。”龙翔脸上的阴沉散去，取而代之的是满脸的邪笑，他放开了何梦洁，后退了两步，然后打了一个响指。

　　隐藏的暗处的影杀成员顿时现身出来，她走到龙翔的面前，恭敬的朝龙翔行了一礼，“见过龙少。”

　　看见这突然现身的影杀，何梦洁的脸上露出一丝惊讶的表情，她从来不知道自己身边竟然还有这么一个人。

　　龙翔微微颔首，说道：“以后你在保护她安全的时候，也随便把她的那层膜保住，我不希望别人染指我的女人，明白吗？”

　　听见龙翔的话，何梦洁的心里涌上一阵感动，她从来都不知道龙翔有专门派人保护她，女人可能最喜欢的是一时的感动，但是最让她们感动却是这种默默的关心，默默的爱护。

　　“是！请龙少放心。”影杀成员恭敬地点了点头。

　　“我现在已经是你的敌人了，你为什么还要派人来保护我？”何梦洁看着龙翔，她的眼神里的敌意已经缓和了不少。

　　“我已经说过了，你现在已经是我的女人，我当然要派人保护你。”龙翔淡淡地说道，一副理所当然的表情。

　　“我不是你女人，我是你的敌人。”何梦洁一本正经的纠正龙翔的话。

　　“你现在是我的敌人，但你最后还是我的女人。”龙翔也是一本正经的纠正何梦洁的话。说完，他也不管何梦洁的反应，转身出了何梦洁的房间。

　　……

　　“快把传国玉玺拿给我，这里应该是放传国玉玺的地方。”闻羽馨指着一处凹陷对她的一个手下说道。

　　“闻天王，这种事还是由我来代劳吧。”一个洪门的成员笑呵呵地说道，也不等闻羽馨回答，他便拿着传国玉玺走了过去，然后对着那个凹陷就把传国玉玺按了下去。闻羽馨有些不满，但是她却并没有多说什么，传国玉玺刚一摁下去，就听见一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　“不好，退后。”上官致远心里突然升起一股不好的预感，他大叫一声，最先朝后面窜去，闻羽馨也不慢，第二个窜了出去。

　　嚓嚓……铁门的上方出现一些机关，射出无数的利箭，那个去开门的洪门成员顿时被射成了刺猬，几个跑得慢的天地会和洪门的帮众也受到了池鱼之灾，成了箭下亡魂。

　　“这是怎么回事？”闻羽馨扭头看向上官致远。

　　“只有一种可能，这枚传国玉玺有问题。”上官致远几乎是一字一顿吐出这句话。

　　“上官先生，你的意思是这枚传国玉玺有问题？”闻羽馨有些不可置信的说道，这可是经过专拣验证的，怎么可能有问题。

　　“我们上当了，都上当了，龙翔这一招大智若愚用的精妙啊，如果我猜的没有，真正的传国玉玺恐怕已经在国家博物馆里了。”上官致远轻叹一口气，聪明的他已经把事情大致想了一个明白。

　　“这么说来，我们都是在干无用功了。”闻羽馨顿时有些丧气，自己忙碌了这么久，已经到最后关头，却发现自己之前做的一切都白干了，这种事情恐怕任谁都接受不了吧。


　　第524章 王越泽背后的势力（一）


　　看着自己的同伴被射成了刺猬，天地会和洪门的帮众们的脸色都变得非常的难看，都已经找到地方了，可是现在却打不开这道铁门，所有的帮众都非常的不甘心，有几个帮众互相看了看，朝铁门走了过去。刚踏出去一步，他们就感觉自己的身体被控制了，身不由己的朝铁门走了过去。

　　“你们别过去，危险！”闻羽馨大声的朝那几个帮众喊道，但是他们却如同着了迷了一般，径直朝铁门走了过去。

　　“快去把他们拉回来。”上官致远发现了那几个帮众的不一般，连忙朝他的几个手下使了一个眼色，让他们去把那几个帮众拉回来，可是已经晚了，那几个帮众已经走到了机关的射程之内，又听见唰唰的声音不断响起，走过去的几个帮众也被射成了刺猬。

　　“大家都退出去，这里有古怪。”上官致远盯着那道铁门看了一会，他觉得自己的身体突然间就不受控制了，不过他可不是一般人，很快就夺回了自己身体的控制权。

　　就在这时，又有几个天地会和洪门的帮众朝铁门走了过去，他们的下场自然也是一样，很快就被射成了刺猬。一种死亡的危险气息顿时开始在众人之间弥漫开来，所有人的士气顿时降到了最低点。

　　“退出去，大家都退出去。”闻羽馨大声地喊道，她也发现了那道铁门的古怪之处。

　　很快，上官致远和闻羽馨就带着各自的属下退出了山洞，出了山洞之后，众人都感觉到自己的后背凉飕飕的，人人都感觉自己犹如到鬼门关去走了一圈。

　　“上官先生，这是怎么回事？我看见那道铁门就有想要走过去的感觉，就好像是磁铁的南北极相互吸引一般。”想到刚才身体的失控，闻羽馨的就感觉到一阵后怕。

　　上官致远微微摇了摇头，说道：“我也不知道是怎么回事，不过我想肯定跟那个假的传国玉玺有关，可能正是因为这假的传国玉玺触动了某个机关，让我们产生了幻觉，才会不由自主地朝铁门走过去。”

　　“又是这假的传国玉玺，龙翔这一招用的实在是高啊。”闻羽馨轻叹一口气，这一次她认输了，不过她可不觉得她是永远的输家，她又问道：“上官先生，我们现在应该怎么办？”

　　“派人守护住这里，我们马上返回，把这里的情况跟上面的人汇报一下。”上官致远想了想，然后做出了决定。

　　“也只有这样了。”闻羽馨轻轻地点了点头，她又轻叹了一口气，说道：“不过我想上面肯定也没有什么办法了，总不至于到国家博物馆去把传国玉玺偷出来吧。”

　　“这何尝不是一种好的办法。”上官致远高深莫测地笑了笑，他最理解他上面那些人的想法，在这么巨大的利益面前，他们真的有可能会做出这样的选择。

　　闻羽馨没有再说话，其实她也知道，当他们已经被逼走到绝路上的时候，这种选择何尝又不是一种好的选择。

　　就在上官致远和闻羽馨身后不远处的小山丘上，有几个人正隐藏在那里监视着这边的一举一动，自从上官致远和闻羽馨带着人来到这里之后，他们就一直呆在这座小山丘上，呆在同一个地方一动也不动，就好像成了这座山丘的一部分了。

　　……

　　何梦洁双眼发直的看着已经被龙翔关上了的房门，她的眼泪不由自主地流了出来，自言自语道：“为什么？你为什么要对我这么好呢？我已经是你的敌人了，不是吗？”

　　“我也不知道龙少为什么对你这么好，如果不是龙少阻止，你早已经不知道死了多少遍了。”站在何梦洁旁边的影杀成员冰冷地说道，她对何梦洁可谓是一点好感都没有，如果不是龙翔强制性的命令，她是绝对不会守护在这个正在计算着要龙翔性命的女人旁边，不过竟然龙翔已经下了命令要求保护她，那么她就一定会圆满地完成这个任务。

　　“你是云龙会的人？”何梦洁轻声问道。

　　“影杀，影菊。”影杀成员淡淡地说道，她根本就没有透露自己名字的想法，但是为了以后大家见面的时候能可以互相称呼，她才说出了这个让她自豪的名字。以影为姓是每一个云龙会成员的奋斗目标，能够以影为姓，那就意味着他们已经踏入到了云龙会的精英队伍，成为了精英中的精英。

　　“影？这还真是一个奇怪的姓呢。”何梦洁如同自言自语一般地说道。

　　影菊没有答话，她的表情一如既往的没有丝毫的波动。

　　“影菊，在你的眼里，龙翔是一个怎么样的人？”想到刚才的龙翔，何梦洁突然之间发现自己根本就一点都不了解龙翔，她心目中的龙翔依旧只是那个可以在篮球场上呼风唤雨的学生。

　　“龙少不是人，他是神，在这个世界上就没有他办不到的事情。”影菊言简意赅的做了一个评价，不过这个评价确实高的有些离谱了。当然，这个离谱是何梦洁的想法，在云龙会每一个帮众的心里，龙翔就是神，无所不能的神。

　　“神？”何梦洁嗤之以鼻，“他只会玩阴谋诡计，如果不是他，我哥哥又怎么会死？”

　　“我们云龙会势必会统一整个Z国的黑道，所以只要是阻拦在我们云龙会前面的每一个障碍都成了必须要被清除掉的目标。你哥哥的帮会是我们铲除的第一个帮会而已。还有，龙少玩的是阳谋，而不是阴谋，这两者有着非常明显的区别。”影菊淡淡地说道，就好像何思远本就应该死一般。

　　何梦洁当然不会同意影菊的观点，说道：“云龙会是一个连内部矛盾都没有解决的帮会，怎么可能完成前无古人的霸业？”

　　“你说的内部矛盾指的应该是王越泽吧？一条小虾米而已，你真的天真的以为他能翻得起什么风浪，如果真的这样，你觉得龙少还有时间来跟你玩游戏吗？”影菊嗤笑道，她相信只要有龙翔在，王越泽就算再厉害，也翻不起什么大的风浪。

　　“难怪你有闲心来陪我玩，原来一切都在你的掌握之中了，龙翔，我到底应该拿你怎么办？”何梦洁的心再一次乱了，龙翔自信的运筹帷幄让她的心再一次进入到了迷茫之中。

　　“我劝你最好做出正确的选择，龙少并不是对每个女人都这么好，如果按照龙少一贯的作风，早就已经斩草除根了，哪里可能留下你这个祸根。”在这件事上，影菊有些不赞同龙翔的做法。

　　何梦洁没有再说话，因为她的心已经非常非常的迷茫了。

　　……

　　东海市，云龙会分堂。王越泽正在跟几个白皮肤、黄头发、蓝眼睛的外国人谈事情，这几个外国人都长着一副英俊的面孔，不过见识过他们的厉害之处的王越泽清楚地知道这些英俊的面孔下面隐藏着的暴戾。

　　“王先生，对于这件事我们很抱歉，我们低估了他们的实力，他们就如同一只狡猾的狐狸一般，在最后从猎人的枪下逃跑了，如果我没有猜错的话，现在的他们已经回到Z国了，不过他们的实力也没有你说得那么厉害，所以就算他们跑了，我们也不用特别的担心。”坐在最中间的外国人说道。

　　“奥尔先生，如果你们能派出神圣武士，解决他们自然就不在话下了。”王越泽在心里暗骂面前的这些人都是猪，面上却不得不做出一副笑脸。


　　第525章 王越泽背后的势力（二）


　　奥尔，梵蒂冈教廷的红衣大主教之一，是教廷里的实权人物之一。他来Z国的目的便是和王越泽商量下一步的合作计划。而梵蒂冈的教廷正是王越泽背后的势力，也正是教廷的浑厚实力让王越泽把叛乱给提前了。

　　龙翔怀疑的目标一般都是国外的那些黑道势力，完全没有想到会是这个梵蒂冈的教廷，这也是龙翔一直都没有弄清楚的一个问题。教廷一向都把传播教义作为己任，从来就没有参加过黑道事宜，所以龙翔根本就没有怀疑到教廷的头上。

　　“Z国是一个非常大的市场，教皇陛下已经看上这块市场了，所以我们势在必得，教皇陛下已经派出了二十四个神圣武士中的七个前来Z国，领队是裁判所的副裁判长罗斯，他是教廷中除了教皇和裁判所所长的第三高手，如果他愿意，他一个人便能横扫整个云龙会。”奥尔非常骄傲地说道。神圣武士便是属于教廷中的宗教裁判所。

　　王越泽在心中嗤笑一声，面上依旧是毕恭毕敬的表情，说道：“有了神圣武士的帮忙，我们这次的计划一定可以取得圆满的成功。”

　　“这是当然的，只不过是一个小小的云龙会而已，怎么可能是我们伟大教廷的对手。”奥尔的鼻子都快翘到天上去了。

　　王越泽练练点头表示赞同，心里却在暗笑，“等到老子掌握了云龙会之后，老子就一脚踹开你们，我看你还怎么嚣张。”

　　华海市，云龙会的总部。看着一身风尘的小华，龙翔的脸上露出了开心的笑容，小华果然没有让他失望，他成功的把影杀给带了回来，而且还让影杀的整体实力提高了一个档次不止。

　　“小华，辛苦你了。”龙翔由衷地说道。

　　“龙少太客气了，这本就是我的分内之事。”小华微笑着说道。

　　“小华，你能确定这次袭击你们的是教廷的势力吗？听说你们在最后还抓到了对方的一个头目，问出什么东西没有？”龙翔连续抛出两个问题，这两个问题也是他最为关心的问题。

　　小华轻轻点头，说道：“确定是教廷的势力，我们最后抓住的那个头目也只是教廷里面的一个小头目而已，他根本就不知道最核心的东西，他根本就不知道教廷为什么会让他们来袭击我们，但是我从他的嘴里知道了一个非常重要的消息，那就是教廷已经派出了神圣武士来追杀我们了，如果不是这些个神圣武士太过变态，我也不会这么快就带着兄弟们回来了。”

　　“神圣武士？”龙翔的脸上的表情变得阴晴不定，他曾经跟神圣武士交过手，他那一次的任务是刺杀教廷的一个白衣大主教，他刺杀成功了，但是他随即便被五个神圣武士追着在整个欧洲跑了两圈，最后硬是被他们逼到了非洲，龙翔整整在非洲呆了三个月，这件事才被压了下去。所以，龙翔非常清楚教廷的神圣武士的厉害。

　　对方竟然都已经派出神圣武士了，那就说明他们只有一个目的，那就是要除掉整支影杀。龙翔弄不明白教廷为什么会对云龙会下这么重的手，云龙会和教廷之间没有根本上的利益冲突，以前甚至连接触都没有，龙翔就是想不明白教廷为什么会跟自己作对。

　　“龙少，我以前在一次执行任务的时候见识过神圣武士的厉害，TNND，他们就是一群超人，跟他们比起来，我恐怕不能再他们的手下走过三招。”小华有些自嘲地说道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你也不要妄自菲薄，神圣武士再强大，他也是人，是人就有弱点，只要能掌握他的弱点，你就会发现神圣武士也不过如此而已。”

　　“嗯。”小华轻轻点头，不过他完全把龙翔这句话当作是安慰性的语言了。

　　“你下去休息吧，我看你应够受了不轻的内伤，这段时间好好调理一下，马上又有硬仗要打了，我需要倚仗你们的地方还很多。”龙翔的语气里呆着浓浓的关心。

　　“是！”小华从座位上站了起来，在向龙翔行了一礼之后，他退出了龙翔的办公室。

　　……

　　黑龙江，陈家。

　　陈霏霏躺在床上，看着自己越来越大的肚子，陈霏霏的俏脸上露出了充满母性光辉的笑容，她刚刚才在家人的陪同下去了医院做了检查，胎儿一切的好，胎位也非常的正，如果不出意外，应该可以顺利的生产。

　　“哎哟，宝宝你又不乖了，怎么又踢妈妈呢？你肯定跟你爸爸一样，是一个坏蛋。”想到龙翔，陈霏霏的脸上露出了幽怨的表情，她轻轻地抚摸着肚子，轻声说道：“宝宝，你想爸爸没有？爸爸一直都很忙，没有时间来看望我们。不过爸爸已经答应我们了，等到宝宝快要出生的时候，他会过来陪我们，他会让宝宝张开眼睛第一个看到的人会是他。”

　　“嘭嘭。”敲门声响起。

　　“请进。”陈霏霏应了一声，门很快就被推开了，孟洁珍端着一碗燕窝粥走了进来，她径直走到陈霏霏的床边，说道：“霏霏，这是我专人让人给你熬的燕窝粥，你一定要喝完哦。”

　　“妈，我不是刚才才喝了一碗鸡汤吗？”陈霏霏皱着眉头，她知道自己需要补充营养，但是也不能这么吃吧，明显就是有些浪费。

　　“你现在可是两个人吃饭，所以你的吃两人份的，这燕窝粥还有一个好处，那就是让女人的皮肤更加的光滑，这对你以后生了小孩之后恢复身材有着非常重要的作用。”孟洁珍知道陈霏霏不想喝，便找了一个让陈霏霏拒绝不了的借口。

　　“那我喝吧。”果然正如孟洁珍预料的那样，陈霏霏接过了燕窝粥，一小口一小口的吃了起来。

　　“霏霏，龙翔有没有说什么时候过来？”孟洁珍问道。

　　“他最近都很忙，恐怕要等到产前一个月才过来得到。”陈霏霏已经跟龙翔探讨过这个问题了，她便把探讨的结果告诉了孟洁珍。

　　“怎么要等到这么晚啊？现在还有什么事情比得上你生孩子？你怀孕的这么痛苦，他也不知道过来好好陪陪你。你明天就不要跟你大妈学习了，好好休息休息吧。我看你的脸色都不怎么好。”孟洁珍有些不满地说道，自己的女儿在挺着一个大肚子的情况下还在学习怎么样管理家族事务，龙翔却来问都没有问过一次，孟洁珍心里的怨气可不少。

　　“妈，我没事。竟然老公已经把陈家给我争取过来了，我自然就不能辜负他的一番心意，我自然要把这个家给他照顾好。”陈霏霏倔强的摇了摇头，她可不是那种干事干到一半就放弃的人，竟然已经选择了，那她就会把这件事彻彻底底的办完。

　　“随便你吧，不过你可要注意身体，我可不想我的外孙出什么事。”孟洁珍知道自己这个女儿的脾气，所以也就没有多劝。

　　“是，妈，你就放心好啦。”陈霏霏撒着娇说道。

　　就在此时，陈家的管家急匆匆地走了进来，他气喘吁吁地说道：“三小姐，大，大小姐召开了董事会，要求你去参加。”

　　“董事会？”陈霏霏从床上坐了起来，她不明白自己这个整天就知道算计她的姐姐又想搞什么花样，不过此时的陈霏霏已经不是以前的陈霏霏了，所以，她并不惧怕。在孟洁珍的搀扶下，陈霏霏从床上坐了起来。


　　第526章 屋漏偏逢连夜雨


　　云龙会黑龙江分堂，陈翊和宋兵正愁眉苦脸地坐在一起，他们身前的饭桌上摆着几个家常小菜，但是他们却谁都没有动筷子的打算。

　　“这回是我们遇到的最大的困难了，对方是黑帝，我们恐怕很难撑得下去。”陈翊有些丧气地说道。

　　“撑不下去也得撑，龙少已经把这里交给我们了，你别忘了，我们还有陈家的支持，强龙未必就能斗得过地头蛇。”宋兵倒是信心满满。

　　陈翊微微点头，又问道：“你说黑帝为什么会突然向我们动手？他们现在不是应该正和远星斗得你死我活吗？”

　　“最近这一年多，我们和远星之间的交易让远星大赚了一笔，远星在与黑帝的斗争中早已经占据上风了，黑帝向我们下手的原因恐怕是想要斩断我们跟远星之间的交易。”经过这独当一面的磨炼，宋兵有了很大的提升。

　　“那我们可以跟远星那边联系，让他们派人过来支援我们一下嘛。如果我们这边遭到了破坏，远星那边岂不是要遭受损失。”陈翊提议道，竟然双方是生意的伙伴，互相支持一下也是很正常的嘛。

　　宋兵微微摇头，说道：“我早已经跟远星联系过了，不过他们却已跟黑帝之间的战事繁忙为由，拒绝了我的请求。”

　　“繁忙个屁，黑帝竟然都已经派出人来对付我们了，他们之间的争斗还能有什么繁忙的。”陈翊怒骂道，这明摆着就是在拒绝嘛。

　　宋兵微微一笑，说道：“这是很正常的，这本来就是我们自己的事，他们有理由拒绝我们的要求，不过我还是觉得有些奇怪，他们对我的态度有了很大的转变，看他们的样子似乎是不准备从我们这里拿货了。”

　　“不从我们这里拿货？难道他想跟哥伦比亚那些高价商人那里拿？”陈翊嗤之以鼻，现在整个金三角50％的货都在他们手里拿着，难道远星那些讨厌的E国人会舍近求远？

　　宋兵轻轻摇头，眉头皱起，说道：“好像不是，我听他们的意思似乎还是从金三角拿货，只不过不是从我们这里拿了。”

　　“还是从金三角？这怎么可能？要知道金三角的货除了给我们之外，其余的可都去了M国，M国的量一般都非常的大，他们一般情况下都满足不了自己，哪里可能有货来分给远星。”陈翊立马表示了反对，这一年多以来，他都在跟金三角那边接触，非常清楚地知道金三角的货的走向。

　　“可能是我们内部出问题了。”宋兵说出了这种他猜想出来的可能，他有一次去远星谈生意的时候在远星的总部见过一个Z国人，这个Z国人让宋兵有一种非常熟悉的感觉，但是却不知道想不起在哪里见过。

　　“谁TMD敢做叛徒，我就亲手揪下他的脑袋。”陈翊一拍桌子，一下子从椅子上站了起来。

　　“很可能是王越泽，我曾经在远星的总部见过他的一个手下。”宋兵后来想起了那个让他感觉面熟的Z国人是谁了，现在联系起来，他基本上也就猜了一个大概。

　　……

　　陈雨婷早已经不是陈家的股东了，按理说她是没有资格召开董事会的，但是陈家有一条族规，凡是陈家的直系亲属，在家族的危急关头都可以召开紧急董事会，竟然陈雨婷可以说服其他人来参加董事会，也就是说她有足够请动那些股东的理由。而陈家的股东基本上都是陈家各个旁支的一些老人，他们可以算得上是陈家的长老。

　　陈霏霏一边慢慢地走着，一边在心里思量着陈雨婷会拿出什么样的原因来说服的那些顽固的股东。

　　看见陈霏霏挺着大肚子走了进来，会议室里坐着的各位股东们都站了起来，虽然叶维是陈家名义上的掌舵人，但是这些股东们都知道，手里握有绝对股权的陈霏霏才是陈家真正说的上话的人，只要是他做出的决定，陈家就不会有人反对。

　　“各位股东，都请随便坐，这里都是一家人，不用客气。”陈霏霏满脸微笑地说道，她的客气立刻引起了这些股东们的好感。

　　“霏霏，坐到大妈身边来。”叶维指了指她旁边空着的位置，这个位置本来就是为陈霏霏留着的。

　　“嗯。”陈霏霏轻轻点头，她双手撑着腰部，慢慢地走到叶维旁边坐下。

　　“雨婷，人已经到齐了，你有什么事就说吧。”叶维看向自己的女儿，她也不明白自己的女儿究竟是因为什么事情要召开这次董事会。

　　陈雨婷微微颔首，她慢悠悠地从椅子上站了起来，环视四周一眼之后，她说道：“各位董事，你们都是我们陈家的长辈，应该知道我们陈家有一条族规，那就是禁止我们陈家人干一些违纪犯法的事情。”

　　“对，对。”陈家的董事们都连连点头，陈家的确有这样一条族规。陈霏霏没有说话，她只是淡淡地看着这个同父异母的姐姐，不知道她这回又想搞什么花样，不过陈霏霏也不怕，因为她记得龙翔经常说的一句话，兵来将挡水来土掩。

　　看见所有的董事都赞同自己说的话，陈雨婷微微一笑，说道：“如果我们陈家有人在跟那些违纪犯法的人合作，这也有违我们陈家的祖训吧？”说着，陈雨婷还故意看了看陈霏霏。再一次无意之间，她知道了云龙会在黑龙江的分堂做的都是一些什么生意，几经打探之下，她确实了云龙会干的都是一些非法的买卖，也就是违纪犯法的买卖，所以她便觉得机会来了，一个可以让她把陈霏霏从家族最高决策人的位置上拉下来。

　　听了陈雨婷这句话，陈霏霏终于明白陈雨婷为什么要急着召开这次董事会了，不过她确实一点也不担心，因为她相信这些董事们知道应该怎么选择，正是有了云龙会的存在，他们每个月的分成都增加了不少，利益当前，陈霏霏相信他们会做出正确的选择。

　　“雨婷，你有话就直说，不用这么拐弯抹角的。”叶维皱起了眉头，她知道自己这个女儿向来都有野心，这次突然间利用族规召开董事大会，多半是冲着陈霏霏来的。

　　陈雨婷点点头，然后指向了陈霏霏，说道：“就是她，她跟云龙会合作，而云龙会专门从事一些违纪犯法的勾当，我们陈家现在基本上都成了云龙会洗钱的工具了。”

　　“大姐，凡是都讲求的是证据，你说我们陈家伟云龙会洗钱，你可有什么证明？”陈霏霏微笑着说道，信心满满。

　　“证据我没有，只要各位董事去查一查我们几个公司的账簿便一清二楚了。”陈雨婷嘴角勾起一抹冷笑，她这次敢这么轻而易举的召开董事大会可不是没有倚仗的，她真正的杀招还没有拿出来呢。

　　“云龙会究竟是干什么的，这跟我们有什么关系，我跟他们合作，也只是各取所需而已，我们需要资金，而他们恰好就有足够的资金，至于资金的来源，我们完全没有必要追究，至于其他的，各位董事每个月的分成增多了，不是吗？”陈霏霏自信的笑着，这些个老头子她可是从小看到大，她清楚他们的秉性，一定会把利益放在第一位。

　　“话不能这么说，谁也说不定云龙会还能干多久，如果遇到像重庆一样开始打黑，云龙会这种带有黑社会性质的团体肯定只有一条路，到时候我们陈家肯定也会受到牵连，所以，我们根本就没有必要继续跟云龙会合作。”陈雨婷振振有词地说道。

　　“不跟云龙会合作？”陈霏霏嗤笑两声，说道：“那董事们每个月的分成由大姐你来出吗？不过好像你付不起吧。好像你最近都是大妈在资助你，如果不是大妈，你恐怕现在已经沦落到要去给下苦力挣钱了吧？”

　　陈霏霏已经看出陈雨婷这次是冲着她来的了，竟然陈雨婷一定要她下台，那她自然也就不用给陈雨婷面子。

　　听见陈霏霏这番话，陈雨婷出乎陈霏霏的预料并没有生气，反而是笑开了花，只听她说道：“虽然我付不起董事们每个月的分成，但是我可以找别人来付。经过我这段时间的寻觅，我已经和E国的一家跨国大公司签订了合作意向，只要各位股东同意，我们马上就可以得到他们的投资。”

　　说着，陈雨婷拿出了一份合同的复印件，然后每一个董事都发了一份，最后她把合同的原件拿给了叶维。

　　陈霏霏顿时有些着急了，她完全没有想到陈雨婷这个草包竟然是有备而来的，而且看她的样子似乎还真找到了一个大型的跨国公司来跟陈家合作。不过陈霏霏当然不知道这件事还有内情，陈雨婷口中的大型跨国公司并不是她所说的，她去找了很久的结果，而是对方自己找上门来的。

　　叶维看完了手上的合同，然后她把合同递给了陈霏霏，陈霏霏现在才是整个陈家的大股东，最终的决定权必须得由她来做主。

　　陈霏霏简单地看了一下合同，合同上的条约几乎就全都是向着陈家这一面的，这纸合同完全就可以定性为一纸“霸王合同”，只不过占据好处的是陈家这一面。陈霏霏一下子就觉得了不对劲，就算真的如同陈雨婷说的那样，对方是一家跨国大公司，但是就算如此，他们也没有必要拿钱来玩吧，而且还是数目不小的一笔钱。

　　“怎么样？大家都看完了吧？如果跟这个公司合作，我保证你们各位每个月的提成还能在现在的基础上增加不少。”陈雨婷笑呵呵地说道。

　　“大小姐，这个合同不会是假的吧，这个公司的名字我们倒是听过，不过你能确认这个合同是这家公司跟你签订的吗？”一个董事提出了疑问，他们都是商场上的老油条了，他们还是第一次看见这样的合同。

　　“当然不是事假的，这个合同是我亲自跟他们的董事长签订的，怎么可能有假呢？”陈雨婷挺起胸脯，自信满满地说道。

　　“这个合同是真的。”一个人从门外走了进来。

　　“贺经理，你怎么过来了？”陈霏霏有些诧异地看着走进门的男人，这个男人便是龙翔派过来协助陈霏霏担任陈家几个公司总经理的贺权重。

　　“陈小姐。”贺权重恭敬的朝陈霏霏行了一礼，他看不起陈家这群尸位素餐的老头子，但是他却不敢对陈霏霏有丝毫的不恭敬，因为他清楚地知道陈霏霏的身份。行完礼之后，贺权重抬起头，说道：“雨婷小姐拿来的这份合同是真的，这个我可以保证。”

　　听了贺权重这话，陈霏霏脸上露出怀疑的神色，贺权重难道也已经背叛了吗？其余的董事们则开始议论纷纷起来，如果这份合同是真的，那不就意味着他们可以得到更多的分成了。

　　“看吧，贺总已经站出来给我作证了，各位可以相信我了吧。”陈雨婷也不明白贺权重为什么会站在她这一边，不过反正不是坏事，她自然也就高兴的很。

　　“不过各位董事可知道这个跨国公司的背景？”贺权重话锋一转。

　　“有什么背景？”陈雨婷也从贺权重的语气里听出了他的来意似乎是另有所图，所以她的语气也变得不好起来。

　　“这家跨国公司的背景是E国一个叫做黑帝的黑帮组织，这个黑帝是E国数一数二的大帮会。如果你们选择跟它合作，那你们才是真正的接触到了一群违纪犯法的人。”贺权重正色说道。这黑帝想要跟陈家达成交易的目的就是为了弄散云龙会和陈家之间的合作，没有了陈家这条地头蛇的支持，云龙会便不是这么能坚持了。

　　“跟你们云龙会是合作，跟黑帝还不是一样合作。”一位董事大声地说道，他似乎已经决定站在陈雨婷的那边了。

　　“各位，我想你们肯定忘记了一件事情。陈家是龙少一手扶持起来的，竟然龙少可以把你们扶持起来，自然也有办法让你们再一次尝试尝试家破人亡的滋味。”贺权重这句话说的是铿锵有力，每一个字都打到陈家众人的心里。

　　“你以为一个云龙会就能够威胁到我陈家？”陈雨婷不满的冷笑。

　　贺权重也冷笑，不过他的笑容里更多的却是冷酷。他环视四周一眼，说道：“各位董事不妨试试，当然最后的结果决定是你们颗粒无存。”

　　陈家的董事们在听了贺权重这句话之后，各个的脸上都露出了凝重的神色。


　　第527章 云龙会的重新崛起（一）


　　陈雨婷的谋乱在贺权重的镇压之下不了了之，不过陈家董事们的心却已经乱了，他们追求的是利益的最大化，而黑帝恰好就能带给他们最大的利益。所以，所有的陈家董事都在等着云龙会的失败，只要云龙会从黑龙江败走，那他们岂不是就能重新和黑帝合作，以谋取最大的利益了。

　　“大妈，如果你真的这么想的话，霏霏无话可说，但是我希望你将来不要后悔。”陈霏霏看着叶维，她刚才已经跟贺权重认真的谈了一次，知道了黑帝这次的目的。而叶维却在这个时候来劝她好后考虑跟黑帝合作的事情。

　　“霏霏，我们陈家只是一个纯粹的商业家族，董事们最看重的也是利益，有更好的利益，我们当然要更好的了。”叶维在看了那份合同之后就心动了。

　　“如果你们真的决定这么做的话，我会退出陈家，当然，我会带走属于我的那一部分。”陈霏霏微微摇着头，她现在终于明白人走茶凉这句话的意思了。

　　“不行，你现在还是陈家人，你不能这么做，如果你把属于你的带走，那我们陈家就只有散了。”叶维立马拒绝，陈霏霏手中握有陈家大部分的股份，如果陈霏霏退出，那陈家肯定无力支持下去。

　　“陈家本来就是要散的家族，是龙翔凭借自己的一己之力把陈家重新凝聚了起来，正如贺总经理昨晚说的一样，龙翔有本事让我们陈家凝聚起来，自然也就有本事重新把它拆散。大妈，我是陈家的女儿，我并不想看见我们陈家家破人亡，如果你们坚持要跟黑帝合作，我自知没有办法劝阻你们，我的那份家产我会给你们留下。”陈霏霏淡淡地说道，就算是号称无坚不摧的亲情在利益的面前原来也是如此的不堪一击。

　　听见陈霏霏这话，叶维大喜过望。陈霏霏撇撇嘴，继续说道：“但是，大妈你要记住一句话，强龙斗不过地头蛇，云龙会或许现在会败，但是谁又能保证他会一直失败呢，我相信他总有崛起的一天，到时候我们陈家是不是还能像往常一样得到云龙会的庇护？”

　　叶维没有说话，她应该是在心里思量着应该做怎么样的决定。

　　陈霏霏淡淡地看了叶维一眼，她慢慢起身，说道：“我马上就会离开黑龙江前往华海，希望大妈在做出决定的时候给我打一个电话。”

　　说着，陈霏霏就朝门口走去，走了几步之后，她又停了下来，扭头看向叶维，“最后在说一句，让我留下家产是龙翔的意思。”

　　说完，陈霏霏出了房门，留下了表情有些呆滞的叶维。

　　“我究竟应该怎么做？”叶维自言自语，她的目的只是想陈家可以得到更好的发展，能够延续百年家族的光辉，能够让东北第一家族的威名继续延续下去，可是现在她却有些犹豫了。

　　“妈，你别管她啦。她都是那个姓龙的女人了，她自然要帮着他说话了，黑帝是E国的第二大黑帮，控制着E国很多的产业，我们陈家跟他们合作只会百利而无一害。”陈雨婷从背后的小房间里走了出来，刚才她一直都在后面偷听。

　　“是啊，妈，正所谓良禽择木而栖，畜生都懂得选优而栖，我们为什么还要坚持已经日薄西山的云龙会呢？”汪椿也走了出来，自从他手中的股份被龙翔夺走之后，每个月的分成没有了，习惯了大手大脚过日子的他开始每天为钱发愁，所以，他把这次的机会看得很重要，因为对方已经答应了，事成之后会给他1000万的奖金。

　　“你们先出去，我想想再说。”叶维摆了摆手，她的心始终还在摇摆不定，没有做出决定。

　　汪椿和陈雨婷对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了笑容，因为他们已经从叶维的眼睛里看到了动摇。

　　……

　　华海市，天上人间。

　　“好一个教廷，好一个黑帝，老虎不发威，都当我们云龙会是病猫了。”龙翔呵呵冷笑着，脸上的表情却是玩味十足，通过暗堂日夜的监视和打探消息，龙翔已经知道了王越泽背后的支持者是谁了。

　　“不止是他们，R国的收魂组也是蠢蠢欲动，似乎也有入侵我国的趋势。”胡国庆满脸担心地说道，内有天地会和洪门，外又有这么多强敌环伺，云龙会的现状似乎就成了摇摇欲坠的空中花园了。

　　“竟然他们敢挑衅我们云龙会，那我就会让他们尝尝我们云龙会的实力究竟有多强，我们云龙会潜伏了这么久，也应该重新崛起了。”龙翔笑着放下了手中的茶杯，他本来想要再潜伏长一点的时间，让云龙会发展到足够的强大，可是时不由人，龙翔只能放弃，让云龙会的光芒重新绽放。

　　“龙少，我们应该怎么做？”胡国庆高兴地问道，潜伏了这么久，终于可以一展身手了，胡国庆自然高兴的紧。

　　“你马上跟老虎联系，让他和耗子、大象率领麾下兄弟立刻赶往黑龙江，帮助宋兵和陈翊，一定要保住黑龙江这块肥肉。让暗堂的兄弟密切注意收魂组的行踪，如果踏上我国，立马通知小华，让他率领影杀灭杀之。蒋介石那个失败的老头一向奉行的是‘攘外必先安内’，所以他输了，这回要跟他来一个反其道而行之，攘外，然后再来安内。”龙翔正色说道。

　　“龙少，如果这时候天地会和洪门在背后给我们来上一脚，情况恐怕会非常的糟糕。”胡国庆有些担心地说道。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“如今的天地会和洪门已经是泥菩萨过河，自身难保了，他们哪里还会有精力来对付我们。”

　　龙翔把天地会和洪门也派人争夺传国玉玺的事情上报给了国家，国家震怒，现在已经开始着手对付天地会和洪门了，这两个帮会现在都已经是自顾不暇了，哪里还有精力来对付云龙会。

　　“还有王越泽，我看他最近跟一些小帮派走的非常的近，还有黑虎帮以前的余孽，他可能会在这中关键的时刻选择叛乱。”胡国庆把自己打探回来的消息一一告诉给了龙翔。

　　“跳梁小丑而已，我就是想要他叛乱，然后才好给我一个杀鸡儆猴的机会，让那些想要叛乱的人看看王越泽的下场。”龙翔很有自信的笑着，正如他的笑容一般，一切都在她的掌握之中。

　　“嘭。”房门突然被推开了，胡国庆蹭地一下子从座位上站了起来，他正想回头怒斥是谁这么不懂规矩，胡乱冲进龙翔的办公室，不过当他看清楚来人之后，胡国庆把已经要脱口而出的话咽了回去。

　　“龙少，找到了，找到了。”豹子高兴的朝龙翔喊道，此时的他已经没有了平日的稳重，此时的他就好像是一个小孩刚刚得到了一串冰糖葫芦一般“找到了什么？”龙翔不解地问道。

　　“秦始皇的宝藏，他们找到了秦始皇的宝藏。”豹子端起桌上的茶杯，也不管是谁喝过的，仰起头就把杯中的茶全都喝完了，他接到这个消息之后就是一路飞奔过来的，从昨晚到今天早上，他几乎都没有睡过觉。

　　“确定？”龙翔一下子从座位上站了起来，这对他来说是一个绝对的好消息，有了秦始皇宝藏在手，云龙会的筹码又大了很多。

　　豹子连连点头，说道：“我派去跟踪他们的兄弟已经亲自去打探过了，亲眼看见了开启宝藏的大门。只不过……”

　　“只不过什么？”龙翔问道，宝藏即将到手，龙翔可不想出什么意外。

　　“他们的人发现了我们的兄弟，我派去的四个兄弟只回来了一个，而且还是身受重伤，我想他们肯定把最精锐的力量都安排到那里去了，现在已经打草惊蛇了，以后恐怕……”豹子没有说完，但是他脸上的为难龙翔却是看了一个清清楚楚。

　　“反正他们打不开门，竟然他们要守着，就让他们去守着好了。等我们把自身的困难解决了之后再去探宝。”龙翔淡淡一笑，反正真正的传国玉玺在他的手上，只有他才能开启宝藏的大门，所以他根本就不担心。

　　“龙少，这是牺牲了三个兄弟而绘制下来的地图。”豹子把手中的简易地图递给了龙翔，他派出的四个高手都是他比较信任的兄弟，现在一下子牺牲了三个，他多少都有些难过。

　　龙翔接过地图，展开来看了一眼之后，说道：“给这三位兄弟的家人最优厚的抚恤金，保证他们的家人舒舒服服的过一辈子，那名没有死的兄弟给予最大的奖励，职位提升两级。”

　　“多谢龙少。”豹子恭敬的朝龙翔行了一礼，这个礼是他代表那四名兄弟行的。

　　“豹子，你来得正好，我正在跟国庆商量事情，你也过来听听。”龙翔收起了地图，现在先解决目前的困境才是重中之重。

　　……

　　“秦始皇的宝藏，这只是一个传说，传说到底有多少的真实性，我们并不知道，只有找到了传说中的宝藏才可以证明它真正的存在。”华海大学历史系的教授正在给他的学生上课。

　　“我听说秦始皇的宝藏要失传已久的传国玉玺来开启，这是真的吗？”一个女生站起来提问。

　　“这也只是传说，不过你可不要以为你找到了传国玉玺就能带走秦始皇的宝藏，这里还有另外一个传说，秦始皇的宝藏有着一群宝藏护卫队，这群护卫队非常的厉害，据说他们拥有的战斗力可以跟我国的武学大派少林寺相提并论。”


　　第528章 云龙会的重新崛起（二）


　　看着讲台下面议论纷纷的学生，老教授的脸上露出一丝笑容，只听他说道：“大家都不要议论了，这只不过是传说罢了，传说一般情况下都是没有真实性可言的，我们学习历史的，一定要讲究真实，一定要弄清楚事情的本质……”

　　“真是啰嗦。”云紫依看了看讲台上的教授，她记下了老教授刚才讲的东西，自言自语道：“记下来，等到晚上哄老公睡觉的时候讲给他听。”说到这里，云紫依的俏脸上升起一抹红晕，每当她和龙翔单独相处的时候，龙翔都会睡在她的怀里，让她给他讲故事。

　　“紫依，你又发春啦，想你家男人了？”坐在云紫依旁边的女生笑嘻嘻地说道。

　　“你才发春了。”云紫依娇嗔，就在这时下课铃声响了，云紫依收拾好课本，准备回家了。

　　“紫依，你不跟我们去图书馆看书了吗？”另外一个女生叫住云紫依。

　　“人家要赶着去陪老公，哪里有时间陪我们看书啦？见色忘义，见色忘义啊。”第一个说话的女生叹了一口气，大有感叹人心不古的意思。

　　“懒得理你们。”云紫依朝自己的几个死党做了一个鬼脸，转身出了教室，今晚龙翔说了要回家吃饭，她前几天刚刚跟秦梦瑶学做了一个菜，她准备在今天一展手艺，所以她需要早早回家准备了。

　　在龙翔的调动之下，老虎，耗子，大象三人带着刚刚训练出来的队伍赶往了黑龙江，协助宋兵和陈翊守住黑龙江，龙翔给他们定下的标准是就算打不退黑帝，也要守住黑龙江，等到新的支援。黑龙江是一块肥肉，云龙会有20％的收入都是来自这里，龙翔自然不会这么容易的放弃。

　　小华也带着已经休息好了的影杀赶往了沿海的省市，准备在那里狙击来犯的收魂组。豹子则赶到上海，接过了超级战队的指挥权，并且指挥超级战队秘密包围了整个东海，只要王越泽敢举起叛乱的旗帜，豹子就会指挥超级战队给予他致命的一击。

　　布置好一切，龙翔开车回到了龙家别墅，陈霏霏已经在昨天回到了华海，现在的她正在跟卞蓝取经呢。

　　“霏霏，你也别把生孩子想的这么吓人啦，就算是痛，也就是那么一会的事情，你千万不要动手术，动手术是要在肚子上划一条口子的，你这么漂亮，应该不想在身体上留下一道伤疤吧。”卞蓝抱着小思蓝，俏脸上布满了带着母性光辉的笑容。

　　“可是我害怕痛。”陈霏霏小声地说道。

　　卞蓝微微一笑，然后凑到陈霏霏的耳边小声问道：“霏霏，你跟老公第一次的时候也很痛吧，生孩子就跟那个痛差不多。”

　　“真的吗？”陈霏霏将信将疑，自己怀胎十月的孩子，怎么也应该比龙翔的那个东西大吧。

　　龙翔一进家门便看见凑在沙发上嘀嘀咕咕的陈霏霏和卞蓝，小思蓝看见龙翔回家，立刻依依呀呀的朝龙翔伸出了双手，要龙翔抱。经过这么一段时间的相处，在加上龙翔的“收买”政策恰到好处，他已经成功的“俘获”了小思蓝的心。

　　龙翔快步走过去，先是从卞蓝怀里接过小思蓝，然后笑着问道：“你们俩在这里说什么悄悄话呢？”

　　“女人家的事情，怎么能跟你说？”陈霏霏白了龙翔一眼，拉着卞蓝坐到另一边的沙发上去，继续嘀嘀咕咕地说悄悄话。

　　其实就算陈霏霏不说，龙翔也知道这两个女人在说些什么东西，无非就是跟生孩子有关系。龙翔抱起小思蓝，低头在小思蓝的嫩脸上亲了一下，说道：“思蓝，你妈妈不要我们了呢，我们去其他地方玩。”

　　龙翔的胡茬轻轻地摩擦着小思蓝的脸蛋，弄得小思蓝咯咯直笑。看着龙翔痛爱小思蓝的模样，陈霏霏的心里突然升起一个念头，“这个男人以后也会像这样痛爱我的孩子呢。”

　　就在这时，围着围裙的云紫依从厨房里探出脑袋，说道：“饭菜已经做好了，等到所有人都回来齐了，便可以开饭了。”

　　“今天你做饭？”龙翔看着云紫依，脸色立刻变了，因为他想起了第一次吃云紫依做的东西的情景，龙翔记得那一次之后自己明令禁止云紫依进入厨房的嘛。

　　“你那是什么表情？”云紫依非常的不满，撅起小嘴说道：“我可是跟梦瑶姐学了一个拿手菜，我刚刚已经尝了一下，味道还不错，你竟然看不起我，等会你可不准吃。”

　　“这样最好。”龙翔在心里嘀咕着，他可不敢说出口，因为他知道说出口会有怎么样的下场。

　　不一会，所有人都回来了，大家一起帮忙，碗筷菜肴便全都摆上桌了，其中，一盘炝炒大白菜被放在了饭桌的正中间。

　　“来，大家都尝尝，这是我最近才学会的拿手菜，大家都尝尝。”云紫依指着中间那盘炝炒大白菜对所有人说道。

　　“不错，不错。紫依，你就是要学这些简单一点的菜式，而且这种菜式还有一个优点，就算你没有炒熟，我们吃了也不会拉肚子。”龙翔笑眯眯的夹起一块大白菜，慢悠悠的放进嘴里。

　　“哎呀，气死我了，我都说了不准你吃啦。”云紫依不满地嚷嚷着，不过她确实满脸期待地看着龙翔，她学做菜就是为了龙翔，自然希望得到龙翔给出的评价了。

　　“还不错。”龙翔咽下口中的白菜，给出了一个尚算中肯的评价。饶是这么一个中肯的评价也让云紫依欣喜若狂了。

　　……

　　宋兵和陈翊在得到老虎三兄弟带着兄弟过来支援他们的消息之后了都是大喜，立刻找地方把老虎三兄弟带过来的兄弟们安顿好，宋兵和陈翊又专门为老虎三兄弟置办了酒席，为老虎三兄弟接风洗尘。

　　酒过三巡，老虎放下酒杯，说道：“宋兵，把情况跟我们说说吧。”

　　“是。”宋兵点了点头，虽然他在职位的级别上已经是跟老虎同级别的了，可是他对老虎依然非常的尊敬，不为别的，就因为他们曾经是老K。宋兵说道：“黑帝动用了大约一千人，这一千人应该是黑帝的精锐部队暗夜精灵的成员，他们每个人的单兵作战能力都非常的强，如果遇上他们，我最多能一个打赢10个，前提是大家都在赤手空拳的情况下。但是暗夜精灵各个都是用枪的高手，他们现在还在寻找机会，如果他们选择了对我们动手的话，我们恐怕早已经全军覆没了。”

　　“TMD，管TNND什么暗夜精灵，撞到我的手上，我让他们全都变成死人。”耗子骂骂咧咧地说道。他们这次过来可是把当初龙翔让刘铭训练的队伍带了过来，这支队伍各个都是神枪手，竟然暗夜精灵要玩枪，那他耗子就陪他们好好玩玩。

　　“远星那边有什么说法没有？他们为什么没有在这个时候对黑帝动手？”老虎问道，他们和远星之间是有协议的，如果一方有难，另一方要给出援助，现在黑帝对云龙会出手，只要远星在E国国内对黑帝动手，黑帝自然就只能乖乖的撤退，可是现在远星却按兵不动，这明显是有违于两个帮会之间的协议。

　　“远星那边似乎是找到新的货源了，如果我跟兵哥没有猜错的话，他们的货源应该是王越泽。”陈翊代替宋兵回答了这个问题。

　　“竟然如此，那我们也就用不着跟远星合作了，黑帝倒是一个不错的选择。”老虎微微一笑，话锋一转，接着说道：“不过我们这次要先让黑帝和远星都见识见识我们的厉害，免得他们以为我们是好欺负的。”

　　“虎哥，打头阵的任务就交给我了，我要让他们这些E国崽子见识见识我手里这把大刀的滋味。”大象第一个站出来请战，他的声音依旧是那样一成不变。

　　“TMD，人家是用枪的，你用刀，想去找死啊。”耗子笑骂一句，扭头看向老虎，说道：“虎哥，这打头阵的任务只能交给我，让我教教那些E国崽子应该怎么做人。”

　　老虎瞪了耗子和大象一眼，说道：“我们这次要以迅雷不及掩耳之势灭杀这1000多人的暗夜精灵，要起到足够的震慑作用，所以你们两个都别争了，这次没有什么打头阵，大家一起出手，要在最短的时间内干掉这1000多人。”

　　说着，老虎看向宋兵和陈翊，问道：“你们知道这1000多人现在在什么地方吗？”

　　“知道，我们一直都有兄弟在监视他们，随时注意他们的动向。”宋兵回答道。

　　“那你们这里有足够的枪支弹药没有？”老虎又问。

　　宋兵连忙点头，说道：“半个月前，我们刚刚跟远星做成了一笔交易，这批货一直都没有运出去，现在正好用得着。”

　　“很好。”老虎满意地点了点头，说道：“行动的时间久定在今晚，吃过晚饭之后，把装备下发，12点出发。2点正式开始行动。”

　　“是。”耗子四人同时应了一声。

　　黑龙江与E国接壤，所以在这里见到一两个金发的E国人并不是什么怪事，但是一下子见到了成千上百个，那就有问题。来宾酒吧的老板看见一下子来了这么多E国人，他先是欢喜，随即便被一阵忧愁所替代了，欢喜的是E国人都是酒鬼，一下子来了这么多E国人，他今晚肯定可以卖出很多的酒。忧愁的却是卖出这些酒能不能收得回酒钱。


　　第529章 云龙会的重新崛起（三）


　　看见一下子来了这么多凶神恶煞的E国人，酒吧里的Z国人都纷纷起身结账离开，因为他们都知道最近云龙会跟E国人打得很凶，而这一群E国人恐怕就是跟云龙会闹得正凶的E国人。他们这些平头百姓哪里敢趟浑水，三十六计走为上计。

　　看着酒吧里的人都走完了，酒吧老板把帮忙的伙计也给遣散了，然后径直到门外挂上了暂停营业的牌子。

　　“契科夫先生，今晚你们怎么这么早就过来了？没有去找几个漂亮MM玩玩？”酒吧老板满脸媚笑的迎了上去，酒吧老板竟然一反常态的说着一口流利的俄语。

　　那被酒吧老板称作契科夫的E国男人摆了摆手，一脸不屑地说道：“你们Z国的女人真TMD没意思，太瘦了，抱着都没感觉，还不如早点过来喝酒。云龙会那群兔崽子也被我们给打得不敢出来了，真TM胆小，一群没蛋的男人。”

　　“对，对。契科夫先生说得太对了。我这里有的是酒，兄弟们，大家今晚不醉不归。”酒吧老板谄媚的笑着，用卑躬屈膝来形容他最合适不过。

　　“兄弟们，大家都不要客气，自己想喝什么酒，就自己去拿，不醉不归。”契科夫大声朝他带过来的兄弟们喊道。

　　“大哥，为了防止云龙会突然袭击，我们最好不要喝醉。”站在契科夫旁边的男人连忙提醒自己的老大。

　　契科夫摆摆手，不以为意地说道：“那夫斯基，你太小心了。云龙会已经被我们给打怕了，已经成缩头乌龟了，哪里还敢再出来。”

　　“老大，Z国有句古话，百足之虫死而不僵。云龙会在黑龙江盘踞了这么久，隐藏起来的实力肯定也非常的大，我看我们还是小心一些为好。我们这次的任务可不一般，老大，你一定要考虑好。”那夫斯基一脸认真地说道。

　　契科夫点了点头，说道：“兄弟们轮流执勤，这次的任务不同一般，等到彻底把云龙会赶出黑龙江，兄弟们再放心的玩乐。”

　　晚上12点，一辆辆汽车从云龙会黑龙江分堂开了出去，沿路执勤的警察看见这一幕都纷纷缩回了头，他们知道今晚肯定是有大事情要发生了，同时心里也苦涩的很，因为明天他们又有得忙了。

　　“那群俄国人全都在酒吧里喝酒？”耗子问坐在他旁边的宋兵。

　　宋兵轻轻点头，“负责盯梢的兄弟们传回来了消息，他们都在那个酒吧里。”

　　“他们也太看见不起我们云龙会了，竟然他们想要找死，那我们就只能成全他们了。”小华轻轻地抚摸着手里的狙击步枪，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“让前面盯梢的兄弟好好打探一番，我们不要落入到了对方的圈套之中。”老虎扭头看向宋兵，对方是有备而来，而这次行动又不能有失，所以老虎要排除一切会导致失败的可能。

　　“是。”宋兵应了一声，连忙拿出手机跟前面负责盯梢的兄弟联系。对着手机说了几句话之后，宋兵挂断了电话，对老虎说道：“虎哥，前面的兄弟已经再去打探了一番，他们只派出了两个人在门口守着，其余的人都在里面喝酒。”

　　“好。”老虎点点头，说道：“让开车的兄弟们把速度提起来，以最快的速度到达指定的区域。”说到这里，老虎扭头看向耗子，说道：“外面那几个守卫就交给你了，一定要快，不能惊动里面的人。”

　　“虎哥，你就放心吧，难道你还不放心我的枪法？”耗子咧嘴笑着，他的枪法在他们五兄弟之中算得上是最好的，而他最擅长使用的就是狙击步枪。

　　加快速度之后，云龙会一行人就来到了指定的区域。耗子跳下车，抱着狙击步枪便冲进了马路边的绿化带。

　　“大家准备，检查装备，十分钟之后开始行动。现在的时间是12点30分。”老虎抬起手腕看了看腕上的手表。

　　耗子在马路边的绿化带里穿梭，选好位置之后，他趴在了地上，然后拿出了消音器，安装到了枪口上。耗子又检查了一下瞄准器，然后举起枪，对准了那两个站在门口的E国人。

　　“还有五分钟就轮到我们进去喝酒了，不过Z国没有什么烈酒，喝着也没有什么意思，就好像喝水一般。”

　　“就是啊，早知道我就带点伏加特过来了。”

　　两个守门的E国人正用俄语叽叽呱呱的谈论着，丝毫不知道死神已经降临，而死神手中的镰刀已经放到了他的脖子之上。

　　“噗！”一声闷响，一个守门的E国人一下子倒了下去，他的额头上出现了一个血洞，洞口依旧咕咕的朝外面冒着鲜血。

　　另一个E国人见状立刻朝酒吧的门口跑去，可是他的脚刚跨出去一步，他的后脑勺上便出现了一个血洞，他连吭都没有吭一声便倒在了血泊之中。不过他倒下去的时候却砸在了酒吧的玻璃门上，这一声巨响立刻引起了酒吧里的E国人的注意，那夫斯基立刻从酒吧里跑到了酒吧门口，当他看见两个守卫都已经倒在血泊里的时候，他的脸色大变连忙退回到了酒吧里。

　　“那夫斯基，怎么了？”契科夫丢掉手中的酒瓶，他已经从那夫斯基的脸上看出了不同。

　　“敌袭。”那夫斯基深吸了两口气，心态顿时变得平稳起来。

　　“对方来了多少人？”契科夫问道，看来自己是低估了云龙会的实力，明明已经被自己打的抬不起头了，竟然还敢在这种时候来袭。

　　那夫斯基摇了摇头，说道：“不知道，门外的两个兄弟都是死在狙击枪下。”

　　“大家抄家伙，我们就好好教训教训云龙会那群狗崽子，让他们见识见识我们的厉害。”契科夫从腰间拔出了两把手枪，快步朝门口走去。

　　耗子正在懊悔被对方发现了，他正想撤退，却发现居然有人敢从里面走出来，耗子重新趴下，用瞄准器对准了酒吧的大门。

　　“老大，别出去，对方有狙击手，先让我们把狙击手找出来干掉再说。”就在契科夫要走去大门的时候，却被那夫斯基拉了回去。

　　耗子暗骂一声，瞄着腰退了回去。

　　“虎哥，解决掉守卫了，被对方发现了，我们只能硬拼了。”耗子面带歉意地说道。

　　“没关系，时间也差不多了，大家一起上。”老虎摆摆手，端起手中的AK47，率先冲了出去。对方竟然在这酒吧里喝酒，自然就没有什么准备，正好可以打对方一个措手不及。

　　耗子也把手中的狙击步枪扔掉，从一名兄弟手中拿过一把AK47，跟在老虎的身后冲了过去。AK47并不是很适合近战的枪械，但是它的威力巨大，将近1000多云龙会帮众拿着AK47对着来宾酒吧扫射，来宾酒吧的玻璃墙顿时被打成了碎片，云龙会帮众趁机推进，凶猛的火力压得酒吧里的E国人根本就抬不起头来。

　　“那夫斯基，这是怎么回事？云龙会怎么一下子多了这么多人？”契科夫大声的朝那夫斯基喊道，云龙会在黑龙江的3000多人已经有一大半死伤在了他们的手里，按理说应该是来不了这么多人了，而且他们还打听出了云龙会正处于多事之秋，根本就没有能力派人过来营救，可是现在看起来却根本不是那么回事了。

　　“老大，我们上当了，云龙会肯定是派了援兵过来了。”那夫斯基的脸色变得非常的难看，根据对方的火力，他们连拼命的机会都没有。

　　经过将近十多分钟的扫射，整个来宾酒吧被打成了筛子，将近1000多的E国人基本上都失去了性命，就算没死的夜基本上都受了重伤，唯一一个比较完好的人就只剩下那夫斯基一个人了。

　　枪声停下，老虎带着一百多云龙会的兄弟慢慢地走进了酒吧，其余的人则把整个酒吧给包围了起来，耗子则拿过了狙击步枪，准备随时击毙那些漏网之鱼。

　　“没死的都给我出来。”老虎大声的吆喝道。

　　那夫斯基缓缓站了起来，死死地盯着老虎，那眼神，恨不得扑上来咬老虎一口。

　　“别这么看着我，不然小心我手中的枪走火。”老虎冷冷地说道，说完，老虎挥了挥手，说道：“四周检查一下，凡是没有死的，都给我补上一枪。有这么一个活口就足够了。”

　　“是！”云龙会的兄弟们同时应了一声，立马四下分散，一个人一个人的仔细检查着，四周不断的响起枪声，每一声枪响，都狠狠的击打到了那夫斯基的心坎上。

　　“他们都已经失去反抗的能力，还用得着下杀手吗？”那夫斯基咬牙切吃的看着老虎。

　　老虎轻哼一声，说道：“我只是给我的兄弟们报仇而已，你们竟然敢来我们的地界上闹事，自然就得做好丢掉性命的准备。如果不是为了留下你给我们办事，你这条小命一样得给我留在这里。”

　　“你要我办什么事？”那夫斯基恨恨地问道，他虽然很怨恨老虎，但是既然能够保住性命，他当然要以后者为重了。

　　“回去告诉你们黑帝的老大，如果你们能够搞到跟远星一样质量的枪支弹药，我们就跟你们合作。”老虎淡淡地说道。

　　“真的？”那夫斯基欣喜过望，黑帝之所以会选择对云龙会出手，最关键的原因还是想破坏云龙会跟远星之间的交易，如果现在能够跟云龙会建立合作关系，那黑帝自然能够扳回在面对远星的时候的劣势。

　　“当然是真的，难不成还会是煮的。”耗子翻了翻白眼，说道：“但是你要转告你们黑帝的老大，我们竟然是合作伙伴，那就一定要同气连枝，如果你们也像远星这样在我们遭受到进攻的时候不顾协议，那我们自然还可以找其他的合作伙伴。”

　　“我一定一字不漏的转达，一定转达。”那夫斯基大喜，此时的他已经忘记了他牺牲多少兄弟了，因为他知道自己把这个消息带回去之后会得到多大的重视，他在整个帮会中的地位自然也会大大的提升。

　　黑龙江一战，沉睡已久的云龙会终于再一次展现了他的利爪，以压倒性的优势消灭了来犯的1000多黑帝的精锐，让所有人再一次见识到了他强大的战斗力。


　　第530章 云龙会的重新崛起（四）


　　王越泽在得到老虎三兄弟在黑龙江出现的消息时，顿时高兴的哈哈大笑起来，疯狂的大声喊道：“天助我也，天助我也。”

　　王越泽一直都知道老虎几人在外面秘密训练一支队伍的事情，所以他才一直都不敢有什么大的举动，现在听到老虎三兄弟出现在黑龙江，王越泽当然高兴的很，因为他又少了一个后顾之忧了。

　　在确定消息的准确性之后，王越泽驱车秘密来到了华海，他这次钱来的目的是跟何梦洁见面，意图说服何梦洁跟他一起回到东海，召集何思远以前的旧部一起举事。

　　“王大哥，对不起，我不想跟你合作，我要单独为我哥报仇。”何梦洁已经从影菊哪里知道了王越泽的阴谋诡计，她虽然想要给自己的大哥报仇，但是她绝对没有要跟王越泽合作谋害龙翔的意思。

　　“梦洁，你一个人怎么给你哥报仇？你需要我的帮忙，只要有了我的帮助，你才能给你大哥报仇。”王越泽听见何梦洁要拒绝顿时大怒，他把心中的怒气强压了下去，因为此时，他必须要得到何梦洁的支持，他才能得到哪些何思远旧部的支持。

　　“我不想介入你们的争斗之中，我只想凭借自己的本事为我哥哥报仇。”何梦洁淡淡的摇头，对于王越泽对她的利用，她本应该非常的气氛，但是考虑到王越泽也考虑到了为何思远报仇，何梦洁才没有立即跟他翻脸。

　　“何梦洁，你不要敬酒不吃吃罚酒，你现在已经没有选择了，别逼我来强的。”王越泽见到何梦洁这么坚定，顿时忍不住内心的怒气了。他费了这么大的劲才让何梦洁站到他这一边，他可不想就这么功亏一篑，而且他还在那些何思远的旧部面前表了态，要把何梦洁请回去主持大局，如果现在他就这么空手回去了，那他的面子又往哪里放？

　　“王大哥，人各有志，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我们互不相干。”何梦洁看见王越泽的脸色变得异常狰狞，便往后退了一步，她的心里有些害怕，但是想到龙翔影菊就在她的身边保护她，她的心立刻平静了下来，而她的脑海里却立刻出现了龙翔的身影。

　　王越泽嘿嘿笑着朝何梦洁走了过去，一边走，他一边说道：“现在只有你才能号令的动何思远的那些旧部，只要有了他们相助，我这次一定能成功，所以，不管你愿不愿意，你都必须帮我。如果我现在把你变成了我的女人，那你是不是应该永永远远地站在我这边了呢？”

　　“你别过来。”何梦洁的俏脸吓得惨白。

　　“别害怕，我对女人向来都很温柔的，我会让你尝到知道什么才叫真正的女人。”王越泽脸上的表情越来越淫荡。

　　“你别过来，再过来的话，我就对你不客气了。”何梦洁色厉内荏的说道，她知道影菊对她没有好感，看到影菊现在还没有现身，她有些不确定影菊会不会出手救她了。

　　“嘭。”影菊突然现身，一脚踢向王越泽，可是竟然被王越泽给挡住了，在这仓促之下，王越泽竟然能够挡住影菊的进攻，由此可见，他的实力也有了很大的提高。

　　“你不应该想要她的贞操，如果你想杀她，我绝对不会阻止。”影菊有些惋惜地说道，她已经打定好主意了，如果王越泽先要杀何梦洁，她是绝对不会出手阻止的，哪怕以后冒着被龙翔处死的危险，她也要出去这个时时威胁着龙翔的存在。

　　“你是什么人？”王越泽看着影菊，心里却已经基本上猜测到了影菊的身份。

　　“王堂主，你难道不知道这个女人是龙少的女人吗？你想以下犯上？”影菊并没有回答王越泽的问题，而是以咄咄逼人的语气连续朝王越泽抛出了两个问题。

　　“你是影杀？”王越泽想要确定自己心里的想法，然后再来决定接下来的行动方向。

　　“王堂主居然还知道我们影杀，看来王堂主还是挺关心我们的嘛。”影菊冷笑着，丝毫没有把王越泽放在眼里。

　　“真的是影杀！看来龙翔已经知道我的事情了，糟了！”各种念头在王越泽的心里翻滚，他面上却布满了微笑，说道：“我真不知道梦洁跟龙少的关系，如果我知道了，就算给我雄心豹子胆，我也不敢来这里啊。请姑娘不要介意，我马上离开，马上离开。”

　　说着，王越泽转身便走。影菊也没有阻拦他，而是身形微微一闪，再次消失在了原地。

　　……

　　天地会和洪门的总部，两个帮会的老大都坐在电脑前面，他们正在参加一个共同的电话会议。

　　“你们刚刚说什么？留在那里的两个帮会的精锐都死在了那里？”电脑里面有两个蒙着面的人，这句话是其中一个蒙面人问的。

　　“不错，就在我们派专家去研究那道铁门和机关的时候，便发现了这个情况。所有的人都死在了那里，没有留下一个活口。”赵文涛有些沮丧地说道，那些精锐是他们花费了很大的力量才培训出来的，现在一下子全都损失在了那里，赵文涛又怎么能不心痛。

　　“难道那个传说也是真的？”另外一个蒙面人喃喃说道。

　　“什么传说？”赵文涛和毕天宇同时问道。

　　“秦始皇的宝藏有一个专门的护宝一族，专门守护秦始皇的宝藏，据说这个护宝一族有着强大的战斗力，人人都是以一敌十的高手。”第二个说话的蒙面人小心地解释了一遍，说到这里，他顿了顿，又说道：“关于要去国家博物馆偷取传国玉玺的决定，上面已经做了批复，同意你们这么做，但是所有的一切都必须你们自己来准备。”

　　“好了，会就开到这里吧，国家已经在开始打击我们了，你们要约束自己的手下，管好自己，不要给国家留下打击我们的借口。”第一个说话的蒙面人轻轻的哼了几声，这次行动的失败，已经注定了他们的下场。

　　……

　　龙家别墅，龙翔静静地躺在云紫依的怀里，听着云紫依给他讲故事。

　　“原来还有这么一个传说，现在有的玩了。”龙翔淡淡的笑着。

　　“老公，你在说什么啦？”云紫依不明白龙翔为什么突然冒了这么一句话出来。

　　“紫依，如果我告诉你秦始皇宝藏的传说是真的，而这个秦始皇宝藏的护宝一族也是真的存在，你会怎么想？”龙翔笑眯眯地看着浑身赤裸的云紫依，这丫头是越来越水灵了，经常让龙翔欲罢而不能。

　　“应该不会是真的吧，毕竟这只是一个传说。如果真有，那我最大的愿望就是可以到那里去参观参观，做一个考古研究。”云紫依犹豫着说道，不是她不愿意相信龙翔说的话，而是传说毕竟只是传说，可信的程度只有10％不到。

　　“这个传说是真的，我已经知道秦始皇宝藏的具体地点了，而且也有真正的护宝一族的存在。”龙翔对云紫依说道。

　　“老公，你应该是在跟我开玩笑吧？”云紫依依然有些不敢相信。

　　“你看我的样子像是在跟你开玩笑吗？”龙翔做出一副一本正经的模样。

　　“不像。”云紫依点了点头，她还是很少从龙翔的脸上看见这么正经的表情，“老公，那我要做第一个进入到秦始皇宝藏考古的人，我要做世上第一的考古学家。”云紫依欣喜若狂地说道。

　　“好啊，不过你应该怎么感谢我呢？”龙翔的嘴角勾起一抹邪笑，他指了指云紫依的樱桃小嘴，然后又指了指他的小兄弟。

　　云紫依妩媚的白了龙翔一眼，然后爬到龙翔的身下，对着龙翔的小兄弟低下了头。


　　第531章 云龙会的重新崛起（五）


　　“奥尔先生，龙翔肯定已经知道我们之间的合作关系了，这下该怎么办？”王越泽径直闯进了奥尔的房间。

　　奥尔正在跟一个金发美女做着床上运动，王越泽冲进来。

　　“Mr王，你不觉得你这么做很不绅士吗？”奥尔一脸怒气的看着王越泽。

　　“奥尔先生，对不起，事情比较严重，我们的行动恐怕必须得提前了。”王越泽在心里狠狠地骂了奥尔一顿，都已经到这种紧要的关头了，眼前这个披着宗教外衣的色狼竟然还只知道玩女人。

　　奥尔一撇嘴，说道：“有什么好担心的，我们教廷伟大的神圣武士已经到Z国了，有他们在，你就等着做老大吧。”

　　“奥尔先生，龙翔的实力也是深不可测，我们还是不要低估他的好。”王越泽强忍住想要冲上去给奥尔一脚的冲动，如果不是有求与他，王越泽肯定早已经让人把奥尔这个大胖子给丢出去了。

　　“我们的神圣武士是整个欧洲最强大的战士，况且这次带队的是罗斯副裁判长，你就等着看好戏吧，他们会横扫整个云龙会。”奥尔信心满满，不过看在王越泽的眼睛里却是自满过了头。

　　“Mr王，麻烦你先出去，我还要跟我的宝贝好好玩玩呢。”奥尔不耐烦的摆了摆手。

　　王越泽狠狠地瞪了奥尔一眼，在转身的刹那，王越泽看见了那金发美女抛给他的媚眼，王越泽心中一动，心里暗暗做了决定，一定要找一个时间好好玩玩这个金发尤物。

　　王越泽走出房间，听见房间里传来的喘息声，王越泽的心里涌上一股酸酸的感觉，他对着地面吐了一口唾沫，轻声骂道：“你TMD迟早要死在女人的肚皮上。”

　　虽然奥尔拍着胸脯做了保证，可是王越泽却不敢就这么轻易的相信他，没有了何梦洁的帮忙，他已经损失了很大一部分的力量，所以他现在必需的谨慎，以保证万无一失。

　　王越泽开始了紧锣密鼓的安排，他并没有奥尔说得那么大的野心，他并不想做整个云龙会的老大，他只想做整个东海的老大，当然如果能控制整个云龙会自然是最好的选择。

　　※※※

　　看着狼狈而逃的王越泽，何梦洁的嘴角勾起一抹不屑的笑容，轻声嘀咕道：“难道现在的他已经强大如斯了，我该怎么办呢？难道真的要那么做吗？”

　　何梦洁咬着牙齿，过了好一会，她抬起头，一脸坚毅的表情，似乎是做出了什么决定。

　　“影菊，麻烦你转告他，告诉他我愿意跟他做那个交易了。”何梦洁咬着嘴唇说道，她的声音不大，但是就在她身边的影菊却是听得清清楚楚。

　　影菊现身，看着何梦洁问道：“你确定要这么做？你知道你这么做了的后果吗？如果你真的这么做了，恐怕这一辈子你都没有办法挽回了。”

　　“没有必要挽回什么了，他害死了我唯一的亲人，我一定要为我哥哥报仇。”何梦洁紧咬着嘴唇，用痛疼来麻木自己。

　　“我可以把你的意思上报龙少，但是我希望你能正视你自己的心，你真的想要报仇吗？”影菊一直都跟在何梦洁的身边保护她，跟何梦洁相处了这么久，影菊也基本上了解何梦洁是一个怎么样的人了，所以她才有如此的劝告。

　　“不用了，你把我的意思转告给他就行了。今晚，我会在房间里等他。”云紫依摇摇头，然后转身走进了她的房间，她要好好的准备一番。

　　看着何梦洁的背影，影菊轻轻地叹了一口气，转身走进了黑暗之中。

　　※※※

　　“龙少，我们回来了。”两个熟悉的身影冲进了龙翔的办公室，他们一高一矮，一胖一瘦，完全就是两个极端。

　　“小刀，巴特努，欢迎你们归来。”龙翔笑着从椅子上站了起来，就在半年之前，小刀和巴特努前往北宫家族，接受北宫家族最为残酷的训练。北宫家族曾经有一位世界上排名前五的杀手，小刀和巴特努就在此人的手下训练，两人勤奋好学，现在的他们已经习得了那人的全部本领，闯荡杀手界一个月，得到了“冷锋双煞”的称号，是杀手界最新崛起的两颗新星。

　　“龙少，小刀和巴特努没有辜负你的厚望。”小刀恭敬的朝龙翔行了一礼，实力大增的他现在信心十足，他相信自己有能力站在龙翔的左右辅佐龙翔登上最高的位置了。巴特努依旧少言寡语，不过龙翔却从他沉稳的气质里看出了他的进步。

　　“冷锋双煞，这个名头不错，据说如果杀手界现在重新排名的话，你们应该可以排进前二十，算得上是一流杀手了。”龙翔笑呵呵地说道，小刀和巴特努的进步让龙翔非常的高兴，特别是在这种用人之际，他们的归来大大增加了龙翔获胜的信心。

　　“也不知道这么名字是怎么来的？我觉得不怎么好听。”巴特努抓了抓脑袋，憨厚的笑着。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你们长途跋涉，想必也累了，先下去休息休息吧。”

　　“是。”小刀和巴特努恭敬的朝龙翔行了一礼，然后转身出了龙翔的办公室，自己去找地方休息了。

　　小刀和巴特努受训归来，龙翔身边的七大护卫终于到齐，他们七大护卫虽然名义是保护龙翔的存在，但是他们却在云龙会的对外扩张中起到了很大的作用，特别是后来被云龙会帮众津津乐道的冷锋双煞，他们暗杀了很多阻碍云龙会发展的障碍，为云龙会的发展荡平了道路。

　　“嘭嘭。”敲门声响起，龙翔抬头看去，胡国庆正站在门外，脸上的表情有些着急。

　　“国庆，进来吧，出什么事了？”龙翔微微朝胡国庆笑了笑，不管什么时候，在面对自己兄弟的时候，龙翔的脸上都尽量带着微笑，因为他知道自己的笑容可以给他周围的兄弟们带去信心。

　　“有兄弟传来消息，今天有几个外国人以旅游的身份进入到了东海，接他们的人是王越泽的手下，这几个外国人应该和教廷有关。”胡国庆把打探来的消息禀告给了龙翔。

　　“来人应该是教廷的神圣武士，一共来了多少个？”龙翔一下子就猜出了那些人的身份，不过他却是一点也不着急，当初他能在这些神圣武士的追杀下逃出生天，现在实力大增的他自然不用再惧怕他们，而且他还相信自己有足够的实力让他们有来无回。

　　“七个。”胡国庆回答道。

　　“竟然一下子派了七个过来，看来教皇那个老头子还蛮重视我们的嘛。”龙翔嘿嘿一笑，在心里思量着是不是什么时候去教廷走上一遭，再去捞点好处出来，他记得自己上次去拿了一个瓶子出来，结果就卖了一亿美元。

　　“龙少，需要严密注意这七个人的动向吗？”胡国庆问道。

　　龙翔摆摆手，说道：“不用跟着他们，这七个人是绝对的高手，让兄弟们跟着他们，只会让兄弟们去送死，没有这个必要。”

　　“好的，我明白了。”胡国庆连忙点头，他的情报网络可是费了九牛二虎之力才建成的，他也不想损失其中的任何一名兄弟。

　　“天地会和洪门那边有动静没有？”龙翔又问。

　　胡国庆回答道：“政府查得厉害，他们现在都龟缩起来了，因为没有找到他们足够的犯罪证据，政府也不能拿他们怎么样，毕竟他们明面上的企业还是很多的，而且很多都是当地的缴税大户，当地的政府也不愿意就这么毁了他们，一直都只是雷声大，雨点小。”

　　“这就叫上有政策，下有对策了。不过这要这段时间他们没有什么动静，我们也就懒得去管他们了。”龙翔微微叹了一口气，他本想借助国家的力量先好好的打击一下天地会和洪门，现在看起来这个打算算是成为泡影了。

　　“也只有这样了。”胡国庆也非常的失望。

　　“好了，你下去吧，让兄弟们多加注意收魂组的动向，现在国内闹腾的这么厉害，他们竟然还在按兵不动，恐怕这会是暴风雨前的宁静。”龙翔淡淡地说道，收魂组的动向的确让他有些担心。

　　“是，我明白了。”胡国庆朝龙翔行了一礼，然后退出了龙翔的办公室。

　　胡国庆刚刚退出去，一个人突然出现在了龙翔的办公室里，她恭敬的朝龙翔行了一礼，“影菊见过龙少。”

　　“她出什么事了吗？”看见影菊突然出现，龙翔心里微微吃了一惊。

　　“没有。”影菊摇摇头哦，说道：“影菊是受何小姐之托，前来转告她的一句话。”

　　“什么话？”龙翔问道。

　　“何小姐说她想跟龙少做那笔交易了，今晚她会在她的房间里等你。”影菊淡淡地回答道。

　　“原来她是真的想通了。”龙翔冷笑两声，说道：“你回去告诉她，我今晚一定会去，让她乖乖地等着我。”

　　“是。”影菊应了一声，然后走到窗边，鱼跃而下。

　　“梦洁，竟然你想做这笔交易，那你可千万不要后悔。”龙翔喃喃说道，脸上的表情却变得非常的无奈。


　　第532章 云龙会的重新崛起（六）


　　黑帝的1000多暗夜精灵精锐在一夜之间被灭，黑帝上下震动，但是那夫斯基却给他们带回来了一个天大的好消息，云龙会想要跟他们合作。就算一下子牺牲了这么多的精锐，黑帝也觉得值了。

　　“那夫斯基，你这次立下大功了，现在你就代替契科夫的位置。”坐在那夫斯基对面的男人笑呵呵地说道，如果真的能跟云龙会达成合作的意向，那他也就不用担心了，现在远星占据着的优势也势必会回到他这一边。这个男人便是黑帝的老大，没有人知道他的名字，都以黑帝称之。

　　“多谢黑帝陛下。”那夫斯基大喜，契科夫的位置也算不低了，以后他一定要钱有钱，要女人有女人了。

　　“对方提出什么条件没有？”黑帝问道，之前他就曾经派人跟云龙会接洽过，但是云龙会并没有给机会，现在突然提出要跟他合作，黑帝知道跟远星这次的冷眼旁观有很大的关系，但他相信云龙会肯定会提出很多的条件。

　　那夫斯基想了想，说道：“条件倒不是很多，一个是要求我们能够提供质量上乘的军火，另外一个则是要求我们能跟他们同气连枝，在他们需要帮助的时候能够适时出手。”

　　“这个当然，这个当然。”黑帝大喜，这两个根本就算不上什么条件，他当然能够满足。

　　“还有一点，不过这个条件有点过分。”那夫斯基有些犹豫，他不知道应不应该把这个条件说出来。

　　“说吧，只要能够云龙会合作，再过分的条件我都可以考虑。”黑帝微微笑着，跟云龙会合作，那就意味着能带来巨大的收入，黑帮之间的争斗比拼的就是金钱的多少，远星能够压黑帝一筹也是因为他们跟云龙会合作，带来了巨大的收入。

　　“他们要求黑帝陛下亲自过去跟他们商量合作事宜。”那夫斯基犹豫了一下，最后还是说了出来。

　　“这不算什么过分的条件嘛，以前我去过Z国，那是一个非常美丽的国度，我早就想重游了，那我就趁这个机会回去好好参观参观。”黑帝呵呵一笑，丝毫不在意。

　　“黑帝陛下，我们还不弄不明白对方的真实意图，你这样冒险去Z国，太危险了。”黑帝的话音刚落，便有人站出来反对了。

　　黑帝摆摆手，说道：“只要能让黑帝强大起来，我冒点危险也没有什么，黑帝是我的祖父传给我的，我一定会把它发扬光大，让它成为E国的第一大帮派，云龙会的手中基本上掌握了整个金三角毒品产量的50％，如果能跟他们建立合作关系，我们手中便不会缺少毒品，这又是最能赚钱的行道，为了能够让帮会强大起来，就算牺牲掉我这条性命，我也在所不惜。”

　　“黑帝陛下万岁。”那夫斯基深受感动，不由自主地喊出了这句话。

　　“黑帝陛下万岁，万岁。”

　　看着这一群激动的手下，黑帝的嘴角勾起一抹高深莫测的笑容。

　　与此同时，远星也知道了云龙会在一夜之间斩杀1000多暗夜精灵的事迹，他们也终于意识到自己被王越泽的花言巧语给骗了，云龙会依旧是那么的强大，而且强大得让人害怕。远星的高层后悔莫及，他们想到的第一件事就是立即修复跟云龙会之间的关系，但是他们派去黑龙江的人却被挡在了云龙会的门外。远星的高层大呼后悔，但是这个世界上是没有后悔药卖的，特别是在得知云龙会已经跟黑帝之间建立了联系之后，远星大惊，连忙朝其他方向寻找帮助。

　　龙翔不仅一下子灭杀了黑帝的一千多暗夜精灵的精锐，而且还成功的利用黑帝牵制住了远星，这一招一石二鸟之计用的堪称经典。

　　收魂组一直都没有什么动静，就在龙翔担心收魂组有什么小动作的时候，云龙会在收魂组内部的耳目却传来了消息，收魂组的后院起火了，一个名叫天照神社的组织冒了出来，矛头直指收魂组，目的便是为了要打败收魂组。

　　收魂组不敢有异动，龙翔攘外的目的算是达到了，现在龙翔便要开始安内了。清理门户自然成了首要的目的。


　　第533章 云龙会的重新崛起（七）


　　“算了。”龙翔推开了何梦洁，起身穿好外套，“你还是先学学怎么挑逗男人再找我来吧，什么都不会，让我一点兴趣都没有。”

　　说完，龙翔径直走了，只留下了愣神的何梦洁。其实只有龙翔自己才知道他又多想要了何梦洁，但是他还没有把握能够把何梦洁留在他的身边，所以他才强压下了心里的欲望。

　　看着龙翔走了，何梦洁连忙拉过了被子盖住自己的身体，俏脸却已经变得通红，一颗心也开始扑通扑通地跳了起来。她是按照梦境中那样去挑逗龙翔的，可是龙翔为什么会一点反应都没有呢？难道他对我没有感觉？难道我真的要去学习怎么勾引男人？

　　“哎呀，羞死人啦。”想到这些修人的念头，何梦洁拉过被子，整个人钻到了被子里面。

　　东海市是Z国较早开发的沿海城市之一，由于开发的早，外资注入的比较多，东海也成为了Z国经济最为发达的地区之一。经济发达了，人们的思想也得到了解放，这最主要的表现便是以前从来都没有出现过的酒吧、迪厅出现了，年轻的男男女女成了这里的常客，他们在这些场所肆无忌惮的喝酒、唱歌、跳舞，只要对上了眼，便可以一起到宾馆开房。

　　情欲的泛滥也是思想解放的一种反面的体现。

　　梧桐树酒吧，东海市一个比较小资的酒吧，这里是白领、金领的聚集地，每天晚上，工作压力极大的金领、白领们便会聚集到这里，放纵的喝酒玩乐，在昏暗的灯光之下，听着刺激的音乐，这些金领、白领们便开始在这里物色对象了，不只是男人，女人也会挑选男人，只不过她们挑选的男人不一定要长得非常帅，最主要的是能够带给她们一夕之欢。当然，如果能两者兼得，那就最好不过了。

　　“哇，那几个外国男人真的好帅啊，我最喜欢中间那个了，你们等会可不要跟我争。”几个女人放肆的看着坐在吧台边的几个外国男人，这几个外国男人都非常的帅，还有着一身颓废的气质，对这些寻求情爱的女人有着致命的吸引力。

　　就在这时，酒吧的大门被推开了，一个浑身带着邪气的男人走了进来，嘴角勾着一抹邪笑，双眼扫过，那如同带着电磁波的目光让酒吧里所有的女人都感觉到了他强大的磁场。当他看到吧台旁边的那几个外国男人之后，他嘴角的邪笑更甚，看见吧台还有一个位置，他便径直走了过去。

　　“先生，喝点什么？”吧台的服务生见有客人过来，便主动的招呼。

　　“给我来杯可乐。”邪气男人看也没有看服务生一眼，他的目光一直都放在了那几个外国男人的身上。

　　“先生，我们这里是酒吧。”服务生没有好气的提醒来。

　　邪气男人扭头看了服务生一眼，说道：“那就随便给我调一杯你最拿手的酒吧。”

　　“好，好。”服务生连连点头，他的语气变得非常的恭敬，因为他从这个男人的眼睛里看到了让他不寒而栗的冰冷。

　　“哇，那个男人好帅，你们知道我向来只喜欢我们Z国的男人，那几个外国男人就交给你们了啊，这个帅哥是我的了。”一个长相颇为漂亮的女人从座位上站了起来，端起酒杯，她迈出款款莲步，朝吧台边的邪气男人走了过去。

　　“先生，你的酒。”服务员把一杯酒放到了邪气男人的身前。

　　“先生，我的酒没有了，可以请我喝一杯酒吗？”漂亮女人站到邪气男人的身边，主动地朝邪气男人发出了邀请。在这种喜欢玩的女人的眼里，这种全身充满邪气的男人对她们有着致命的吸引力。

　　“啪。”邪气男人朝服务生打了一个响指，又指了指那个女人，说道：“给她一杯酒。”

　　“谢谢你了。”女人超前移了一步。

　　“对不起，我今晚没有兴趣陪你玩。”邪气男人端起酒杯，径直朝那几个外国男人走了过去。

　　“臭男人。”女人对着邪气男人的背影骂了一句。

　　“小姐，我可以陪你喝酒吗？”一个男人看见邪气男人走开，立马靠了过来。

　　女人扭头看了这个靠过来的男人，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“你一看就知道是个中看不中用的银枪蜡烛头，本小姐对你没有兴趣。”

　　说完，女人便端着酒杯走了。

　　“臭婊子，说老子是银枪蜡烛头，你给老子等着。”男人狠狠地骂了一句。

　　“几位老朋友，很久不见了嘛。”邪气男人站在那几个外国男人的面前，笑呵呵的打着招呼，就好像多年不见的老朋友一般。

　　“是你！”几个外国男人一下子全都从座位上站了起来，不过他们的表情可就没有邪气男人那么和善了，他们全都狠狠地瞪着邪气男人，那眼神，恨不得当场把邪气男人给生吞活剥了。

　　“别用这种眼神看着我嘛，好歹我们也算得上是老朋友了嘛，你们这么看着我，我还真有点害怕。”邪气男人笑眯眯地说道。

　　“龙，教皇对你的通缉令还没有撤销，你竟然还敢出现在我们的面前，看来你真的是活腻了。”一个外国男人怒气冲冲地说道，想到自己当初被眼前这个男人玩得团团转，他就来气，恨不得立刻把眼前的邪气男人碎尸万段。

　　“你们当初都拿我没有办法，你觉得你们现在还能把我怎么样吗？还有，你们别忘了，这里是东方，不是欧洲，现在你们在我的地盘上，你觉得你们能有性命离开这里吗？”邪气男人嘿嘿笑着，一双会说话的眼睛扫过几个外国男人，那眼神就好像是在看最为卑微的猎物一般。


　　第534章 云龙会的重新崛起（八）


　　这个邪气男人便是孤身一人前来东海的龙翔，而这几个外国男人便是来自梵蒂冈教廷神圣武士。

　　“龙，别在我们面前耀武扬威，我今天就把你抓回教廷，让你尝尝我们教廷的十大酷刑。”一个外国男人冷冷地盯着龙翔，那一年，他并没有参加追杀龙翔的任务。但是他相信，如果当时他参加了的话，龙翔早就被他们抓回教廷了，哪里还能让他在这里这么嚣张。

　　“罗斯副裁判长，幸亏你提醒我，我还真的有好久都没有到教廷去玩玩了，等到我把这里的事情处理完了之后，我一定要到教廷去好好玩玩，我听说你们那个老不死的教皇脑袋上的皇冠挺值钱的，我最近恰好缺钱用，到时候我就拿去换几个钱，权当作我泡妞的费用了。”龙翔一脸恍然大悟的表情，就好像想到了什么好玩的东西一般。

　　“你找死。”罗斯大怒，他是教廷新一代中的佼佼者，深得教皇信任，并且得到了教皇的衣钵，是教廷内部公认的下一届教皇的不二人选。在欧洲，他是人人羡慕地对象，何时受过这样的奚落。

　　“死这个字从来都不会在我的字典里出现的。”龙翔微微一笑，说道：“不过你们马上就可以体会到这个字的含义了。”

　　“那我们就来看看谁先体会到这个字的含义吧。”罗斯轻轻地吐出这几个字，他这次来Z国本来是教皇刻意给他安排的一个捞取资本的任务，他也只当作是来度假了，可是没有想到他却在这里遇到了教廷最大的通缉犯，当他的属下把龙翔的身份告诉他的时候，他的心简直可以用欣喜若狂来形容，因为如果他可以把龙翔抓回去，那他在整个教廷的声望必定可以达到一个极高点，这对他以后接任教皇的位置肯定是大大的有利。

　　“这里不适合，如果你们想抓我，那就跟我来吧。”龙翔一口喝掉杯中酒，然后走到吧台，放下酒杯，丢下两百块钱，便径直出了酒吧。

　　罗斯朝自己的属下摆了摆手，说道：“我们走。”

　　龙翔和罗斯一行一前一后出了酒吧，酒吧里的女人们个个都露出了失望的表情，这几个极品男人一走，这些女人们也都没有了吊男人的兴趣，纷纷叹着气起身离开，今晚的梧桐树注定要让很多男人失望。

　　东海市郊，龙翔斜靠着一棵大树，看着那几个迟迟而来的神圣武士，龙翔不耐烦地吐出嘴里叼着的野草，一脸失望的摇着头说道：“你们的速度也太慢了吧，就凭这个速度还要想把我抓回去，我看你们真的是痴心妄想了。”

　　“是不是痴心妄想，要动过手才知道。”罗斯在心里惊讶于龙翔的速度，但是他也绝对相信自己的实力，所以他依然对自己拥有绝对的自信。

　　龙翔拍了拍手，说道：“你们一起上吧，我还没有吃晚饭呢，别浪费我的时间了。”

　　“找死！”罗斯大怒，还是第一次有人敢这么藐视他。他找他的六个属下招了招手，说道：“大家一起上，抓到了他，你们就可以得到无上的荣誉，等到我登上教皇之位，我就让你们尝尝阿芙罗拉那个臭女人味道。”

　　听到罗斯最后的着一句承诺，那六个神圣战士顿时变得疯狂起来，阿芙罗拉是教廷的圣女，整个欧洲最漂亮的女人，是所有教廷信众心目中的完美女神，如果能够跟这样的女人共度春宵，就算让他们现在立刻去死，他们也不会有二话可说。

　　“别在那里叽里呱啦的废话了，想要回去干女人就快点，老子没有这么多时间跟你们耗。”龙翔极其不耐烦地看着罗斯，他最讨厌的就是用女人来做奖赏的行为，所以他的恻隐之心已经完全收了起来，罗斯等人的命运已经被龙翔画上了句号。

　　“大家上，死活不论。”罗斯一摆手，他第一个朝龙翔冲了过去。

　　“看看你们有没有什么长进。”龙翔身形一闪，直接冲进到了神圣武士的中间，轩辕决的真气直接运转到了第五层，无形的剑气瞬间在龙翔的双手上形成，龙翔的一双手连续挥动了几下，在龙翔周围的几个神圣武士的身上变立刻带上了伤。

　　“他有古怪，大家离得远一点。”看见自己的属下无缘无故的受伤，罗斯连忙招呼自己的属下撤退。

　　他们想退，龙翔自然不会就让他们这么轻易的退走，只见他双手一挥，站在他正前面的神圣武士的双手便齐着肩膀被龙翔生生斩断。这名神圣武士惨叫一声，一下子痛的晕了过去。

　　罗斯完全没有想到龙翔一上来便下如此的毒手，而且使用的方法还是如此的诡异。罗斯连忙退后，全神贯注的戒备起来，同时朝他的属下们大声喊道：“大家注意，此人拥有控风异能。大家都利用远攻，禁止近攻。”

　　说着，罗斯嘴里念念有词，手上也拿出了一根类似于法杖的玩意。

　　“咦，你竟然得到了教皇的传授，看来你就是内定的下一届教皇的继承人了，如果我现在干掉了你，那教皇那个老不死的会不会被我活活气死啊。”龙翔好像发现了新大陆一般的高兴，他咧嘴笑着，上下打量了罗斯一眼，那眼神，就如同一只猫在看一只老鼠一般。

　　“教廷秘法：火球术。”罗斯手中的法杖的顶端出现了一个火球，然后罗斯便把这个火球朝龙翔扔了过去。

　　火球以极快的速度朝龙翔冲了过去，龙翔侧身躲开，但是下一个火球却又来了。那剩下的五个神圣武士也聚集到了一起嘴里开始念叨着什么玩意，随着他们的念叨，龙翔感觉到了一股巨大的力量正在形成，龙翔心里暗叫不妙，他连忙躲过一个朝他飞过来的火球，然后朝着那几个聚集在一起的神圣武士挥出了两剑。

　　那几个神圣武士感觉到了危险，连忙躲开。他们蓄力的合击也就此破灭，再也形不成了。

　　“你们顶上去。”罗斯在心里暗骂了一句饭桶，等到那几个神圣武士缠住龙翔之后，他嘴里念叨的更快，双手也形成了一个非常古怪的姿势。

　　“教皇，我靠你老母，你竟然连这招都教给他了，他不会你是私生子吧？”龙翔在心里暗骂了教皇一句，龙翔曾经跟教皇交过手，知道罗斯即将要用处的这个招数意味着什么，但是龙翔并不惧怕，因为此时的他已经是拥有了六层轩辕决真气的强者，这一招肯定是没有办法在对他造成任何的伤害。

　　龙翔把轩辕决运转到第六层，真气透体而出，直接把那五个围攻他的神圣武士给震飞了出去，龙翔又以极快的速度挥了五下手，那五个倒飞出去的神圣武士的气管都被割断了，倒在地上便永远也爬不起来了。

　　罗斯的法决也念完了，他用冰冷的眼神看着龙翔，冷声喝道：“教廷秘法：烈火焚天。”

　　火焰开始冲天而降，迅速把龙翔包围了起来，熊熊的火焰立刻吞噬了龙翔。

　　“本想给你留一具全尸的，没有想到你竟然这么的不识抬举，现在烧成灰了，你就下地狱去吧。”罗斯开心地笑着。

　　“你真的以为就凭你这还没有学到家的手段可以伤到我，我看你是痴心妄想。”龙翔从火焰中走了出来，火焰似乎非常的害怕龙翔一般，竟然都不敢靠近龙翔的身体，就好像龙翔的周围有一层保护膜一般。


　　第535章 清除内患（一）


　　“这怎么可能？这怎么可能？”罗斯满脸惊讶和不解地看着龙翔，虽然他还不能把这招烈火焚天最大的威力发挥出来，但是却不可能对龙翔造不成一丁点的伤害。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你还嫩了点，如果让教皇那个老不死的来，我或许还会避让，就凭你这点三脚猫的功夫，也敢带着人来我Z国闹事，竟然还敢插手我云龙会内部事务，你这不是自己找死又是什么？”

　　“想要我的命，恐怕你还不够格。”罗斯突然咧嘴一下，他的双手开始快速的结印，嘴里也轻声地念叨着什么。

　　龙翔站在运抵不动，只是静静地的看着罗斯，他说道：“我给你机会，我倒要看看教皇那个老不死的到底给了你什么保命的绝招。”

　　龙翔的话音刚落，罗斯的脸上突然出现了痛苦的表情，冷汗从额头上滚了下来，最让龙翔惊讶的是罗斯的背后竟然冒出了一双翅膀。

　　“咦，鸟人？！”龙翔满脸笑容的看着变化之后的罗斯，似乎对罗斯的变化非常的感兴趣。

　　“无知贱民，竟然敢用这个称呼开侮辱我这个伟大的天使，我要用圣光来净化你的心灵，让你成为伟大的光明神的奴仆。”罗斯的声音居然也变了，变得不阴不阳，似乎变成了一个不男不女的怪物。

　　“人妖？”龙翔饶有兴致地打量着变异后的罗斯。

　　“我要净化你。”罗斯被气得浑身发抖，一双肉呼呼的翅膀扇了起来，罗斯竟然慢慢的飞了起来。

　　“哇，还真是鸟人啊，如果拿到动物园去做展览，肯定会吸引很多人看的，门票再收贵一点，有可以大赚一笔了。”龙翔自言自语地盘算着，完全没有把罗斯变异的鸟人放在眼里。

　　“你竟然敢对伟大的天使的有这么龌龊地想法，你真是不可饶恕，我现在不考虑净化你了，我要收取你的灵魂，无知贱民，去死吧。”自称为鸟人的天使双手高高举起，一道光芒从天而降，就如同雷电一般，直接劈向了龙翔。

　　“哇靠，竟然可以招来雷电，真TMD邪门啊，我决定不把你弄去展览了，我要把你做成标本。”龙翔身形一闪，躲过了鸟人天使招来的光芒，他腾空而起，双手连续挥动两下，无影无踪的剑气砍向了鸟人天使。

　　鸟人天使连忙振翅，刚刚躲过了龙翔挥出的两道剑气，鸟人天使漂浮在半空之中，满脸诧异地看着龙翔，“你竟然已经达到圣级了，能够在这种情况下修炼到圣级，你也算是一个天才了，可惜天才就要就此陨落了，真是可惜。”

　　说着，鸟人天使还一脸惋惜的摇着头。

　　龙翔也不搭理鸟人天使，因为他根本就不明白这个鸟人在说什么，他抬起手腕看了看腕上的手表，说道：“没有时间跟你玩了，标本也不要了，等以后有机会，我会到教廷去好好弄两个标本玩玩。”

　　说完，龙翔再一次腾空而起，双手开始连续的挥动，一道道的无形剑气源源不绝的朝鸟人天使涌了过去。鸟人天使健壮大惊，连忙招来白光在身前形成了一道保护层，可是这道保护层却根本起不到作用，很快就被龙翔的剑气给摧毁了，一道道无形的剑气顿时在鸟人天使的身上留下了很多的伤痕。

　　“给我下去吧。”龙翔大喝一声，鸟人天使的翅膀顿时被龙翔斩断，鸟人天使也径直从高空中落下，狠狠地砸到了地上，卷起厚厚的尘土。

　　龙翔纵身一跃，直接落到了鸟人天使的脖子上，龙翔用力的踩了下去，只听一声脆响，鸟人天使的脖子成为了粉碎。做完这一切，龙翔转身离开，没有注意到鸟人天使的身体又发生了变化，那还剩半截的翅膀消失了，鸟人天使又变回到了罗斯。

　　遥远的梵蒂冈教廷，一处偏殿里，突然传出一声清脆的声音，守在店外的几个白衣祭祀连忙冲进了殿里，看见一地的白色碎片，几个白衣祭祀的脸色都变得非常难看。就在这时，一个红衣祭祀冲了进来，当他看见满地的白色碎片之后，他的脸色也是大变，沉声喝道：“还愣着干什么，快去禀告教皇陛下，就说又有一块天使魂片碎了。”

　　“是，我马上去。”一个白衣祭祀颤抖着应了一句，然后脚步虚浮的跑出了偏殿。

　　不一会，一个头戴皇冠的白发老人在一群红衣大主教的陪同下快步走进了偏殿，看见地上那一地的白色碎片，教皇的脸色顿时大变，那几个红衣大主教的脸色也变得非常的难看。

　　“这是怎么回事？”一个红衣大主教站了出来，冰冷的眼神扫过那个红衣祭祀和那几个已经呆若木鸡的白衣祭祀。

　　“禀告主教大人，我们正在殿外执勤，突然听见一声脆响，我们进来之后便看见这幅情形了。”红衣祭祀身体微微颤抖的回答，其实他刚刚是去上厕所了，根本就不知道是怎么回事，不过他这信口雌黄倒是猜了一个八九不离十。

　　“我看你们是没有尽到守卫的职责，我要好好的处罚你们。”红衣大主教脸色阴沉，他是教廷掌管刑法的大主教，冷酷之名早已传遍整个教廷。

　　“主教大人饶命，我们一直都在外面，没有离开过半步。”那红衣祭祀和那几个白衣祭祀一起连忙跪了下去，大声的求饶。

　　“阿曼达，这跟他们没有关系。”头戴皇冠的白发老人出口说话了，他的声音带着无形的威严，听见他说话，那几个红衣大主教都连忙低下了头。

　　“教皇陛下，那这是怎么回事？”红衣大主教阿曼达不解地问道。

　　“懂得召唤之术的除了你们和我之外，就只有罗斯一个人了，现在这块天使魂片碎了，那就只有一种可能，罗斯使用了召唤术，并且被人给杀死了。”教皇慢慢地说道，就在这瞬间，他似乎老了很多。

　　“这怎么可能？Z国那个地方难道还有比罗斯更厉害的对手，而且罗斯还带着六个神圣武士，他们都是我们教廷最强大的战士，罗斯的安全应该有着足够的保证。”阿曼达大声地嚷嚷道，罗斯是他的亲侄子，他知道自己这个亲侄子的能力有多强，他绝对不相信罗斯被人杀死了。

　　“罗斯是我的徒弟，我跟他之间是有感应的，可是我现在去感应不到他了。”教皇慢慢地说道，说到这里，他顿了顿，又接着说道：“Z国是一个神秘的国度，在那个国家里，曾经有着很多可以跟光明神大人相提并论的超级强者，难道你们忘记几年前那个跑到我们教廷里来胡闹的那个小孩子了，如果我没有猜错，他应该就是一个Z国人。”

　　“教皇陛下，请让我带人去Z国，我要寻回罗斯的尸身，亲手替罗斯报仇。”阿曼达不得不相信教皇的话，但是他却不会就这么善罢甘休，他要报仇！

　　教皇摆摆手，说道：“有奥尔在那边，他会处理好这件事的，你就不用过去了。”

　　“教皇陛下，奥尔那个废物能干成什么事。”阿曼达不满地叫道。

　　“这件事就这么决定了，你不用再提。”教皇不容置疑地说道，说完，他转身走了，把那单薄的背影留给了几个面面相觑的红衣大主教们。

　　东海市云龙会分堂，王越泽脚步踉跄的上了二楼，再一次闯进了奥尔的房间。和那次一样，奥尔正在做着床上运动，只不过这次在他床上的不是那个金发美女，而是一个泰国人妖，而奥尔这次走的正是“旱路”。


　　第536章 清除内患（二）


　　王越泽没有想到奥尔还有这样的爱好，他胃里一阵翻腾，差点就吐了，不过想到那个金范美女在床上的风情万种，王越泽才压下了心里反胃的感觉。

　　“奥尔先生，大事不妙了，大事不妙了。”王越泽径直跑到床边，一脚把那个人妖踢下了床。

　　“Mr王，你们Z国人难道都是这么没有教养吗？”奥尔一脸不满的盯着王越泽，说道：“有什么大不了的事情，有了罗斯和那六个神圣武士，还有什么事情不能解决的，你就等着做老大吧。”

　　“没有罗斯了，也没有那什么神圣武士了。我的手下刚刚在城郊发现了他们的尸体，他们已经被人干掉了。”王越泽大声的朝奥尔吼道。

　　“你说什么，你再说一遍。”奥尔一下子呆住了，他一时之间根本不敢相信，他宁愿相信自己是听错了。

　　“罗斯和那几个神圣武士都被人干掉了，都死翘翘了。”王越泽大声的朝奥尔喊道。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”奥尔一下子瘫坐到了床上，脑子里顿时成了一团浆糊。那泰国人妖根本听不懂奥尔和王越泽在说什么，他从地上爬了起来，满脸媚态的爬到奥尔的身边，开始继续勾引奥尔，奥尔哪里还有心情再玩下去，他一脚把那人要踢飞了出去。

　　“奥尔先生，我们现在应该怎么办？”王越泽问道，他倒显得比较沉得住气，因为他其实在心里并没有对那几个高傲的外国人抱多大的希望，而且他还做了比较精密的布置，他相信自己绝对可以取得成功，当然，如果能够得到教廷的帮助，自然是最好的结局。

　　“马上起事，不然恐怕你就没有机会了。”奥尔的表情变得非常认真，他迅速穿好了衣服，继续说道：“我现在先去看看罗斯，然后便回来协助你。”

　　“奥尔先生，你的意思是罗斯先生有可能是死在龙翔的手下？”王越泽小心地问道。

　　奥尔摇了摇头，说道：“我现在也不清楚，我要去看了才知道，你等我消息吧。”说完，奥尔径直出了房间。

　　王越泽愣了一下，然后快步走到门口，大声喊道：“朱军，马上通知下去，让兄弟们立刻开始行动，凡有不服者，杀！”

　　“是！”一个人丛昏暗中走了出来，他脚步轻灵，面色苍白，就如同幽灵一般。

　　就在世人都在关注云龙会的时候，云龙会的内部却发生了叛乱，云龙会东海分堂堂主王越泽宣布脱离云龙会，自成一家，并且自号为黑虎帮，打着为何思远报仇的旗号站了出来。整个Z国的黑道为之一震，龟缩起来的天地会和洪门也纷纷派出使者跟王越泽交好，并且做出承诺会支持王越泽独立。

　　一时之间，很多原来依附在云龙会的羽翼之下的小帮会也站出来宣布脱离云龙会，有的甚至直接投到了王越泽的麾下，就算那些没有做出表态的，此时也成了墙头草，他们在关注风向，那边合适，他们便会立刻倒向那边。

　　就在此时，一支突兀的力量原地冒起，以迅雷不及掩耳之势进入到了东海的势力范围之内，并且很快占据了王越泽麾下的很多堂子，最后靠近到了王越泽的老巢。

　　“王越泽，你这个忘恩负义的王八蛋，你给老子滚出来。”豹子站在原来的云龙会分堂堂口，现在的黑虎帮总部大门前扯着嗓子大声骂道。

　　“豹子，你TM别在这里乱叫，我不喜欢听见狗叫声。”大门打开，王越泽带着一群人走了出来。

　　“王越泽，你才是一只狗，一只黄眼狗，亏龙少对你这么好，不计较你是一个败军之将，还让你做了东海分堂的堂主，你不仅不知道报恩，反而恩将仇报，养一只狗，它还知道帮主人看家，你连狗都不如。”豹子冷笑着骂道。

　　王越泽最讨厌的便是听见有人谈论他投降之事，现在听到豹子提起，他顿时被气得哇哇直叫，只听他说道：“豹子，别在这里逞口舌之能了，有本事就在手底下见真章。你有胆量就来跟我单挑，没胆就早点滚回去。”

　　豹子轻哼一声，说道：“你TM好意思跟我一个手无缚鸡之力的书生单挑，你不觉得丢人，我都替你害臊。我也没有想过要跟你单挑，我爱这里的目的就是要凭着人多欺负人少，如果你不满，那你也只能忍着。”

　　“要讲人多，你多得过我吗？”王越泽冷笑两声，只见他一挥手，大约有四五千人从街头巷尾涌了出来，把豹子和超级战队围在了中间。

　　“我最喜欢吃的就是饺子，我现在你把你们包了，我看你还有什么本事在我面前炫耀。”王越泽哈哈笑着，他只是小施计谋，没有想到豹子竟然就这么傻里吧唧的上了当。

　　“兄弟们，你们不是闲着没事干吗？现在事情来了，这些人都是你们处理得对象，都不用客气，给我往死里打。”豹子呵呵笑着，他马上就要等着看好戏了。

　　超级战队的队员们早就闲的不耐烦了，听见豹子下令，他们一个个就如同下山的猛虎一般，直接冲入到了那些叛徒的中间，而那些叛徒平时一个个凶神恶煞，现在却都成了小绵羊，被这群下山猛虎无情的摧残。

　　看着自己的手下一个一个的倒下，看见超级战队的队员们个个如同猛虎一般凶猛的表现，王越泽知道其实不是他们中了自己的计谋，而是自己被他们将计就计了。

　　超级战队以迅雷不及掩耳之势平叛，王越泽等一干叛徒全部伏诛，云龙会强大的实力再一次展现到了所有人的眼前，天地会和洪门都开始战战兢兢，心里都在祈祷云龙会下一个目标不会是他们。

　　“奥尔大主教，想要去哪里呢？”龙翔从一个拐角走了出来，挡住了想要溜走的奥尔。

　　“什么大主教？你在说什么？我老婆孩子还在等着我回家呢，没有时间跟你胡扯。”奥尔的反应倒是非常的迅速，一下子就找到了一个借口。

　　“奥尔大主教，其实你不用这么害怕，因为我根本就没有打算要你的命，我来找你只不过想要你帮我带个口信给教皇，如果他敢在派人踏上Z国的领路，我会灭了你们整个宗教。”龙翔淡淡地对奥尔说道、“我会给你带到的。”听见龙翔说不要自己的命，奥尔也就不用装了。说着奥尔就打算离开。

　　“谁让你走了？”龙翔身形一闪，挡在了奥尔的前面。

　　“你到底想要干什么？你都说了不要我的命了。”奥尔眼神飘忽，他连看龙翔一眼的勇气都没有了。

　　“命我不要你的，但是却必须要给你留下一点记忆，教教你日后应该怎么做人。”龙翔的嘴角勾起一抹笑容，他突然上千一脚，一招撩阴腿踢了出去。

　　奥尔一声惨叫，捂着下身蹲了下去，鲜血顺着裤脚流了出来“何小姐，王越泽叛乱，已经被龙少镇压，他的人头已经落地了。”影菊出现在了何梦洁的身边。

　　“啊！影菊，你怎么突然出现，吓了我一大跳。”何梦洁连忙把电脑显示器上的画面最小化，她的俏脸微红，因为她刚才正在看一部非常暴露A片。

　　“何小姐，龙少对你非常好了，如果是其他人，恐怕你早已经被丢进海里去喂鱼了，我希望你能做出真正的选择。”影菊轻叹了一口气，转身消失在了阴暗之中。

　　“选择？我还有选择吗？”何梦洁喃喃自语。


　　第537章 黑帝来访


　　黑龙江陈家，叶维在得知云龙会重新崛起的消息之后，连忙跟陈霏霏打电话，目的当然是想要重新修好跟云龙会之间的关系，陈霏霏早已见惯这种虚情假意，所以她只是淡淡的应付了两句，根本就没有跟叶维多说话的心思。

　　叶维放下电话，眉头深深的皱了起来。

　　“妈，她怎么说？”陈雨婷着急地问道，自从云龙会重新掌控整个黑龙江之后，陈家的生意受到了很大的打击，很多原来跟陈家合作的公司都纷纷离开了陈家，原因当然不外乎陈家在云龙会出事的时候的淡漠了，这些公司也全都竭尽全力的讨好宋兵和陈翊，目的当然也是想跟云龙会合作。

　　叶维也正是在这样的情况下给陈霏霏打电话，可是陈霏霏的冷淡却让她不乐观了，她摇了摇头，说道：“这次可能有麻烦了，霏霏似乎不愿意帮助我们了。”

　　“她怎么能这么做，她也是姓陈的。”陈雨婷大声嚷嚷起来，殊不知这件事的起因完全就是因为她。

　　“就是啊，她也不想想是谁把她养这么大的，一点孝心也没有。”汪椿也趁机在一旁中伤陈霏霏。

　　“你们整天就知道游手好闲，搬弄是非，如果不是你们，霏霏会回去华海吗？如果不是你们，我们跟云龙会之间的合作会弄成现在这个状况吗？你妈不知道你们在底下搞的小动作，但是我知道。”陈煜祺从门外走了进来，他只是出去参加一个交流会，一回家便听见这些消息，陈煜祺便急忙来找叶维，刚到门口就听见汪椿和陈雨婷在中伤陈霏霏，他便走进了房门，大声的斥责汪椿和陈雨婷。

　　“煜祺，你什么时候回来的？”叶维看见自己男人回来，立刻从椅子上站了起来，她虽然是一个强势的女人，但她还是懂的为妻之道。

　　陈煜祺冷哼两声，说道：“如果我再不回来，家里恐怕就要闹翻天了吧。”说着，陈煜祺还瞪了汪椿和陈雨婷一眼，他就不明白了，两个都是自己的女儿，可差距为什么就这么大呢？难道真的如同那句古语，龙生九子各有不同？

　　“煜祺，这件事是我没有处理好，我……”叶维连忙责任担到自己身上，可是她的话还没有说完便被陈煜祺给打断了。

　　“你现在还要包庇她，如果不是你从小对她娇生惯养，她会像现在这么好吃懒做吗？”陈煜祺指着陈雨婷，一脸恨铁不成钢的表情，说道：“我一直都说，知恩莫忘报，如果不是霏霏，不是龙翔，我们陈家恐怕早已没落成为三等家族了，何来今日之风光，可是你们却在云龙会最危急的时候作壁上观，真是把我的话当成耳边风了。霏霏肯定也是看透了，我倒赞成她不帮助我们。”

　　“煜祺，这回是雨停和汪椿不对，他们也都知道错了。但是我们陈家现在真的不能不跟云龙会合作，如果没有他们的支持，我们很多生意恐怕都不能再继续做下去了。你看你能不能给霏霏打一个电话，让她帮我们跟龙翔说说。”叶维知道自己男人的倔脾气，所以她说这话的时候也在一个劲地看陈煜祺的脸色。

　　陈煜祺没有说完，只是轻哼了一声，目光扫过了陈雨婷和汪椿。叶维知道自己男人的意思，连忙朝陈雨婷和汪椿使了一个眼色。

　　陈雨婷和汪椿立刻会意，连忙说道：“爸，我知道我们这回事做错了，以后我们绝对不会这么做了。”

　　陈煜祺微微点头，扭头看向叶维，说道：“把电话给我吧，我给霏霏打一个电话试试，我也不知道能不能说服她，你们要知道，霏霏是我们家年青一代中最有主见的女孩了，她认定的事一般都不会改变的。”

　　就在这时，陈家的管家急急忙忙的走了进来，他恭敬的朝叶维和陈煜祺行了一礼，说道：“老爷，夫人，云龙会的宋堂主和陈堂主来了。”

　　叶维当即大喜，连忙说道：“快请，快请。”

　　“是！”管家应了一声，然后退出了陈家的客厅，不一会，管家便领着宋兵和陈翊走了进来。

　　陈煜祺和叶维连忙应了上去，叶维笑着说道：“不知道两位堂主大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　“不敢，不敢。”宋兵回了一礼，而陈翊就没有什么好的态度了，不过他倒是没有说什么，只是冷哼一声。

　　“不知道两位堂主光临寒舍是为了什么事？”陈煜祺笑着问道。

　　“我们是奉龙少的命令专程过来跟两位谈谈我们接下来合作的相关事宜。”宋兵微笑着回答道。

　　“你们还是要跟我们合作？”叶维大喜，根本就做不到喜怒不露于形色了。

　　陈翊翻了翻白眼，说道：“对呀，我也不知道龙少究竟是怎么想的，竟然还要跟你们合作。”

　　“陈翊，我们跟陈家算得上是一家人，陈家的大部分股权都是属于霏霏嫂子，霏霏嫂子是龙少的女人，陈家的产业大部分都算得上是龙少的，这就叫做肥水不流外人田，你明白了吗？”宋兵笑着跟陈翊解释，可是他这话实际上是说给陈家的众人听。

　　“哦，原来是这样啊。”陈翊故意作出一脸恍然大悟的表情，看见陈家众人的脸色都是大变，陈翊差点忍不住笑出来。

　　“陈先生，陈夫人，外面最近在流传我们要跟别人合作，其实这完全就是误传，我们完全没有另寻合作对象的打算，龙少让我们来的目的除了要跟你们两位商量一下以后的合作事宜，另外就是要我们告诉两位这件事，希望两位不要为此感到担心。”宋兵见到自己的目的已经达到，便把来意说了出来。

　　“好，好。不愧是我家菲菲选中的人，有大将风度。”陈煜祺哈哈大笑，很赞赏龙翔的大度。

　　华海市，龙家别墅。陈霏霏倚在龙翔的怀里，一脸的柔情。

　　“老公，谢谢你。”陈霏霏抬起头，主动的在龙翔的脸颊上亲了一下。

　　“跟我说谢谢，我看你是想被家法处置了。”龙翔在陈霏霏的翘臀上拍了一下，故意装出一副恶狠狠的模样。

　　“不能对人家用家法啦，对孩子不好。我用嘴帮你，好不好？”陈霏霏俏脸微红，她明显是误会龙翔的意思了。

　　“竟然我家菲菲有这样的要求，我自然不能拒绝了。”龙翔嘿嘿笑着，他好久都没有品尝陈霏霏的樱桃小嘴了。

　　“坏蛋。”陈霏霏娇嗔一句，解开龙翔的皮带，然后低下了头……

　　北方军区，看着自己越来越消瘦的女儿，程颐有些心痛，他知道自己的女儿是心事，可是他却不知道应该怎么开口问，所以他今天特地把海明威一家人请了过来一起吃晚饭，打算让林冬儿和海清妃母女俩把程亚楠的心事给问出来。

　　“亚楠，来喝完海鲜汤，这时伯母的拿手菜，很鲜味的。”林冬儿给程亚楠盛了一碗汤。

　　“谢谢伯母。”程亚楠抬头朝林冬儿笑了笑，然后端起碗便打算喝汤，可是刚把碗放到嘴边，程亚楠便感觉到了一阵恶心的感觉，程亚楠干呕了两下，她连忙放下碗，冲进了卫生间。

　　“亚楠姐这是怎么了？”海清妃关心地问道。林冬儿和海明威则是对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了惊讶。

　　程颐摇了摇头，说道：“我也不知道，亚楠最近老是这样，我想可能是她的胃病又犯了，也让她去看医生了，可是似乎没有什么好转。”

　　“亚楠姐也真是的，以前我就叮嘱过她一定要按时吃饭，可她就是不听。我明天请假陪她去医院好好检查一下。”海清妃一脸老成的说道，就好像她是程亚楠的姐姐一般。

　　“清妃，我先谢谢你了。最近实在太忙，如果不是我抽不出时间，我肯定早已经陪亚楠去检查了。”程颐感激地朝海清妃笑了笑。

　　“程叔叔，你真是太客气了，我跟亚楠姐是好姐妹嘛。”海清妃大大咧咧的挥了挥手，一脸豪气干云的模样。

　　“老程，你就没有发现亚楠有什么不对劲的地方吗？”林冬儿小心地问道。

　　“什么不对劲的地方？”程颐愣了一下，想了想又说道：“对，我想起来了，她最近老实发呆，而且亚楠一直都没有缺过勤，可是她却请了长假，把以前没有休的年假全都补上了，她这一个假差不多要一年。”

　　“这就对了。”林冬儿微微一笑，她已经肯定自己心中的猜测了。

　　“对了？”海清妃不解地看着自己的母亲，不明白自己母亲的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“老程，恭喜你啊，你应该快要做外公了。”海明威笑呵呵的对程颐说道。

　　“做外公？”程颐一愣，随即一下子从椅子上站了起来，说道：“老海，你的意思是亚楠怀孕了？”

　　“我是过来人了，你要相信我的眼睛，我肯定没有看错。”林冬儿自信满满地说道。

　　程颐转念一想，也觉得林冬儿说的有理，可是自己的女儿还没有嫁人成亲，怎么能怀孕生小孩呢？

　　“这不可能啊，我女儿还没有男朋友呢，怎么会怀孕？”程颐提出了自己的疑问。

　　林冬儿微微一笑，说道：“如果我没有猜错，亚楠肚子里的孩子应该是上次来我们军区选人的龙翔的。”

　　“龙翔？这……”程颐又惊又喜，惊得是自己的女儿未婚先孕，喜的却是自己的女儿的终身大事终于可以得到落实了。

　　“真的是那个坏蛋，我就知道他不是好人，不行，我要帮亚楠姐讨回公道。”海清妃一下子从椅子上站了起来，满脸怒气地说道。

　　“清妃，你别激动，你还没有弄清楚情况，胡乱嚷嚷些什么。”林冬儿拉了拉自己的女儿，她太清楚自己女儿莽撞的性格了。

　　“还有什么情况，肯定是那个坏蛋欺负了亚楠姐，又不想对亚楠姐负责，不然亚楠姐怎么会现在就回来了，我正奇怪这件事情呢，现在我算是弄明白了。不行，我明天就去找那个坏蛋帮亚楠姐讨回公道。”海清妃嚷嚷的更加大声了。

　　“清妃，不关他的事，是我自愿的。”程亚楠从卫生间走了出来，刚刚吐了一大场，她的脸色变得非常的不好看。

　　“亚楠姐，都到这个时候了，你还跟他说好话。”海清妃不满的跺了跺脚。

　　程亚楠摇摇头，说道：“真的不关他的事，他还不知道我怀孕了，而且是我要离开他的，并不是他不想对我负责。”

　　一听程亚楠这话，海清妃顿时无话可说了，只得扭头看向林冬儿，向自己的母亲求援了。

　　“亚楠，这到底是怎么回事？你能跟我们说说吗？”林冬儿柔声问道，由于两家的关系向来很好，所以林冬儿一直都把程亚楠当作自己的亲生女儿看待。

　　“伯母，我现在不想说，我很累了，想休息。”程亚楠摇了摇头，然后转身走进了她的房间。

　　饭厅里的私人面面相觑，程颐一脸的担心。

　　“老程，别担心，亚楠可能还没有想通，等到她想通了，她会把事情的真相告诉我们的。”海明威拍了拍程颐的肩膀，安慰道。

　　程颐轻轻点头，但是脸上的担心却一点也没有消失。

　　“我得去找那个坏蛋问个清楚。”海清妃眨巴眨巴眼睛，暗暗在心里做了决定。

　　华海市，天上人间。龙翔正坐在办公室看文件，突然响起一阵敲门声。

　　“进来。”龙翔应了一声，抬头看去，发现敲门的人是天上人间的一个守卫。

　　“龙少，一楼来了一个E国人，说要见你。”守卫恭敬的向龙翔行了一礼，然后把事情给龙翔汇报了一遍。

　　“E国人？”龙翔迟疑了一下，想了一会，他认为是远星来的人，便说道：“你下去请他上来吧。”

　　“是。”守卫应了一声，然后退出了龙翔的办公室。

　　不一会，守卫就带着一个高高大大的E国人走进了龙翔的办公室。从这E国人一进门，龙翔就注视着他，可是龙翔却从他的身上看不出任何想要的信息。“这人会是谁？”龙翔在脑子里思考着，突然他的脑海里浮现了一个词语。

　　“黑帝？”龙翔看着E国人，他想证实自己的猜测。

　　“龙先生果然厉害，竟然一下子就猜出了我的来历。”E国人哈哈大笑着说道。原来这E国人便是前来Z国找龙翔商量合作事宜的黑帝。


　　第538章 传国玉玺被盗


　　“你先下去。”龙翔朝那名守卫摆了摆手。

　　“是。”那名守卫又朝龙翔行了一礼，然后退出了龙翔的办公室。

　　“黑底先生，随便坐。”龙翔笑着朝黑帝做了一个请的手势。

　　黑帝倒也不客气，随便找了一张椅子坐下，就好像他跟龙翔是很早就认识了的朋友一般。

　　“我很佩服黑帝先生的勇气。”龙翔微笑着说道，他完全没有想到黑帝竟然敢一个人来华海，而且还是一个人来天上人间。

　　黑帝微微一笑，说道：“我相信龙先生的人品，而且你们Z国不是有句古话吗？叫做两国交兵不斩来使，所以我相信龙先生不会为难我。”

　　“我不得不说黑帝先生你太自信了，你知道我刚才在考虑什么事情吗？我在考虑我是不是应该把黑帝先生永远的留在Z国。”龙翔的眼里闪过一丝精光，他刚才的确有这样的考虑，但是再一思量，如果黑帝死了，E国的黑帝组织便会陷入到一种混乱之中，而远星肯定不会放弃这样的机会，如果让他一统了E国的黑帮，谁又能保证他不会把眼睛放到Z国这块肥肉上来。所以，龙翔不能杀了黑帝，不仅不能杀，而且还要把他保护的好好的。

　　“可是龙先生并没有做出那样的决定，不是吗？”黑帝依旧是一脸的笑容，如果不是龙翔已经知道了他的身份，他一定会认为黑帝是一个非常有教养的绅士。

　　“所以我佩服黑帝先生的勇气。”说着，龙翔拿起了桌上的电话，按了“#”字键之后，说道：“给我泡一杯茶进来。”说完，龙翔放下电话，抬头看向黑帝，说道：“黑帝先生，我这里只有茶，不管你喜不喜欢，你都只能喝茶了。”

　　黑帝摇摇头，说道：“没有关系，我研究过日本的茶道，所以还是比较喜欢喝茶。”

　　“日本的茶道？”龙翔不屑的撇了撇嘴，“那个弹丸小国，所有的东西都是学自我国，自以为学的很到家了，他所谓的茶道只不过是Z国茶道的皮毛。”

　　“原来龙先生跟我一样，也很讨厌那个弹丸小国，贵会和收魂组应该是宿敌吧？想必龙先生也应该听闻过收魂组最近的处境了。”黑帝淡笑着问道，他的脸上始终带着笑容，谁也不知道他说的究竟是真还是假。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“宿敌算不上，只要有利可图，宿敌也是可以变成合作伙伴的，至于收魂组的近况，我也只是略有耳闻而已。”

　　“宿敌也可变成合作伙伴。”黑帝重复了龙翔这句话，然后笑着赞道：“龙先生这句话果然说的精辟，非常现实的写照啊。”

　　“黑底先生谬赞了。”龙翔客气了一句，又说道：“听黑帝先生刚才的意思，似乎非常熟悉收魂组的近况，如果黑帝先生愿意的话，不妨跟小弟分享分享这方面的情报。”

　　“龙先生有意把实力扩展到R国去？”黑帝已经从龙翔的话里猜出了一个大概。

　　“黑帝先生说笑了，攘外必先安内，我现在还在天地会和洪门的夹缝中生存，哪里会有这样的想法？”龙翔在心里暗赞黑帝的敏锐，嘴上却丝毫不承认自己心里的想法，他接下来就要跟黑帝进行谈判，当然不能处于下风，想要去的最大的成果，龙翔当然得完美的占据上风。

　　对于龙翔的这个回答，黑帝只是淡淡的笑笑，并不做评论。就在此时，敲门上响起。

　　“进来。”龙翔应了一声，门被推开了，龙翔的漂亮秘书走了进来，恭敬的把茶杯放到黑帝身前的茶几上之后，她朝龙翔行了一礼，问道：“龙少，还需要我做什么吗？”

　　“暂时不需要了，你先出去吧。”龙翔摆摆手。

　　“是。”秘书应了一声，然后退出了龙翔的办公室。

　　“黑帝先生，请喝茶，你不远千里从E国赶过来，我作为主人，当然得尽尽地主之谊，今晚我会在我们这里最好的酒店设宴，为黑帝先生接风洗尘。”龙翔朝黑帝做了一个请的手势，说实话，他虽然要求了黑帝过来商量合作事宜，但是他完全没有预料到黑帝竟然会这么快就赶过来了，所以他还必须得好好想一想应该怎么跟黑帝谈判，他相信黑帝肯定是迫不及待地想要跟他合作，他占据主动，自然得想办法捞到最大的好处。

　　“这就不必了吧。”黑帝摆摆手，说道：“龙先生，我这次过来主要是为了跟你商量我们两个帮会之间的合作事宜，我们可以现在就开始谈吗？”

　　“黑帝先生，我们Z国向来以好客著称，我们的圣人孔子就说过这么一句话，有朋自远方来，不亦乐乎。我们以前虽然算不上朋友，但是今后我们就是合作伙伴了，当然就是朋友了，你万里迢迢而来，我当然要尽尽地主之谊，不然就有违于我们的好客之道了。”龙翔呵呵一笑，他早就想好应付的借口了。

　　“竟然龙先生这么说，那我也就不客气了。”听见龙翔都这么说了，黑帝也不好再做要求，只得笑着答应了下来。

　　“我马上让人为黑帝先生安排住处，明天我们再来商量合作的相关事宜吧。”龙翔微笑着站了起来，找来天山人间的经理，让他为黑帝安排了房间，当然，也随便给黑帝送了两个女人过去。

　　国家博物馆最近成了国人议论的焦点，不为别的，就因为已经失踪近千年的传国玉玺突然现世，并且将要在国家博物馆进行为期一个月的展出。传国玉玺的突然现世让国人为之震动，特别是一些学者，他们明白传国玉玺有着多么重要的意义。

　　各种媒体铺天盖地的宣传，传国玉玺的展出吸引了无数的观众，每天限量的6000张门票，一个月总共是180000张门票都已经完全售完。尽管如此仍然有很多人想要买票去一睹这个被称为Z国至宝的传国玉玺的真实面貌。本来售价只有200块钱一张的门票已经被黄牛党炒到了2000块钱一张，价钱整整翻了十倍。

　　传国玉玺是无价之宝，自然引来了很多好利之徒的觊觎，这引起了有关方面的注意，加派了人手，加强了国家博物馆的保卫工作。但是依然有传闻，很多国际上著名的珠宝大盗已经来到了Z国，目标就是传国玉玺。

　　与国家博物馆相邻的一条街上的一个茶馆里，上官致远和闻羽馨坐在一个角落里，在他们旁边还坐着几桌喝茶的客人，不过他们都是天地会和洪门的人，他们之所以这么分开来坐，一是为了避人耳目，而则是为了防止有人靠近偷听到上官致远和闻羽馨之间的谈话。

　　“上官先生，一下子来了这么多国际大盗，守卫肯定会非常的森严，这对我们的计划非常的不利啊。”闻羽馨有些担心地说道，这次是他们唯一的机会了，如果再次失败，那他们就真的只能考虑怎么做最后的垂死挣扎了。

　　上官致远笑着摇了摇头，说道：“我倒不这么觉得，这些国际大盗来得越多越好，他们越多，就能制造更多的混乱，这对我们的行动不仅没有害处，而且还有非常多的好处。”

　　“上官先生的意思是浑水好摸鱼？”闻羽馨何等聪明，一下子就猜出了上官致远的想法。

　　上官致远含笑不语，以沉默来表示闻羽馨猜测的正确。

　　“上官先生，那你看我们有没有必要跟一个两个国家大盗联系一下，随便吹吹风，把混乱制造的越大越好。”闻羽馨提出了建议。

　　上官致远摇摇头，说道：“没有这个必要，他们竟然敢来，肯定都是冲着传国玉玺来的，他们竟然来了，肯定不会就这么甘心空着手回去，不管怎么样？他们肯定都会试一下，混乱是肯定是发生的，不过我们倒要好好地考虑应该怎么来利用这些混乱。”

　　“上官先生，你不是已经在博物馆内部发展了一个内线了吗？我们可以利用这个内线嘛，让他把我们的兄弟带进博物馆，趁机拿出传国玉玺。”闻羽馨再次提议。

　　“我也这么想过，可是实行起来非常的难，博物馆早已经是戒备森严了，想要带一个外人进去肯定不是一件容易的事情，说不定还会暴露我们的内线，如果真成了这样，那就得不偿失了。”上官致远再次否定了闻羽馨的提议。

　　“那上官先生的意思是？”对于上官致远连续否决自己的提议，闻羽馨倒是一点也不生气，因为她知道上官致远向来是求稳重，很多事情都思考的非常全面。

　　“让我们在博物馆的兄弟配合一下那些国际大盗，帮他们把东西偷出来。”上官致远一脸高深莫测地笑道。

　　“上官先生是想来个守株待兔，坐收渔翁之利。”闻羽馨也笑了，不过她是在为上官致远能够想出这绝妙的计策而感到高兴。

　　“不错。”上官致远笑着点头，说道：“这些国际大盗虽然都是独行侠，但是他们的偷盗技术的确是有一手，知道几个月前法国卢浮宫被盗一事吧？就是一个国际大盗干的，我已经收到了消息，他这次也来了Z国，我们就把目标定在他的身上，让他去为我们办事。”

　　“那我们就坐收渔翁之利了。”闻羽馨咯咯娇笑，引来洪门的帮众纷纷侧目。

　　又到了一个月的15，月圆之时。今晚的北京竟然一反常态，雾蒙蒙的天空敞开了，如玉盘一般的月亮挂到了空中，皎洁而又明亮。国家博物馆在月光的照耀下显得异常的圣洁，让人一看就有了一种神清气爽的感觉。

　　“大家都再巡逻一遍，马上就要换班了，等到换班，我们就可以回去休息了。”装扮成保安的警察队长大声的对自己手下的兄弟喊道。

　　“队长，你也太小心了吧。小偷偷东西一般都不会选择两种天气出门，一种是雨天，很容易留下痕迹，另外一种则是月夜，不能隐藏到黑暗之中，很容易被人发现。今晚这么大的月亮，肯定不会有人敢来的。”一个胖嘟嘟的警察大声地嚷嚷道，从早上执勤到现在，巴掌大的博物馆他们至少已经巡逻了有上百遍了，现在就算让他闭着眼睛，他都能在博物馆里走一遭。

　　“不小心不行，大家都知道我们这次要保护的是什么东西，出不得一点点差错的，如果出了差错，我们恐怕会吃不了兜着走。而且我听局长说，这回来了不少的国际大盗，他们一个个都是偷盗的高手，所以我们必须要时刻警惕。”警察队长挥挥手，把其中的利害关系说了出来。其实他也不想走了，正是因为明白了这层利害关系，他才知道自己应该怎么做。

　　“走吧，去巡逻吧，我都快要退休了，我可不想再这件事上出什么问题，不然我恐怕连退休都退不了了。”一个年级有些大的警察说道。

　　在警察队长的带领下，巡逻再一次开始，他们分成了两个队，一对负责对博物馆内部的巡逻，而另一对则负责对博物馆周边的巡逻。

　　就在巡逻快要结束的时候，一个惊叫声从博物馆里传了出来，“不好了，不好了。”

　　正在巡逻的众位警察顿时大感不妙，纷纷拔出枪，冲进了博物馆。一个博物馆的工作人员正站在专门保存传国玉玺的保险柜前面，保险柜的门已经被打开了。

　　“怎么了？”警察队长连忙问道。

　　“传，传国玉玺不见了。”博物馆的工作人员用手指颤颤巍巍的指着空空如也的保险柜。

　　“这是怎么回事？我们刚刚从这里走过的时候保险柜还是关着的。”警察队长大惊，不过从警多年的他立刻压下了心里的惊讶，一双锐利的眼睛扫过博物馆工作人员的脸颊。

　　“保险柜是我打开的，我是按照规矩来做定时检查的，可，可是这里面却什么都没有。”博物馆的工作人员连忙为自己辩解，丢失了这么重要的东西，他说起话来也开始结结巴巴了，显得非常的惊慌。

　　警察队长没有从博物馆工作人员身上看到自己想要的东西，他不禁有些失望，连忙掏出手机，拨通了电话，把这里发生的事情一五一十的回报了上去。

　　上面听闻传国玉玺被盗，立马封锁了相关消息，然后立刻组织人手进行侦查，展览必须如期进行，找回传国玉玺才是重中之重。


　　第539章 强盗遇到拐子手


　　北京市郊，有一条小路是出城的必经之道，说是小路其实也是一条四车道的大路，只不过相比较北京的其他马路而言，这四车道的马路真的只能算得上是小路了。

　　在这小路的旁边隔着几十米分别停着几辆车黑色的面包车，面包车里静悄悄的，就好似没有人一般。

　　“上官先生，那人怎么还没有来？他不会不走这里吧？”一辆车里突然冒出了一个声音，这个声音非常的熟悉，竟然是闻羽馨。

　　“不会，整个北京城都已经戒严了，除了走这条我让我们的内线故意留出的空挡，他是没有办法离开北京的。”上官致远的声音带着明显的自信。

　　“可是我们都等了这么久了，如果他要走这里，早就应该来了。”闻羽馨有些担心地说道，这可是他们最后的机会了，不容有失。

　　上官致远沉吟了一会，说道：“他是国际上有名的珠宝大盗，很多大案子背后都有他的身影，国际刑警每天都想抓到他，可是现在却还没有抓到，这就可以看出他的小心谨慎了，他现在肯定还在试探，不过你放心，他肯定会走这里的，因为他这有着一条路可以走。”

　　“嗯。”闻羽馨轻轻点头，她虽然担心，但是现在也只能选择相信。

　　就在此时，远处的马路拐角出现了灯光，而且还传来了马达的轰鸣声，来的应该是一辆摩托车。

　　“来了。”上官致远一下子坐直了身体，拿起旁边的对讲机，说道：“大家准备。”然后他便看着摩托车以极快的速度靠近，等到摩托车进入预定的范围，上官致远斩钉截铁地说道：“行动！”

　　几辆黑色的面包车突然发火，然后迅速的冲了出来，把摩托车和它的骑手夹在了中间。

　　“吱！”一阵急刹车的声音传来，摩托车的轮胎在马路上留下了一串黑色的印记。摩托车骑手停下车，看着一前一后的几辆面包车，他的脸色变得非常的难看，双眼眨了眨，寻思着脱逃之计。

　　“交出传国玉玺，我让你走。”车门打开，上官致远和闻羽馨从车上跳了下来，与此同时，几辆车的车窗被打开，一支支黑色的枪管从车窗里伸了出来，全都对准了中间的摩托车骑手。

　　看见这一幕，摩托车骑手知道自己决计没有逃脱的可能了，他取下头盔，露出了满头的黄发和那双蓝色的眼睛。

　　“今日有幸见到闻名国际的奥玛尔先生，真是有幸的很啊。”上官致远呵呵笑道，此人便是他和闻羽馨苦等的国际大盗奥玛尔。

　　“看来如果我不把东西交出来，你们是不会放我走的了。”奥玛尔苦笑，其实他一开始就在怀疑，堂堂一个国家的首都，不可能会在防守上出现这样的问题，可是他却没有办法，因为这是他离开北京的唯一的一条路，现在看见了上官致远和闻羽馨，他终于明白为什么会给他留出这么一条路了。

　　“你是聪明人，我相信你应该知道怎么做。”上官致远微微笑着。

　　“好，我给你。”奥玛尔从怀里掏出了一个盒子，然后朝上官致远扔了过去。上官致远身形一动，以极快的速度接到了盒子，拿到盒子之后，上官致远立刻交给了他身边的一位老头，那老头接过盒子，然后快速打开盒子，对着盒子里面的东西看了好一会之后，那名老头朝上官致远点了点头。

　　上官致远微微颔首，然后朝挡在前面的几辆黑色面包车摆了摆手，那几辆面包车立刻点火，然后让开了道路。奥玛尔见到前面的道路已经通畅，便立刻发动了摩托车，以最快的速度冲了出去，很快便消失在了黑暗之中。此时的奥玛尔心里只有一个想法，那就是强盗遇到了拐子手。

　　“上官先生，为什么放他离开？他的存在可能为威胁到我们。”闻羽馨不解地问道。

　　上官致远呵呵一笑，说道：“我就是要放他走，国家方面迟早都会查到是谁偷走了传国玉玺，如果奥玛尔死了，国家自然就会把眼光放到其他地方，也就有可能会查到我们身上，可是现在他没有死，国家肯定就会致力于先逮到他。奥玛尔向来狡猾，想要逮到他，国家肯定的付出不少的时间，而我们早已经打开秦始皇宝藏的大门了。”

　　“好计谋，不愧为上官先生啊。”闻羽馨由衷的赞了一句。

　　“我们走吧，时间不多，我们就不回总部去了，直接去那边，免得夜长梦多。”上官致远摆摆手，高兴的神色溢于言表，如果能最终打开秦始皇的宝藏，那他们就是最后的赢家了，有了秦始皇的宝藏在手，国家那边自然好说话，到时候云龙会就只能靠边站，Z国黑道依旧是天地会和洪门的天下。

　　※※※

　　华海大酒楼的会议室里，龙翔和黑帝对面而坐，龙翔朝黑帝做了一个请的手势，说道：“黑帝大哥，尝尝这极品大红袍，这才是茶中的极品。”经过这么差不多一天的相处，龙翔跟黑帝已经混得相当的熟了，自然而然的称兄道弟起来。

　　“谢谢。”黑帝道了一声谢，端起茶杯轻啄了一口，细细的品味了一番之后，他赞道：“不错，好茶，好茶。”

　　“如果黑帝大哥喜欢，我这里还有一斤多，等到黑帝先生回国的时候，就带回去喝吧。”龙翔非常随意地说道。

　　“那我就却之不恭了，多谢龙兄弟了。”黑帝倒也不客气，虽然表面上平静，其实黑帝心里已经微微有些紧张了，因为从今天早上开始，龙翔绝口不谈合作的事情，而昨晚他又接到了消息，远星那边的人正在跟宋兵接触，似乎又有重新合作的迹象。

　　“黑帝大哥，我们就开始谈正事吧。”龙翔喝了一口茶，然后放下了茶杯，终于把话题引到正事上面来了。

　　黑帝大喜，表面上却不动声色的点了点头，说道：“就凭龙兄弟安排。”

　　“黑底大哥，你应该知道我以前都是在跟远星合作的，想必黑帝大哥也知道我为什么不再跟远星合作，我这人最讨厌的就是背叛，竟然是合作伙伴，就应该相互支持，可是远星却在我们云龙会有重大危机的时候作壁上观，所以我们云龙会是决计不会再和远星合作，不过这也要看黑帝大哥的意思，如果以后黑帝也如同远星一般，那我自然也可以转头寻找远星合作，相信黑帝大哥还没有忘记我昨晚说过的一句话，在利益的面前，敌人也是可以变成合作伙伴的。”龙翔直接来了一个开门见山，把所有的利害关系都阐述了出来。

　　黑帝哈哈一笑，说道：“龙兄弟大可以放心，我现在说什么可能都不顶用，龙兄弟只要看我们以后的表现就可以了。”

　　“我相信黑帝大哥是一个耿直人，我向来就喜欢跟黑帝大哥这样的耿直人打交道，所以我相信黑帝大哥。Z国和E国是世界上国土最为辽阔的两国国家，只要我们精诚合作，我们各自统一各自国内的黑道，到时候岂不是要风得风，要雨得雨。”龙翔呵呵笑着，有了黑帝这个合作伙伴，云龙会以后想要称霸世界的目标也会容易很多。

　　“那我们就来商量一下合作的具体事宜吧。”黑帝笑呵呵地说道。

　　“其实很简单，我们之间的合作依然是军火和毒品之间的交易，金三角那边需要大量的军火，我用军火去换毒品，再用毒品跟黑帝大哥换军火，我其实就是一个中介商而已，得利的是你们双方而已。”龙翔淡淡地说道。

　　“虽然如此，但是我们之间的交易是不是也要明码标价，多少军火换多少毒品？”黑帝一本正经地说道。他当然不会相信龙翔说的他只是一个中介商，不过他也不点破，反正这是双方获利的事情。

　　“这个自然，都说亲兄弟明算账，我们之间的交易自然要谈清楚说明白。”龙翔微笑着点头，接着说道：“黑帝大哥应该知道，最近缅甸等国加大了对金三角的打击，毒品的产量大大的减少，我虽然能拿到金三角50％的货，但是量也是大大的减少了，金三角那边已经加价了，所以我这边也必须加价，以前是100只枪，500颗子弹换一公斤的毒品，现在恐怕要翻倍了。”

　　“龙兄弟的意思是200只枪，1000颗子弹换一公斤的毒品？”黑帝问道，不过他的脸色却是没有多少变化。

　　龙翔点点头，说道：“不错，就是这个意思，不知道黑帝大哥怎么看？”

　　“这个当然没有问题。就这么决定了。”黑帝居然连价都没有回一下，就一口答应了，其实在E国，最大的军火走私商并不是远星，而是黑帝，黑帝可能什么都差，但就是不差军火。

　　“好，那就这么说定了，虽然合同这个玩意没有什么作用，但是为了证明我们之间的合作关系，我看我们还是签订一份。”龙翔拿出了两份早就准备好了的合同，心里却在嘀咕：“早知道他这么爽快，我应该加他个两三倍。”

　　黑帝拿过合同，简单地看了一眼之后，他拿起笔，哗哗哗的在上面签上了他的名字，龙翔也在合同上签上名字，两个帮会之间的合作也正是生效，也就是从这一刻开始，日后两个平分世界黑道的黑帝和云龙会正是牵手。


　　第540章 海清妃找上门


　　合同当然是一人保存一份，黑帝和龙翔各自收起属于自己的那一份。黑帝哈哈大笑，道：“龙兄弟，以后我们就是合作伙伴了，我们E国的美女还是很出名的，如果以后龙兄弟有机会到E国来，我一定会找几个美女陪陪龙兄弟。”

　　“黑帝大哥客气了。”龙翔笑着点点头。由于气候的原因，E国女人年轻的时都非常的漂亮，但是随着年纪的增长，她们便会慢慢的变得很难看，所以龙翔从来就没有想过要去找E国女人。

　　“龙兄弟，组织内还有很多事情等着我回去做决定，我就不在打扰龙兄弟了，我现在就启程回国。”黑帝从座位上站了起来，他来的目的就是为了跟龙翔商量合作事宜，现在合同都已经签订了，他的任务也就完成了，自然就要赶着回去了。

　　龙翔也从座位上站了起来，笑着说道：“竟然如此，那我也就不留黑帝大哥了，不过我收到了消息，远星已经得知黑帝大哥来到这里的消息，恐怕会对黑帝大哥不利，我派人送黑帝大哥去机场吧。”

　　“也好。”黑帝笑着点了点头，其实他有着专门的保镖，但是多一份保护，他自然也能更安全。

　　龙翔派出了影杀保护黑帝去机场，远星派过来的人虽然出手了，但是在影杀的面前，他们又能掀起多大的风浪，他们连黑帝的影子都没有看到，便被影杀斩杀。远星在得知这个消息之后，又大大地吃了一惊。他们派出的都是极厉害的杀手，可是这些杀手却全军覆没，他们也再一次见识到了云龙会的实力，也更加的后悔失去了云龙会这个合作伙伴，当然，他们不会就这么坐以待毙，他们也开始四方寻找合作伙伴。

　　送走了黑帝，龙翔却得到了一个让他吃了一惊的消息。

　　“组长，你不是开玩笑的吧，传国玉玺竟然被偷了。”龙翔微微有些吃惊，他知道龙组也是派了人去保护传国玉玺的，可是传国玉玺却在的龙组的保护之下被人偷了，龙翔开始在心里思索对方究竟是什么人。

　　“经过我们多方查证，对方是国际上有名的珠宝大盗，奥玛尔。我给你打电话，就是想要你帮帮忙，看能不能找到他。”龙灭的声音有些低沉，他已经派出很多去寻找奥玛尔了，他知道奥玛尔还留在Z国，可是却没有办法能够找得到他。

　　“我试试看，我会让我手下所有的人都去找，看能不能找得到他。”龙翔答应了下来。

　　“好吧，如果有消息，你马上跟我联系，展览马上就要开始了，如果找不到传国玉玺，事情可就麻烦了，不说其他的，就是媒体的口水都能把我们淹死。”龙灭心有余悸地说道，看来就是他这个龙组组长也对媒体这种无冕之王有着几分畏惧。

　　“我会尽力的。”龙翔做出保证，然后他挂断了电话，拿出一个卫星电话，拨通了一个号码。

　　电话很快就被接通了，可是电话的那边却一直都没有出声。

　　“奥玛尔？”龙翔问道。

　　“龙？真的是你？你怎么想到跟我联系了？”躲在山区奥玛尔发现对方是曾经有恩于他的龙，顿时大喜。

　　原来在几年前，龙翔去刺杀一名欧洲的古老伯爵，而奥玛尔恰好到这个伯爵的城堡里偷东西，他不幸被抓住了，恰好这个时候龙翔来了，龙翔杀掉了伯爵，从而间接地救下了奥玛尔，龙翔并没有要奥玛尔的命，不过奥玛尔倒是把龙翔当作了他的救命恩人。

　　“我听说你最近来了Z国，还偷走了Z国的至宝，传国玉玺，对吗？”龙翔沉声问道。

　　“是我偷了，可是传国玉玺已经不在我这里了，我那天刚出北京，便被人给拦了下来，他们有枪，我又无路可逃，只好把传国玉玺交给了他们。”奥玛尔如实地说道。

　　“对方是什么人？”龙翔问道。

　　“不知道，我没有见过他们，不过我能够这么顺利的偷出传国玉玺，并且顺利的逃出北京，应该都和他们有关，我其实是被他们利用了。”奥玛尔何等聪明，在离开北京之后，他便找了一个小地方藏了起来，并且想明白了这其中的一些关节。

　　“好了，我知道了。把你现在的地址告诉我，我马上派人帮你，让你顺利的出去。”龙翔已经猜到奥玛尔口中的人是谁了，除了云龙会，现在能够有这么大的能量的势力也就只有天地会和洪门，而且他们也有足够的动机，所以龙翔便一下子断定这是天地会和洪门所为。

　　“龙，你也在Z国吗？”奥玛尔高兴地问道，当日龙翔虽然救了他，可是他并没有见过龙翔的真实面貌，他只知道龙翔的身份。

　　“这个你不用管，你只要呆在那里，等着我的人来帮你就可以了。”龙翔并不想跟奥玛尔有太多的关系，他之所以会选择救出奥玛尔了，因为直觉告诉他，奥玛尔还有利用的价值。

　　“哦，我明白了。”奥玛尔应了一声，然后把他所在的地址告诉了龙翔。

　　龙翔挂断电话，想了一会之后，他拿起手机，拨通了胡国庆的电话，胡国庆似乎正在忙，过了好一会才接通电话，“龙少，对不起。刚才正在跟几个兄弟开会。”

　　“没关系，你马上派人去查查洪门的上官致远和天地会的闻羽馨最近有什么动静，只要查到什么，立即给我汇报。”龙翔吩咐道。

　　“是，我马上去安排。”胡国庆应了一声，再跟龙翔说了再见之后，胡国庆挂断了电话。

　　挂断电话之后，龙翔的嘴角露出了一丝笑容，自言自语道：“你们还真是不死心，如果等到你们发现这次的传国玉玺也是假的，不知道你们会不会崩溃。”

　　平息了王越泽的叛乱之后，龙翔趁机来了一次整顿，很多之前由各个帮会投降而来的成员都被清洗了下去，顶替上来的是后面才加入云龙会的成员，他们的忠诚度要高的多。经过这么一番清洗之后，云龙会各方势力都拧成了一股绳，云龙会潜在的实力让天地会和洪门颤抖。

　　几天过去了，胡国庆传来了消息，查到了上官致远和闻羽馨的动静，正如龙翔所料，他们又吵秦始皇的宝藏所在地而去，不过龙翔也懒得管他们，因为他们手中的传国玉玺还是假的。至于龙组那边，龙翔又弄了一个假的传国玉玺交了上去，算是交了差。奥玛尔也被龙翔送了出去，龙翔再一次救了他，他自然更加的感激龙翔了。

　　由于陈霏霏还有三个月就将临盆，所以龙翔这几天都陪在陈霏霏的身边，打算利用这段时间好好陪陪她，不然等到行动开始，她可能就没有时间陪她了。在此期间，云紫依要求龙翔带她去了天祥集团的总裁办公室，小丫头跟龙翔在办公室里好好的激情了一回，她也切身体会到了许若说的那种感觉。

　　这一天，秦梦瑶身体不舒服，龙翔便让她在家休息，而他则代替秦梦瑶来到了公司上班。不关怎么说，龙翔对于金融行业的知识也比得上大学教授，他处理事情的能力让秦梦瑶的秘书大为赞赏，同时她也明白自己的上司为什么会倾心于眼前这个男人了。

　　“好了，你拿下去吧，要求各个部门的经理严格按照文件上面的要求办事。”龙翔把已经签好名的文件递给了秦梦瑶的秘书。

　　“是。”秘书接过文件，又问道：“总裁，请问还有什么要我去办的没有？”

　　龙翔摆摆手，说道：“暂时没有了，你先下去工作吧，等会有事我会找你。”

　　“是。”秘书应了一声，拿着文件，转身出了龙翔的办公室。

　　就在此时，门外传来了吵闹声，秘书听见这声音，连忙走出门去处理。就在她打开门的时候，一个人径直走了进来，几步就走到了龙翔的办公桌前面。

　　“咦，海小姐，你怎么来了？”龙翔抬起头，发现竟然是熟人，北方军区司令海明威的女儿，海清妃。

　　“龙将军，没有想到你不仅仅是一个将军，而且还有这么大的一家公司，你难道不知道军人是不可以经商的吗？”海清妃瞪着一双眼睛，眼睛里却全是笑意，似乎是为找到了龙翔的把柄而感到高兴。

　　站在门口的秘书和跟着海清妃上来的前台小姐都瞪大了眼睛，不解地看着龙翔和海清妃。

　　“她是我的熟人，你们都下去吧。”龙翔朝秘书和前台小姐摆了摆手，示意她们先下去。

　　“是。”秘书和前台小姐同时应了一声，然后关上了办公室的们。

　　“海小姐，你应该知道我的身份，并不是单纯的军人，我现在干的事情，只是为了隐藏我的身份而已。龙组成员的身份都是保密的，我希望海小姐不要到处嚷嚷，不然你就触犯了国家保密条列，到时候恐怕你父亲都救不了你。”龙翔一脸严肃的对海清妃说道。

　　“你被吓唬我，你以为我什么都不知道啊。”海清妃翻了翻白眼，色厉内荏地说道。

　　“我只是善意地提醒海小姐。”龙翔一本正经的强调自己的意思，话锋一转，龙翔问道：“对了，海小姐怎么到华海来了？是你们文工团要到这里来做义务演出吗？竟然海小姐来了，我是地主，自然要尽尽地主之谊了，等我有时间，一定带海小姐游览游览我们华海的风光。”


　　第541章 护宝一族


　　Z国北方，天地会和洪门发现了秦始皇宝藏的地方，上官致远和闻羽馨在拿到传国玉玺之后，便立刻带着自己的手下赶到了这里。走进之前在这里搭建的营地，周围的冷清让上官致远和闻羽馨都感觉到了不妙。

　　“上官先生，兄弟们都被撤走了吗？”闻羽馨看着空空荡荡，且一点生气都没有的营地。

　　上官致远有些茫然的摇了摇头，说道：“我没有接到过这样的消息，兄弟们应该都没有被撤走才对。”

　　“那这是怎么回事？”一阵风吹来，闻羽馨不由自主地打了一个寒颤，心里涌上一股不好的预感。

　　“去帐篷里看看。”上官致远朝他身后的一名属下招了招手。

　　那名洪门的成员点了点头，快步朝距离他最近的一顶帐篷走了过去，掀开帐篷，他便闻见了一股恶臭，抬眼看去，帐篷里到处都是残肢断体，由于时间的关系，这些残肢断体已经开始腐烂，上面不断的有小虫子蠕动。

　　“呕。”这名洪门成员连忙放下了帐篷前面的布帘，转身开始干呕起来。

　　“怎么了？”上官致远沉声问道。

　　“里面全是死人，全是死人。”这名洪门成员情绪激动，他不是没有杀过人，也不是没有见过死人，可是他还是第一次看见这样的情形，心里第一次有了害怕的感觉。

　　上官致远和闻羽馨文言都是大惊，两人迅速朝几个帐篷飞驰过去，他们在每个帐篷里都看见了一样的情景，满地的残肢断体。

　　“呕。”闻羽馨一阵干呕，她毕竟还是一个女人，看见这样的情景没有当即吐出来已经是非常好的了。

　　就在此时，上官致远的手机响了，他拿出手机，一看手机上显示的电话号码，他立刻接通了。

　　“门主，你有什么吩咐？”上官致远恭敬地问道。

　　“上官先生，你现在在哪里？传国玉玺已经到手了吧？你怎么还没有回总部？我们可都在等着你们回来商量事情。”上官致远的手机里传来了洪门门主赵文涛严肃的声音。

　　“门主，我害怕夜长梦多，已经到这边来了……”上官致远据实回答，可是他的话还没有说完，便被赵文涛给打断了。

　　“上官先生，你们已经到那里了吗？快点撤出来，快点！”赵文涛大惊，因为他还没有来得及把护宝一族的事情告诉上官致远，他也完全没有想到上官致远会这么做，直接带着人去了那边。

　　“门主，这究竟是怎么回事？我留在这里的兄弟全都被人杀死了。”上官致远有些不解地问道。

　　“你先别管这些了，快带着你手下的人丛那里撤出来，我和天地会的毕总舵主会马上带人赶过来了。”说完，赵文涛就挂断了电话，从他着急的语气里可以看出他应该是去找人帮忙去了。

　　“上官先生，怎么了？”闻羽馨看见上官致远的脸色不是怎么好看，便急忙问道。

　　“此地不是久留之地，我们先离开，安顿下来之后我在跟你细说。”上官致远并没有回答闻羽馨的问题，而是准备按照赵文涛的吩咐办事，他虽然有些不明白赵文涛为什么要求他这么做，但是他还是决定相信赵文涛，因为这还是他第一次发现如此紧张的赵文涛。

　　“也好。”闻羽馨点了点头，然后转身招呼她的属下，准备撤离这里。

　　就在天地会和洪门的众人打算要离开的时候，营地的周围突然出现了很多人，把天地会和洪门的众人围在了中间。

　　“是政府的力量？”闻羽馨看了看左右，然后不确定地问上官致远。

　　上官致远摇了摇头，说道：“应该不是，不过他们肯定跟我们留在这里的兄弟的死有关。”

　　“你们竟然还敢再来，看来我们给你们的警告还不够啊。”一个留着长长的胡子的老头从外围的人群中走了出来，他脚步轻灵，一看便知道此人的修为绝对不低。

　　“你们究竟是什么人？为什么要残害我们的兄弟？”上官致远沉声问道，看着自己这么多的兄弟惨死，上官致远不可能没有报仇的打算。

　　“我们是护宝一族，始皇帝陛下的宝藏不是一般人可以碰得的，今天是我们的斋戒日，我们不杀生，所以你们最好马上从这里消失，不然职责所在，我们恐怕不得不违背一次祖先的教诲了。”长胡子老头抚摸着自己的胡须，笑呵呵地说道。

　　“护宝一族？”上官致远的脸色变得非常的好看，只听他喃喃说道：“原来那个传说也是真的，居然真的有护宝一族。”

　　“上官先生，这些护宝一族究竟是干什么的？”闻羽馨小声地问道。

　　“他们就是秦始皇宝藏的守护者，我们手下的兄弟们肯定也是死在这些人手里的。”上官致远简单的给闻羽馨解释了一下。

　　“我看这些人都不一般，我们现在应该怎么办？”闻羽馨看了看那些围着自己的护宝一族，发现他居然个个都是高手。

　　“他们的目的恐怕不一般，等会我们要护住传国玉玺，我们两人中只要有一个人可以逃脱升天，便可以卷土重来。”上官致远何尝没有发现这些人都是高手，他的眉头也深深的皱了起来。

　　“交出传国玉玺，你们就可以滚了。”长胡子老头脸色突然变了，变得凶神恶煞起来。

　　“兄弟们，这些人就是杀死我们兄弟的凶手，大家一起上，为死去的兄弟们报仇。”上官致远大喝一声，率先朝那个长胡子老头冲了过去。

　　长胡子老头也不避让，竟然也迎了上来。两人竟然半斤八两，打了一个不分高下，上官致远急于脱身，用的招数往往都比较凶狠，最后竟然慢慢的占据了上风。闻羽馨也不甘示弱，她也冲了上来，和上官致远并肩作战。

　　上官致远和闻羽馨是高手，他们能跟护宝一族的族长打一个不相上下，但是这并不意味着他们的属下也非常的能打，不一会，他们的属下便开始一个个地倒在血泊之中。

　　“事情不妙，我们快点杀出去。”上官致远找到一个机会凑到闻羽馨的耳边，说出了计划。

　　“好。”闻羽馨点点头，两人开始汇聚到一处，朝包围圈外面杀去。

　　“抓住他们。”长胡子老头大喝一声，一道人影突然从不远处的树林里窜了出来，很快就追上了上官致远和闻羽馨，并且截住了两人。这人穿着一身很土的衣服，腰上还别着一根旱烟杆，一眼看去，就如同一个地道的老农民一般。我们也不知道他的名字，暂且以老农民称之。

　　“好快！”上官致远和闻羽馨对视一眼，两人都从对方的眼睛里看到了惊讶，他们的眉头也深深的皱了起来，因为他们知道，自己这回是遇到高手了。

　　“两位小朋友，留下来吧，当然，我希望你们不想留下来，这样我这把老骨头才有机会活动活动。”老农民咧嘴笑着，露出了满嘴的黄牙。说着，他还取下了腰间旱烟杆，吧唧吧唧的抽了起来。

　　“想要我们留下，那就好看看你有没有这个本事了。”闻羽馨怒斥，虽然她知道眼前这个看起来像农民伯伯的老头是一个高手，但是她绝对不相信凭借她和上官致远两人的实力不能从这么一个老头的手下逃脱。

　　“小姑娘倒是挺漂亮的，如果是在以前，你敢这么跟我说话，那你可就完了，因为我这人有一个嗜好，那就是把我看上的漂亮女人先奸后杀，杀了再奸。”老农民的眼里留出了一丝向往，似乎是回忆起了往事，他的语气平淡，可是说出的话却又带着严重的血腥味。

　　“上官先生，我们一起出手。”闻羽馨闻言大怒，竭尽全力的朝老农民攻了过去。上官致远本想阻止闻羽馨，但是看见她已经出手，他也只能无奈出手。

　　“来得好，来得好。”见到两人出手，老农民大喜过望，把手中的旱烟杆插入腰间，脚下踏出灵活的步伐，如同一片树叶一般在闻羽馨和上官致远的攻击中左右摇摆。看似弱不禁风，可是闻羽馨和上官致远的攻击却连老农民的衣角都没有碰到一下。

　　“闻天王，不宜久战，先撤才是上计。”上官致远找到一个机会，轻声对闻羽馨说道。

　　闻羽馨也感觉出了老农民实力的强大，她不甘的点了点头，然后用力地瞪了瞪脚，虚晃一招之后，快速朝前面跑去。上官致远也虚晃了一招，也打算逃跑。

　　“你们可不能跑，你们要是跑了，不就没有人陪我老人家玩了。”老农民看见上官致远和闻羽馨要逃，他的脸色顿时变得非常的难看，身形几闪，再一次挡在了上官致远和闻羽馨的前面。

　　“老匹夫，找死！”上官致远大怒，使出毕生所学只绝技，全力攻向了老农民。

　　“你想死，那我就成全你。”老农民咧嘴一笑，他的脸上虽然带着笑容，但是闻羽馨却在他的眼睛里看见了嗜血的神色。

　　闻羽馨心里一惊，连忙上前救援上官致远，可是已经晚了，只见老农民在上官致远的后背上轻轻地拍了一下，上官致远的身体就好像被踩了急刹车的汽车，嘎然停住，然后轰然倒地。

　　虽然没有再上官致远身边，但是闻羽馨仍然能够感觉到现在的上官致远已经失去了生机，也就是说上官致远已经死了。闻羽馨知道上官致远的实力究竟有多强，可是现在他却在这看起来土不拉几的老农民手下走不过一招，那她又能怎么办？难道真的要被凌辱致死？

　　闻羽馨咬着嘴唇，她拿出随身携带的匕首。匕首闪过寒光，射的那老农民微闭上了眼睛。

　　“舞刀弄枪可不适合你这么娇滴滴的小姑娘，老人家我虽然力气已经不复从前，但是伺候你这么一个小姑娘还是绰绰有余的，放下刀，乖乖地走我小妾吧。”老农民呵呵笑着，慢慢的朝闻羽馨走了过去。

　　“老匹夫，你休想。”闻羽馨怒斥，随即寒光一闪，闻羽馨把匕首插入到了自己的肚子里，她的嘴角随即留出一丝鲜血，她慢慢的倒下，不甘地闭上了眼睛。

　　“哎，真是没意思，一点也不好玩。”老农民轻叹了一口气，他拿出旱烟杆，叭叭的吸了几口之后，他纵身一跃，很快便消失在了树林之中。

　　……

　　“我怎么干劳堂堂龙将军的大驾？您不用这么客气。”海清妃这话虽然说的客气，但是她的语气却阴阳怪气，明显就是在讽刺龙翔。

　　“海小姐，你大老远的跑来我这里不会就是为了来讽刺龙某的吧？”龙翔微微笑着，心里在默念一句话，好男不跟女斗。

　　“我就是来讽刺你的，怎么？你不爽？”海清妃故意用挑衅的眼神看着龙翔，想到龙翔在北方军区的表现，海清妃心里就来气，现在终于有机会可以一雪前耻，海清妃自然不会客气。

　　“海小姐，虽然龙某人的脾气非常好，也坚信好男不跟女斗，但是你也别以为我就真的不敢对女人动手，死在我手下的女人不知道有多少。”龙翔板起脸，这丫头是不是平时被人宠溺惯了，竟然不知道人在屋檐下，不得不低头这句话的意思，不管怎么说，现在都是在龙翔的地盘上。

　　“你……”海清妃怒视着龙翔，恨不得用目光好好地教训龙翔。

　　“说吧，你为什么来找我？你长话短说，不要浪费我的时间。都说时间就是金钱，我的时间可不只是金钱，是金子。”龙翔微笑着说道。

　　“你……”海清妃更加的生气，心念一转，古怪精灵的海清妃有了新的想法，她说道：“哟，龙将军堂堂一个大男人，难道还想说话不算话？”

　　“我说过什么话了？”龙翔顿感不妙，急忙在脑子里寻找着自己有什么把柄落入到了这个小丫头的手里。

　　“你说过要带我好好游览游览华海的，难道你想说话不算话？”海清妃满脸笑容的看着龙翔。

　　“可是我也说了，我只陪我的朋友，你确信你是我的朋友吗？”龙翔立马寻找到了对策。

　　海清妃一愣，然后她款款上前几步，弯腰凑到龙翔身边，轻声说道：“如果你不答应，我立马就出去告诉这个公司所有的员工，他们的总裁是一个男，抛妻弃子。”


　　第542章 刁蛮的海清妃


　　“轰！”一声巨雷过后，天空下起了大雨，随之而来的是大风，大风刮的树叶哗哗作响，用狂风暴雨四个字来形容此时此刻的情景再合适不过。雨水冲刷走了地上的血迹，不过凄惨依旧，那一具具的尸体便是最好的证明。

　　满地的尸体中间，突然有一个人的手指动了动，眼睛也慢慢地睁开了，她的腹部还插着一把明晃晃的匕首，雨水溅起很多泥土，她的长发上已经裹上了厚厚的一层泥。这个还活着的人便是闻羽馨。

　　她不是自杀了吗？怎么还活着？

　　不错，她是自杀了，但是她并没有杀死自己，这是她最后的保命绝招。这是多年前，她的一位长辈教给她的，利用匕首刺入穴道，可以暂时让人丧失感官，呼吸也会变慢，以此来掩人耳目。

　　闻羽馨其实也是在冒险一试，一是因为她从来没有使用过这招，二则是因为如果老农民细心观察，便会发现她只是诈死。不过她成功了，不仅成功的使用了这保命绝招，而且还骗过了老农民。

　　闻羽馨挣扎着站了起来，用手擦去脸上的雨水，看见周围满地的尸体，闻羽馨的眼角滚出一滴泪水。她慢慢地挪动身体，走到一棵大树下面，避免了被大雨直接洗刷的痛苦。

　　强忍着剧痛，闻羽馨看了看左右，发现距离她不远处的大树下长着她要寻找的药草。闻羽馨慢慢的移动到那棵大树下，采下那些药草，放在嘴里嚼烂。紧接着，闻羽馨撕下一块布条，低头看了看匕首的刀柄，闻羽馨一咬牙，一下子拔出了匕首。匕首离开了身体，但是鲜血也跟着飙了出来。闻羽馨连忙用嚼烂的草药堵住伤口，并且用布条固定。她又使劲的咬了一下嘴唇，避免直接晕过去。额头上的冷汗顺着脸颊流下，一滴又一滴。

　　草药慢慢的起了作用，血止住了，在此期间，闻羽馨多次痛的差点晕了过去。凭借着自己超强的意志力，闻羽馨坚持了下来。

　　山区里的雨一般都是来得快，去得也快。这场狂风暴雨并没有坚持多久，十多分钟之后，雨停了。闻羽馨又扯下了几块布条，又重新嚼烂一些草药，敷在了伤口之上，然后用布条把伤口包扎了起来。

　　做完这一切之后，闻羽馨慢慢地站了起来，她步伐蹒跚地走到上官致远的尸体旁边，蹲下身体，把手放到上官致远的颈部大动脉。上官致远的颈部大动脉已经感觉不到跳动了，身体也已经变得冰冷，已然没救了。

　　“上官先生，请恕羽馨无能，连入土为安都不能为你办到。”闻羽馨站直身体，对着上官致远的尸体鞠了三躬，然后她毅然转身，慢慢地走出了营地。

　　她本想让上官致远入土为安，但是她现在连走路都感到困难，又怎么能为上官致远挖出墓穴？虽然不愿，但是她只能放弃，任由上官致远的尸体暴露在空气之中，甚至是成为豺狼虎豹的食物。

　　※※※

　　“海小姐，这话可不能胡说，这抛妻弃子的罪名实在太大了。”龙翔正色看着海清妃，这海清妃也太会胡说八道了，为了让他就范，竟然连这样的借口都说得出口。

　　“你真的觉得我是在胡说八道吗？”海清妃站直身体，一脸愤怒地盯着龙翔。

　　“难道不是吗？我龙翔虽然比较花心，女人比较多，但是我的女人都在我身边，又何来抛妻弃子一说？”龙翔满脸的认真，他承认自己花心，但是对于他的女人，他只会放在身边好好疼爱，哪里会做出抛妻弃子的举动来？

　　“你确信你没有做过这样的事情？”海清妃满脸冷笑的盯着龙翔。

　　“你到底想说什么？”龙翔看着海清妃，他虽然相信自己没有干过那样的事情，但是海清妃的样子似乎也不是在说谎。难道这丫头真的知道了什么？龙翔在心里思量着，突然，他想到了一个人，程亚楠。海清妃和程亚楠是闺蜜，对于她会知道自己和程亚楠之间的事，龙翔一点也不奇怪，但是程亚楠是自己选择离开，哪里算得上是被他抛弃？而且这弃子一说更是无从谈起了。越想越不明白，龙翔只能等着海清妃为自己解惑了。

　　“你想知道？”海清妃没有回答龙翔的问题，反而是一脸笑容的看着龙翔，此时的海清妃就好像一个得到了自己最喜欢的布娃娃的小孩一般。

　　龙翔翻了翻白眼，点头说道：“我当然想知道了，不然我问你干嘛？”

　　“这就算是你有事要求我了？”海清妃的嘴角勾起一抹狡黠的笑容。

　　“不错，算是我求你。”龙翔无奈地点头。

　　“什么叫算？明明就是。”海清妃不满的纠正龙翔的用词。

　　“好，是我求你。”龙翔再一次翻起了白眼，这算字明明就是你自己说的，跟我有什么关系。

　　“竟然你要求我，那是不是应该用什么条件来交换一下呢？就比如用陪我游玩华海，陪我逛街之类的。”海清妃单手扶着额头，嘴角的笑容更甚。

　　“你这应该算是变相的威胁吧。”龙翔可不打算答应，还有几天，他就又要开始行动了，他只想利用这段时间好好陪陪自己的女人们，而且他刚刚利用“诡计”骗得林茹和林岚两姐妹答应同时陪他，今晚他便可以“享受”到真正的姐妹花，龙翔早已经迫不及待下班回家了，哪里还有时间陪海清妃逛街游玩。

　　“你的意思是不准备答应了？”海清妃办起了脸。

　　“说你是我朋友，我们也不过见过几面，虽说一回生二回熟，但是对于你这样的刁蛮女，我的确没有多少兴趣跟你成为朋友。竟然不是朋友，我为什么要利用我休息的时间陪着你去逛街游玩，你当我吃饱了没事干啊。”看见海清妃的脸色说变就变，龙翔也不怎么舒服。你就一个小丫头，也敢给我脸色看，如果不是看在你老爸的份上，老子现在就找人把你先奸后杀。龙翔在心里打着这种恶毒的主意。

　　“随便啊，那我现在就出去跟你的员工说说你抛妻弃子的恶性。”海清妃转身便欲走出龙翔的办公室。竟然敢说我是刁蛮女，哼！

　　“说来就来，说走就走。你真当我这里是菜市场了？”龙翔一下子从椅子上站了起来，身形一闪，挡在了门口。听见海清妃说的煞有其事，龙翔也想把事情弄清楚，海清妃口中的抛妻弃子究竟是怎么回事。就算海清妃说的抛弃时指的程亚楠，可是弃子根本就无从说起，他和程亚楠每次干那事的时候都是做了防范措施的，哪里可能会怀孕？

　　不对，不对。龙翔突然想起了一件事，就是他和程亚楠的最后一晚，那一晚，他们不知道了做了多少次，而且事后程亚楠好像没有吃药。难道真的是程亚楠怀上了？龙翔的脸色变了又变。

　　“怎么？想起什么了？”海清妃满脸冷笑地看着龙翔。

　　“是亚楠怀上了我的孩子？”龙翔盯着海清妃，似乎想要从海清妃的脸上看出些什么来。

　　看见龙翔恶狠狠地盯着自己，海清妃心里咯噔了一下，但是她强压下了心里的恐惧，“你想知道？”海清妃抬起头，不示弱的盯着龙翔。

　　“我想知道。”龙翔近乎机械般地说道。

　　“可是我不想告诉你。”海清妃突然咯咯笑了起来，她似乎非常愿意看见龙翔吃瘪的模样。

　　“你信不信我现在就可以杀了你。”龙翔欺进一步，眼神冰冷地看着海清妃。

　　海清妃终于忍不住，后退了一步，不过她依然倔强，她昂起头，露出了雪白的颈脖，说道：“你杀啊，就怕你不敢杀。”

　　“你……”龙翔没有想到海清妃竟然不害怕，不过他可不相信自己练一个小丫头都搞不定，他又向前跨了一步，邪笑道：“海小姐，你天生丽质，身材又好，你孤身一人进入我的办公室，难道就不害怕我非礼你吗？”

　　说着，龙翔一步一步的朝海清妃走了过去。他一直没有怎么注意过海清妃，今天仔细打量了一下，没有想到这丫头的身材竟然非常的好，前凸后翘，腰肢细的如同柳枝。这是由于海清妃长年练习舞蹈的原因。

　　“你，你想干什么？”海清妃终于害怕了，随着龙翔走近，她快步后退，最后退到了办公桌旁，退不可退。

　　“你说我想干什么？”龙翔走到了海清妃的身前，低下头，在海清妃的颈脖朝深吸了一口气，一股处女独有的幽香顿时扑进了龙翔的鼻子里。“好香！”龙翔轻佻地说道。

　　“你别靠我这么近，走开。”海清妃顿时有些着急了，在北方军区，她是海明威的掌上明珠，虽然她背后的追求者无数，但还从来没有男人敢这么对她，她顿时有些手足无措了。

　　“海小姐自动送上门，如果我不聪明一点，岂不是要辜负海小姐的一片心意了。”龙翔伸手握住了海清妃的头发，脸上的笑容更加的轻佻。

　　龙翔这话说的好像是海清妃迫不及待的自动送上门一般，海清妃大怒，抬脚踢向龙翔的胯下。龙翔连忙后退，躲开了海清妃这要命的一脚。

　　“喂，臭丫头，你想要绝后啊？”龙翔大怒，如果海清妃不是女人，龙翔肯定早已经给她一耳光了。

　　“这是你自找的，你这个臭男人。”海清妃怒视龙翔，这臭男人太可恶了不仅调戏了我，还敢骂我是臭丫头。

　　“哦，是我错了。”龙翔一拍脑袋，说道：“你这么香，怎么可能是臭呢？”说着，龙翔还使劲的吸了吸鼻子。

　　看见龙翔这个动作，海清妃自然想到了龙翔刚才的轻佻，海清妃顿时羞怒交集，狠狠地瞪着龙翔。


　　第543章 有些心痛


　　海清妃看着眼前一脸邪笑的龙翔，她的心里涌上一股厌恶感。她就不明白，自己的亚楠姐怎么会喜欢上这么一个登徒子。海清妃知道，虽然她的头上顶着军花的称号，但是这也是因为程亚楠去了野狼团，整天在外面训练，不常在军区里面出现的原因，不然这军花之名永远不会落到他的头上。而且海清妃也知道程亚楠有多优秀，不管怎么看，她都觉得龙翔配不上程亚楠。

　　“这么看着我干嘛？难道你喜欢上我了？”龙翔笑眯眯地看着海清妃。

　　“鬼才会喜欢你。”海清妃轻啐一口，她是绝对不会喜欢像龙翔这样花心的男人的。当然，她也想不明白程亚楠为什么会喜欢龙翔，要知道程亚楠身后的追求者并不少，比龙翔更加优秀的也大有人在。

　　“好了，海大小姐，我也不跟你开玩笑了，告诉我吧，究竟是怎么回事？”龙翔正色对海清妃说道，虽然他已经猜了一个大概，但是他依然想到听到海清妃亲口告诉他。

　　“我凭什么要告诉你？”海清妃昂起头，想到龙翔刚才对自己的所作所为，海清妃就来气。

　　“你要怎么样才能告诉我？”硬的不行，龙翔只能服软。

　　看见龙翔软了下来，海清妃得意地笑了，说道：“你向我道歉，不然别想我告诉你。”

　　“好吧，海大小姐，对不起。”龙翔无奈地选择了道歉。

　　海清妃勉强地接受了龙翔的道歉，上下打量了龙翔一眼，说道：“我真是不明白，亚楠姐怎么会喜欢你这么一个登徒子，而且还愿意为你生孩子。”

　　“亚楠真的怀上我的孩子了？”龙翔欣喜若狂，对于程亚楠的离开，龙翔心里本来就有个疙瘩，现在程亚楠有了自己的孩子，龙翔也就有理由把她留在自己身边了。

　　海清妃翻了翻白眼，不满地说道：“你是怎么做男人的，自己的女人有了孩子你都不知道？”

　　“不管怎么说，海小姐，谢谢你专程来告诉我这个消息，我现在马上去订机票，我会尽快赶过去。”龙翔认真地对海清妃说道。

　　听了龙翔这话，海清妃看龙翔的眼睛里多了些欣赏的成分，不过她心里依旧非常的讨厌龙翔，她冷哼一声，说道：“你现在过去还有用吗？你知道亚楠姐为什么选择离开你吗？”

　　龙翔闻言，神色顿时一黯，心里的开心顿时消失的无影无踪。他当然知道程亚楠离开他的原因，但就算如此，他又有什么办法可以解决，不过他现在竟然已经知道了这回事，他就必须去看看，因为他是男人，“不管怎么样，我都要过去看看。”

　　“那随便你，不过我可要告诉你，你最好不要逼亚楠姐做什么决定，不然我不会放过你。”海清妃威胁道。

　　龙翔苦笑，如果他会逼程亚楠做决定，那他就不会这么轻而易举的让程亚楠离开他了。

　　“好了，事情我已经告诉你了，看在你表现尚可的份上，我就不追究你了。你订机票的时候也随便给我订一张，我是没有请假过来的，回去肯定会被骂一顿了。”说到最后这一句话，海清妃有些担心了，虽然文工团的纪律没有其他作战部队那么严格，但是也差不了多少，而且海清妃也知道自己那个当团长的母亲的性格，这回回去恐怕没有什么好果子吃。

　　“如果需要我帮你说情的话，你就打个招呼。”龙翔点着头说道，他还是比较感激海清妃单独跑这么一趟的，如果不是她，他可能这一辈子都不会知道程亚楠为他怀孕生小孩的事情。

　　“不用你假好心。”海清妃白了龙翔一眼。

　　“那就随便你了。”龙翔讨了一个无趣，他也就懒得管海清妃了。

　　“还有一件事。”海清妃的脸上竟然浮现一丝害羞的表情，让龙翔看不懂了。

　　“什么事？”龙翔问道。

　　“我身上没钱了，我还没有地方住，你去给我找一个住的地方。”海清妃有些不好意思地说道，她是偷偷跑出来的，走的时候匆忙，竟然忘记带钱包了，好在她身上还另外装着有钱，不然她恐怕连来华海的机票都买不起了。

　　龙翔哑然失笑，说道：“我马上叫人给你安排。”

　　“你笑什么笑？”海清妃瞪了龙翔一眼，说道：“如果不是为了你们，我会落到这个地步吗？害得我差点要从机场走到这里来。”

　　“海小姐，大恩不言谢。如果你以后还有机会来华海，我带你游览华海，并且请你吃好吃的。”龙翔微笑着做出了保证，他这回倒不是在跟海清妃开玩笑，而是说的真的。

　　“那我可就记着了。”海清妃露出了一丝笑容，笑起来的她犹如邻家小妹妹一般可爱。

　　龙翔轻轻点头，然后拿起桌上的电话，把门外的秘书叫了进来。不一会，秘书进来了，她手里还拿着几份需要龙翔签字的文件。

　　“你给酒店的经理打一个电话，让他替我留一个房间，我这位朋友要过去住。”龙翔一边签字，一边对秘书说道。

　　“好的。”秘书点头应道。

　　海清妃是第一次来华海，她在华海这边也没有什么认识的人，她也没有什么地方可去，可是她又不想面对着龙翔，所以她便让龙翔找人把她送到酒店去了。

　　下班之后，龙翔回到了家。吃过晚饭之后，陪着宝宝和小思蓝玩闹了一会，又陪陈霏霏说了一会话，龙翔便以进书房看书为借口离开了，不过上了二楼之后，龙翔并没有进书房，而是偷偷溜进了林岚的房间。

　　房间里，林茹和林岚正坐在床头，两人的俏脸上都是红彤彤的。

　　“小岚，你怎么会答应他啦？”林茹娇嗔道。

　　“什么叫我答应他？如果你不点头，我敢点头吗？”林岚笑嘻嘻的反驳道。她知道自己这个姐姐的脸皮薄，正是她用计让龙翔在林茹情迷意乱的时候，趁机让林茹答应这件事情的。

　　“哎呀，都是龙翔那个坏蛋啦。”想到自己会答应这样的事情，林茹的俏脸就变得通红。

　　“姐，你也别害羞了。这件事看起来虽然羞人，等你试过之后，你肯定会喜欢上的。”林岚坐到林茹的身边，小声的对林茹说道。

　　“你真是越来越色了，色女！”林茹轻啐。

　　“嘿嘿……”林岚咯咯娇笑。

　　就在此时，她们听见了开门声，两人都不说话了，俏脸也变得更红了。特别是林茹，她竟然轻轻颤抖了起来。虽然林岚已经不止一次干过这种事情，但是这次不一样，因为这一次她需要跟自己的姐姐一起，那感觉是完全不一样的。

　　龙翔走进房间，看见坐在床边的林茹和林岚姐妹，龙翔嘿嘿笑着走了过去，他径直坐到两女中间，一手抱住一人。林茹和林岚都害羞的把头靠到了龙翔的肩上。

　　这一夜，春光无限好，两女先还羞羞答答，到了后面，两人的内媚被龙翔完全挑逗了出来，最后龙翔竟然成了被动者，被两女好好的“折磨”了一番。

　　想到昨夜的光景，龙翔的嘴角不由自主地勾起了一抹笑容。

　　“不知道又想到了什么，一脸的淫笑。”海清妃坐在龙翔的身边，突然扭头，恰好看见龙翔嘴角的笑容。

　　“小丫头家家的，你知道什么？”龙翔耳力很好，听见了海清妃这极轻的声音。

　　“你是狗变的啊，耳朵这么灵。”海清妃撅起小嘴，龙翔这一路不是看窗外的风景，就是一个人在那里想事情，都不怎么跟她说话，这让她非常的不满。

　　龙翔心里有些担心程亚楠看见他出现的反应，所以也没有心情跟海清妃斗嘴，他只是淡淡的笑笑，一句话也没有说。

　　“你在担心亚楠姐会怎么选择吗？”海清妃问道，她也看出了龙翔在担心些什么。

　　龙翔轻轻点头，说道：“当初亚楠离开我的时候，她是那么的决绝，她已经在心里做出了决定，我这次过去恐怕也会无功而返。”

　　“你只要尽力就可以了。”海清妃也不知道应该怎么安慰龙翔，只能这么说了。

　　“也只有如此了。”龙翔轻叹一口气，他知道程亚楠的性格，她竟然已经做出了决定，想要她改变，恐怕很难。

　　经过几个小时的飞行，飞机降落到了距离北方军区的一个地级市，下了飞机之后，龙翔和海清妃便打车直奔北方军区。军区门口，龙翔和海清妃被拦了下来，直到龙翔和海清妃出示了证件，他们才被允许进去。

　　进了军区大门之后，海清妃就小心翼翼地走着，生怕碰见自己的母亲。可是说曹操，曹操就到。海清妃也不想看见林冬儿，林冬儿却偏偏出现在了他们的前面。海清妃连忙拉着龙翔转进一条小路里。

　　“喂，你干什么？”龙翔甩开海清妃的手。

　　“我妈，我妈在前面啦，要是被她逮到，我就死定了。”海清妃喘着粗气。

　　“是吗？”龙翔淡淡地应了一声，他的眼睛却直直地看着前方不远处。

　　“当然是……”海清妃突然发现了龙翔的眼神有异，便顺着龙翔的眼光看了过去。

　　程亚楠和一个长得颇为帅气的军人正有说有笑的走了过来，两人靠得很近，虽然没有牵手，但是也非常的亲密。

　　龙翔微微一笑，心突然有些酸痛。“原来如此。”龙翔喃喃说道，然后转身朝军区大门走去。

　　就在此时，程亚楠也看见了龙翔，她停下了脚步，本想过去打招呼，却看见龙翔离开，心里的欣喜之情顿时变成了酸楚和心痛。


　　第544章 程亚楠的选择


　　海清妃看了看龙翔的背影，然后又看了看程亚楠，她不明白龙翔为什么会突然离开。直到她看见程亚楠旁边站着的那个帅气军人，海清妃差不多明白为什么了。她想转头叫住龙翔，却发现龙翔已经走上了大路。

　　海清妃快步跑过去，正好跟走过来的林冬儿撞见了。海清妃连忙转头，想要逃走。

　　“清妃，你给我站住。”林冬儿刚才就看见海清妃了，因为正在跟副手交代事情，所以林冬儿没有立即叫住海清妃，这次是专门过来逮人的，她看而不会让海清妃能这么轻易的逃掉。

　　“妈……”海清妃停下脚步，扭头可怜巴巴的看着林冬儿。

　　“你别以为你这么看着我，我就会放过你，你到底还有没有纪律观念，不请假就私自离开，我这回要是不好好处罚你，你就不知道纪律这两个字应该怎么处理。”林冬儿大声的呵斥海清妃，海清妃的这次不假外出，不仅违反了纪律，也让她非常的担心，这都让林冬儿非常的生气。

　　“伯母。”“阿姨。”程亚楠和那个帅气军人一起走了过来，两人一起向林冬儿打了一个招呼。

　　“你是小虎吧？什么时候回来的？”林冬儿看着那个帅气军人，笑呵呵地问道。

　　“昨天回来的，专门回来办几个手续的，时间还比较充裕，就过来看看大家。”帅气军人微笑着回答道。

　　林冬儿微微一笑，看了看程亚楠，说道：“我看你不是回来看我们大家，而是专程回来看望亚楠的吧。”

　　林冬儿这么直接，弄得帅气军人和程亚楠都颇为尴尬，程亚楠也想弄清楚龙翔为什么会来北方军区？所以便不再答话，心里思量着应该怎么把海清妃带走。

　　“林阿姨，我好不容易回来一趟，今天又恰好亚楠和清妃都在，我们几个从小玩到大的伙伴想要聚一聚，你看能不能先把清妃交给我们？”帅气军人对林冬儿说道，脸上的笑容有些讨好的成分。

　　“妈，我就先跟亚楠姐他们去聚一聚，你有什么事晚点再说嘛。”海清妃立马顺势而上，不管怎么样，先躲过这一劫再说。

　　林冬儿瞪了海清妃一眼，说道：“躲得过初一，躲不过十五。现在就算了，等到明天我再好好收拾你。”

　　“多谢老妈，多谢。”海清妃笑着连连点头，她知道自己这个母亲的性格，只要今天没了事，明天说不定她就会把这件事给忘了。

　　“别跟我油嘴滑舌的，快走，快走。”林冬儿朝海清妃摆了摆手，不过林冬儿却是在心里思量自己是不是太宠溺这个女儿了。说到这里，林冬儿看向帅气军人和程亚楠，说道：“小虎，亚楠，你们就自己去玩了，如果有时间，可以到我家里坐坐。我还有点事，就先走了。”

　　说完，林冬儿就走了。

　　“小虎，谢谢你了。”程亚楠朝帅气军人感激地笑了笑，他们从小一起长大，两人基本上已经算得上是心意相通了，帅气军人也喜欢程亚楠，可是程亚楠却对他没有什么感觉，只是把他当成哥哥。其实他们根本就没有什么聚会，帅气军人也是故意这么说的，目的当然就是为了留下海清妃。

　　“彭虎，你也真是的早不回来，迟不回来，偏偏这个时候回来。还有你为什么要在这个时候过来找亚楠姐呢？”海清妃埋怨着帅气军人。

　　帅气军人彭虎一脸冤枉的表情，他不接的看着海清妃，问道：“清妃，我是不是让什么人误会了？”自从龙翔出现后，彭虎就感觉到了程亚楠的不对劲，所以他才有此一问。

　　海清妃连忙点头，说道：“刚才跟我一起的人就是亚楠姐的心上人啦，我费了好大劲的才去华海把他找来的，现在弄得我功亏一篑了。”

　　“清妃，是你去把他找来的？你是不是告诉他了？”程亚楠问道。

　　海清妃点点头，急忙说道：“亚楠姐，你可不要怪我，我也是不想看着你们就这么下去。”

　　“清妃，谢谢你。我和他之间可能真的是有缘无分。”程亚楠轻叹了一口气。

　　“亚楠，幸福是要靠自己去争取的，遇上了自己喜欢的男人，主动一点又有什么呢？”听见程亚楠有了喜欢的男人，彭虎心里很难过，但是他还是真心的为程亚楠感到高兴。

　　“是啊，亚楠姐，我跟他聊了很多关于你的事，我看得出来，他是喜欢你的。他今天是没有办法回去的，这附近又没有什么酒店之类的，我想他肯定会选择住在招待所，你快去找他啊。”海清妃连忙说道。

　　程亚楠没有说话，过了好一会，她摇了摇头，说道：“不用了，我已经做出了决定，竟然已经决定了，我就不会改变。”

　　“亚楠姐，你还是去见见他吧，毕竟他是你肚子里的孩子的爸爸啊。”海清妃有些着急了，她费了这么大的劲，她可不想就这么功亏一篑。

　　“亚楠，你有孩子了？”彭虎瞪大着双眼，他这回算是彻底的死心了。

　　程亚楠有些害羞地点了点头，她轻轻地抚摸着小肚子，心里暗道：“宝宝，你知道你爸爸来了吗？我们应该去见他吗？”

　　“亚楠，竟然你们都已经到这个地步了，还有什么事情是不能解决的，去跟他见面吧，把话说清楚，不就什么都可以解决了。”彭虎也加入到了海清妃的阵营。

　　“你们让我想想吧。我想先回去了，清妃，你陪小虎走走吧。”程亚楠不知道自己应该做怎么样的决定，想到龙翔刚才毅然的转身离开，程亚楠心里又有些怨恨龙翔对自己的不信任，心乱如麻，程亚楠真的做不出决定。

　　“也好，亚楠你就回去好好休息一下，顺便做出决定。”彭虎拦住了还想说话的海清妃，他知道程亚楠此时的感觉，所以便不打算为难程亚楠，拉着海清妃离开了。

　　“喂，彭虎，你放开我，你干嘛不让我再说，我可是费了好大的劲……”海清妃甩开彭虎的手，一脸不满地瞪着彭虎。

　　彭虎呵呵一笑，说道：“我知道你费了好大的劲，可是亚楠的心现在也混乱得很，她不知道自己应该做什么决定，我们还是让她静一静，希望她可以做出正确的决定。”

　　海清妃也明白彭虎为什么会这么做了，她轻叹了一口气，说道：“希望如此吧。”

　　“清妃，亚楠和那人到底是怎么回事？你能跟我说说吗？”彭虎问道，虽然他为程亚楠能找到喜欢的人感到高兴，可这并不代表他不会嫉妒。

　　海清妃会意一笑，说道：“其实我也不是非常的清楚，我只知道亚楠姐和龙翔是日久生情，不过龙翔有很多的女人，亚楠姐才会做出离开他的决定。”

　　“他是干什么的？”彭虎问道。听了海清妃这话，他又有了信心，所谓知己知彼，方能百战百胜，所以他当然要摸清楚敌人的情况了。

　　“他叫龙翔，是龙组成员。”海清妃据实以答。

　　“龙组的？”彭虎有些丧气，竟然是出自龙组，肯定是非常优秀的人，彭虎刚刚才出现的希望顿时又化为了泡影。

　　“彭虎，我知道你从小就喜欢亚楠姐，可是亚楠姐却只把你当成大哥，就算她这回跟龙翔走不到一起，她肯定也不会选你，我劝你还是放弃吧，天下何处无芳草，何必单恋一枝花。”海清妃正色对彭虎说道。

　　“清妃，谢谢你。”彭虎何尝不明白这个道理，但是旁观者是永远都了解不到局中人的感受。

　　程亚楠毫无目的的走着，走着走着，程亚楠竟然来到了军区招待所的外面。程亚楠抬头看了看招待所的牌子，然后又轻轻地抚摸着小肚子，说道：“宝宝，是你带妈妈来的吗？”

　　程亚楠认定这是冥冥之中自有天意，竟然天意如此，程亚楠也就不再抗拒，她抬脚走进了招待所。程亚楠在北方军区可是名人，招待所负责登记的前台立刻认出了这位野狼团的团长，他连忙迎了出来，问道：“程团长，是想要订房间吗？”

　　程亚楠摇了摇头，说道：“不是，我想请你帮我查查，有没有一个叫龙翔的人住进这里。”

　　“程团长，那你先坐一会，我帮你查查。”

　　“不用了。”程亚楠摇着头，因为她已经看见了刚刚下楼的龙翔。

　　龙翔也看见了程亚楠，他停住脚步，愣愣地看着程亚楠。程亚楠快步走到龙翔面前，沉声问道：“你竟然是专门过来看我的，为什么刚才看见我就离开？”

　　“亚楠，我是不是应该跟你说一声恭喜？”龙翔并没有回答程亚楠的问题，他实在想弄清楚程亚楠和那个帅气军人的关系，虽然他已经有了猜测，但是他还是想亲耳听到程亚楠对他说，也好让他死心。

　　“哦，原来是吃醋了啊。”程亚楠咯咯娇笑，心里的忧郁顿时一扫而空。

　　“你说什么？我听不明白。”龙翔大窘，只能避实就虚。

　　“听不明白就算了。”程亚楠也不追究，因为此时她的心情非常的好，因为她知道了龙翔并不是不想见她，而是在吃飞醋。

　　“亚楠，我听清妃说你怀孕了，是真的吗？”龙翔认真地问道。

　　程亚楠轻轻点头，有些害羞。

　　“亚楠，我们到我房间去坐一会吧，我们好好聊聊。”这里毕竟不是谈话的地方。

　　“嗯。”程亚楠轻轻点头，心里开始有些担心了，担心龙翔会让她打掉这个孩子。


　　第545章 程父的愤怒


　　龙翔和程亚楠两人一前一后上了二楼，龙翔的房间是在二楼的最里面，两人心里都想着事，也就都没有说什么，直到一起走进了龙翔房间。

　　龙翔把门关上，然后拉出一把椅子，让程亚楠坐下，现在程亚楠可是孕妇，当然不能让她累着了。程亚楠朝龙翔笑笑，然后乖乖地坐到龙翔给她拉开的椅子上，龙翔也拉出一把椅子，坐到了程亚楠的对面。

　　“清妃把事情都告诉你了吧？”竟然已经知道龙翔知晓，程亚楠也就不跟龙翔捉迷藏了，开门见山地说道。

　　龙翔轻轻点头，说道：“她都跟我说了，亚楠，你为什么不把这件事告诉了？如果不是清妃，我恐怕这一辈子都不会知道这件事吧？”

　　龙翔有些生气，想到自己的儿子将来却要叫别人爸爸，龙翔心里就堵得慌，特别是想到会叫那个帅气军人爸爸，龙翔心里就更堵得慌了。

　　“我，我……”程亚楠没有想到龙翔会这么生气，一时间竟然不知道应该怎么应答了。

　　看着海清妃的模样，龙翔也不忍再责怪于她，说道：“亚楠，你是不是早就打算好不告诉我了？”

　　程亚楠轻轻地点头，她低着头，不敢抬头看龙翔，因为她总觉得自己有些理亏。

　　“你就忍心看着我们父子分离？还是，还是你早已经准备让我的儿子去叫别人爸爸了？”龙翔气得从椅子上蹦了起来，如果不是看在程亚楠现在是一个孕妇的份上，他肯定把这个妮子抱起来，好好地抽她的小屁股。

　　“你胡说什么呢？我才没有那样的想法。”程亚楠抬头看着龙翔，语气虽然不善，但是心里却高兴的很，因为她从龙翔的话里听出了浓浓的醋味，心里涌上一阵甜蜜。

　　“你敢说没有，那今天那个跟你在一起的男人是干什么的？”情急之下，龙翔把心里最想知道的问题说了出来。

　　程亚楠不答话，只是笑眯眯地看着龙翔。在话刚出口的时候，龙翔就后悔了，但是说出去的话，就如同泼出去的水，龙翔只能硬着头皮硬接程亚楠那戏谑的眼光，看得龙翔浑身发毛。

　　“喂，你这么看着我干什么？”龙翔终于坚持不住了，出声抗议。

　　“你是在吃醋？”程亚楠笑得更高兴了，笑容里全是得意。

　　“不错，我就是吃醋了，你肚子里的可是我的儿子，他只能叫我爸爸，还有，你也是我的女人，不能跟其他男人眉来眼去。”龙翔的王霸之气一下子全冒了出来，把心里真实的想法全都吐了出来。

　　在听到龙翔前半句话的时候，程亚楠的心很苦涩，因为龙翔吃醋竟然只是为了她肚子里的孩子，第一次，她对自己肚子里的那块肉有了怨念。不过当她听到龙翔的后半句话，她心里的苦涩和怨念全都消失的干干净净，剩下的只有甜蜜。

　　“谁是你的女人了？胡说八道。”程亚楠娇嗔。

　　“你不是我的女人，难道你肚子里的孩子是从石头缝里蹦出来的？”龙翔的气还没有顺，因为程亚楠还没有把那个帅气军人的来龙去脉交代清楚。

　　“真是一个小气的男人。”程亚楠低声嘟囔道，面上不满，心里却甜蜜的紧。

　　“身为一个男人，而且是一个疼爱老婆的男人，吃醋是必需的，不然怎么能让自家女人知道男人对她的疼爱呢。”龙翔一本正经地说道，从程亚楠的表情，龙翔已经断定她跟那个帅气军人没有什么了。

　　听了龙翔这话，程亚楠心里更加甜，嗔道：“都说男人的嘴比蜂蜜还甜，看来这句话真的说得没错啊。”

　　“是吗？我怎么不知道自己的嘴是甜的？”说着，龙翔还舔了舔嘴唇，然后他嘿嘿笑着凑到了程亚楠的面前，低下头，用极其蛊惑的声音说道：“亚楠，要不你帮我尝尝，看看我的嘴是不是真的比蜂蜜还甜。”

　　“我不……”程亚楠拒绝的话还没有说完，便再也说不出口了，因为她的樱桃小嘴已经被龙翔给堵住了。程亚楠推拒了几下，双手攀上了龙翔的脖子，牙关大开，把龙翔的舌头迎了进去，多日来的思念顿时化成了浓浓情意，程亚楠再也控制不住自己的感情，近乎疯狂的迎合着龙翔。

　　很快，两人就倒到了床上，正当龙翔要提枪上马的时候，龙翔突然想起了程亚楠是一个孕妇，刚怀孕两三个月的孕妇是要忌房事的，龙翔顿时迟疑了。

　　“你怎么不继续了？”程亚楠睁开一双迷醉的眉眼，不解地看着龙翔。

　　“我听说现在干这事对孩子不好。”龙翔苦笑着说道，他要忍住，可是他的小兄弟却已经不听他的指令了。

　　“呀，真的吗？”程亚楠立马紧闭双腿，心里却在暗暗责怪自己什么都不懂。

　　龙翔翻身躺倒程亚楠身边，把一脸歉疚的程亚楠搂进怀里，柔声说道：“亚楠，你是第一回当母亲，什么都不懂是可以理解的。”

　　“嗯。”程亚楠轻轻点头，有些感激地看了龙翔一眼，当她看见龙翔那仍然勃怒的小兄弟时，程亚楠的俏脸变得通红，低着头，小声问道：“那，那你怎么办？”

　　龙翔无奈的苦笑两声，说道：“没关系，忍忍就好了。”

　　程亚楠抬起头看了看龙翔，眼里闪过一丝坚毅，似乎做了什么决定一般。龙翔正想问程亚楠，却看见她翻身坐到了龙翔的双腿之间，弯腰身子，把龙翔的小兄弟夹到了胸前的那条深深的沟壑里……

　　一个多小时之后，龙翔搂着浑身香汗的程亚楠，让她靠在自己的胸膛之上。

　　“累着了吗？”龙翔柔声问道。

　　“你坏死了，那么久都不出来，害的人家手都麻了。”程亚楠娇嗔，本想在龙翔的胸膛之上好好的捶打几下，可她现在却连手指动不想动了，就想这么一直躺着。

　　龙翔紧了紧抱着程亚楠的手，让程亚楠更加的靠近她，轻声在程亚楠耳边问道：“亚楠，你还没有告诉我那个帅气的军哥哥是谁呢。”龙翔不想问，但是不问清楚，龙翔又觉得如鲠在喉。

　　“小气的男人。”程亚楠白了龙翔一眼，说道：“他叫彭虎，我、清妃还有他是从小一起玩大的，他现在是西南军区参谋部的一个副参谋长。”

　　“青梅竹马啊。”龙翔咂了咂嘴，心里暗叹自己下手的早，不然怀里这个可人儿恐怕现在就不会躺在自己怀里了。

　　“是青梅竹马，不过只是青梅竹马的兄妹情。”程亚楠使劲的白了龙翔一眼，不过她倒是非常喜欢龙翔这个样子，因为龙翔越是这样，这越就代表着他越在意她，她当然高兴了。

　　“嘿嘿，这就好，这就好。”龙翔嘿嘿笑着，心里得意的很。

　　“傻样！”程亚楠瞪了龙翔一眼，同时好好地问候了一把龙翔腰部的软肉。

　　龙翔笑的更傻了，痛并快乐着。

　　又温存了好一会，两人起床了，程亚楠如同一个刚刚过门的小妻子一般帮龙翔整理好衣服，然后说道：“翔，你竟然来了，那就去见见我爸爸吧。”

　　“好。”龙翔点头，就算程亚楠没有这样的要求，他也有这样的想法。

　　“我爸那人可能不好说话，等会不管他说什么，你都要应承下来，知道吗？”程亚楠叮嘱龙翔，她知道自己父亲的性格，同时她也了解龙翔的性格，说真的，她还真有些害怕这两个男人会打起来。

　　“你放心吧，他可是我的岳父大人，不管他要打还是要打，我保证打不还手，骂不还口。”龙翔呵呵笑着，他见过程颐，虽然没有深交，但是他相信程颐不会是一个不讲道理的人。

　　“哎呀，你也别说的这么严重啦，我爸又不是一个野蛮人。”程亚楠瞪了龙翔一眼，“还有，我不是你老婆，我爸也不是你的岳父大人，你家里那么多女人，不用把我算进去了。”

　　该面对的事情始终还是要面对的，程亚楠提到这个问题了，龙翔自然也不能逃避了。龙翔正色看着程亚楠，说道：“亚楠，你已经有我的孩子了，难道你想让这个孩子生出来就没有父亲吗？我知道我花心，虽然我不能给你一心一意地爱，但是我会给你完整的爱，虽然我不能给你我整颗心，但是我会用心去爱你。”

　　听了龙翔这番深情的告白，程亚楠愣住了，心里涌上无数的感动，本来坚定的心也开始动摇了。

　　“走吧，我们还是先去见我爸爸吧。”看见龙翔期盼的眼神，程亚楠连忙转移话题。

　　“好，我们走吧。”龙翔略微有些失望。

　　出了招待所，两人径直来到了程家。程亚楠掏出钥匙开门，刚打开门，龙翔就听见里面传来了急促的脚步声。

　　“亚楠，你跑到哪里去了？怎么现在才回来？”程颐出现在了门边，他看见程亚楠的旁边的龙翔，眼神顿时变得犀利起来，恶狠狠地看着龙翔，恨声说道：“臭小子，你终于来了，给我滚进来。”

　　“爸，你……”程亚楠没有想到自己的父亲竟然这么生气，连忙想为龙翔求情，但是她的话还没有说完，程颐就打断了她的话。

　　“你现在什么也别说，给我乖乖呆在家。”程颐打断了程亚楠的话，然后看向龙翔，说道：“你跟我进来。”

　　程亚楠扭头看向龙翔，龙翔连忙拍了拍她的手掌，给了她一个放心的眼神。程亚楠轻轻点头，但是依旧非常的担心。

　　“臭小子，你竟然敢糟蹋了我的女儿，看我不打死你。”走进书房，程颐就朝龙翔举起了手掌，但是程颐的手掌却没有落下去。


　　第546章 又见帅气兵哥哥


　　程颐是非常的气愤，他只有程亚楠这么一个女儿，可是她还没有结婚，却已经怀上孩子了。如果这事传出去，不仅程亚楠的名声会受损，他的面子也会挂不住，说真的，他很想狠狠地给龙翔一耳光。但他最后还是没有打下去。

　　“叔叔，对于这件事，我真的很抱歉，我这次就是专程过来请求你和亚楠的原谅。”龙翔真诚的对程颐说道。

　　听了龙翔真诚地道歉，程颐的气总算顺了很多，他看着龙翔，问道：“那你打算怎么对我女儿？”

　　“叔叔，我其实很想好好地照顾亚楠，可是亚楠却不愿给我机会，其实是亚楠自己要离开我的。”龙翔满脸无奈的苦笑。

　　“哦？这到底是怎么回事？”程颐没有想到竟然是自己女儿选择离开的，他不明白自己的女儿为什么会选择这么做。

　　“这是我的错，因为我身边有太多的女人了，亚楠认为我是一个花心的男人，所以便铁下心要离开我。”龙翔避重就轻地说道，既是事实，也让程颐听不出什么破绽。

　　“你还好意思说，你什么有很多女人，你不是花心又是什么。”程颐瞪了龙翔一眼，语重心长地说道：“年轻人好玩没有什么，但是你不能一辈子都这么玩下去。亚楠已经怀了你的孩子了，你就不能再玩了，要好好待她，知道了吗？”

　　龙翔连忙点头，听得出来，这程老爷子年轻的时候恐怕也是一个好玩的主。

　　“我只有亚楠这么一个女儿，她妈妈也走得早，在她小的时候，我又很忙没有多少时间照顾她，所以她的脾气不是很好，你以后要好好包容她。”程颐又叮嘱龙翔。

　　“叔叔，你就放心吧，我会好好照顾亚楠的，但是我还不知道亚楠会不会让我照顾她呢。”龙翔有些遗憾地说道。

　　“她都怀了你的孩子了，除了跟着你，她还能做什么。”程颐一瞪眼，伸手拍了拍龙翔的肩膀，说道：“你放心，我会帮你的。不过你要保证以后好好对我女儿，不然我肯定不会让你小子好过。”

　　“岳父大人，你就放心好了，我会好好照顾亚楠的。”龙翔连忙做出保证，称呼也变了。

　　“好，我就认下你这个女婿。”程颐哈哈大笑起来，和龙翔聊了这么一会，他倒是觉得龙翔挺合他胃口的。

　　“那您老可得帮帮我，亚楠如果不承认我，我也做不成你的女婿了。”看见自己成功的把程颐拉到了自己这边的阵营，龙翔在心里高兴的哈哈大笑。

　　“当然了，你可是我未来外孙的爹，我当然得帮你了。”程颐连连点头，如果能顺利的让程亚楠嫁给龙翔，这未婚先孕的事情也就可以压下来了，程颐也就不用担心自己的名声会受损了。

　　“岳父大人，那小婿就先谢谢你了。”龙翔恭敬的朝程颐行了一礼。

　　“都是一家人，不用这么客气。”程颐爽朗的笑着。

　　程亚楠坐在客厅，一脸担忧地看着书房，她真害怕两个性格强硬的男人会在书房里打起来。正当她决定自己要不要过去偷听两个男人在里面谈什么的时候，书房的门被打开了，程颐满脸笑容的走了出来，龙翔跟在他的身后，脸上也带着笑容。

　　程亚楠诧异地看着这两个满脸笑容的男人，他们不但没有打架的迹象，似乎还谈得非常的高兴。

　　看见程亚楠的表情，龙翔很得意地笑了笑，并且朝程亚楠送去一个胜利的手势。程亚楠翻了翻白眼，她真不知道龙翔是怎么搞定自己那个脾气倔强的老爸的。

　　“爸。”程亚楠从椅子上站了起来。

　　看见程亚楠，程颐的脸色顿时变了，板起脸对程亚楠说道：“亚楠，你给我过来。”

　　“哦，是。”程亚楠不解地看着程颐，她不明白自己父亲的脸色怎么突然间变了，而且似乎还是因为她而变的。程亚楠走到程颐旁边，就想坐到旁边的椅子上。

　　“你就给我站在这里，谁让你坐下了。”程颐瞪了程亚楠一眼。

　　“岳父大人，还是让亚楠坐下吧，她现在可不是一个人，站着太累。”龙翔连忙帮程亚楠向程颐求情。

　　“岳父大人？”程亚楠一脸惊讶地看着龙翔，这速度也太快了吧，再说了，她又同意吗？

　　“怎么？你有意见？小翔不应该这么称呼我？”程颐瞪着自己的女儿，“他是我未来外孙的爹，他自然就是我女婿，当然要叫我岳父了。”

　　程亚楠不说话，只是瞪着龙翔，用眼神责问龙翔给自己的父亲吃了什么迷魂药。龙翔也不说话，只是一脸的微笑，就好像没有看见程亚楠的眼神一般。程亚楠气得直咬牙，可是却不敢在自己的父亲面前有什么过火的举动，只能规规矩矩地坐在那里，用目光折磨着龙翔。

　　“亚楠，你到底是怎么回事？小翔都已经找上门来了，你为什么还不答应他？难道你真的想当单亲妈妈？”程颐盯着自己的女儿，语气轻缓地说道。他知道程亚楠从小就没有了母亲的疼爱，而他这个当父亲的又不是很称职，他现在只想利用一切来弥补程亚楠缺失的父爱。

　　“爸，我……”程亚楠想要跟自己的父亲解释，可是她却不知道怎么跟自己的父亲说，难道真的要告诉他自己打算做单亲妈妈？程亚楠可不敢说出口，真这么说了，程亚楠可不敢保证脾气暴躁的程颐会不会当即就把她给大义灭亲了。

　　“岳父大人，其实我跟亚楠也谈得差不多了，她只是还有一些事情没有想明白，我最近恰好又有很多事情要去办，还真没有时间照顾亚楠，我看不如这样，就让她留在这里，一来可以让亚楠陪陪您，二来也有个人照应。不知岳父大人意下如何？”龙翔见程亚楠为难，连忙出来转移了话题。

　　程颐本就不舍程亚楠离开他，听见龙翔这么说，他当然是满口答应了，越看龙翔越觉得满意。对于程亚楠来说，这也是缓兵之计，她自然也不会反对。程家父女不反对，这件事也就这么决定下来了。

　　天色也已经渐渐暗了下来，已经到了吃晚饭的时间了，程颐一直都在担心程亚楠，哪里有心情做饭，程亚楠根本就不会做菜，三人一合计，便决定去军区的食堂将就一餐了。

　　“岳父大人，我觉得咱们家需要找一个保姆，您看您平时公务繁忙，恐怕也没有多少时间照顾亚楠，亚楠现在的营养可不能落下了，对胎儿的发育会不好，您看？”走出程家，龙翔突然想到了这一遭，便直接提了出来。

　　程颐想了想，最后点了点头，“也只有如此了。”程亚楠在一旁撇撇嘴，不发表任何意见。

　　三人刚走不远，便看见迎面而来的海清妃。海清妃也看见了三人，便笑着迎了上来，说道：“程叔叔，亚楠姐，我正想去找你们呢。”

　　“清妃，有事吗？”程颐慈祥的笑着。

　　海清妃微微一笑，说道：“我妈让我来请你们到我家去吃饭。”

　　“真是太好了。清妃侄女，你可真是及时雨啊，不然我们一家子恐怕就要去食堂吃大锅菜了。”程颐爽朗的笑道，想到林冬儿的手艺，程颐就觉得自己的唾液开始大量的分泌。

　　“一家子？”海清妃可听出了重点，她诧异地看向程亚楠。程亚楠装作没有看见，俏脸却已经不由自主地红了。海清妃也算是明白了，自己的亚楠姐有80％的可能性已经沦陷了。海清妃打量了龙翔两眼，她就没有看出这个男人有什么不同，值得自己的亚楠姐爱？

　　“清妃，你说什么？”程颐正在想着林冬儿的美食，没有挺清楚海清妃说的什么。

　　“没，没什么。”海清妃连连摇头，咧嘴朝程颐笑笑，说道：“叔叔，我们还是快点过去吧，我妈都已经把饭菜做好了，我爸也开了一瓶酒，就等着你过去喝。”

　　程颐也是好酒之人，一听海清妃这话，也不管龙翔和程亚楠了，快步朝海家走了过去。海清妃没有走，只是眨巴着大眼睛，一脸戏谑的看着龙翔和程亚楠。

　　“臭丫头，你看什么？”程亚楠被海清妃盯得娇羞不已，俏脸红的快滴出血来了。

　　“喂，你是不是应该想办法感谢感谢我？”海清妃不怀好意地看着龙翔，那一脸狡黠的笑容让龙翔有了一丝不好的预感。

　　“你想要我怎么感谢你？”龙翔微笑着问道，虽然有些预感，但是海清妃的确是帮了他很大的忙，感谢感谢也是很必要的。

　　“这个嘛……”海清妃歪着脑袋想了好一会，然后抬起头迎着龙翔的目光，说道：“让我再好好想一会，等我想到了再告诉你。”

　　“你们仨还在哪里说什么？快点过来，不然饭菜都冷了。”林冬儿出现在海家门口，大声的朝龙翔三人喊道。

　　“走吧。”龙翔朝程亚楠笑笑，换来的却只是程亚楠的一个白眼。

　　“伯母，你好。”走到海家门口，龙翔客气地跟林冬儿打了一个招呼。

　　林冬儿朝龙翔笑笑，说道：“走吧，进去再说，他们三个可都已经吃起来了。”

　　“三个？”程亚楠眼带疑惑地看向海清妃。

　　海清妃吐了吐舌头，轻声对程亚楠说道：“亚楠姐，刚才忘记告诉你了，彭虎也在我们家呢。”

　　程亚楠的脸色微微变了变，随即便恢复了正常，微笑道：“没关系，走吧。”

　　龙翔也听见了海清妃和程亚楠之间的悄悄话，正好，他也想见见这彭虎，虽说程亚楠对他没有意思，但不管怎么样也算得上是一个潜在的敌人，正所谓知己知彼，方能百战百胜。就算只是潜在的敌人，龙翔也要把他消灭在萌芽状态之中。


　　第547章 被敲诈了也只能忍着


　　走进海家客厅，龙翔便看见了三个已经坐在桌边喝酒的男人，最后，龙翔的目光定格在了那个最年轻的男人身上。这个最年轻的男人也抬起了头，他正好看向了龙翔，两人的目光顿时对撞到了一起。

　　虽没有火花，但也激烈的很。海清妃满脸笑容地站在一边看好戏，嘴里还在小声地嘟囔着什么。程亚楠就在她身边，听见她嘟囔的话之后，不由狠狠地瞪了她一眼。海清妃吐了吐舌头，笑着朝饭桌走了过去。

　　“龙先生，你怎么来了？快请过来坐，快请。”海明威一脸诧异的站了起来，看他的样子，应该是真的不知道龙翔要来他家吃饭的时候。

　　“海司令，你就不必客气了，你再这么客气，小侄倒是不好意思了。”龙翔微微笑着，他现在的身份可是程家的女婿，论起辈分来，他要比海明威小上一辈，自然只能以晚辈自称了。

　　“爸，你别对他这么客气了，他现在可是程叔叔家的女婿，是你晚辈。”海清妃已经坐到了桌边，拿起筷子准备夹菜了。

　　“程老弟，这可是真的？”海明威扭头看向程颐，他知道程颐这几天都在为这事烦恼，现在终于解决了，他自然也为自己的老兄弟感到高兴了。

　　程颐笑呵呵地点着头，然后朝龙翔招了招手，说道：“小翔，过来见过你海伯伯，林伯母。现在不是在参谋室，你们也无需称呼的那么正式。”

　　“小侄见过伯父、伯母。”龙翔朝海明威和林冬儿行了一个晚辈见长辈的礼节。

　　“不用这么客气，来随便坐，随便坐。随便弄了几个小菜，尝尝看合不合你的口味。”林冬儿微笑着让龙翔坐下。

　　“刚走到门口时候，小侄就闻到扑鼻的香味了，伯母这几个菜做的可谓是色香味俱全啊，勾的小侄肚子里的馋虫都快跑出来了啦。”龙翔拉开一把椅子让程亚楠坐下，随便拍了林冬儿一个马屁。

　　千穿万穿，马屁不穿。听了龙翔这句奉承话，林冬儿笑得眼睛都快眯起来了，连忙拉着龙翔坐下，亲自给龙翔夹了一块排骨，说道：“尝尝这糖醋排骨，这可是伯母我最拿手的菜了。”

　　“多谢伯母。”龙翔咧嘴朝林冬儿笑笑，然后夹起碗中的排骨放到嘴里，一边咀嚼一边朝林冬儿竖起了大拇指，龙翔倒不是纯粹在拍马屁，而是林冬儿还真有一手，这饭菜做的丝毫不比吴慧茹差。龙翔又夹了几筷子其他的菜，高兴的吃着，他的随意倒是赢得了海明威夫妇的好感。

　　反倒是程亚楠有些不好意思的朝海明威和林冬儿笑了笑，看见龙翔吃得急，她连忙拿起几块纸巾递到龙翔的手里，嘴角含着嗔意，少妇的风情尽显无疑。看见这一幕，彭虎的心里涌上一阵阵的酸楚与妒意。

　　“小翔，你也别只顾着吃菜。陪我们两个老头子喝几杯。”程颐拿起酒瓶给龙翔倒了一杯酒。

　　“嗯，好。”龙翔咽下嘴里的菜，抬头一看，乖乖，特供的茅台！龙翔端起酒杯，放在鼻子前面闻了闻，连声赞道：“好酒，好酒。”说着，龙翔朝海明威夫妇举起酒杯，说道：“伯父，伯母，小侄借花献佛，敬您们两位一杯。”

　　海明威夫妇也端起酒杯，遥空和龙翔碰了一下，三人同时仰起头，把杯中的特供茅台喝进了肚子里。

　　“程叔叔，你还没有跟小侄介绍一下这位兄弟呢。”彭虎笑呵呵的对程颐说道，看见自己被冷落，他心里多少有些不好受，心念一转，顿时有了一计。

　　“哎呀，差点忘了。”程颐一拍脑袋，微笑着朝龙翔招了招手，说道：“小翔，你过来，我给你介绍介绍。”

　　“嗯。”龙翔轻轻点头，端起酒杯走了过去。

　　待到龙翔走到程颐身边，程颐才接着说道：“小翔，这是彭虎，是和亚楠、清妃一起长大的，他现在已经是西南军区的副参谋长了，年轻有为。”

　　“彭兄，幸会幸会，多次听楠儿提起你的大名，今日一见，才知道闻名不如见面这句话的道理。我敬彭兄一杯。”龙翔呵呵笑着，心里说的却全是反话。听到楠儿这个称呼，程亚楠不由愣了一下，心里涌上一股甜蜜。

　　“初次跟龙兄弟见面，喝一杯怎么够，至少也得喝个三杯。”彭虎笑呵呵地说道，眼里却闪过一丝挑衅。

　　“靠，想灌醉老子！”龙翔在心里暗骂了一句，不过他却是一点也不害怕，想要灌醉他，恐怕这屋子里所有的人一起上阵都不是他的对手。龙翔心里不岔，脸上却依旧是一脸的笑容，淡定地说道：“竟然彭兄如此热情，小弟也不好拒绝，我敬彭兄。”

　　说完，龙翔喝完杯中酒，然后又拿起酒瓶子，连续灌了自己两杯酒。龙翔已经喝完三杯酒，彭虎自然也不甘落后，拿起酒瓶也给自己倒了三杯酒，如同喝白开水一般的倒进了肚子里。

　　看见彭虎喝完三杯酒，龙翔这才笑眯眯的给自己倒了一杯酒，说道：“刚才那三杯酒是彭兄的见面礼，现在也该轮到小弟了，小弟和彭兄初次见面，再敬彭兄三杯。小弟先干为敬。”

　　“哗哗哗。”龙翔又连续灌了三杯酒，然后放下酒杯，用挑衅的眼神看着彭虎。彭虎的酒量也不弱，他自然不会认输，也连续倒了三杯酒进肚子里。

　　林冬儿也看出这两人是在拼酒了，她连忙朝海明威使了一个眼色。海明威会意地点了点头，说道：“两位贤侄，大家也都认识了，酒就不要喝这么急，咱们坐下来慢慢喝。”

　　“龙兄弟请回座。”彭虎还想再跟龙翔喝上几杯，但是海明威都已经发话了，他也只能放弃了。

　　龙翔微微颔首，然后走回到座位上坐好。龙翔刚坐下，程亚楠就送上了一杯茶，轻声嗔道：“喝酒又不是拼命，喝这么急干什么？不知道喝急了有伤身体吗？”

　　龙翔可听出了程亚楠话里浓浓的关心，他嘿嘿一笑，在接过茶杯的同时轻轻地在程亚楠的小手上摸了摸，程亚楠的身体微微颤抖了一下，嗔怪地瞪了龙翔一眼。

　　又看见这一幕，彭虎的心更酸了，他刚才也喝酒了，而且也喝得很急，可是程亚楠却连看都没有看他一眼，他知道自己跟程亚楠之间是绝对不可能的了，在这种情况下，彭虎很快便喝醉了，趴在桌子上开始胡言乱语起来。

　　“哎，这孩子。”林冬儿轻叹了一口气，她是过来人，知道这种为情所困的痛苦。

　　“这就是有缘无分吧。”海明威扭头看向自己的妻子，他们当年也差一点就有缘无分了，不过好在他够努力，把缘分中间的那个无字给去掉了。

　　“喂，你们在说什么？小虎这孩子也真是越来越回去了，这么点酒就醉成这样了。”程颐嘟囔着，他其实也喝得差不多了，不过他却是因为高兴喝成这样的。

　　海明威和林冬儿夫妻俩对视了一眼，并没有再说什么。程亚楠有些歉疚的看着已经醉的不省人事的彭虎，龙翔伸手抓住程亚楠的小手，柔声说道：“不要盯着别的男人看，你可是我的女人。”

　　“小气。”程亚楠撅起小嘴，不过她倒是一点也不生气，因为他知道龙翔是故意这么说的，不想让她感到歉疚。

　　等到所有人都放下碗筷之后，林冬儿开始收拾碗筷，海清妃这看起来衣来伸手饭来张口的大小姐竟然也帮着收拾碗筷，最后竟然担负起了洗碗的重任。海明威安排他的警卫把彭虎送到了招待所，他则和程颐一起到书房去下棋去了。林冬儿说要教程亚楠一些育儿经，程亚楠高兴的拉着林冬儿去一边说着悄悄话。

　　龙翔无聊，跟程亚楠说出去逛逛，然后便走出了海家，站在海家大门外的花园里，若有所思地看着天上月牙。

　　“怎么又兴致来看月亮？不去陪亚楠姐。”海清妃不知道什么时候来到了龙翔的身后。

　　龙翔转头看了海清妃一眼，说道：“她跟你妈要说悄悄话，我是被她们赶出来的。你洗完碗了？”

　　海清妃轻轻点头，然后也不说话，只是看着龙翔。

　　“喂，你这么看着我干嘛？”龙翔被看得发毛了，被一个女人这么直勾勾地看着，任何人恐怕都不会有什么好的感觉。

　　“没什么，只是想起了一点事情。”海清妃摇了摇头，刚才她看见龙翔仰头看天的样子，她似乎感觉到了龙翔心里的忧郁，心里对龙翔的恶感也在瞬间降低了很多。

　　“想起什么事了？初恋男友？”龙翔戏谑地笑道。

　　“我想起要你怎么感谢我了。”海清妃瞪了龙翔一眼。

　　“你想要什么样的感谢嘛？”龙翔苦笑着问道，欠别人东西的感觉真不好受。

　　“我那天逛街的时候看上了一对镯子，挺漂亮的……”海清妃意有所至地说道。

　　“我买给你。”龙翔哪里不明白海清妃的意思，还没有等海清妃说完，立刻识趣地做出了回应。

　　“算你识相。”想到自己很快就可以得到那双自己倾慕了很久的镯子，海清妃开心地笑了，她接着说道：“其实那双镯子也不是很贵，只要十多万而已。”

　　龙翔一眼就看出海清妃这画蛇添足的最后一句话是什么意思，他当即做出了配合的表情，故作惊讶道：“十多万还不算贵，你这明显就是敲诈了嘛。”

　　“怎么？你有意见？”海清妃白了龙翔一眼，说道：“你别忘了，我现在可是你的恩人，就算是我敲诈了你，你也只能忍着。”


　　第548章 偶遇闻羽馨


　　“你们在聊什么？”程亚楠走了出来，看见龙翔和海清妃正在聊天，她便好奇的走了过来，看见海清妃和龙翔聊得起劲，程亚楠不由微微有些担心，要知道龙翔可是一个非常有魅力的男人，女人往往在不轻易之间就会被他所吸引，她自己就是最好的例子，她可不想自己最好的闺蜜也成为龙翔后宫中的一员。

　　“没聊什么。”看见程亚楠出来，龙翔连忙迎了过去，扶着程亚楠，生怕她一个不小心摔倒在地上。

　　“哎呀，你干什么啦？我还没这么娇气。”程亚楠娇嗔，心里却异常甜蜜，双手也在不知不觉之间挽上了龙翔的胳膊。

　　看着程亚楠甜蜜的模样，海清妃的心里突然冒出了一丝嫉妒，海清妃不由愣了一下，她想要抓住源头，可是却怎么也抓不住。

　　“清妃，清妃。”程亚楠用手在海清妃的眼前晃了晃，她已经叫了海清妃几声了，可是海清妃竟然一点反应都没有。

　　“啊？亚楠姐，你叫我？”海清妃连忙收回了心思，抬眼看向程亚楠。

　　“清妃，你在想什么？我都叫你几声了，你都没有听见。”程亚楠不解地看着海清妃，心里的担忧更甚。

　　“没，没想什么。”海清妃连忙摇头，总不至于让她告诉程亚楠，自己正在想为什么会嫉妒她吧。

　　竟然海清妃不想说，程亚楠自然也就不多问了，说道：“刚才翔已经跟我说了，明天我们就去逛街吧，给你买那对镯子。”

　　“亚楠姐，我跟他开玩笑呢。”听到程亚楠也知道此事了，海清妃有些不好意思了。

　　“别跟姐姐不好意思了，这件事还真的要感谢你呢，我们就这么说定了，明天一起去逛街，你等会回去就跟你妈把假请了。”程亚楠了解海清妃的性格，自然知道她在想些什么。

　　“那好吧。”海清妃也就不再拒绝，轻轻地点了点头。

　　“那我先送他去招待所，你也回去休息吧。”程亚楠朝海清妃笑笑，然后便拉着龙翔走了。

　　看着龙翔和程亚楠离开，直到他们完全消失，海清妃才慢慢地转身，走回到了自己的家，不知道为什么，她总觉得自己的心空落落的，就好像丢了什么非常重要的东西一般。

　　“你到底给我爸灌了什么迷魂汤？他为什么会向着你？”一进龙翔的房间，程亚楠就甩开了龙翔的手，大声地问道。

　　“我哪有灌什么迷魂汤，是我那岳父大人深明大义，知道什么重要，什么不重要。”龙翔一口否认，顺带还拍了程颐一个马屁，虽然程颐不在此处，但是程亚楠是他女儿，听着自己的父亲被夸，她总不至于会否认吧。

　　“我爸不在这里，你不用拍马屁。”程亚楠倒是一点也不给龙翔面子，板着脸说道：“你别以为我爸认同你了，我就会认同。”

　　“亚楠，你到底是怎么想的？难道你真的想做单亲妈妈？难道你就真的忍心我们的儿子一出生就没有爸爸？”龙翔不解地看着程亚楠，他完全没有料到程亚楠竟然如此的倔强。

　　“谁说我要做单亲妈妈了？谁说我们的儿子没有爸爸了？你不就是他爸爸吗？”程亚楠瞪了龙翔一眼。

　　龙翔闻言，不由一愣，不解地看着程亚楠，“亚楠，你这到底是什么意思？”

　　“我不会跟你回去，我就是想象一下以后要跟一群女人争宠，我就觉得不舒服，我会留在这里，我不会嫁人，我这一辈子只会有你一个男人，我们的孩子也只会有你一个爸爸。”这是程亚楠想了好久才做出了决定。

　　“讨厌，这么凶，人家只是想想啦。”程亚楠不依的撒娇，在这个男人面前，程亚楠把自己所有的强硬都收了起来，展现出来的只剩下温柔。

　　“想想都不行。”龙翔正色说道。

　　“霸道的男人。”程亚楠娇嗔一句，双手却环住了龙翔的虎腰，身体也和龙翔贴的更紧了。她接着说道：“可是你却再一次出现在了我的面前，我苦苦压抑的感情再也控制不住了，如同潮水般涌了出来，不然你以为我下午会和你，和你那样。”

　　说到最后这一句话，程亚楠的俏脸再一次不由自主地红了。

　　“那样是哪样？”龙翔嘿嘿笑着。

　　“讨厌，故意取笑人家。”程亚楠放开龙翔的虎腰，抬手在龙翔的胸膛上捶打了几下。

　　“亚楠，今晚就在这里陪我，好吗？”龙翔低下头，舔程亚楠的耳垂，柔声说道。

　　程亚楠轻轻点头，抬头看了看龙翔，好像要说什么，最后却没有说出口。看见程亚楠欲言又止的模样，龙翔轻声笑了起来，问道：“亚楠，你想说什么？”

　　程亚楠犹豫了片刻，咬咬牙，踮起脚尖在龙翔的耳边轻声说了一句话。

　　“亚楠，你说的是真的？”龙翔一脸的笑容，只不过笑容里更多的却是邪气。

　　“讨厌，难道人家还会骗你不成？”程亚楠嗔怪的白了龙翔一眼，要知道，为了弄清楚这件事，她可是被林东儿好好的取笑了一番。

　　“亚楠，要不要洗个澡？”龙翔柔声问道，两人刚才可都出了一声汗。

　　程亚楠轻轻点头，睁开眼睛看向龙翔，问道：“老公，你怎么不叫我楠儿呢？我喜欢你这么叫我。”

　　楠儿？蓝儿？龙翔有些汗。如果这俩丫头凑一块了，他一叫，两人还不得同时答应啊。不过龙翔当然那不会拒绝程亚楠的要求，轻声在程亚楠耳边叫了一句，“楠儿。”

　　老虎五兄弟在几个月之后重新回到了华海，五行、小刀、巴特努等人跟老虎五兄弟早就混成好兄弟了，龙翔不在，他们就为老虎五兄弟举行了接风宴。

　　“哎，咱们龙少可真是一个爱美人不爱江山的主儿，都这个时候了，他还有心思去泡妞。”耗子端着酒杯，轻叹了一口气。

　　“耗子，你别在这里胡说八道，龙少岂是我们可以评论的。”老虎是龙翔的忠实拥趸，他拥护龙翔一切的决定。

　　“虎哥，大家都是兄弟，也都是为了龙少，为了云龙会，酒后吐吐真言也没有什么嘛。”小华明显是站在耗子的这一边了。

　　老虎这回没有在说什么了，他只是轻轻地叹了一口气。

　　“我们其实不应该把所有的事情都压在龙少的身上，我们完全可以帮龙少分担分担嘛。”豹子端着酒杯，意有所指地说道。

　　“豹子，你的意思是？”老虎问道。

　　“龙少养着我们这么多人，我们总不能只吃饭不干活吧。其实我说的再明白点，龙少就好像是古时候的皇帝，而我们则是他的大臣，大臣不能总是把所有的事情都交给皇帝处理吧，我们这次做臣子的，能分担的，当然就要义不容辞的分担。”豹子详细地解释了一遍。

　　“你说这么多，我其实还是没有听明白，你直接告诉我怎么做就可以了。”耗子大声地嚷嚷道，他这话让坐在他旁边的木桦直翻白眼，木桦开始在心里问自己当初是怎么喜欢上这么一个直爽的大老粗的，在看看耗子理直气壮的模样，木桦终于知道了，她或许本来喜欢上的就是这个大老粗的直爽吧。

　　看见其他兄弟也都看着自己，豹子微微笑了笑，说道：“我们接下来的行动应该是针对天地会和洪门的，目的自然是要一鼓作气的打败这两个帮会，统一我国的黑道。大的方针政策我们不能替龙少做决定，但是我们可以先做出一些小的安排嘛，比如说调动人手，侦察敌情之类的，我们只要把这些小的事情办到了，以后的大方向也不过是这些小的积累到一起而已。”

　　“豹兄高见，金明佩服。”金明朝豹子端起了酒杯。

　　豹子也端起酒杯跟金明碰了一下，说道：“我这也是尽我所能而已。”

　　“那我们大家回去之后就开始行动吧，先布置好一切，等待龙少回来发发号施令。”老虎最后做出了决定。

　　“就是这对镯子，亚楠姐，你看，漂不漂亮？”海清妃指着一对镯子对程亚楠说道。

　　龙翔站在海清妃和程亚楠的身后，目光却看着对面的店铺里，因为他看见一个熟人了。

　　闻羽馨？她怎么会在这里？


　　第549章 吃醋的女人很可怕


　　不错，闻羽馨不应该出现在这里，她现在应该还在想办法打开秦始皇宝藏的大门，怎么会出现在这里呢？龙翔苦思不得其解，双眼就这么看着闻羽馨所在的方向，脑子里却在思考着其他的东西。

　　“清妃，你戴起来应该非常的好看，快戴起来试试。”程亚楠并没有发现龙翔的异样，拿起海清妃手中的镯子，替海清妃戴上。

　　程亚楠没有发现龙翔的异样，海清妃倒是发现了，她朝程亚楠努了努嘴。程亚楠扭头看向龙翔，看见龙翔盯着一个地方看，程亚楠便顺着龙翔的目光看了过去，待她看清楚龙翔在看什么之后，程亚楠不满的轻哼了一声。

　　“龙翔，你在看什么呢？亚楠姐这么一个大美女就在你身边，难道还不够你看吗？”程亚楠还没有说话，海清妃倒是忍不住了。

　　“她像我的一个熟人，不过此刻她不应该出现在这里，所以我才多看了两眼。”看见程亚楠也不满地看着自己，龙翔连忙解释，以前怎么就没有发现程亚楠这小妞也是这么会吃醋呢？

　　听了龙翔的解释，程亚楠心里舒服了一些，故作大度地说道：“竟然是你的熟人，怎么不过去打个招呼？”

　　“我正有此意，亚楠，你就陪清妃在这类挑选手镯，我过去给他打一个招呼，选好了叫我，我过来付钱。”龙翔也想弄清楚闻羽馨为什么会出现在这里，也就没有注意到程亚楠的表情，丢下这么一句话，他便朝闻羽馨走了过去。

　　程亚楠也就是说说，但是她完全没有想到龙翔真地过去了，她想叫住龙翔，可是话到嘴边却又咽了回去，明明就是她叫他过去的，现在叫他回来，那不是显得她小气了。程亚楠心里不岔，不由狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　“亚楠姐，你怎么让他过去了？万一他跟那个女人有一腿，那你岂不是纵虎归山了。”海清妃的语气很着急，就好像过去的是她的男人一般。

　　程亚楠大度一笑，拿起另外一只手镯戴到了自己的手腕上，然后扬起手腕看了看，说道：“男人嘛，谁没有几个认识的女性朋友，这没有什么嘛。清妃，你以后如果谈恋爱了可不能这样，不能把男人时刻绑在自己身边，要给他足够的空间。男人就好像是一只风筝，他可以自由自在的在空中翱翔，但是我们女人却要握牢放风筝的线，可以随时把风筝给收回来。”

　　听了程亚楠这番高论，海清妃眨巴眨巴大眼睛，上下打量了海清妃一眼，说道：“亚楠姐，你什么时候成爱情专家了，不过说的还挺有道理的。”

　　程亚楠笑笑，面上没有什么，心里却在暗骂着龙翔，并且下定决心，等到回去之后要好好拷问拷问龙翔跟那个女人是什么关系。

　　“两位小姐，觉得这对手镯怎么样？这是限量版的，在我国只有100对，我们店里也只有两对，其中的一对昨天已经被一位夫人给买走了，现在就剩下这一对了。”漂亮的售货小姐走了过来，热心的为程亚楠和海清妃做介绍。

　　“这一对我们要了，你现在就给我们包起来，另外你再把那只戒指拿给我看看。”程亚楠本来还想砍砍价，可是现在她连砍价的心情都没有了，反正不用她出钱。

　　“好的，小姐，请您稍等。”售货小姐大喜，其实这对手镯根本就只有一对，她刚才那么说也只是为了激起程亚楠和海清妃的购买欲，不过她也没有抱多大的希望，毕竟这对镯子不便宜，十多万，不是一般人拿得出来的。现在见到程亚楠这么豪爽，售货小姐心里的喜悦已经不能用言语来形容了，她连忙把手中的镯子交给一位同事，让她帮忙把镯子包起来，而她立刻拿出了程亚楠要求看的戒指，因为她感觉这两位应该是两位有钱的主儿。

　　程亚楠接过售货小姐递给她的戒指，看了看之后便想戴上手指，可是却发现有些大了。

　　“怎么有些大？戴着有些松。”程亚楠把戒指还给了售货小姐。

　　“啊？真是对不起，我忘了给小姐你量指围了，麻烦稍等。”售货小姐也是太心急了，竟然连这么一个售货的流程都给忘了，她连忙拿来量指围的工具，走到程亚楠面前，问道：“小姐，请问你量哪只手指？”

　　程亚楠顿了顿，伸出了左手的无名指。

　　“小姐是来购买婚戒的？你的男朋友呢？我们这里刚来了一款婚戒，非常的漂亮。”售货小姐一边给程亚楠量指围，一边想程亚楠推荐。

　　“他看见了一个熟人，过那边去了，等一会就会过来，你把你说的那款戒指拿来我看看。”程亚楠扭头看向那边，看见龙翔正和闻羽馨聊得高兴，程亚楠心里的酸味也越来越重。

　　“好的，请你稍等。”售货小姐已经为程亚楠量完了指围，放下工具便去拿那款价值百万的婚戒去了。

　　“亚楠姐，你真的要买婚戒啊？你和龙翔要结婚了？”海清妃满脸疑惑地看着程亚楠，她之前可是一点风声都没有听到。

　　“买着备用。”程亚楠朝海清妃笑笑，心里却在暗骂龙翔为什么还不过来，不是打一个招呼吗？需要用这么久的时间？

　　闻羽馨的伤已经好得差不多了，逃过一死的她也实现了当初的诺言，为天地会奉献一次自己的生命，现在她的生命已经只属于她自己了，所以她选择了退出天地会，她之所以会在这里出现，是因为她正在这里度假。

　　闻羽馨也没有想到会在这里遇到龙翔，看见龙翔朝她走过来，闻羽馨不由微微愣了一下。

　　“闻天王，好久不见了。”龙翔微笑着跟闻羽馨打招呼。

　　闻羽馨的嘴角勾起一抹苦笑，说道：“龙少不用再这么称呼羽馨，羽馨已经不是天地会的天王了。”

　　“哦？闻天王退出天地会了？”龙翔没有想到竟然得到了这么一个让他吃惊的消息。

　　“我已经是死过一次的人了，也看透了很多事情，没有必要再争强斗胜了。”闻羽馨淡淡地说道，她的语气就好像是一个看透了红尘的老僧一般，哦，不，应该是老尼姑。

　　“闻小姐这话的意思是？”龙翔感觉到闻羽馨已经快要说到重点了。

　　“没什么，只是有些感叹而已。”闻羽馨掐住了话头，她虽然已经离开了天地会，但是关于天地会的事情她依然不能告诉外人。

　　“我这里有几个疑问，还希望闻小姐可以帮忙解惑。”闻羽馨不想说，龙翔却想知道，所以他也在想方设法问个明白。

　　“如果是关于羽馨私人的事情，羽馨可以知无不言言无不尽，如果是其他方面的事情，那就恕羽馨无能为力了。”闻羽馨已经大概猜到了龙翔想要问什么，所以她便直接拒绝了。

　　“竟然闻小姐不想说，那就算了。”龙翔也不强求，又问道：“不知道闻小姐以后有什么打算？如果没有什么打算的话，我倒是希望闻小姐可以考虑来帮我。”闻羽馨是人才，龙翔自然不想错过。

　　“多谢龙少的厚爱，羽馨已经不想在黑道上混了，我以后可能会做一点小生意，然后找一个爱我的男人，平平淡淡的过完下辈子。”闻羽馨微笑着拒绝了。

　　“竟然闻小姐已经有了打算了那我也就不强人所难了，如果闻小姐以后需要我帮忙的地方，尽管开口。”龙翔有些可惜，还是不想放弃闻羽馨这个人才。

　　“那羽馨就在这里先谢谢龙少了。”闻羽馨朝龙翔甜甜的笑笑，多年行走江湖，闻羽馨知道一个道理，多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　“老公，你怎么还在这里啊？我已经选好戒指了，陪我过去看看。”程亚楠终于忍不住走了过来，她一过来便挽住了龙翔的胳膊，宣示着主权。

　　闻羽馨知道自己是被误会了，她朝程亚楠笑笑，然后对龙翔说道：“龙少，竟然你还有事情，那我就不打扰你了，先告辞了。”说完，闻羽馨径直走了。

　　“怎么？吃醋了？”龙翔扭头，笑眯眯地看着程亚楠。

　　“没有，我不吃醋的。”程亚楠一本正经的反驳。

　　“是吗？那我怎么闻见一股浓浓的酸味呢？”龙翔故意吸了几下鼻子，然后一脸戏谑的看着程亚楠。

　　“讨厌。”程亚楠娇嗔一句，用手掐了龙翔一把，然后问道：“说吧，刚才那个女人是谁？别告诉我你们只是朋友这么简单。”

　　“的确不只是朋友，真要严格的算，她应该是我的敌人。”龙翔没有打算要瞒着程亚楠关于他的事情，所以他就老老实实地告诉了程亚楠。

　　“敌人？”程亚楠不解地看着龙翔。

　　“她曾经是天地会的人。”龙翔简单地解释了一句。

　　“曾经是？也就是说现在不是了？”程亚楠可听清楚了龙翔的这一句话，也掌握住了重点。

　　“还说没吃醋，醋坛子。”龙翔笑着刮了刮程亚楠的鼻子，说道：“走吧，清妃已经看中那对镯子了吧，是不是应该付钱了？”

　　见到龙翔顾左而言他，程亚楠心里更加怀疑龙翔跟闻羽馨有一腿，不过她又不想再问，咬咬嘴唇，程亚楠挽着龙翔的胳膊走回到了海清妃的旁边。

　　“怎么样？清妃，选好没有？”龙翔微笑着问道。

　　“我就是这对镯子，有什么好选的。”海清妃没有好气的回答道。

　　听见海清妃的语气，龙翔不由一愣，不明白自己什么时候又得罪这个丫头了，不过他也不想跟海清妃多做纠缠，掏出银行卡准备付钱。

　　“别急着付钱，亚楠姐还看上了这对戒指，你先看看再说。”就在刚才，海清妃已经跟售货小姐问好了价钱，她也没有想到这么一对戒指便可以买一百多万，心里吃惊，也打定主意要看龙翔的笑话。

　　“这是一对婚戒？”龙翔看了戒指一眼，然后扭头看向程亚楠。程亚楠要买婚戒，这代表这的意思龙翔当然明白，龙翔心里不由大喜，咧着嘴笑了起来。

　　“傻笑什么？看看合不合适？”程亚楠白了龙翔一眼，心里的醋意也消失的差不多了。

　　“先生，请把手指伸出来，我给你量量指围。”售货小姐连忙拿起工具，她知道自己这个时候的服务很可能会决定她能不能把这对戒指卖出去。

　　龙翔摇摇头，说道：“不用了，我知道自己戴多大的戒指，我看这枚戒指就差不多了。”说着，龙翔拿起戒指试了一下，还真是刚好合适。戴好戒指之后，龙翔又拿起另外一枚，牵过程亚楠的左手，把手中的戒指戴了上去。

　　宝剑配英雄，宝石配美女。戴上这枚钻石戒指之后，程亚楠无形之中多了一种贵妇人的气质，漂亮中多了一些雍容华贵。

　　“小姐，你戴上这枚戒指真漂亮，就好像这枚戒指是为量身打造的一般。”售货小姐这话有着恭维的成分，但是却基本上说的是事实。

　　“是啊，亚楠姐，真的好漂亮呢。”海清妃有些羡慕地看着程亚楠，心里那股醋意又跑了出来。

　　“老公，可以买下来吗？”程亚楠也很喜欢，但是一看价格，她就有些犹豫了，虽然她跟龙翔情投意合，她也知道龙翔是云龙会的老大，但是她还真不知道龙翔到底有多大的身家。

　　“竟然亚楠姐这么喜欢，你就不要吝啬了哦。”海清妃在一旁笑看着龙翔，她就是想看看龙翔心痛的模样。

　　不过龙翔的表现却让海清妃大大的失望了，龙翔掏出银行卡递给了售货小姐，说道：“这对镯子和这对戒指我们都要了，刷卡吧。”

　　“谢谢先生，谢谢。”售货小姐大喜，一下子卖出了一百多万的东西，她这个月的提成又会高上不少了。她接过龙翔递给她的银行卡，高兴的去替龙翔结账去了。

　　“会不会太贵了？”程亚楠看着龙翔，一下子花出一百多万，她现在还感觉自己在云端没有下来，这种事情她从来都是想都不敢想的。

　　“你老公可能什么都缺，就是不缺钱。”龙翔挺起胸脯，就好像一个暴富的乡巴佬一般。

　　“切！”海清妃嗤之以鼻，而程亚楠则是咯咯娇笑起来，因为龙翔的模样实在太好笑了。

　　“竟然老公你这么有钱，为了弥补你刚才把我们丢在这边这么久，我决定今天好好的购物，算作补偿。”程亚楠笑着做出了决定，然后又对海清妃说道：“清妃，你看上什么就买，不用客气，反正今天不仅有人付钱，还有人帮忙提东西。”

　　“亚楠姐，那我就不客气了哦。”海清妃笑着说道，不过眼睛却在看龙翔，那双大眼睛里的狡黠让龙翔有了一种不好的预感。


　　第550章 与天地会的第一次交锋（一）


　　提着一堆的袋子，龙翔跟在程亚楠和海清妃的身后，两女依旧再叽叽喳喳地商量着买什么，只要有看得过去的店面，百分之百要走进去看上一看。沿路店铺的老板们早就得到消息了，有两个漂亮妞跟一个财大气粗的凯子在这条街上买东西，龙翔三人所到之处，必定能吸引店铺老板们的热情招呼。程亚楠和海清妃买的东西是越来越多，龙翔身上的袋子也就越来越多了。

　　现在龙翔开始后悔没有把五行、小刀、巴特努七人带过来了，要是有他们在，哪里用得着他当苦力。如果毕天宇和赵文涛知道此时此刻龙翔心中的想法，肯定会大叹龙翔浪费人才，要知道现在的五行、小刀、巴特努七人都已经是和天地会的四大天王、云龙会的八大神将相提并论的人物了。

　　“亚楠姐，你看这件裙子怎么样？你很少穿裙子呢，穿起来一定好看的不得了。”海清妃又在唆使程亚楠买一条裙子。

　　“我不穿裙子的。”程亚楠微笑着摇了摇头，看见海清妃一脸失望的表情，程亚楠接着说道：“你要是喜欢就买吧，不用拿我当借口。”

　　“亚楠姐，谢谢你，你真是比我妈还好。”海清妃激动的差点就扑上去抱着程亚楠亲一口了。只是不知道林东儿要是听见了海清妃这话，会不会气得立即把海清妃给灭了。

　　龙翔则是一脸幽怨的看着海清妃，要知道他手上的袋子，至少有80％都是海清妃的，这丫头一下子买这么的衣裤，难道想这一辈子都不买衣服了吗？对于龙翔的表情，海清妃直接无视，走到龙翔身边，朝龙翔伸出手。龙翔当然知道她这是什么意思，只得乖乖地把自己的银行卡奉上。

　　“真听话！”海清妃的嘴角露出一丝得意的笑容，拿过银行卡，便去结账去了。

　　“老公，我们很难有机会这么买东西，就让清妃放纵一次吧。”程亚楠发现了满脸幽怨的龙翔，莲步轻移，走到龙翔身边，作势要取下几个龙翔手上的袋子。

　　“我也没有说什么，这袋子沉，你现在可是有身孕的人，别累着了。”龙翔当然不会让程亚楠提袋子，咧嘴朝程亚楠笑笑，示意他还有劲。

　　程亚楠微微一笑，然后凑到龙翔耳边，轻声说道：“晚上回去好好奖励你。”

　　“那可就这么说定了。”龙翔嘿嘿笑着，干劲十足。

　　“哟，说什么悄悄话呢？也不害臊。”海清妃结完账回来了，看见龙翔和程亚楠凑在一起说悄悄话，她心里的那股子醋意又冒了出来，言语之间不知不觉便透露了出来。说着，她走到龙翔身边，把银行卡和手上的袋子一起递给了龙翔。

　　听了海清妃这醋意十足的话，程亚楠不由愣了愣，心里嘀咕着自己担心的事情是不是真的应验了，嘴上却说道：“清妃，我们也买的差不多了，走去找一个地方喝茶，休息一会吧。等会再找地方把饭吃了。”

　　海清妃看了看那些还没有逛到的店铺，有些意犹未尽的点了点头，然后只见她朝一名正在巡逻的商场保安招了招手，待到那名保安走近，她才说道：“你叫人把这些东西给我打包，然后送到这个地址。”说着，海清妃摸出了一张名片，递给了保安。

　　“好的，小姐。我马上安排人手，我们商场的送货上门服务一定会让小姐你满意。”保安连连点头，然后朝附近的几个同事招了招手，不一会，便有几个人过来接过了龙翔手上所有的袋子。

　　“你是故意的！”龙翔恶狠狠地瞪着海清妃，他敢保证，这丫头肯定早就知道这个商场有送货上门的服务，买下东西之后，只需要让这些保安放到一起，然后统一打包送货便可以了，这也就是说，他白干了这么久的苦力。

　　“我就是故意的，你想怎么样吧？你别忘了，这可是亚楠姐的意思。”海清妃得意地看着龙翔，俏脸上全是得意的表情，让龙翔恨不得冲上去把这张俏脸揉烂。嗯，太残忍，太血腥了。

　　“老公，对不起，我真不知道这里有送货上门的服务。”程亚楠瞪了海清妃一眼，明显也是很不满海清妃拿着她的名头欺负龙翔。

　　“没事，老公我就当锻炼身体了。”龙翔伸手拍拍程亚楠的肩膀，示意程亚楠不必愧疚。看见龙翔这么大度的表现，海清妃不满的撇了撇嘴，扭过头当作没有看见，说道：“我知道那边有一个酒楼，饭菜都还挺不错的，我们就到那里去吃饭吧。”

　　龙翔没有意见，扭头看向程亚楠，明显是要征求程亚楠的意见，程亚楠很少出来吃饭应酬，所以根本不知道什么地方有好吃的，她自然也没有什么意见，笑着朝龙翔点了点头。三人都同意，吃饭的地点也就定了，出了商场之后，海清妃就带着龙翔和程亚楠直奔那里而去。

　　※※※

　　内贡，一个连三流都算不上的内陆地级市，虽然如此，但是内贡的经济发展却是跑到了很多大城市的前面，原因无他，就因为它在上海的旁边。内贡的地价要比上海便宜一倍不止，很多公司为了节省成本，都把生产的工厂放到了这里，内贡也算得上是上海的生产基地了。

　　经济发展了，其他的东西也跟着发展了起来。在内贡，各种休闲娱乐场所遍地都是，不算其他，光是每日卖出的毒品数量都是一个天文数字，这么一块肥肉早就被天地会给霸占了。天地会不仅在这里设立了一个分舵，而且还把青龙天王寇立辉麾下的第一大悍将，角木蛟司鹤轩镇守此处。

　　“此消息可准确。”司鹤轩一下子从椅子上站了起来，先是得到了朱雀天王闻羽馨退出天地会的消息，现在又得到云龙会正在集结，似乎准备进攻内贡的情报，司鹤轩心里顿时担忧起来，内忧外患的天地会似乎已经开始摇摇欲坠了。

　　“大哥，云龙会欺人太甚，我们不妨给他们来个先声夺人，趁他们还没有准备好，我们先抢下北海，打压打压他们嚣张的气焰。”一个人从椅子上站了起来，他的长相跟司鹤轩有着几分相似，他便是司鹤轩的亲弟弟，司鹤鸿。

　　“云龙会现在如日中天，歼灭王越泽一战，我们大家都略有耳闻，如果真打起来，我们恐怕不是他们的对手。”另外一人站起来反对司鹤鸿，这人名叫杨龙，是司鹤轩手下第一大谋士，不过他和司鹤鸿却是不对眼，因为司鹤鸿曾经抢了他最喜欢的女人。

　　杨龙看司鹤鸿不对眼，司鹤鸿也看他不对眼。看见杨龙反对自己的提议，司鹤鸿当然不会就此罢休，他当即出言反驳。杨龙也不甘示弱，两人顿时吵成了一团。

　　司鹤轩也不说话，只是看着司鹤鸿和杨龙吵，他在脑子里思考着自己到底应该怎么做。过了好一会，司鹤轩有了决定，他抬起头看向那两个唾沫星子乱飞的手下大将，冷哼一声，说道：“都别吵了，云龙会都已经快打上门了，你们还在这里吵闹，难道真的要看到我们被云龙会灭了，你们才甘心？”

　　一听司鹤轩这话，司鹤鸿和杨龙都不敢再争，全都闭上嘴，看向司鹤轩。

　　“俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，我们天地会最近虽然连连受创，也被政府那帮只知道拿钱不干活的家伙好好的给整了一番，但是我们的实力还是保存了下来，云龙会如果真的在这个时候趁乱摸鱼，也不是那么容易的。”司鹤轩沉声说道，他不仅功夫了得，脑子也灵活的很，不然他也不会成为寇立辉手下的第一悍将了。

　　“大哥，那你打算怎么办？战，还是不战？”司鹤鸿和司鹤轩恰好相反，整整一个四肢发达，头脑简单的典型。

　　“战又如何？不战又如何？”司鹤轩喃喃自语，让一旁的司鹤鸿和杨龙都如同丈二的金刚，摸不着头脑了。

　　“舵主的意思是？”杨龙不解地问道。

　　“战肯定是要战，不过我们要如何战？如何战才能让我们得到最大的利益？我们都必须好好的思量思量。”司鹤轩颇有深意地说道。

　　“我明白舵主的意思了，我马上去安排，此战一定会让舵主一战成名，帮助舵主问鼎天王之位。”杨龙已经差不多明白司鹤轩的意思了，闻羽馨走了，四大天王的位置便空出了一个，最有资格争夺这个天王之位的便只有28星宿，而司鹤轩又是这28人中最有优势的人之一。如果此时，司鹤轩攻下北海，取回“失地”，那他就能成为天地会中的功臣，优势自然就能更加的明显了。

　　“如果能如杨兄所言，日后我定然不会辜负杨兄。”司鹤轩哈哈大笑起来。杨龙也附和着大笑，只有司鹤鸿在一旁不解地看着两个大笑的男人，嘴里神神叨叨的不知道在嘟囔着什么。

　　龙翔不在，云龙会所有的决策都有老虎五兄弟来决定，当他们得到司鹤轩准备进攻北海的消息的时候，五人都笑了，他们正愁找不到机会开战，司鹤轩竟然送上门来了，他们当然也不会放过这样的机会。豹子在此时献策，示敌以弱，让司鹤轩做出决定攻打北海，云龙会则趁机而上，拿下内贡。

　　豹子的策略得到了老虎四人的一致赞成，最后老虎把电话打给了龙翔，对天地会动手是大事，当然必须得报给龙翔知晓。


　　第551章 与天地会的第一次交锋（二）


　　龙翔倒没有想到天地会竟然敢主动挑衅，不过他倒是高兴的很，天地会的主动挑衅反而让他省了不少事，让他节省了寻找借口的时间。竟然天地会要主动挑衅，那他就趁势而为，一鼓作气把天地会干掉。

　　战事将起，而程亚楠这边的事情也解决的差不多了，龙翔便跟程颐告辞了，好好的嘱咐了程亚楠一番之后，龙翔坐上了返程的飞机。飞机上，龙翔遇到了两个熟人，林东儿和海清妃母女俩，另外还有一些文工团的成员，他们这一行是去华海市义务演出的。

　　龙翔知道海清妃跟他不对眼，只是笑着跟林东儿打了一个招呼，然后坐到属于他的位置上。飞机要飞行几个小时，坐到座位上之后，龙翔就开始闭目养神，昨晚的离别之夜，程亚楠接近疯狂的表现让龙翔不知道释放了多少次，他的双腿至今都还有些发软。

　　“喂，陪我聊一会。”龙翔的耳朵里突然想起了海清妃的声音，龙翔睁开眼睛看去，原本坐在他旁边的一个小胖子已经不知所终，变成了海清妃这个大美女。

　　“我想休息一会，没时间陪你聊。”龙翔嘟囔一句，又闭上了眼睛。

　　“你猪变的啊，怎么就知道睡。”海清妃不满的撅起小嘴，用手拉了拉龙翔，嗔道：“要坐这么几个小时的飞机，无聊死了，你就陪我说会话嘛。”海清妃这最后一句话可已经带着一丝丝哀求的成分了。

　　“无聊啊？”龙翔睁开眼睛，昨天被这丫头好好的累了一回，龙翔现在还记着呢，哪里有心情陪她说话。

　　“是啊，我最讨厌光是坐着，没人跟我说话了。”海清妃连连点头。

　　龙翔不答话，抬起手朝一名空姐招了招手，那名漂亮的空姐立马走了过去，微笑着问道：“先生，请问你需要什么？”

　　“给这位小姐拿一本杂志过来，哦，不。一本可能不够，多给她拿几本过来。”龙翔指了指海清妃，对空姐说道。

　　“好的，请稍等。”空姐应了一声，转身去拿杂志去了。

　　“现在你不会无聊了，接下来别烦我，昨晚累了一晚，我现在得休息休息。”龙翔朝海清妃摆摆手，然后又闭上了眼睛。

　　“你……”海清妃怒急，一双大眼睛瞪得滚圆，气得嘴唇直哆嗦。但是龙翔已经闭上眼睛了，根本就看不见她这时的表现。海清妃无奈只得恨恨地瞪着龙翔。

　　“小姐，这是你要的杂志。”空姐很负责的为海清妃拿了几本杂志过来。

　　看见这几本杂志，海清妃就想到了龙翔刚才的嘴脸，海清妃心里更加的生气，但是空姐的服务却是非常的到家了，她当然不能对这空姐发脾气了。海清妃微笑着接过杂志，还朝空姐说了几声谢谢。

　　空姐说了一声不用谢，然后便转身去为其他乘客服务了。海清妃扭头看向龙翔，眼里闪过一丝狡黠的笑意，小声嘟囔道：“你想睡，我就偏偏让你睡不成。”

　　可是海清妃失算了，不管她干什么，龙翔都好像没有听到一般，闭着的眼睛始终都没有睁开，就好像陷入到了熟睡中一般。海清妃气得直跺脚，但是却拿龙翔没有办法，只得无奈地瞪着龙翔。

　　坐在不远处的林东儿把海清妃的一举一动全都看在了眼里，她若有所思的皱起了眉头，海清妃的表现让她想到了一些东西。

　　经过几个小时的飞行，飞机降落到了华海，龙翔一睁开眼睛看到的便是海清妃那张满是幽怨的俏脸。

　　“怎么样？这几本杂志好看吧？”龙翔放佛没有看见海清妃幽怨的俏脸，笑眯眯地问道。

　　“龙翔，你给我走着瞧，等我回去的时候，我会告诉亚楠姐的。”海清妃恨不得给龙翔一拳，把这张笑脸给打扁了。

　　“随便你。”龙翔无所谓的耸耸肩，然后从座位上站了起来，朝海清妃做了一个请的手势，说道：“如果你要是不想下飞机的话，就麻烦你让让。”

　　“清妃，该下飞机了。”就在这时，林东儿朝海清妃招了招手。

　　“我不会放过你的。”海清妃使劲的瞪了龙翔一眼，然后从座位上站了起来，转身走了。她可是还记着龙翔还答应了她一件事。

　　机场门口，龙翔满脸微笑地站在林东儿面前，热情地跟林东儿寒暄着，“伯母，我这里有车，需要我送你们过去吗？”

　　“不用了，接我们的车已经来了。”林东儿摇了摇头，顺带指了指一辆军绿色的吉普车。

　　“那我就先预祝伯母你们的演出成功。这几天小侄多有叨扰，现在到小侄的地盘了，小侄就想做东请伯母吃饭，还请伯母一定要给小侄这个面子。”龙翔微笑着做出了邀请，在北方军区的时候，龙翔多次去海家吃饭，现在到了自己的地盘，龙翔说什么也得回请一次。

　　“那我就不客气了，下午我要去跟演出的主办方商量演出的相关事宜，没有时间。那就晚上吧。”林东儿也不客气，微笑着答应了下来。

　　“就今天晚上，我会安排好的，晚上六点，我会派人去接伯母。”龙翔当即点头，确定了准确的时间。

　　“我这里人多，你可得多派几辆车来。”林东儿笑着指了指她身后不远处的那些个莺莺燕燕。

　　“没有问题，小侄会安排好的。”龙翔连忙点头，抬起手看了看腕上的手表，说道：“伯母，小侄还有点急事要去办，就不陪您了，晚上我们再聊。”

　　“你去忙吧。我也该走了。”林东儿摆摆手，转身朝那辆吉普车走了过去。

　　看见龙翔温文尔雅的跟自己的母亲说话，海清妃气得撅起了小嘴，嘴里使劲地嘟囔着什么。

　　天上人间，龙翔的办公室。

　　老虎五兄弟和胡国庆已经在这里等着龙翔的到来了，五行、小刀、巴特努七人则在办公室外面，看见龙翔从电梯里出来，这七人连忙迎了上去，恭敬的朝龙翔行了一礼，口中齐呼道：“见过龙少。”

　　“不必客气。”龙翔朝自己的这七名亲随摆了摆手，然后径直朝办公室走去。

　　老虎五兄弟和胡国庆也都已经知道了龙翔回来的消息，全都等在了门口，看见龙翔走近，六人也是朝龙翔行了一礼，口中齐呼道：“见过龙少！”

　　“都是自家兄弟，用不着这么客气。把目前的形势告诉我。”龙翔走到属于办公桌之后坐下，抬头看向这六名得力干将，五行、小刀、巴特努七人则都站到了龙翔的身后，尽职的行使着他们的职责。

　　“天地会司鹤轩部已经集结了大量的兵力，在我们的内线的唆使下，他已经决定要攻打我们的北海分堂，根据内线传来的消息，如果不出意外，他会在明天或者是后天展开行动。”汇报情报这种事情自然是胡国庆这个情报头子的责任。

　　“司鹤轩这人怎么样？”龙翔问道。

　　“他是寇立辉手下的第一悍将，不仅武力值突出，头脑也非常好用，如果这次不是涉及到天地会要重新补选一名天王，而我们的内线又在一旁煽风点火，这司鹤轩恐怕是不会做出攻打北海的决定。”胡国庆连忙回答道。

　　“补选天王？”龙翔愣了一下，随即便明白这肯定是闻羽馨走后留下的后遗症了，他呵呵一笑，说道：“这么看来，他是铁了心要拿下北海了？”

　　“找目前的情况来看，应该是这样的。”胡国庆躬身答道。

　　“很好。国庆，辛苦你了。”龙翔朝胡国庆笑笑，然后扭头看向老虎五兄弟，问道：“你们现在做了什么样的安排？”

　　老虎从座位上站了起来，回答道：“虎堂和豹堂的兄弟已经全都秘密集结到了北海的外围，只要对方有任何的动作，这两堂的兄弟可以立马做出应对，和北海分堂的兄弟一起里应外合，必能将来犯之敌全歼。”

　　“象堂、鹰堂和超级战队的兄弟们也都准备好了，只要这边的战事一结束，象堂和鹰堂可以立马攻击奉化，应该可以一举拿下天地会在奉化的分舵。超级战队则可以攻击杭州，也应该可以拿下天地会在杭州的分舵。”豹子站出来补充道。

　　龙翔赞赏地点了点头，说道：“不错，安排的不错，竟然你们都已经安排好了，那我可就等着看结果了。”

　　“请龙少放心。”老虎从座位上站了起来，非常有自信做出了保证。

　　就在此时，一个暗组的兄弟从门外走了进来，他先是朝龙翔行了一礼，然后说道：“禀报龙少，司鹤轩已经带着手下的进犯北海，来人大约有一千之众。会在晚上十点左右到达北海。”

　　“这么快，不是说明天吗？”胡国庆从椅子上站了起来。

　　“消息千真万确，是杨大哥冒险亲自把消息传出来的。”那名暗组的兄弟连忙说道。

　　“国庆，明天跟今天都是一回事，反正我们多准备好了。”龙翔呵呵笑着，然后看向老虎五兄弟，说道：“北海由你们谁去压阵？”

　　“我去。”耗子站了出来，他想龙翔躬身一礼，说道：“龙少，我现在马上赶过去，势必全歼来犯之敌。”

　　“一切按照计划行事，千万不要鲁莽。”龙翔叮嘱耗子道。

　　“请龙少放心。”耗子点点头，然后转身出了龙翔的办公室。

　　“国庆，让暗组的兄弟们严密监视司鹤轩的动静，随时禀报。”龙翔看向胡国庆，虽然他说了要把这次的行动交给老虎五兄弟负责，但是他必须清楚全盘的情况，以便应对不时之需。


　　第552章 与天地会的第一次交锋（三）


　　华海市武警第×××团驻地的大门口，林冬儿带着一群莺莺燕燕站在门口等着龙翔过来接她们去吃晚饭。林冬儿风韵犹存，一群莺莺燕燕又多青春靓丽，顿时吸引了不少路人的眼球，可是却没有任何一个人干上前搭讪，因为在这群莺莺燕燕的背后就站着两个板着脸的武警队员。

　　“龙翔怎么还没有叫人来接我们，真是的。”海清妃站在林冬儿的身旁，抬眼看了看街角，依旧没有车过来。不过她埋怨的语气却好像是妻子在埋怨自己的丈夫一般。

　　“你着什么急，不是还有半个多小时吗？”林冬儿白了自己的女儿一眼，从自己这个女儿现在的一举一动来看，林冬儿基本上已经有80％的把握肯定自己这个女儿也喜欢上了龙翔。林冬儿看了海清妃一眼，心里思量着自己应该怎么办。

　　“哇，三辆宝马啊。”以为文工团的小MM突然指着街角，俏脸上全是惊讶，不过让他们最惊讶的是三辆宝马之后竟然还有一辆劳斯莱斯。

　　“哇，要是这几辆车都是来接我们的，那就好了。”一个小MM如同花痴一般，眼睛瞪得大大的看着那四辆价值超过几千万的豪车。

　　那小MM的话音刚落，四辆豪车便停在了他们的面前。几个小MM顿时全都张大了嘴巴，满脸不可置信地看着眼前的四辆豪车。

　　“真的是来接我们的？”海清妃也愣住了，虽然她爹是北方军区的司令，也算得上是一方大员了，她从小跟着海明威出席过一些宴会，也见过很多豪车，可是她还真没有见过一下出现这么多辆豪车的情形。

　　第一辆车的车门被打开了，小刀从车上下来，他径直走到林冬儿的面前，问道：“请问是林团长吗？”

　　“我是林冬儿，请问这位先生是？”林冬儿现在确信这几辆车是龙翔派过来接她们的了，林冬儿不由苦笑，这场面似乎也太大了一点。

　　“林团长，你好。是龙少派我过来接各位去吃饭的，各位请上车吧。”小刀朝林冬儿以及她身后的那群莺莺燕燕们做了一个请的手势。

　　那群莺莺燕燕顿时炸开了锅，一窝蜂的朝那几辆车涌了过去，不过她们还是挺懂道理的，把第一辆车留给了林冬儿。海清妃撇了撇嘴，面上丝毫不在意，心里却已经在思量龙翔到底是什么人了。

　　“林团长，请。”小刀再度朝林冬儿做了一个请的手势。

　　林冬儿笑笑，然后牵过海清妃的手，一起上了第一辆车。

　　华海大酒楼的门前，龙翔已经站在那里等着林冬儿等人的到来了，等到四辆车停好，龙翔立刻笑着迎了上去，亲自替林冬儿打开了车门，“伯母，楼上已经准备好了三桌宴席，请伯母入席。”

　　“你这小子也真是的，不就是吃个饭吗？用得着搞得这么隆重吗？你这几辆车的价值已经过千万了吧，哪里用得着用这样的豪车来接我们？”林冬儿笑骂道。

　　龙翔不好意思地笑了笑，说道：“家里就只剩下这几辆车了，没有办法，只能用它们来接伯母你们过来了。”好在龙翔的语气诚恳，不然林冬儿肯定会认为他是在炫耀，其实龙翔还真没有炫耀的意思，家里其余的几辆车都被秦梦瑶几女开了出去，剩下的也就只有这几辆了。

　　林冬儿不会认为龙翔是在炫耀，可这并不代表海清妃也会这么任务，不过由于林冬儿在，她倒是没有说什么，只是不满地冷哼了一声。

　　“伯母，请吧。”龙翔也不管海清妃，朝林冬儿做了一个请的手势，然后与林冬儿一起并肩进了酒楼。

　　酒楼二楼最大的一个包间里，龙翔招呼着一群莺莺燕燕们入了席，那群莺莺燕燕们看龙翔的目光也全都变了，一个个的目光都好像要把龙翔给吞进肚子里一般。能钓到龙翔这么一个金龟婿，可是她们这一辈子最大的理想了。

　　“伯母，这是我们华海最大的酒楼了，这里的厨师也是国家特级厨师，以做满汉全席出名，我今天就让他做了几道满汉全席中的名菜，请伯母尝尝味道如何。”龙翔朝林冬儿做了一个请的手势。

　　一般来说，会做菜的人一般都会吃菜，林冬儿也是好吃之人。看见这一桌子的佳肴，林冬儿早已经忍不住了，拿起筷子便夹了一块豆腐，放进嘴里，慢慢的咀嚼起来。

　　龙翔知道林冬儿这是在品尝，所以也就不打扰林冬儿了，他朝海清妃做了一个请的手势，示意她随便，不用客气。海清妃却只是还了龙翔一个白眼，然后大大咧咧的吃了起来，那吃相跟林冬儿比起来简直就是一个天上，一个地上，有着天壤之别。

　　海清妃的吃相让林冬儿都觉得不好意思了，林冬儿先是瞪了海清妃一眼，然后不好意思的朝龙翔说道：“小翔，真是不好意思，这丫头从小在部队里野惯了，好的没有学到，这种大大咧咧的性格倒是学了一个齐全。”

　　“其实我倒是比较喜欢清妃这种性格，能把自己的本性表现出来，这比什么都重要。”龙翔微微一笑，如果现在海清妃装模作样的扮淑女，龙翔才会觉得别扭。

　　就在此时，金明走了进来，他俯首在龙翔耳旁耳语了几句，龙翔只是轻轻地点了点头，脸上却不由自主地露出笑容。

　　※※※

　　耗子到了北海之后，立刻把暗堂在北海的负责人叫了过来，让他马上派人监视司鹤轩的动静，随时向他汇报，然后耗子便让虎堂和豹堂的兄弟原地待命，而他则到了北海分堂，找到了北海分堂堂主钟英杰，商量相关事宜。

　　钟英杰是云龙会中的后起之秀，是云龙会成立之后才加入云龙会的，但是他表现突出，很快就从一名普通小弟慢慢地爬到了今天的位置，钟英杰可以算得上是云龙会中除了老虎五兄弟等一批骨干之外的杰出代表了。

　　“耗哥，请坐。”看见耗子来了，钟英杰连忙站了起来，把耗子请到了主位上。

　　“钟兄弟，自家兄弟，不用客气。”耗子朝钟英杰笑笑，不过他也不客气，坐到了主位上。拉着钟英杰坐到了他的旁边。

　　“钟兄弟，看见情报了吧，有什么打算？”耗子直接开门见山地问道。

　　“我正在跟兄弟们商量应对之法，现在耗哥来了，恐怕已经给我们带来了好主意了吧？”钟英杰真的是相当聪明，就凭耗子的到来，他便想到了很多。

　　“难怪豹子那小子当初要推荐你担任这个分堂主，果然是聪明啊。”耗子哈哈笑着，使劲地拍了拍钟英杰的肩膀。

　　“耗哥过奖了。”钟英杰谦虚的笑笑，说道：“还请耗哥把龙少的指示示下。”

　　“根据龙少的指示，这次的行动由我们五兄弟负责，根据豹子的计划，你们现在什么都不用做，就当作不知道司鹤轩要来攻打你们，你们现在只要暗中把兄弟们集结起来就可以了，等到他们进入到了北海的地界，我们里应外合，抽了司鹤轩这条蛟的筋。”耗子掷地有声地说道。

　　“耗哥，你带了豹堂的兄弟来了？”钟英杰欣喜地问道。

　　耗子摇摇头，说道：“不只是豹堂，还有虎堂，根据龙少的意思，我们要把司鹤轩以及他手下的人手全部留在这里，并且要占领司鹤轩的内贡。”

　　“有了豹堂和虎堂的精锐，一个司鹤轩何足挂齿。”钟英杰自信的挥了挥手，就算只来了豹堂或者是虎堂，钟英杰都有自信可以解决掉司鹤轩以及他带来的一千多人，现在两堂都来了，要是在这种情况之下，还不能把司鹤轩和他手下的一千多人留下，钟英杰自己都会去找块豆腐把自己撞死。

　　“也不可大意，这司鹤轩也不是好对付的。”耗子正色对钟英杰说道。

　　“耗哥放心，我保证会完成任务。”钟英杰拍着胸口做出了保证。

　　晚上十点，司鹤轩带着手下的一千多人来到了北海，直到他们进入北海的地界，云龙会的北海分堂都没有任何的反应，司鹤轩察觉到了不对劲，他让车队停了下来，并且仔细的观察者周围的情况。

　　就在司鹤轩担心的时候，他却接到了消息，云龙会北海分堂开始召集人手了。听到这个消息之后，司鹤轩心里的担心完全没有了，他大手一挥，浩浩荡荡的车队再次起行，很快就到了云龙会北海分堂的所在地。

　　到达目的地之后，司鹤轩让所有人都下了车，准备攻打云龙会的北海分堂堂口。就在此时，云龙会北海分堂的大门打开了，几百手持砍刀的云龙会帮众从大门里涌了出来，他们一个个平静得很，根本就没有丝毫的紧张，这让司鹤轩有了一丝不好的预感。

　　“司舵主，等你很久了。”钟英杰走在最后，他脸上的笑容让司鹤轩感觉更加的不妙。

　　看着眼前一个个镇定的云龙会帮众，再看看钟英杰脸上自信的笑容，司鹤轩知道自己上当了。这哪里是刚刚才集结的样子，明明就是在以逸待劳，等着他上钩。杨龙？司鹤轩突然想到了自己手下的第一谋士，好像这个情报是他汇报给自己的。

　　可是司鹤轩却发现杨龙已经不见了。

　　“司舵主，你是在找我吗？”杨龙从钟英杰的背后走了出来，一脸笑容的看着司鹤轩。

　　“杨龙？你，你是云龙会的卧底？”司鹤轩一脸震惊地看着这位自己最为宠信的谋士。

　　杨龙上前一步，拱手朝司鹤轩行了一礼，说道：“云龙会暗堂杨龙见过司舵主。”


　　第553章 与天地会的第一次交锋（四）


　　“哈哈哈……”司鹤轩看着杨龙大笑起来，不过他这笑容中的苦涩却是在场的任何人都可以听得出来的。“好你一个杨龙，竟然骗了我这么多年。”司鹤轩笑罢，怒视着杨龙，恨不得一掌拍死杨龙。他可是一直都把杨龙当成自己的心腹，可是杨龙却是一个卧底，司鹤轩当然非常气愤。

　　“这都是你自找的，如果你能对我像对你弟弟那么好，我又怎么会背叛你。”杨龙冷笑，说道：“知道被你弟弟抢走的那个女人跟我是什么关系吗？她是我的老婆！从那个时候开始，我就发誓要你们兄弟不得好死，今天我的目的终于快要达到了。哈哈哈……”杨龙笑的疯狂，笑声中却带着一丝哭腔。

　　“就凭你们这点人，也想要我的命，恐怕是痴心妄想。”司鹤轩冷笑几声，已经在心里暗暗做了决定，待会一定会把杨龙这个叛徒大卸八块。

　　“想要我大哥死，我先要了你的命。”司鹤鸿从人群中冲了出来，提着大砍刀便朝杨龙冲了过来。

　　杨龙只是一身材单薄的书生，虽不能说是手无缚鸡之力，但是又怎么能跟司鹤鸿这样的蛮汉相比，杨龙退后两步，又躲到了人群当中。

　　“我来战你。”一个身材和司鹤鸿差不多的汉子从钟英杰的旁边冲了出来，举起砍刀朝司鹤鸿砍了下去。这汉子便是钟英杰手下的第一悍将，石敢当。

　　司鹤鸿举刀相迎，两人的砍刀撞到了一块，绽出丝丝火花。石敢当也不退让再度举刀砍下，司鹤鸿遇到了对手，表情也变得兴奋起来，挥起砍刀相迎。两人都是用蛮力的主儿，也不知道灵活避让，都是实打实的对砍，当当的声音不断响起，震得周围的人的耳膜嗡嗡作响。

　　两人挥动砍刀的速度越来越快，最后居然只能看见砍刀的影子。又不知道对砍了多少刀，石敢当挥动砍刀的速度变慢，力气也渐弱。司鹤鸿看见自己已经占据了上风，当然不会放弃这么一个立功的机会，他拼命使出最后的一丝力气，对着石敢当的脑袋砍了下去。

　　“去死！”司鹤鸿大喊一声，双臂上的肌肉绷得紧紧的，在他的砍刀看下来的时候，石敢当甚至听到了呼呼的风声。

　　石敢当知道自己不敌，但是他却不想后退，因为后退就意味着他失败了，对于他来说，他是绝对不允许自己的失败。石敢当咬咬牙，举刀相迎。

　　“当！”一声脆响之后，石敢当被自己的刀背砸到，他的肩膀骨头已经被生生砸断，手中的砍刀也哐当一声掉到了地上。

　　司鹤鸿当然不会放过这么一个可以置石敢当于死地的机会，只见他大步向前一步，手中的砍刀高高举起，对着石敢当的脑袋砍了下去。

　　“不要张狂！”钟英杰自然不会让自己手下的兄弟受死，他快步冲了出去，一把倭刀脱鞘而出，刀鞘朝司鹤鸿飞了过去，紧跟在刀鞘之后的便是钟英杰手中的那把明晃晃的倭刀。

　　司鹤鸿如果不管不顾的砍死石敢当，那么他的小命也会丢在钟英杰的刀下。司鹤鸿虽然只是一蛮汉，但他不是笨蛋，他连忙收回刀，纵身后退了一步。

　　石敢当趁这个机会连连后退，然后被云龙会的几个兄弟扶了下去。司鹤鸿见到石敢当逃走，顿时气得哇哇大叫，挥动砍刀攻向了钟英杰。

　　钟英杰出身武术世家，从小修习武术，还特别到过R国，跟随R国的剑道大师学习过R国的剑道，这也是钟英杰为什么会使用倭刀当作武器的原因了。

　　剑道的招数一般都是劈，动作简单之极，根本就没有办法跟我中华民族的传统武术相提并论。但是钟英杰却把鲁迅先生的拿来主义应用到了极致，他不仅学会了剑道的精髓，而且还结合自己家传的武术，对剑道加以了改进，如果严格地说起来，钟英杰此时使用的剑道已经不能称之为剑道了。

　　司鹤鸿靠的仅仅是蛮力和平时大家积累下来的一些经验而已，哪里是钟英杰的对手，仅仅十几招，司鹤鸿便被钟英杰逼得只有招架之功，没有了还手之力。

　　“二弟，你退回去。”司鹤轩当然不会愿意看见自己的弟弟血溅当场，他提着砍刀冲了出来，替下了司鹤鸿。

　　“久闻司舵主武技超群，今日我倒要领教一番。”钟英杰仗刀而立，颇有英雄气概的朝司鹤轩做了一个请的手势。

　　司鹤轩刚才已经见过钟英杰的武艺，他知道自己不是钟英杰的对手，便不想上前应战。心念一转，司鹤轩呵呵笑道：“想拖延时间是吧，我怎么会上你的当。”说着，司鹤轩大手一挥，大声喊道：“兄弟们，大家一起上，抢下北海之后，每人赏一万块和一个女人。”

　　金钱与女人是对这些混黑道的混混们最好的奖励，也是最能激发他们潜力的东西，听见司鹤轩做出这么豪爽的奖励，司鹤轩手下的帮众们顿时嗷嗷叫着朝钟英杰冲了过去。

　　司鹤轩手下有帮众一千多人，而云龙会只有几百人，就算云龙会的战斗力要强一些，司鹤轩也有把握可以打败这几百人。可就在此时，周围响起了喊杀声，无数的云龙会帮众提着各式武器冲了出来，把司鹤轩和他手下的一千多天地会帮众围在了中间。

　　看见眼前的一幕，司鹤轩知道自己是完全落入到了对方的圈套之中了，他的脸色变得惨白，因为他知道，就算他能从这里突围出去，他的最终的下场也只有一死。

　　“司舵主，我们两个帮会本来相安无事，为什么你要挑起战事？”耗子排开众人，从人群中走了出来。

　　“原来是张堂主。没有想到贵会的龙少竟然如此看得起司某，竟然派来了豹堂堂主来对付司某。”司鹤轩冷笑着嘲讽道，试图激怒耗子。

　　耗子不怒反笑，说道：“司鹤轩，你不必激怒我，我不会上当，反正你都是要死的人了，你想说什么就尽管说，就算你骂老子的十八代祖宗，老子都不会对你动手，但是你的下场会非常惨，老子保证把你碎尸万段，然后丢去喂狗。”

　　说完，耗子也不给司鹤轩再说话的机会，他大手一挥，他麾下的豹堂的兄弟顿时朝司鹤轩和他手下的一千多天地会帮众冲了过去。钟英杰也率领他手下的几百兄弟冲了过来，钟英杰更是身先士卒，如同猛虎下山一般地冲进到了天地会帮众之中，手起刀落，每挥动一刀，便有一个天地会的帮众倒在他的刀下。

　　“不错，不错。我云龙会又多一员猛将。”看见钟英杰的英勇，耗子也不吝啬夸赞之语，连声夸赞钟英杰。

　　耗子只带来了一个豹堂，那么虎堂呢？此时的虎堂已经在新上任的副堂主末明杰的带领下攻打内贡去了。在杨龙的鼓动下，司鹤轩几乎带走了天地会在内贡所有的人员，只留下了一百不到的人手留守天地会分舵。

　　末明杰带着虎堂的兄弟来到这里以后，基本上就没有受到什么抵抗，便顺利的占领了天地会在内贡的分舵。然后立即派出人手接管天地会在内贡的所有的场子，把内贡牢牢的控制在了云龙会的手中。

　　看着手下的兄弟一个又一个的倒下，司鹤轩觉得自己的心已经在滴血了，每倒下一个兄弟，他的心就会第一次血。司鹤轩双眼发红的盯着钟英杰，因为钟英杰手里的倭刀带走了他很多兄弟的性命。

　　“姓钟的，拿命来。”愤怒的司鹤轩已经忘记自己不是钟英杰的对手了，他举起手中的砍刀朝钟英杰冲了过去。

　　钟英杰侧身躲过，手中的倭刀横劈向司鹤轩。司鹤轩能成为寇立辉手下的第一悍将，自然也不是什么弱主，他手中的砍刀下沉，挡住了钟英杰的倭刀，并且起脚踢向了钟英杰。钟英杰也不后退，抬脚相迎，左手突然从倭刀的刀柄出抽出了一把短刀，刀光闪过，钟英杰手中的短刀完全插进了司鹤轩的胸口。

　　司鹤轩瞪大着眼睛，满脸不甘的看着钟英杰。钟英杰抽出短刀，并且一脚把司鹤轩踢飞了出去。

　　钟英杰这种刀在倭刀中是非常有名的，名唤子母刀，在刀柄中藏一把小刀或者是匕首，在贴身的时候抽出小刀，趁对方没有防备的时候突然出手，置对方于死地。

　　原本已经在苦苦支持的司鹤鸿看见自己的大哥被钟英杰杀死，顿时发出了一声狂吼，手中的砍刀连连砍出几刀，逼退了他身边的几个云龙会帮众之后，司鹤鸿跑到了司鹤轩的身边，弯腰抱起司鹤轩，任凭云龙会帮众的砍刀砍到他的背上。

　　司鹤鸿最后死在了云龙会帮众们的乱刀之后，但是直到最后他都没有放开司鹤轩，这让耗子在感叹他们兄弟情的时候也有一些遐想，这司家兄弟该不会是背背山上的来客吧？

　　※※※

　　华海大酒楼，龙翔在得知己方取得胜利的消息之后，脸上不由荡出了会心的笑容。因为他已经踏出了征服之旅的第一步了，而天地会必将成为他征服的第一个对象。

　　“满脸阴笑，不知道又在想什么坏事了。”看见龙翔脸上的笑容，海清妃不满的轻声嘀咕道。

　　海清妃坐的离龙翔不远，她轻声嘀咕的话也一句不落的完全进入到了耳力极好的龙翔的耳朵里，但是心情大好的龙翔也不以为意，连忙招呼着林冬儿和文工团的团员们吃东西，但就是唯独没有招呼海清妃一人。


　　第554章 夜袭


　　龙翔的举动让海清妃气得直跺脚，她冷哼一声，愤然离席。当然，她是以去洗手间为借口离开的。

　　林冬儿一直都在关注着自己的女儿，看见海清妃离席，她也站了起来，抱歉的朝龙翔笑笑，说道：“小翔，不好意思，我先去一下洗手间。”

　　“伯母请便。”龙翔站起来朝林冬儿做了一个随便的手势，虽然觉得林冬儿母女俩一前一后离开有不对劲的地方，但是龙翔也没有多问。

　　林冬儿优雅的起身，然后转身朝洗手间去了。

　　林冬儿和海清妃都走了，那群文工团的莺莺燕燕顿时全都涌到龙翔这桌来了，叽叽喳喳地跟龙翔聊天，当然目的只有一个，希望可以引起龙翔这只金龟婿的注意。

　　龙翔当然知道这群莺莺燕燕的意思，他面上应酬着，心里却着实厌烦的很。龙翔很讨厌的便是趋炎附势的人，如果有女人是为了他的钱想要嫁给他或者是跟他发生关系，龙翔是绝对不会答应的。

　　洗手间里，海清妃一边洗手，一边咒骂着龙翔。骂了一通还不解气，海清妃又撕下几张手纸，然后把手纸撕成了碎片，就好像那手纸就是龙翔一般。

　　“清妃，你告诉妈妈，你是不是已经喜欢上龙翔了？”林冬儿在进门的时候便看见了海清妃的所作所为，林冬儿现在已经百分之百可以肯定自己这个女儿已经是情根深种了。

　　“呀，妈，你什么时候来的？吓我一大跳。”海清妃听见身后突然有人说话，连忙转头，看见的是一脸严肃的林冬儿。不过她却没有挺清楚林冬儿说的什么。

　　“清妃，你怎么可以这样呢？龙翔是你亚楠姐的夫婿，你怎么能再喜欢他呢？”林冬儿苦劝道。

　　“妈，你在说什么啦？我哪里有喜欢龙翔？”海清妃连忙否认，不过她的俏脸却不由自主地变红了。

　　“清妃，妈是过来人，妈……”看见海清妃的模样，林冬儿更加的确定了，可是她的话还没有说完，便被海清妃给打断了。

　　“妈，我怎么可能喜欢上龙翔这种花花公子，你都不知道他有多少女人。其实我就似乎好奇亚楠姐怎么会喜欢上他，我才跟他多说几句话，不然我连跟他说话的兴趣都没有。”海清妃连忙表明自己的立场。

　　“这样就最好了。”林冬儿知道自己这个女儿的性格，如果她不想承认的事情，就算你再怎么逼她，她都是不会承认的。所以林冬儿也就放弃了，不过她的心里倒是希望海清妃心里想的真的就如同她自己说的这样。

　　林冬儿母女回到包间，晚宴继续。海清妃一看见龙翔就有气，根本就没有心思吃东西，气都气饱了，哪里还吃得下什么东西。林冬儿心里担心海清妃，也没有吃多少东西，不过那些莺莺燕燕倒是高兴的很，所以晚宴的气氛总体来说也不是很差。

　　吃过饭之后，龙翔又用车把林冬儿等人送回到了她们下榻的宾馆。龙翔自然是回家了，家里还有七八个美娇娘在等待他的归来。

　　等到龙翔回到家的时候，时间已经过了晚上十点了，他的那些美娇娘们早都去睡美容觉了。龙翔也不想去打扰她们，便准备到他自己的房间将就一晚。刚上二楼，龙翔却看见有人从房间里出来了。龙翔嘿嘿一笑，朝那人走了过去。

　　已经睡了一觉的冯洁起床喝水，却发现房间里的矿泉水已经没有了，冯洁这才想起自己忘了张妈让人送水来，她只好出房间去楼下的客厅里倒水了，可就在此时，一个人保住了她。冯洁一下子清醒过来，立即挣扎起来。

　　“冯洁，是我。”龙翔没有想到冯洁会挣扎的这么厉害，连忙低下头表明自己的身份。

　　听见龙翔的声音，冯洁这才放弃了挣扎，扭头看了龙翔一眼，然后抬起使劲地捶打着龙翔的胸膛，嘴里嗔道：“你讨厌死啦，吓死我了，我还以为有色狼跑进我们家了呢。”

　　“是我不对，小洁洁想要怎么惩罚老公我呢？”龙翔低声认错。

　　“哼，就罚你下楼去给我倒水。”冯洁把手中的杯子递给龙翔，好在刚才龙翔抱住了冯洁的手臂，不然冯洁肯定用手中的杯子去砸龙翔的脑袋了。

　　“死样！”冯洁娇嗔，心里却已经泛起阵阵涟漪，她已经是二八熟妇，身体也已经被龙翔完全开发，又久未得到龙翔的滋润，现在经龙翔这么轻轻的挑逗，她的身体竟然已经有了反应。

　　龙翔笑着下了楼，不一会便给冯洁倒了一杯温水上楼。走进冯洁的房间，龙翔发现冯洁正坐在床边等着他上来。走到床边，龙翔把谁递给了冯洁。冯洁接过杯子，小小的喝了一口，然后看向龙翔，问道：“老公，你什么时候回来的？怎么也没有跟我们说一声？”

　　“中午回来的，去处理了一些事情，又请了几个朋友吃饭，本想回来给你们一个惊喜的，回家却发现你们都睡了，本以为我要一个人孤枕独眠了，没有想到你却开门出来了，看来连老天爷都可怜我啊，不让我孤枕独眠。”龙翔嘿嘿笑着，坐到冯洁身边，把冯洁搂进了怀里。

　　“可是人家想睡觉了呢。”冯洁抬起头，眼带狡黠的看着龙翔。

　　“我们先做一做热身运动，这样才能睡得更好。”龙翔当然不会上当，拿过冯洁手上的杯子，放到床头柜上之后，龙翔便低头吻了冯洁的樱唇，双手也从冯洁的睡衣衣摆下伸了进去，攀上了冯洁胸前的那一对山峰。

　　冯洁娇吟一声，身体发软的她立刻抱住了龙翔的脖子。龙翔趁势把冯洁按倒在床上，双手已经把冯洁的睡衣解开，让那对高耸的山峰暴露在了空气之中，龙翔低下头，咬住了一座山峰上的一颗葡萄。

　　冯洁抱住龙翔的脑袋，使劲地往下按。

　　“老公，你轻点咬，要掉了呢。”冯洁轻声哼道。

　　龙翔嘿嘿一笑，不仅没有按照冯洁的话做，而且还使劲的咬了一下，换来的是冯洁一声软绵绵的娇呼。

　　龙翔的这次夜袭算得上非常的成功。


　　第555章 天地会的反应


　　内贡被云龙会所占，司鹤轩被杀，整个内贡分舵的1000多人不是被杀，就是投降，就算偶有逃脱，也都被打散了，成了惊弓之鸟，全都潜伏了下来，根本就不敢有丝毫的动静。

　　当毕天宇听到这个消息的时候，整个人的脸都气绿了，手中的茶杯被他嘭的一声摔到了地上，裂成了碎片。

　　“总舵主，云龙会欺人太甚，这仇我们非报不可，不然云龙会还真当我们是软柿子了，想怎么捏，就怎么捏。”寇立辉站了出来，他大声的朝毕天宇说道。司鹤轩可是他手下的第一大悍将，现在司鹤轩成了云龙会的刀下亡魂，他手下的力量也是大大受损，再加上之前的房龄武，他手下的七大星宿现在都只剩下五个了。

　　“云龙会不知道从哪里得到了那么一支超级变态的超级战队，云龙会的实力跟以前比起来已经有着天壤之别了，况且这次是司鹤轩先出手挑衅，如果我们现在要报仇，恐怕也找不到合适的理由。”游径驰故作深沉地说道，他手下的第一干将被杀，他的麾下的实力原本已经落到了四大天王的末端，现在寇立辉却连续损失两大干将，游径驰心里暗喜不已。

　　“游径驰，你这是什么意思？难道你怕了云龙会了？”寇立辉大声地嚷嚷起来，双眼死死地盯着游径驰。

　　“寇立辉，你别信口开河，什么叫我怕了云龙会？我这是为我们天地会着想，和云龙会开展是一件大事，我们可不能贸然行事，不然出了差错，该有谁来承担？”游径驰冷笑道，寇立辉的失态让他更加的高兴，不过面上却是一丁点也没有表露出来，一本正经表达着自己对于天地会的忠心。

　　“你这完全就是借口，你个胆小鬼。”寇立辉嗤之以鼻，一脸不屑地看着游径驰。

　　“总舵主，请你为属下主持公道，属下这也是为了大局着想。”游径驰不想再跟寇立辉争辩，便把矛头引到了毕天宇的身上。

　　“总舵主，请你为属下做主。司鹤轩一直对帮会忠心耿耿，他不能就这么白白惨死。”寇立辉也看着毕天宇，等待毕天宇做出决定。

　　“好了，不要再吵了。”毕天宇心烦的摆了摆手，闻羽馨的离去让他有了一块心病，心情本来就不怎么样，谁知道现在竟然又死了一员大将，毕天宇的心情更烦了。他知道司鹤轩为什么冒险这么做，无非是盯上了空出来的朱雀天王之位。

　　“哎！”毕天宇在心里轻叹了一口气，这朱雀天王之位可不是他能决定由谁担任的，因为这朱雀天王只能由上面的人派任。其实说白了，也就是派一个人过来监视他。

　　“白虎，你看这件事怎么办？”毕天宇扭头看向那个全身都隐藏在黑衣之中的白虎天王，现在白虎是他唯一的依靠了。

　　白虎向前一步，先是恭敬的朝毕天宇行了一礼，然后说道：“总舵主，这件事不能就这么算了，我们天地会何时受过这样的对待。但是云龙会的实力大增也是事实，所以我们必须得寻找一个稳妥的策略。”

　　“说说你的想法。”毕天宇轻轻点头，心里暗赞白虎会做人，虽然他否定了寇立辉和游径驰的想法，但是他既没有得罪寇立辉，也没有得罪游径驰。

　　“是。”白虎轻轻点头，说道：“总舵主，我们云龙会和洪门虽然是宿敌，但是最近由于秦始皇宝藏的任务，我们有了第一次的合作，竟然有了第一次，那为什么不能有第二次呢？”

　　“你的意思是跟洪门合作，一起打击云龙会？”毕天宇问道，他的表情却已经显示出他明显已经动心。

　　白虎轻轻点头，说道：“不错，我们虽然跟洪门是宿敌，但是我们也算得上是唇亡齿寒的关系，我们如果被云龙会灭了，云龙会的下一个目标自然就是洪门，到时候云龙会的实力会更加的强大，到时候洪门肯定也只有一条路可走了。”

　　“不错，你说得不错。”毕天宇不住地点头，抬头看了三位天王一眼，说道：“那应该派何人为使，去跟洪门商量合作事宜呢？”

　　寇立辉和游径驰你看看我，我看看你，他们都有自知之名，如果让他们去打打杀杀，那他们没有绝对没有问题，猛将中的猛将，但是要他们去谈判，这就好比逼着张飞绣花。最后两人的目光一起落到了白虎的身上，这回他们的意见倒是挺一致的。

　　看见寇立辉和游径驰两人朝自己看过来，白虎就知道这个去谈判的任务只有自己接了，所以他干脆就站了出来，来了一个毛遂自荐，“总舵主，这件事就交给我吧，我保证凭借自己的三寸不烂之舌，说的洪门跟我们合作。”

　　“好，有了天王为了分忧，此事必能成。”毕天宇满脸欣慰的笑，白虎此时的表现让他非常的满意。

　　※※※

　　“妈妈，起床啦，该送我去幼儿园啦。”小丫头卢紫萱站在冯洁的房门口，小脸皱了起来，她不明白自己为什么打不开门了，要知道以前她都是轻而易举就把门打开了的。

　　“老公，宝宝起床啦，怎么办？”冯洁娇喘着，媚眼如丝地看着那个正在她的娇躯上奋斗的男人。

　　“别管她，梦瑶她们会送她去上学的。”龙翔稍微停顿了一下，随即更加用力。

　　冯洁再也忍不住了，紧咬着的牙齿也慢慢的松开了，一声声诱人的呻吟从她的樱桃小嘴里散逸了出来。

　　小丫头的眉头皱的更深了，因为她听见自己的母亲发出了那种听上去似乎很痛苦的声音，她又想敲门，可就在此时，林茹从房间里出来了，她今天要去上班，所以便早早的起床了，看见小丫头站在冯洁的门口，林茹便走了过去，轻声问道：“宝宝，怎么不开门进去？妈妈还没有起床吗？”

　　小丫头扭头看向林茹，说道：“茹姨，我妈妈好像生病了，快帮我叫医生来帮妈妈打针。”

　　“生病了？”林茹顿了一下，昨晚睡觉之前她还跟冯洁聊了一会天，冯洁还好好的，怎么今天一早就生病了？林茹心里疑惑，便走到冯洁的房门前面，她抬起手便想敲门，可她并没有敲下去，因为她听见了那种熟悉的、羞人的声音。

　　“真是的，家里都有小孩子了，也不知道避避嫌。”林茹俏脸通红的嗔道，随即又嘀咕道：“这个坏蛋什么时候回来的？难道是昨晚半夜？”林茹可不会担心龙家别墅回来其他人，因为她知道龙家别墅周围的守卫究竟有多强，她曾经去试过，可是她却连第一关都没有突破。

　　“茹姨，你在说什么啊？你快打电话叫医生来啦。”小丫头看见林茹不仅不敲门，还神神叨叨的念叨着一些她听不懂的玩意，小丫头顿时着急了。

　　林茹微微一笑，弯腰把小丫头抱了起来，说道：“宝宝，别担心，你妈妈没事，是你那个坏蛋爸爸回来了，正在给你妈妈做按摩呢。”呃……的确是在按摩，不过按摩的部位倒是有些特殊。

　　“爸爸回来了？我怎么不知道呢？按摩不都是很舒服的吗？我妈妈怎么叫得那么痛苦呢？”小丫头一脸抛出几个问题，弄得林茹都不知道应该先回答她那个问题了。

　　无奈的笑笑，林茹只能从第一问题开始回答，“你爸爸肯定是昨晚你睡觉之后才回来的，按摩是很舒服，可是有的时候还是有些痛的，这叫痛并舒服着，你这小丫头还小，等你长大了，你就知道了。”说到痛并舒服着这句话的时候，林茹的俏脸变得通红，也不知道她究竟想到了什么。

　　小丫头歪着脑袋看着林茹，一脸的茫然。

　　“好了，现在跟你说这些，你也不懂。我们还是下去吃早饭吧，今天就有茹姨送你去幼儿园，怎么样？”听见屋子里的声音越来越大，林茹连忙抱起小丫头朝楼下走去，在这么听下去，林茹都觉得自己的身体快有反应了。

　　“好耶，茹姨可以穿着制服送我去幼儿园吗？让我的同学都看看我有一个当警察的阿姨，那些男同学以后可都不敢再欺负我了。”小丫头高兴地说道。

　　“好，今天茹姨就给你当一回保镖，好好地去吓吓你的那些男同学。”林茹笑着点头。

　　冯洁的房间里，床上运动已然风平浪静，冯洁浑身无力地躺在龙翔的怀里，伸手轻轻地问候了一下龙翔腰部的软肉，嗔道：“都怪你拉，让茹妹听到了，她肯定会好好的嘲笑我一番了。”冯洁其实想狠狠地问候龙翔腰部的软肉，但是她现在连动动手指都觉得累，哪里又有力气来对付皮厚的龙翔。

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“反正又没有被看到，听听也没有什么关系嘛，最多等到下次我到她房间去的时候，你也到门外听听。”

　　听见龙翔这无奈话，冯洁顿时气急，一双水汪汪的媚眼死死地瞪着龙翔，樱桃小嘴一张一合，似乎想要狠狠地咬上龙翔一口。

　　“嘿嘿……开玩笑，开玩笑。”龙翔尴尬一笑，随便伸手在冯洁的胸脯上掏了一把，又引得冯洁一阵娇嗔。

　　等到龙翔起床出现在餐厅门口，正在吃早饭的众女都变得欣喜不已，卞蓝和林岚当即便扑进了龙翔的怀抱，秦梦瑶几女虽然稳重一些，但是每个人的眼睛都落到了龙翔的身上，全都眼巴巴地看着龙翔，似乎都在期待什么。

　　“好了，乖，过去吃早饭，老公也该去抱抱你们的姐妹了。”龙翔笑着拍了拍卞蓝和林岚的玉背，然后放开了她们。紧接着他走到了秦梦瑶、克里斯托、许若、陈霏霏和云紫依几女的面前，一一给了她们一个深深的拥抱。韩雪又去外地拍戏了，听秦梦瑶说，似乎要三五个月才能回来。

　　陈霏霏的肚子越来越大了，怀孕已经八个多月，可是肚子却比一般八个月的孕妇大了不少，龙翔已经在怀疑陈霏霏肚子里的是不是一对双胞胎了，可是检查的结果却与龙翔的怀疑相反，陈霏霏的肚子里只有一个孩子。

　　吃过早饭，该上班的都去上班了，该读书的也都去上学了。家里就留下了陈霏霏这个孕妇和卞蓝这个正处于哺乳期的新妈妈。由于肚子太大，陈霏霏走路已经非常困难，而且这时的她非常的贪睡，所以她没有陪龙翔多久，便已经哈欠连连。

　　“霏霏，走吧，我扶你去房间里休息。孕妇需要多睡觉，听说这样对孩子好。”龙翔扶着陈霏霏站了起来，然后慢慢的朝陈霏霏的房间走去。

　　把陈霏霏扶上床之后，龙翔又按照陈霏霏的吩咐打开了房间里大音响和DVD，播放起了舒缓的钢琴乐，据陈霏霏说，这是在给胎儿做胎教，而陈霏霏希望她的孩子长大以后可以成为一名钢琴家。

　　刚躺上床不久，陈霏霏就睡着了。龙翔轻轻地摸了摸陈霏霏因为怀孕而有些浮肿的俏脸，柔声说道：“霏霏，辛苦你了，我龙翔这辈子定然不会负你。”

　　睡着了的陈霏霏似乎也听到了龙翔的誓言，嘴角勾起了一抹幸福的笑容。

　　龙翔轻手轻脚地走出了陈霏霏的房间，下到一楼，看见卞蓝正在给小思蓝喂奶。看着小思蓝叼着那颗以前只属于他的樱桃，龙翔的心里竟然涌上丝丝醋意。

　　卞蓝看见龙翔下楼，连忙停止了喂奶，她把衣服放下，俏脸变得通红。

　　“这丫头还是这么容易害羞。”龙翔走到卞蓝身边坐下，伸手抱过似乎因为没有吃饱而非常不满的小思蓝，微笑着对卞蓝说道：“思蓝已经吃饱了吗？”

　　卞蓝轻轻摇头，小思蓝可是非常的能吃，刚刚才吃一会，怎么可能吃得饱？

　　“那你接着喂啊。”龙翔低头在小思蓝的嫩脸上亲了一下，小丫头似乎也感觉到了这是她的父亲在亲她，小丫头咯咯咯的娇笑起来。

　　“那你能不能回避一下啊？”卞蓝低着头，不敢去看龙翔。

　　龙翔嘿嘿笑着凑到卞蓝耳边，轻声说道：“我又不是没有看过，有什么好害羞的嘛。我都不记得自己小时收吃奶是什么滋味了，我现在也想尝尝。”

　　“哎呀，不行啦，你怎么能跟自己的女儿抢吃的。”卞蓝抬起头，哭笑不得地看着龙翔。

　　“为什么不行？难道你的奶水不够她吃吗？”龙翔把小思蓝递给卞蓝，然后双手一张，把卞蓝母女俩一起搂进了怀里。

　　“哎呀，反正就是不行啦。”卞蓝一口拒绝，光是想想，她都觉得自己的俏脸发烫！


　　第556章 危机？机会？


　　龙翔最终还是没有得逞，龙翔多少有些遗憾。但是卞蓝却答应了龙翔用另外的方式弥补，龙翔趁机提出了一些要求。卞蓝沉吟再三，最后还是在龙翔的骚扰之下答应了，这让龙欣喜不已。

　　不过龙翔却坚持让卞蓝在自己的面前给小思蓝喂奶，卞蓝拗不过，只好解开衣服，露出了她的圣女峰，让小思蓝好好的饱餐了一顿。看着龙翔那发着绿光的眼睛，卞蓝的俏脸羞得通红，小脑袋都快垂到高耸的胸脯上了。

　　看着小思蓝吃得津津有味了，龙翔嘴里的唾液开始大量的分泌，龙翔不由伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴角竟然留下了一丝不雅的口水。

　　卞蓝终于忍不住了，抱着小思蓝仓皇而逃。

　　看着逃跑速度极快的卞蓝，龙翔不由摸了摸脸颊，难道自己有这么可怕？竟然把卞蓝这小妮子吓跑了。

　　下午五点之后，出去上班和上学的女人们都回来了，小丫头卢紫萱一回家便把自己扔进了龙翔的怀抱，叽叽咕咕的小声跟龙翔说着什么，好像是在跟龙翔商量什么事情，时不时地用乞求的眼神看着龙翔，并且撒娇的摇着龙翔的手臂，直到龙翔点头，小丫头的小脸上才绽放出了笑容，她吧嗒的在龙翔的脸颊上亲了一下，然后从龙翔的大腿上跳了下来，背起她那印有喜羊羊与灰太狼的书包去她的房间里写作业了。说是写作业，其实也就是谢谢1到9的阿拉伯数字，小丫头才上幼儿园，自然只能学这么一些东西。

　　趁着其他的姐姐们都还没有回家，小丫头又去写作业了，云紫依这个大丫头赶紧偎依进了龙翔的怀里，主动献上自己的樱唇，用一番热吻来消除了自己对龙翔的思念之情。

　　“老公，你什么时候能再回学校呢？”云紫依抬起头红通通的俏脸看着龙翔。

　　“这一段时间恐怕都没有空，我最近有很重要的事情要办。”龙翔想了想，做出了回答，随即便看到了云紫依有些失望的表情，龙翔呵呵一笑，问道：“紫依，有什么事情吗？”

　　“最近学校里来了几个校外的混混，他们正在纠缠我，我报告给了学校的保卫科，可是他们却害怕那群混混报复他们，他们也不敢管。”云紫依很是苦恼地说道，那几个混混似乎在学校的周围还挺有实力的，手下也有一些混混。

　　“胆敢对我的女人有非分之想，我看他们是活的不耐烦了。”龙翔冷冷的笑道，然后又问云紫依：“那几个混混叫什么名字？你知不知道他们有什么来历？”

　　“他们好像就是学校附近那个乡镇上的书记、镇长之类的儿子，也算得上是官宦子弟，家里应该也有一些权势。至于他们叫什么名字我就不知道了，不过我听说他们好像还成立了一个帮会，叫什么英雄会，我看他们那是什么英雄，完全就是一堆狗熊。”云紫依恨恨地说道。

　　“英雄会？”龙翔冷哼两声，当初他给自己的帮会取名字的时候都不敢用英雄这两个字，而这几个小混混却敢用，就算他们没有招惹云紫依，如果让龙翔知道他们用了这个名字，龙翔也会派人灭了他们。

　　“老公，你知道他们？”云紫依明显是误解了龙翔的意思。

　　龙翔摇摇头，说道：“不知道，只是一群小角色而已，我保证他们明天就不要出现在你的面前了。”

　　“这样就好呢。”云紫依轻轻点头，又抬起头吻了龙翔一下，以示奖励。

　　快到六点的时候，秦梦瑶几女也跟着回来了，林茹一回家就把自己扔到了沙发上，她今天在外面值了一天的勤，真的双脚都发麻了。由于龙翔的关系，林茹已经把自己从刑警大队调到了交警队，做一些文秘方面的工作，工作少，休息的时间多，但是交警队的规定是所有的成员都要定期去执勤一天，今天恰好就是林茹执勤的日子。

　　“怎么？很累吗？”龙翔坐到林茹身边，把手放到林茹的肩膀上，开始轻轻地为林茹按摩。在按摩的过程中，龙翔往林茹的体内输入了一些轩辕决的真气，轩辕决的真气顺着林茹的经脉在林茹的体内游走了一番，林茹全身的疲惫顿时消失不见。

　　“咦！老公，你的按摩很有效呢。经你这么一按，我就不累了呢。”林茹转头一脸惊奇地看向龙翔。

　　“当然有效了，这是你老公我在耗费自己的真气给你按摩，如果没效，那可就有问题了。”龙翔微微一笑，接着给林茹按摩。

　　“这样就好了，以后每次我执勤之后，你都要给我按摩。整天坐在办公室里，出去站一天就觉得全身腰酸背痛，而且有时候还要痛好几天呢。现在有了老公你，我可就不害怕执勤了。”林茹高兴地笑着。

　　“小茹，等到你下次执勤的时候我再去看你，到时候我给你买冰激凌。”龙翔想到了往事，嘴角勾起了一抹会心的微笑。

　　一听龙翔这话，林茹也想起了那天的情形，那个被路人拍下来的短片，她现在还保存在电脑里，有时候还会拿出来看看，这应该算是她和龙翔之间的一根红线吧。

　　吃过晚饭之后，在聊天的过程之中，秦梦瑶和克里斯汀把天祥集团和龙投资事务所的发展情况向龙翔汇报了一遍，天祥集团依旧稳步的发展，在克里斯汀这个商业天才的帮助下，天祥集团又开始涉及到了其他一些行业，并且已经逐步站稳了脚跟。而龙投资事务所则集中精力，利用龙翔世界第一杀手的名头在非洲一些战火纷纷的国家中购买矿产，并且投资那些国家的金融行业，龙投资事务所成为了非洲国家最欢迎的投资商。

　　为了奖励秦梦瑶和克里斯汀，龙翔用她们最喜欢的方式对她们进行了奖励，不过这个奖励的过程却是非常旖旎，不适合在这里为大家一一描述。

　　※※※

　　取得内贡的胜利之后，云龙会按照原计划行事，奉化和杭州也纷纷落入到了云龙会的手中，天地会接连受创，这令毕天宇大为震怒，而镇守在这两个地方的二十八星宿中的女土蝠和翼火蛇也都死在云龙会的刀下，成为了云龙会征程中的又一个胜利品。

　　国家似乎也已经得到了云龙会已经开始着手对付天地会和洪门的消息，打压天地会和洪门的力度也小了很多，似乎有意要为龙翔制造一些麻烦。

　　天地会空缺的朱雀天王之位也有了继承人，来人依旧是一个女人，不过这个女人的身份却非常的不一般，因为此女是东方家族的唯一继承人的未婚妻。新上任的朱雀天王也带来了东方家族的指示，让毕天宇跟洪门合作，竭尽全力打击云龙会，不管洪门会提出什么样的要求，都尽力满足，一切以消灭云龙会为最终目的。

　　“总舵主，上面怎么会下达这样的命令，如果洪门提出什么非常过分的要求，我们也要答应吗？”白虎听完毕天宇传达东方家族的命令之后，语气有了很大的波动。虽然身为天地会的四大天王之一，白虎依然不知道天地会背后的真正势力究竟是什么，只能用上面这两个字来代替。

　　毕天宇摇摇头，说道：“我也不知道上面究竟是什么意思，不过竟然是上面的意思，我们照办就是了。至于洪门会不会提出什么过分的条件，这就要看你的能力了。”

　　白虎轻叹一声，抱拳道：“总舵主放心，属下必定尽力而为。”

　　“那你尽快去洪门吧，越早跟洪门缔结合作的关系，这对我们来说就越有利。”毕天宇也知道白虎有些不满，但是他又有什么办法，虽然他名义上是天地会的总舵主，但他其实就是一个傀儡，真正掌权的却是上面派来的朱雀天王。

　　天地会不好过，洪门依旧处于悲伤之中，因为上官致远这个对洪门有着巨大贡献的智囊死了，赵文涛为上官致远举行了盛大的葬礼，并且也对上官致远的家属给予了优厚的抚慰。上官致远的死给洪门带来了巨大的影响，最大的影响莫过于赵文涛在很多事情的决断上无人可以问询了。

　　不过好在上官致远还教出了一个好学生，于胜杰。于胜杰虽然跟上官致远比起来依旧有着很大的差距，但是于胜杰胜在年轻，他还有很多可以磨炼的机会，赵文涛相信经过众多的磨炼之后，于胜杰必定会成长为一名可以喝上官致远相提并论，甚至是青出于蓝而胜于蓝的优秀谋士。

　　“胜杰，你怎么看待云龙会针对天地会的着一系列的行动？”赵文涛端起茶杯喝了一口茶，然后抛出了自己的问题。

　　“云龙会虽然之前主动放弃了杭州和澎湖两地，但是这并不代表他们的实力弱小，而是云龙会选择了养精蓄锐，经过一番养精蓄锐的云龙会早已今非昔比，正对天地会的着一系列行动也是借着天地会主动挑衅的名义，开始他们的征伐，我敢肯定，现在的天地会已经完全不是云龙会的对手了。甚至，我们，我们……”于胜杰分析的头头是道，但是最后一句话却没有说完，因为他知道自己根本就没有说完的必要。其实于胜杰之所以能分析的这么透彻，完全是因为上官致远以前跟他说起过这些东西，他只是借用而已，不过最后一点却是他自己的看法。

　　赵文涛满意地点了点头，接着说道：“如果你是天地会的决策人员，你此时会怎么做？”

　　这个问题上官致远可没有对他提起过，所以于胜杰想了好一会，说道：“门主，如果我是天地会的毕天宇，我肯定会选择跟我们洪门合作，一起打击云龙会，竭尽全力的消灭云龙会。”

　　“你说得不错，毕天宇真的这么做了，而且已经派出人员来跟我们商量相关的合作事宜了。”自从上官致远牺牲之后，赵文涛亲眼见证了于胜杰的成长，这让赵文涛非常的满意。

　　“哦？天地会派了什么人来？”于胜杰问道。

　　“天地会中最神秘的白虎天王。”赵文涛回答道，自从他得到这个消息，他的心就纠结了起来，因为洪门的情报部门只有白虎很简单的资料，根本就没有详细的资料，如果在谈判的时候面对一个什么也不知道的人，一想起来就让赵文涛觉得不爽。

　　“门主无需担忧，不管他们派什么人来，他们都是来求我们的。占据主动的是我们，所以我们现在需要思考的是我们要提什么样的条件而已。”于胜杰呵呵笑道。

　　赵文涛也一下子就明白了于胜杰的意思，他微笑着点了点头，然后开始在心里盘算着应该向天地会提怎么样的条件。

　　※※※

　　华海市，天上人间。

　　“龙少，我们现在应该怎么办？派人去阻挠天地会和洪门的合作吗？”老虎有些着急地问道，虽然云龙会现在的实力有了很大的增长，但是不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，如果天地会和洪门合作，他们加在一起，云龙会肯定会处于下风。

　　“虎哥，不用着急，他竟然都会支持这么做，那肯定就是有原因的，我们不需要着急。”豹子笑呵呵的劝慰着老虎。

　　龙翔也轻轻点头，说道：“天地会和洪门的合作对于我们来说可能是一个危机，但何尝又不是一个机会呢？危机与机会往往都是并存的，只要我们能把握住这次机会，等待我们的必将是柳暗花明又一村的结局。”

　　“如果是一对一，洪门和天地会都不会是我们云龙会的对手，但是瘦死的骆驼比马大，现在一对二，我们恐怕不会是这两个帮会的对手。”老虎依然很担心。

　　“虎哥，如果你知道了超级战队的实力，你恐怕就不会这么想了。”豹子曾经指挥过超级战队，知道这支队伍的恐怖之处，他相信有了这队伍的存在，云龙会势必会立于不败之地。

　　“哦？看来我也需要见识见识了。”听见豹子这么说，老虎也有了兴趣。

　　“有机会的，超级战队是我们的王牌，也是这次能不能把握住机会的关键。”龙翔正色说道，他其实也有些担心，但是他不能表现出来，如果连他都动摇了，那么老虎和豹子又怎么坚持下去？


　　第557章 征服


　　白虎紧赶慢赶，终于在一天之内到达了洪门总部的驻地，石家庄。到达河北之后，白虎便递上拜帖求见赵文涛。可是赵文涛并没有立即接见他，而是按照于胜杰的计划，拖了白虎好一段时间，等到白虎再一次递上拜帖的时候，赵文涛才接见了白虎。

　　“白虎见过赵门主，赵门主果然是大忙人，今天能承蒙赵门主的接见，白虎真是三生有幸。”白虎朝赵文涛行了一礼，嘴里说的话却是不阴不阳，明显有着讽刺的意味。

　　听见白虎这话，站在赵文涛一旁的于胜杰当即就想发火，但是却被赵文涛用眼神给制止住了，白虎明显就是想激怒自己这边的人，从而找回主动，于胜杰连这点都没有看出来，看起来他还有很多需要磨炼的地方。赵文涛在心里如是想着，嘴里却呵呵笑道：“这几天实在太忙，怠慢白虎天王了，还请白虎天王见谅。”

　　听见赵文涛这么客气，白虎连忙客气了两句，眼里却闪过一抹失望，因为他的计谋已经失败了。

　　于胜杰恰好看见了白虎眼中的失望，他也聪明的很，一下子就明白了赵文涛为什么会对白虎这么客气，他扭头看了赵文涛一眼，眼里闪过一丝由衷的敬佩。

　　“白虎天王此来是为了何事？”赵文涛故作不知的问道，他就是要白虎亲口说出他的目的，他的目的当然是要把主动完全掌握在自己手里。

　　“赵门主应该已经知道了我们天地会受到云龙会重创的情况了吧，白虎也就不多说了，此行的目的就是为了跟赵门主谈谈合作的相关事宜。”白虎倒也不藏着掖着，一上来就给赵文涛来了一个开门见山。

　　“你们受挫的事情我倒是听说了，不过这件事的起因在贵会，我们恐怕不方便出手吧，而且贵会的实力强劲，又哪里用得着跟我们合作。”赵文涛当然不会一口答应，他就是要吊吊白虎的胃口，然后才好谈条件。

　　白虎微微摇头，一副不以为然的模样，说道：“赵门主此话谬矣，我们天地会和贵门虽然争斗多年，但是此消彼长，互有胜负，虽然算得上是宿敌，但如果用老朋友来形容我们两个帮会之间的关系似乎更为恰当。现在云龙会异军突起，经过前一段时间的韬光养晦之后，云龙会的实力也是大增，一个超级战队便已经扬名世界，由老虎几兄弟训练出来的新军的战斗力也是超群，如果由我们一个帮会独立对付云龙会，那白虎敢肯定，我们只有灭亡一条路可走。”

　　“竟然白虎天王说我们是宿敌，那你们灭亡了，对我们来说不正好是好事吗？”于胜杰淡淡地笑道。

　　白虎不认识于胜杰，但是白虎却知道于胜杰的身份肯定不一般，因为他在这个时候，出现在这个场合，就凭这点，他的身份也极其的不一般。所以白虎也不敢怠慢，他朝于胜杰报了抱拳，说道：“这位小兄弟说得不错，但是不知道小兄弟有没有听说过一句话，唇亡齿寒，我们虽然是对手，但其实也是相互依存的关系，如果我们天地会被灭了，云龙会的下一个目标会是谁？自然就是你们洪门了。到时候恐怕你们洪门也不能独善其身吧？”

　　“看起来白虎天王还不是很了解我们洪门，我们洪门可是世界级的帮会，在世界上的很多国家都有洪门组织的存在，洪门组织的存在都为了一个信念，如果我们有难，其他国家的洪门组织又岂会坐视不管。”于胜杰微微笑道，他心里其实已经认同白虎说的了，可他就是不想这么轻而易举的认输，所以才把其他国家的洪门组织给拉了出来，就算是挡箭牌了。

　　白虎咧嘴一笑，脸上的表情很是不屑地说道：“其他国家的洪门组织是你们的分堂吗？他们都是独立的组织！如果没有利益的关系，他们会来帮助你们，我看小兄弟你是痴心妄想。”

　　白虎的语气一点也不客气，让于胜杰不满的皱起了眉头，可是他却找不出可以反驳白虎的话，因为白虎这赤裸裸的话说的的确非常的有道理，在这个利益当头的现实世界里，没有人会干那种吃力不讨好的事情。

　　“白虎天王分析的非常犀利，这让赵某非常的佩服，但是赵某现在的确没有心情跟云龙会作对。”见到白虎占据上风，赵文涛立刻把杀手锏抛了出来。

　　听见赵文涛这话，白虎果然皱起了眉头，随即却呵呵一笑，说道：“赵门主，其实你已经明白个中道理，你拒绝于我们天地会合作，恐怕是想提条件吧。鄙会总舵主在白虎起行之前已经对白虎说过，对于贵会提出的条件，我们会无条件的答应，所以赵门主不用客气，有什么条件就直接提吧。”

　　赵文涛没有想到天地会竟然如此直接爽快，这倒让他有些弄不明白天地会的目的究竟是什么了。

　　“赵门主，云龙会现在才是我们的心腹大患，肉中之刺，所以鄙会会不惜一切代价消灭云龙会，以报最近的大仇。”白虎看出了赵文涛心里的疑惑，干脆就直截了当的给出了解释。

　　“竟然如此，那赵某就不客气了。其实我们的条件非常的简单，等到他日灭了云龙会之后，我们要云龙会所有地盘中的三分之二。”这个条件是赵文涛集合了洪门所有高层商量出来的一个结果。

　　听了赵文涛的这个条件，白虎当即便犹豫了，因为赵文涛提出的这个条件实在有些太过分了。不过白虎却没有反对，因为他记得毕天宇曾经对他说过的话，不管洪门提出什么样的条件都答应。所以白虎在沉吟了一会后，便点了点头，说道：“赵门主的这个条件白虎可以代替鄙会的总舵主答应下来。但是白虎这里也有一个条件，当然这个条件对于赵门主来说，或许根本就算不上是什么条件。”

　　“白虎天王不妨说出来听听。”听见白虎答应自己的条件，赵文涛心里大喜，但是面上却没有丝毫的表现出来，脸上的表情依旧古井不波。

　　“其实白虎的条件非常的简单，那就是白虎希望我们双方的合作可以做到真正的精诚所至，双方都必须尽力，只为一个消灭云龙会这个目标尽力，不能为了私利而隐藏自己的实力。”白虎非常明确地说出了自己的条件。

　　“白虎天王自然不用担心，我们竟然答应了与贵会合作，就是抱着精诚所至的态度，所以白虎天王完全不用怀疑我们的诚意。”赵文涛呵呵笑道，不过他的表情里却没有多少真诚可言。

　　“为了我们双方的合作可以更加的融洽，白虎觉得我们还是签订一份盟约的好。”白虎当然还是担心洪门的诚意，所以他提出了这么一个条件，而且他还已经在心里打好了盟约的腹稿。

　　“这个当然，听闻白虎天王乃是天地会中第一大才子，这个盟约就由天王来操刀，不知天王意下如何？”赵文涛当然看出了白虎的目的，不过他也正有此意，也就答应了白虎的这个要求。

　　赵文涛这话也正中白虎的下怀，白虎自然也就不客气，提笔写出了合作盟约，然后递给了赵文涛审查。赵文涛仔细地看了一遍，当他看到白虎最后那一句“如果发现有哪一方有隐藏实力之嫌，所有约定的条件都不成立”时，赵文涛的眉头皱了起来，这句话看起来公平，其实完全就是针对洪门。

　　赵文涛是明白这个道理，但是却是哑巴吃黄连，有苦说不出，只得恨恨的在盟约上签上了大名，并且按下了指印。这是两个帮会之间的盟约，白虎自然不能代替毕天宇签字画押，所以他把盟约收了起来，然后带回去让毕天宇签字画押，等到毕天宇签字画押之后，这份盟约才会正式生效，而两个帮会之间的合作才正式开始。

　　※※※

　　就在天地会和洪门之间签订盟约不久，龙翔的桌案上便已经出现了一份盟约的副本，龙翔看罢，然后把盟约丢到了桌案上，眉头却已经深深的皱了起来。

　　“龙少，天地会能答应洪门这么过分的条件，这只能说明天地会已经狠下心要置我们于死地了。”豹子略微有些担心地说道，都说狗急了跳墙，兔子急了也要咬人，现在天地会不顾一切，又有了洪门的帮衬，云龙会就算实力够强，恐怕也占不到多少便宜。

　　“不用太担心，其实这一条迟早都是要来的，只不过现在来的早一点罢了，不过我们也有能力与他们对抗，他们要合作，我们则可以采取各个击破之策嘛，离间计其实是一个不错的计谋。”龙翔微微笑着，他面上不担心，心里其实却有些担心，因为他知道天地会会这么做绝对不是毕天宇这个总舵主的意思，而是站在他身后的东方家族的意思。

　　“东方辰煜，你竟然有不臣之心，那就让我好好的来征服你吧。”龙翔从椅子上站了起来，走到床边，抬头看向东方，因为那个方向正好是东方家族所在地的方向。

　　又和豹子商量了一下应对之策后，龙翔便让豹子把自己的命令传达了下去，而他则带着小刀和巴特努这两大保镖来到了一个廉租房的小区。

　　廉租房是政府民生工程中比较重要的一个项目，主要目的就是修建一个小户型的房子，以比较低的价位租给那些没有多少收入来源的下岗职工家庭或者是城市低收入家庭。政府的这项民生工程可谓是做到了为民着想，可是下面的始作庸者却趁机从中捞取利益，很多的廉租房根本就没有起到作用，反而成了有钱人投资赚钱的项目。

　　龙翔之所以会来到这里，是为了进行另一项征服之旅。

　　龙翔的宝马车停到小区的院子里的时候，便吸引了众多住户的眼球，要知道他们这个小区经常来的车便是出租车，很少有私家车的出现，更不用说这种价值百万的豪车了。龙翔很吊的下了车，然后朝小刀伸出手。

　　小刀会意的把一个喊话的高音喇叭递到了龙翔的手里，龙翔抬头看了看方位，然后把高音喇叭放到嘴边，大声喊道：“何梦洁，你给我出来，你别以为你躲到这里我就找不到你了，欠钱不还不是君子所为，虽然你欠的不多，只有一百块，但那毕竟是我血汗钱，你怎么能不还呢？”

　　很多住户看见龙翔的架势，已经猜出龙翔这是为了追求这里的某个女人来的，他们都兴致勃勃地想要看一出浪漫的爱情剧，可是等到龙翔这么一出口，住户们的眼珠子顿时都掉了一地，嗤笑声不断响起。

　　很多围观的住户都把头缩了回去，原来是来讨债的，这有什么好看的！

　　自从王越泽被龙翔镇压之后，何梦洁也就放弃了报仇的打算，她搬出了何家别墅，并且把何家别墅给买了，把买来的钱全都捐给了慈善机构，而她自己则跑到这个廉租房小区租了一套房子，据影菊的汇报，何梦洁现在似乎成了一个网络写手，专门写一些虐情小说，据说她的读者还不少，每个月的稿费不仅能维持她现在的生活，而且还有结余。

　　还是据影菊汇报，何梦洁写的小说似乎还是以龙翔和她自己为背景来写的，何梦洁经常写的是泪流满面。

　　根据这些消息，龙翔已经肯定何梦洁还没有对他忘情，所以他来了，在他完成征服东方家族和西门家族的大事之前，他要征服何梦洁，让他的征服之旅有一个好的开始。

　　何梦洁此时正在家中专心致志地码字，当她听见龙翔大吼出来的这句话的时候，何梦洁气得直跺脚，经龙翔这么一吼，她还怎么在这个小区里住下去，她用了好些时间才积累起来的好印象岂不是全都没有了。

　　何梦洁一下子从椅子上跳了起来，几步走到窗边，死死地盯着楼下的龙翔。

　　“我看见你了，快下来还钱，不然我就上来了，不过要是我上来了，可就不是还钱这么简单了。”龙翔看见何梦洁出现在窗户边上，喊得更加起劲了。

　　由于何梦洁的突然出现，以及龙翔的视线方向，周围那些还没有撤退的住户们已经明了一些事情，他们也看出了一些端倪，也不撤退了，兴致勃勃的看了起来。


　　第558章 龙灭亲到


　　看着周围的住户对着自己指指点点，何梦洁气得直跺脚，但是她却不想从窗户边离开，因为她想多看看龙翔。好久不见，他似乎又瘦了。何梦洁直直地看着龙翔，表情虽然凶恶，但是龙翔却从她的眼睛里看到了她对自己的关心。

　　“喂，小美人儿，债主都上门了，难道你还想赖账不成？”龙翔笑眯眯地看着何梦洁。

　　“何小姐，这位先生可是用心良苦，快下去吧。”何梦洁旁边的窗户边站着一个老婆婆，她和何梦洁是邻居，自然知晓何梦洁的名字。有的时候何梦洁遇到她买菜买米回来，也经常帮她提一些东西上楼，这位老婆婆非常喜欢这个心里善良的小姑娘。

　　“婆婆，我不认识他，你可别乱想。”何梦洁咬咬牙，强忍住了下楼的冲动，楼下那个可恶的男人可是自己的杀兄仇人，我不能下去。何梦洁在心里提醒着自己，可是她却挪不开脚步，还是站在窗户边。

　　“何小姐，婆婆是过来人，一眼就能看出来你和下面那个小伙子的关系，婆婆奉劝你一句话，珍惜眼前人。”老婆婆轻叹了一口气，眼里竟然浮现了丝丝泪花，也不知道她究竟想到了什么东西。

　　说完，老婆婆退了回去，并且把窗户给关山了。

　　“珍惜眼前人？！”何梦洁喃喃低语，双眼逐渐模糊，最后她咬咬牙，退了回去。

　　看着何梦洁从窗户边消失，龙翔知道自己的计划又失败了，他略微有些沮丧地放下手中的高音喇叭，然后准备上车离去。可就在此时，龙翔听见了廉租房的楼洞里传来了急促的脚步声，而且是下楼的。

　　从脚步声，龙翔已经听出了来人是谁，龙翔嘴角勾起一抹笑容，扭头朝廉租房的楼梯口看去。

　　不一会，何梦洁出现在了楼梯口，她的脚下还穿着家居的拖鞋，看得出来，她下来的很着急，甚至连换鞋子的时间都没有。

　　“怎么？终于舍得来见我这个债主了？”龙翔笑呵呵的看着何梦洁，从何梦洁的表情上，龙翔已经看出他的征服之旅马上就要开一个好头了。

　　“我下来是因为你在这里坏我的名声，我什么时候欠你钱了？”何梦洁撅起嘴，这个龙翔还在这里大言不惭，她哪里跟他借过钱？

　　“我可是有证据的，你想否认也否认不了。”龙翔嘿嘿一笑，从衣服荷包里掏出一张纸条，然后朝何梦洁摇了摇。

　　看见那张熟悉的纸条，何梦洁也知道龙翔口中的证据是何物了，以前龙翔资助她读书的时候，她便写下了一张借条给龙翔，这张借条上有她的亲笔签名和手指印，只不过她写的数字是一万，而龙翔划掉了后面的两个零，把一万变成了一百。

　　想到这个往事，何梦洁又想到了龙翔为她默默做的那些事情，何梦洁的脸上浮现出一丝幸福的笑容，她慢慢地走到龙翔身边，伸手拿过龙翔手上的借条，然后掏出一张一百元的红大头塞到龙翔手里，娇俏地说道：“这是我欠你的钱，现在我还给你，现在我们两清了，你不欠我，我也不欠你了。”

　　何梦洁这话说得轻巧，可是龙翔却从她的话语里听出了其他的意味，何梦洁的两清是不是意味着她已经不再追求何思远的事情了呢？龙翔满脸期待地看着何梦洁，他想要问个清楚，可是却不知道应该怎么开口去问？

　　是的，何梦洁已经想通，她为什么会想通？就因为那个老婆婆的那一句珍惜眼前人。何思远已经死了，虽说龙翔是导致何思远死的幕后推手，但是真正下手的却不是他，而且何梦洁也专门去查过，就算龙翔不做这个幕后推手，何思远恐怕也坚持不了多久，死对于何思远来说算得上是一种解脱。

　　逝者往已！何梦洁已经不再想为何思远报仇的事情了，就在刚才听到老婆婆珍惜眼前人的这句话的时候，何梦洁想到了一个问题，何思远死了，她曾经非常的痛苦，用痛不欲生来形容那个时候的她，非常的合适。但是如果龙翔死了呢？何梦洁不敢想下去，因为光是想想，她都觉得自己的心痛得厉害。

　　如果他死了，我肯定跟着去。这是何梦洁最后得出的结论，也就在她得出这个结论的时候，她打开门冲下了楼，好在龙翔还没有走，她还有机会。

　　“你这么看着我干什么？难道不想跟我两清？”何梦洁摇了摇手中拿一百元的大钞。

　　“我要。”龙翔不仅拿过了何梦洁手中的钞票，也顺势握住了何梦洁的玉手，然后微微一用力，便把何梦洁拉进到了他的怀里。

　　“你干什么啦？臭流氓！”何梦洁挣扎了几下，但是龙翔岂能让她离开，最后何梦洁乖乖的依偎在了龙翔的怀里。何梦洁最终忍不住，反手抱住了龙翔，她的力度甚至比龙翔还要大，这让龙翔心里有了一种“被流氓”了的感觉。

　　周围看热闹的住户们终于看到了自己想看的那一幕，一个个都高兴的鼓起掌来。一个现代版的灰姑娘的故事就在他们的小区里上演了，这让他们也感觉非常的荣幸，就好像何梦洁是他们家的女儿一般。

　　“何小姐，我祝福你！”老婆婆再一次出现在了窗边，看见和龙翔紧紧抱在一起的何梦洁，老婆婆的布满皱纹的脸上露出了一丝会心的笑容。

　　龙翔一只手搂着何梦洁，另一只手则伸进了车窗里，朝正坐在车里看热闹的小刀和巴特努招了招手，小刀连忙会意的把龙翔刚才在来得路上买的那束玫瑰花递到了龙翔的手上。

　　“梦洁，这是我专门给你准备的。”龙翔把手中的花束递到何梦洁的眼前，何梦洁接过鲜花，俏脸的表情更加的幸福。龙翔送给的她的花束上只有三朵玫瑰花，花不多，可是何梦洁却非常的喜欢，因为这三朵玫瑰的花语是三世的爱恋！

　　看着车外一对幸福的男女，小刀和巴特努则是郁闷得很，他们可是杀手界冉冉升起的两颗新星，可是现在的他们却成了龙翔泡妞的助手，如果这事让其他杀手知道，恐怕会掉一地的大牙。

　　“梦洁，我们一起去吃饭，好吗？”龙翔柔声问何梦洁。

　　何梦洁轻轻点头，这几天她为了赶稿，已经宅在家里吃了好多天的泡面了，早就有改善生活的打算了，现在能够和龙翔一起吃饭，当然算得上是一箭双雕了。

　　接下来龙翔没有让小刀和巴特努这对郁闷的电灯泡跟着去，半路上就把他们赶下了车，两个郁闷的电灯泡只好打车回家了，心情郁闷，自然要找地方发泄了，两人一商量，便决定回去之后去网站上看看，有没有任务，有就去玩玩，调节调节心情。

　　何梦洁虽然和龙翔冰释前嫌，但是她却没有跟龙翔回家的打算，龙翔也不想强迫何梦洁，不过不管怎么样，他都绝对不会让何梦洁回那个廉租房小区了，这倒不是龙翔看不起那里，而是龙翔担心那里的治安问题，廉租房小区是没有职业的保安，龙蛇混杂，什么人都有，龙翔主要是在担心何梦洁的安全。

　　最后，龙翔想到了一个地方，那个地方非常适合何梦洁去居住，因为那里安静，适合何梦洁现在的工作，而且那个地方是高档的小区，有着必要严格的保安防卫系统，相对而言要比廉租房小区安静不少。龙翔想到的这个地方便是冯洁母女刚刚到华海的时候，他给冯洁母女俩买的那栋房子。

　　吃过晚饭之后，龙翔就带着何梦洁到了这里，一进屋，何梦洁就喜欢上了这里，她楼上楼下的转了一圈，然后莲步款款的来到龙翔身边，双手挽住龙翔的胳膊，轻声笑道：“龙翔，你这算不算是金屋藏娇呢？”

　　“当然算了，我这房子怎么也算得上是一座金屋，而梦洁你有事名副其实的娇娇女，用金屋藏娇来形容是在合适不过了。”龙翔呵呵笑着，看着何梦洁脸上绽放的笑容，龙翔相信她是真正的已经忘记了何思远的死，此时的何梦洁算得上是脱胎换骨的何梦洁了。

　　“我才不敢呢，我要自食其力，我才不做只会依靠男人的女人。”何梦洁咯咯娇笑道。

　　“既入此门，就别想再离开。”龙翔双手一抱，把何梦洁搂进了怀里，看着何梦洁的娇艳，龙翔慢慢的低下头，想要吻住何梦洁的樱唇。

　　“龙翔，我们现在算什么？情人吗？”何梦洁挡住了龙翔，作为女人，何梦洁跟其他女人一样，关心自己的身份问题。

　　龙翔一愣，一时之间他竟然不知道应该怎么来回答何梦洁的这个问题。

　　“呵呵，跟你开玩笑的呢。”何梦洁也没有让龙翔难堪多久，她微微一笑，岔开了话题，“我住到这里可以，可是我还有很多东西在那边，我要去收拾一下，我还要把我的电脑搬过来，现在它可是我吃饭的工具。”

　　“我让影菊找人帮你，你今晚也就别回去了，就在这里休息吧，也先熟悉熟悉这里。”龙翔微笑着说道，心里却很是感激这个懂事的小女人。

　　“嗯。”何梦洁轻轻点头，俏脸上不由自主地升起了一抹红晕，心里却是异常的纠结，如果龙翔也要留下来，那么自己应该怎么办呢？

　　可是龙翔却并没有让何梦洁为难，他安顿好何梦洁之后，便跟何梦洁告辞了，由于有了何梦洁刚才的那一个问题，龙翔没有了继续下去的心情，或许他真的需要好好地考虑考虑他自己跟何梦洁之间的关系了，好好地考虑考虑他应该怎么对待何梦洁。

　　龙翔回到家已经快十点了，但是他的那些女人们却都还没有睡觉，全都坐在客厅里看电视等待他的归来。看见那一张张熟悉的笑脸，龙翔的心里涌上一阵暖潮，温馨的感觉如同圣光一般，瞬间笼罩了他的身体。

　　就在龙翔想要跟自己的女人好好温馨一下的时候，他的手机却突然响了，龙翔掏出手机一看，脸上的表情立刻变得严肃起来，他走到饭厅里接通电话。

　　“组长大人，怎么想到给我打电话了？”龙翔笑呵呵的问道，给他打电话的正是龙组的组长，龙灭。

　　“龙翔，我到华海了，我要见你。”龙灭的声音依旧如同以往一般，没有丝毫的波动，龙翔真是弄不明白他是怎么做到这一点的。

　　“现在？”龙翔有些吃惊地问道。

　　“当然是现在了，不然我这个时候给你打电话干什么？”龙灭声音变得更加的古板。

　　“哦，那好吧，你在哪里，我现在就过去找你。”龙翔苦笑两声，答应了下来。哎！谁叫龙灭是他的顶头上司呢？

　　龙灭告诉了龙翔地址，然后便挂断了电话，连再见两个字他都懒得说。

　　在众女幽怨的目光中，龙翔再一次出了家门，不过在离开之前，龙翔给了每个女人一个热情洋溢的深吻，然后在众女的娇嗔声中，龙翔逃出了家门。

　　龙灭所在的地方时一个名叫致远茗茶的地方，这是华海市档次最高的茶楼，是谈生意和朋友聚会的好地方。这个致远茗茶也是天祥集团麾下的产业，是天祥集团朝餐饮业进军的标杆。

　　龙翔把车停在致远茗茶的门口，然后便把车钥匙交给了泊车小弟，他则直接上了二楼，朝龙灭所在的包间走了过去。

　　包间里只有龙灭一人，看见龙翔进来，龙灭只是指了指他身边的沙发，示意龙翔坐到那里。龙灭不说话，龙翔也懒得说话，他径直走到龙灭坐定的地方坐下，然后拿起那壶刚到火候的铁观音，给自己倒了一杯，喝下一口热茶之后，龙翔舒服了很多，找了一个舒服的姿势靠到沙发上，然后笑嘻嘻地问道：“组长大人，你叫小的来有什么吩咐？”

　　“龙翔，我也就不跟你绕圈子了，把真正的传国玉玺交出来吧。”龙灭放下茶杯，抬头看向龙翔，那一双已经有眼角纹的眼睛闪过一丝精光。

　　“组长，你到底在说什么？我不明白你的意思。”龙翔一顿，不过他的反应还是极快的，他控制住了自己的表情，面无表情地看着龙灭。

　　“你以为国家真的什么都不知道吗？从你开始做手脚开始，你的一举一动都在我的掌握之中，我原本以为你有什么特别的计划，不过现在看起来似乎也没有，传国玉玺放在你这里也不安全，还是交给我带回去好好保管吧。”


　　第559章 黑衣人再现


　　听见龙灭这话，龙翔着实愣了一把，他原本觉得自己把传国玉玺隐藏起来这事干得很隐秘，可是现在看起来，他的一切行动都在龙组，也就是都在国家的掌握之中。想明白这一点，龙翔心里突然有了一种孙猴子怎么也跳不出如来佛祖的五指山的感觉。

　　“你不会是不想交出来吧？”龙灭笑呵呵的看着龙翔，似乎非常满意龙翔此时的表情变化。

　　“不是，当然不是了，我只是很奇怪组长为什么会知道真正的传国玉玺在我这里。”龙翔直接把自己的疑惑给问了出来，越是这样，反而越显得他心里没鬼。

　　“你以为你这事干的隐秘？你别忘你你现在是在哪里。你现在是在Z国的境内，你的一举一动能瞒得过国家的耳目？”龙灭笑呵呵的看着龙翔，脸上的那个得意劲，让龙翔恨不得扑上去就给他两个大耳光。

　　“组长说得对，我这就让人把东西拿上来，请组长带回去。”龙翔在心里暗暗的咒骂着龙灭，脸上却布满了带着奉承的笑容，不过龙翔奉承的对象可不是龙灭，而是那个动一动手指头便可以让云龙会灰飞烟灭国家机器。

　　“这个就不用了，还是先放在你这里吧。”龙灭摆了摆手，让已经站了起来的龙翔坐下。

　　“组长，你这是什么意思呢？你刚刚不是还说要带回去吗？”龙翔满脸惊讶地看着龙灭，不过心里已经差不多明白龙灭的意思了，“TMD，原来你丫的是来试探老子的啊。”

　　“我就是来试试你对国家的忠诚度，在我来之前，一号首长已经给我打了招呼了，如果你对国家忠心，那么开启秦始皇宝藏的工作依旧交给你去做，但是不要用云龙会的名义。”龙灭依旧是一脸的笑容，依旧很欠抽。

　　“那我应该用什么名义？”龙翔谦虚的求教，心里却咯噔了一下，国家不让云龙会出名，这是不是代表着国家对云龙会已经有所顾忌了呢？龙翔心里有疑问，但是却不敢问出口来，只有静待日后的发展了。

　　龙灭端起身前的茶杯喝了一口茶，然后缓缓说道：“你小子手底下不是有几个公司吗？随便找一个，用这个公司的名义去发掘，不就可以了吗？”

　　“我明白了，多谢组长的教诲。”龙翔连连点头，他知道龙灭刚才说的这句话肯定不是一号首长告诉他的，所以龙翔这声谢倒也说的真诚。

　　“谢就不必了，你小子现在也是我龙组的一员了，虽然没有立下过什么大功，但是也无大过，有些时候提点你一下还是应该的，况且你还是龙家的人。”龙灭摇晃着脑袋，就好像古时候的教书先生一般。

　　“组长，有件事还请你帮我解惑。”龙翔皱着眉头，这个龙家人的身份一直让他满头雾水，他也曾经让胡国庆帮他查过全国范围内所有的龙家，有钱有势的不少，但是真正能够让一号首长时刻挂念着的却是一个也没有。

　　“算了，这件事一号首长是下了封口令的，如果我现在给你说了，我这个龙组的组长恐怕也就不用做了，我还有三四年就要退休了，我可不想以后连退休工资都领不到。”龙灭连连摆手，以一个让龙翔哭笑不得的借口拒绝了龙翔。

　　“你不说就算了，我自己去查。”龙翔翻了翻白眼，龙翔进入龙组也有一段日子了，对于龙组那些见不得光的事情也了解了一些，龙灭这个组长会缺那点退休工资，这就算打死龙翔，龙翔也不会相信。

　　“你要查就去查，不过我劝你一句，就算你查了也是白查。”龙灭笑嘻嘻地对龙翔说道。

　　龙翔白了龙灭一眼，如果不是看在他是一个老头的份上，龙翔肯定已经把这个只知道看笑话的老头给掐死了。不过龙翔倒是明白龙灭说的是实话，如果真的能够查得出来，依照云龙会暗堂的能力，怎么可能一点都查不出来？

　　“算了，也不跟你小子废话了，我这次来华海不仅仅是为了你的事，还有很多事等着我老人家去处理，我就先走了。”龙灭端起身前的茶杯，一口喝干杯中茶。

　　“那就麻烦组长你回去跟一号首长表明在下的态度，等到我平定天地会和洪门之后，我会让天祥集团跟国家考古队合作开发秦始皇宝藏，至于费用嘛，就都由我们出了。”龙翔也站了起来，打算送龙灭出去。

　　“你小子果然聪明，这件事就这么定了。”龙灭赞赏的看了龙翔一眼，脸上的笑容很是满意。

　　把龙灭送了出去，龙翔也开着车回到了家里。此刻已差不多快半夜12点了，家里幽静的很，龙翔的女人们应该都去睡觉了。刚进门，龙翔就感觉到了不对劲，定睛朝客厅里看去，客厅里的沙发上坐着一个人，全身笼罩在黑衣之中。

　　看着黑衣人熟悉的身影，龙翔心中一动，连忙走了过去，朝那黑衣人行了一个晚辈礼，恭敬地说道：“见过前辈，前辈这么晚来找晚辈有什么事吗？”

　　“过来，坐下。”黑衣人抬起手指了指他对面的沙发，听见黑衣人的声音，龙翔知道自己没有认错人，果然是那个强的变态的黑衣人。

　　龙翔恭恭敬敬的过去坐下，然后看向黑衣人，等待黑衣人的下文。

　　“你刚才是去见了龙灭？”黑衣人问道。

　　“是的。”龙翔点点头，随即又问道：“前辈认识龙灭？”

　　“见过几面。”黑衣人不冷不淡地说道。

　　“前辈所来就是为了问这件事？”龙翔淡淡地说道。

　　“当然不是。”黑衣人用那双留在黑衣之外的眼睛瞪了龙翔一眼，说道：“你以为老夫这么有空，专门来跟你聊天？”

　　龙翔挠了挠头，嘿嘿讪笑。

　　“我听说你小子把真正的传国玉玺给藏起来了，你小子的胆子可真大，如果不是龙灭那个臭小子保你，你小子现在恐怕已经锒铛下狱了。”黑衣人冷冷地地笑道。

　　“前辈教训的是，这件事是晚辈考虑的不周详。”龙翔低垂着头，隐藏传国玉玺这件事的确是他考虑的不周详，好在龙灭够相信他，不然他现在恐怕真的不能坐在这里了，要知道龙翔心里所想的事情完全可以当作叛国罪来处理了。

　　“不过老夫倒是很欣赏你小子的胆子，不愧是……不愧是龙家的人。”黑衣人先是骂了龙翔一通，现在反倒夸起龙翔来了，这就好比先是给了龙翔一大棒子，然后又给了龙翔一把糖，这倒让龙翔不知道这黑衣人来的目的到底是为了什么了。

　　“小子，老夫再问你，你现在是不是已经把传国玉玺交给龙灭带走了？”黑衣人也不给龙翔说话的机会，直接问道。

　　“没有……”龙翔摇摇头，然后把他跟龙灭之间的对话一五一十地给黑衣人说了一遍，龙翔虽然不知道这黑衣人的真实身份，但是龙翔知道他绝对不会对他不利，所以他也就选择了完全信任这个黑衣人。

　　听了龙翔的述说，黑衣人不断地点头，等到龙翔说完，他赞赏的看了龙翔一眼，说道：“你小子这回处理得不错，虽然你最后出钱又要出力，但是你小子也得了一个好名声，就算以后国家要对付你小子的云龙会，你小子也不会有事。”

　　“前辈，你也看出来了？”龙翔苦笑着问道，他一直都有这样的怀疑，但是一直都没有肯定，现在听了黑衣人这话，龙翔也差不多可以肯定了。

　　“这本来就是明摆着的事实，国家借你的手打击天地会和洪门，等到这两个国家的心腹大患被你收拾了，你真的以为国家会让你一家独大？”黑衣人冷声笑道。

　　龙翔没有说话，他只是笑笑，因为他心里真的就是这么想的。尽管如此，龙翔心里依旧有这样的想法，云龙会是他一手打造出来的，费尽了心血，打个很恰当的比方，云龙会就好比是龙翔的孩子，要让他把自己的孩子割舍掉，他又怎么舍得。

　　“你小子最好想清楚，有些时候必须要有一个取舍的。”黑衣人看着龙翔，语重心长地说道。很明显，他已经看出龙翔心里所想了。

　　“事情还没有到最紧要的关头，我绝对不会认输，就算没有可能，我也要把它变成可能。”龙翔坚定地说道。

　　黑衣人没有说话，只是看着龙翔，过了半晌，黑衣人叹了一口气，说道：“看来老夫这一趟是白来了，早知道你小子心里有这样的想法，老夫就不来了。”

　　“前辈此行就是为了劝说小子放弃这样的打算？”龙翔问道。

　　黑衣人点点头，说道：“不错，老夫的目的正是这样，但是如果你真的放弃了，老夫倒要看不起你了。虽然你小子的选择让老夫不满意，不过你小子的脾性倒是让老夫很满意，你小子要怎么做就随便你了，只是希望你小子最后不要后悔才好。”

　　“前辈请放心，小子竟然已经做出了选择，就绝对没有后悔可言。”

　　“好，那老夫便等着看你小子最终的结果了。”黑衣人站了起来。

　　龙翔知道黑衣人这是要走了，连忙也从沙发上站了起来，准备送黑衣人出去。

　　“不用送了，老头子知道怎么出去。”黑衣人朝龙翔摆了摆手，然后龙翔便看见他的身体跃过了沙发，直直的往后退，然后从窗户里钻了出去，瞬间便消失在了龙翔的视线里。

　　“好强的轻身功夫！”龙翔暗赞了一句，虽然此时的他已经突破了轩辕决的第六层，但是他的轻身功夫还远远达不到这样的境界。


　　第560章 天地会的反扑（一）


　　目送黑衣人离开之后，龙翔依旧没有睡意，他坐在沙发上，脑子里思考的全是云龙会以后的走势图。灭天地会和洪门已经是箭在弦上不得不发，但是这支箭射出去以后又要怎么样才能收得回来呢？

　　正如黑衣人所说，灭了天地会和洪门，云龙会能够一家独大吗？这显然是龙翔最需要解决的问题，但是龙翔却又不知道应该从何下手，原来以为有了传国玉玺在手，便能控制住秦始皇的宝藏，云龙会也就有了跟国家谈判的筹码，可是现在这个想法也落空了。

　　龙翔皱着眉头，脑子里一直都苦苦地思索着，就连天已经大亮了都不知道。

　　“老公，你怎么这么早就起床了？”冯洁牵着小丫头陆紫萱从二楼上走了下来，小丫头看见龙翔在楼下，便放开了冯洁的手，直接冲下了楼，扑进到了龙翔的怀抱，娇声问道：“爸爸，你今天早上可以送我去上学吗？”

　　龙翔收回了心思，笑呵呵的在小丫头的脸蛋上亲了一下，说道：“好啊，爸爸送你去学校。”

　　“哇，真是太好了。”小丫头从龙翔的怀抱里跳了下来，然后蹦蹦跳跳的走到刚刚下楼的冯洁身边，娇声说道：“妈妈，快帮宝宝洗漱，宝宝今天要早早的去学校。”

　　“你这丫头，平时总是拖拖拉拉的，今天你爸爸要送你去学校，你就这么认真了？”冯洁瞪了小丫头一眼，妄她平时这么疼爱这个小丫头，每天一早就起来帮她穿戴，还亲自送她去学校，都没有见着丫头这么高兴过，今天龙翔只是点点头，这小丫头就跟捡了一大块元宝一般，笑得嘴都快裂开了。

　　小丫头没有说话，径直朝卫生间跑去了，这应该是她第一次这么主动的去洗漱。

　　“老公，跟你商量个事，怎么样？”冯洁并没有立即跟着小丫头过去，而是凑到了龙翔的身边，笑呵呵的看着龙翔。

　　“什么事？”龙翔谨慎地问道，因为他从冯洁的笑容里看出了诡异的成分，这个大丫头想说的事情肯定不一般，所以龙翔也不敢轻言答应。

　　“以后只要你在家，都由你送宝宝去幼儿园，你看怎么样？”冯洁讨好地笑着，她这个年纪的女人最想要的就是多睡一会，这样她的皮肤也可以好上很多。

　　“那我有什么奖励呢？”龙翔笑呵呵的问道，反正他每天早上都要早起，顺便送小丫头去幼儿园也就不是什么难事了。

　　“你想要什么奖励呢？”冯洁甩了一堆秋天的菠菜给龙翔，然后应了小丫头一声，扭着翘臀朝卫生间走了过去。

　　看着冯洁摆动的翘臀，龙翔吞了一口唾沫，心里有了一种冲上去好好抚摸抚摸的冲动。

　　和冯洁母女俩吃过早饭，龙翔就载着冯洁母女俩出了龙家别墅，冯洁要去上班，龙翔也就顺道送她过去了。上车之后，小丫头就爬到了副驾驶的位置上，并且把冯洁赶到了后排，说是要跟龙翔说说悄悄话。

　　“爸爸，你下午可以来接宝宝放学吗？”小丫头一脸期待地看着龙翔。

　　龙翔想了想，然后点了点头，他今天应该都没有什么事，只是需要去见见胡国庆和豹子，了解了解天地会和洪门的动静，然后和豹子商量商量秦始皇宝藏的事情，做完这些再来接小丫头放学也应该是来得及的。

　　看见龙翔答应，小丫头高兴的欢呼起来。高兴了一阵之后，小丫头看了看后排的冯洁，然后把头凑到龙翔的耳边，轻声对龙翔说了几句话。

　　“宝宝，这事是谁告诉你的？”听了小丫头的悄悄话，龙翔差点就来个急刹车了。表情变得很狰狞，宝宝才五六岁的小丫头，怎么可以跟她说这些东西呢？

　　“爸爸，你怎么了？宝宝说错话了吗？”小丫头看见龙翔的表情，吓得都快哭出来了。

　　龙翔连忙摇头，一边看着前方的路况，一边微笑着对小丫头说道：“没事，爸爸只是想知道这些事情是谁告诉宝宝的。”

　　“岚姨咯，她告诉宝宝的啦。”看见龙翔脸上的笑容，小丫头又恢复到了平常，叽叽喳喳的把所有的事情都告诉了龙翔，气得龙翔是直咬牙，心里暗暗决定等到晚上回家之后，一定要好好地用家法伺候伺候林岚。

　　先把小丫头送到幼儿园，然后龙翔又把冯洁送到了华海市市政府，冯洁依然只是华海市市政府办公室的秘书长，但是她的权利却大得很，成为了华海市历史上第一个凭借秘书长进入到了党委的干部。

　　在车上和冯洁好一番缠绵之后，龙翔才让冯洁下了车，一下车，冯洁就遇到了很多来上班的同事，冯洁那本来就带着红晕的俏脸更红了，狠狠地瞪了一眼摇下车窗给跟她说再见的龙翔，然后和几个同事一起走进了办公大楼。

　　开车来到天上人间，胡国庆和豹子都已经在办公室等着龙翔的到来了。看见龙翔进来，胡国庆和豹子停止了交谈，都从椅子上站了起来，恭敬的朝龙翔行了一礼，“龙少，早！”

　　“早。都坐吧。”龙翔微微颔首，然后走到属于他的位置上坐好。坐下之后，龙翔看向胡国庆，问道：“国庆，天地会和洪门联盟之后，可有什么异动？”

　　胡国庆摇了摇头，说道：“没有，而且连调动都没有，也不知道他们究竟想要干什么。”

　　“洪门没有异动还可以了解，可是为什么连天地会都没有动静，难道他们不想找我们报仇吗？”豹子不解地问道。

　　“我也不知道他们究竟在想什么？内线也没有消息传来，我们遍布在天地会势力范围内的探子也没有消息。”胡国庆也很是苦恼，他根本就不相信天地会和洪门会一点动作都没有。

　　“相信他们会露出破绽的，你让暗堂的兄弟们注意一切可疑的蛛丝马迹。”龙翔也和胡国庆的想法一样，天地会竟然已经和洪门结成了联盟，他们不可能至今仍然一点动静都没有，虽然现在查不到什么东西，但是龙翔相信他们迟早会露出马脚，只要暗堂的兄弟们细心一点，必然能发现可疑之处。

　　“是，我马上把龙翔的命令传达下去。”胡国庆点了点头，现在他能做的也只有这么一点了。

　　“国庆，那你先下去吧，有消息立刻来告诉我。”龙翔朝胡国庆摆摆手，他接下来要和豹子谈论秦始皇宝藏的事情了，所以他要胡国庆先行离开，这倒不是龙翔不相信胡国庆，而是因为这件事是越少人知道越好。

　　“是。”胡国庆站了起来，朝龙翔行了一礼之后，退出了龙翔的办公室。

　　“龙灭昨天晚上来了华海，并且来见了我……”待胡国庆出了办公室之后，龙翔把昨晚跟龙灭见面的事情告诉了豹子。

　　豹子听后，皱起了眉头，过了好一会后，他才说道：“龙少，这件事我们做的极其隐秘，难道是我们内部有国家的耳目？”

　　“不无可能。”龙翔不排除这种可能。

　　“那我们怎么办？”豹子问道，知道这件事的人不多，但是豹子都可以保证这些人的忠诚度，他完全想象不到究竟是什么人出卖了云龙会。

　　“这件事就只能这么办了。秦始皇的宝藏已经不能成为我们手中的工具了，只能奉献给国家，等到解决掉天地会和洪门之后，我便会着手处理这件事。”龙翔淡淡地说道，这件事是完全没有转换的余地。

　　“以云龙会的名义来处理这件事吗？”豹子问道，虽然不能把秦始皇的宝藏据为己有，但是如果能以云龙会的名义挖掘宝藏，然后把宝藏交给国家，这也基本上能完成豹子的预期目的。

　　龙翔摇摇头，说道：“恐怕不能用云龙会的名义，这是一号首长的意思。”

　　“龙少，这是什么意思？难道国家已经在顾忌我们云龙会吗？”豹子急声问道。

　　龙翔轻轻点头，说道：“现在国家还需要我们为他解决掉天地会和洪门，在此之前，我们应该还是安全的。”

　　“那么之后呢？”豹子问道，声音里已经隐隐带着一些怒气了，想当初他们五兄弟在老K，国家需要他们的时候，他们拼命为国家效力，可是最后却落了一个什么样的下场？难道现在还要重复以前的经历吗？豹子不甘心，非常的不甘心。

　　“豹子，你不要着急，云龙会是我一手创建的，难道我会忍心看着云龙会在我眼前消失吗？虽然很难，但是我们有这么多的兄弟，就算不可能，我们也要把它变成可能。”龙翔从椅子上站了起来，铿锵有力地说道。

　　“龙少，那就让豹子来辅助你把不可能变成可能。”豹子也站了起来，竟然已经经历过一次这样的事情了，豹子就不会允许这种事情再一次的发生。

　　龙翔笑着点头，他心里很感动，有了这么一群兄弟的支持，龙翔的信心也就更足了。

　　“嘭。”房门被推开了，胡国庆急匆匆地跑了进来。看着着急的胡国庆，龙翔知道肯定是有大事要发生了，而且这件大事肯定和天地会与洪门有关。

　　“龙少，兄弟们传来了消息，天地会聚结了4000多人，朝内贡而来，看他们的样子应该是想打下内贡。”胡国庆喘着粗气，把刚刚得到的情报给龙翔汇报了一遍。

　　“为什么现在才得到消息？对方可是聚结了4000多人，动静应该不小，怎么就一点蛛丝马迹都没有看出来？”龙翔的语气不善，聚结4000多人的动静应该很大，暗堂的探子们怎么可能一点消息都查不到。


　　第561章 天地会的反扑（二）


　　听见龙翔不善的语气，胡国庆不由自主地颤抖了一下，他连忙解释道：“天地会可能已经察觉到我们在他们的势力范围内布下了很多探子，他们这次的4000人是从天地会的各个堂口抽调的，每个堂口抽调的人都不多，所以暗堂的兄弟们才没有察觉到。”

　　“就算如此，怎么可能一点蛛丝马迹都查不到？”龙翔的语气更加冰冷，说道：“你们暗堂的实力越来越差了，这样下去，我拿你们还有什么用？”

　　听见龙翔这话，胡国庆浑身颤抖了一下，他张开嘴巴想要说话，可是却不知道应该说什么。

　　“龙少息怒，现在最要紧的事情不是追究暗堂兄弟的责任，最要紧的是赶紧布置，不能让天地会把内贡抢回去。”豹子连忙上前为胡国庆求情。

　　龙翔点点头，问道：“此时何人在内贡负责？”

　　“耗子刚刚启程回来，我马上给他打电话，让他倒回去。”豹子应了一声，然后掏出手机，给耗子打通了电话。

　　“告诉他，让他坚守。我们会尽快派援兵过去，这4000人肯定是天地会精锐中的精锐，我们必须把这4000人给吃掉，好好的打击打击天地会。”龙翔沉声说道。

　　就在此时，胡国庆的手机响了，胡国庆掏出手机一看，连忙接通了电话，他只喂了一声，然后他的眉头便深深的皱了起来，脸色也变得越来越难看。

　　“怎么了？”龙翔沉声问道，他已经基本上猜到了，肯定是洪门那边也有了动静。

　　“洪门那群兔崽子也聚集了4000人进攻杭州，已经兵临城下了。龙少，我一定会把事情查清楚，如果是我暗堂的兄弟办事不利，我一定会给龙少一个交代。”胡国庆正色说道，他绝对相信自己手下兄弟的办事能力，应该不至于一点蛛丝马迹都发现不了。

　　“好，那你先下去把这件事给我查清楚，你们的暗堂是我们云龙会的耳目，不能阻塞了。”龙翔沉声说道，如果没有了情报，那云龙会的高层们便都是瞎子了，就只能任由天地会和洪门揉捏了。

　　“请龙少放心。”胡国庆拍了拍胸脯，转身出了龙翔的办公室。

　　此时，豹子已经打完电话了，他朝龙翔汇报道：“龙少，耗子已经回转内贡，他已经做出了保证，一定会坚持到我们的援军到达为止。”

　　“很好。”龙翔满意地点了点头，又问道：“洪门也展开行动了，4000人已经达到杭州了，超级战队此时在何处？”

　　“奉化。”豹子回答道。

　　“如果让超级战队从奉化赶到杭州，需要多少时间？”龙翔问道。

　　“如果没有阻碍，全力行军的话，可以在五个小时之内赶到。”豹子想了想回答道。

　　“五个小时？”龙翔摇了摇头，说道：“洪门这次派出的人手肯定也和洪门一般，都是精锐中的精锐，有了这五个小时，恐怕杭州不保了。”说到这里，龙翔顿了顿，又问道：“杭州那边是谁在坐镇？”

　　“是刘铭兄弟。”豹子答道。

　　“刘铭？”龙翔沉吟了一会，说道：“你马上给刘铭打电话，让他坚持四个小时，你再给超级战队的几个中队长打电话，让他们马上赶往杭州，你也过去，杭州就交给你了，杭州能不能保得住，我不管，但是你必须要给我重创洪门的这4000精锐，最好是全歼。”

　　“是，我马上就去办。”豹子应了一声，然后快步出了龙翔的办公室。

　　豹子出门之后，龙翔坐回到了椅子上，想了好一会，然后他拿起电话，拨通了小华的电话，不一会，电话便被接通了。

　　“龙少，有什么吩咐？”小华恭敬地问道。

　　“小华，你让你手下的兄弟们去查查，看看我们的情报网是不是已经遭到了破坏？”龙翔沉声说道，云龙会的情报网已经遍布了整个Z国，甚至Z国附近的一些国家和地区都有云龙会暗堂的耳目，虽然天地会和洪门都是从各个堂口抽调少数的人手，但是也不可能一点动静都没有。考虑到这点，龙翔才意识到云龙会的情报网可能已经遭到破坏了。

　　“好的，我马上要兄弟们去查查。”小华已经知道了天地会和洪门的动静，所以他也意识到了这一点。

　　“有什么情况，立即给我消息。”龙翔叮嘱道，他必须要保证情报的畅通，这样才能把一切都掌握在手中，不然就会成为无头苍蝇，只会胡碰乱闯。龙翔可不想成为无头苍蝇，他必须把所有的一切都掌握在手里，他喜欢那种一切都在掌握在手中的感觉。

　　“是，请龙少放心。”小华应了一声，然后又跟龙翔说了一句再见之后才挂断了电话。

　　龙翔收起手机，他弄不明白天地会或者是洪门是怎么发现云龙会的情报网的，云龙会暗堂的所有成员都是经过了一番考验才收进云龙会的，对于云龙会的忠诚度是可以保证的，所以龙翔不担心自己的暗堂会出现叛徒。

　　“究竟是怎么被发现的呢？”龙翔小声地嘀咕着。

　　时间随着龙翔的思考一分一秒地过去了，就在吃午饭的时候，龙翔接到了小华的电话，影杀不愧是云龙会最为强大的队伍，在影杀的排查之下，已经查出了消息。

　　“闻家？这又是什么样的家族？竟然有这么强大的情报组织。”龙翔嘟囔道，影杀虽然查出了是什么人破坏了云龙会的情报网，但是却没有查出这闻家的底细。

　　知己知彼，方能百战百胜。龙翔不会打没有把握的仗，要想恢复自己的情报组织，龙翔就必须解决掉这个闻家，然而他却对一点也不了解这个闻家，所以龙翔首先要做的便是弄清楚这个闻家到底是何方神圣。

　　谁最清楚这些东西？龙翔当即便想到了一个人，这个人肯定知道闻家是何方神圣，这个人便是龙组组长，龙灭。龙翔也不迟疑，掏出手机拨通了龙灭的电话，电话过了好久才被接通，龙灭似乎还在睡觉，语气不善地问道：“小子，你打电话来干嘛？”

　　“我这里遇到一点麻烦，想请组长帮帮忙。”龙翔笑呵呵地说道，笑声里呆着些许恭维的味道。

　　“我还能帮你干什么，一个超级战队难道还不够你小子玩的？”龙灭还是一点精神都没有，声音也是有气无力的，就好像刚刚才做了七八次床上运动一般。不过龙灭已经是50多岁的老头了，如果他真一下子做了这么多次，恐怕连说话的力气都没有了吧。

　　“不知道组长有没有听说过闻家？”龙翔也不跟龙灭胡扯了，直接说出了自己的疑问。

　　“闻家？哪个闻家？”龙灭淡淡地问了一句，龙翔还没有答话，便又听见了龙灭的声音，“小子，你说的是那个闻家？”龙灭的语气终于有了一丝力气。

　　“我不知道我口中的闻家跟组长口中的闻家是不是一家，我只知道这个闻家手里掌握着一个实力极为强大的情报网。”龙翔也不知道龙灭在说些什么，只好把自己掌握的情况给龙灭说了一遍。

　　“果然是他们。”龙灭轻叹了一口气，说道：“闻家不是什么大家族，但是这个家族却有着让所有人都不敢小觑的地方，这就是他们的情报网，闻家的情报网遍布整个世界，不管是怎么样的事情，只要有钱，都可以在闻家那里得到答案。也正是因为如此，闻家虽然不强大，但是他们却非常的有钱。”

　　听了龙灭详细的解释，龙翔心里咯噔了一下，自己的云龙会为了布置下一个遍布全国的情报网，就已经耗费了不知道多少人力物力，如果没有龙投资事务所强大的资金支持，云龙会的情报网是绝对建立不起来的。可是这闻家却有遍布整个世界的情报网，如果这没有上百年的经营是完全做不到的，想到这里，龙翔不由又愣了一下，上百年？那岂不是就是在说这闻家已经有上百年的历史了？

　　“小子，你怎么跟闻家干上了？闻家虽然实力不咋样，但是它背后的势力多得很，你小子最好还是不要跟闻家作对的好。”龙灭劝解龙翔，闻家虽然贩卖情报，但是向来都把自己的位置摆得很正确，不然就凭闻家知道很多情报的情况，闻家恐怕已经被很多大势力给灭族了。

　　“不是我要跟闻家对着干，是它要跟我对着干。我云龙会的情报网就是被闻家给破坏的。”龙翔苦笑着说道。

　　“这闻家究竟是怎么回事？他们向来都以中立者的名义自居，可是今天怎么干起这吃力不讨好的事情来了？”龙灭很是不解。

　　“我哪里知道？不过现在我倒是知道闻家的来历了，竟然它选择了跟我作对，那么它就要为自己的选择付出代价，就算它有百年的历史，我也要把它拉下来。”龙翔淡淡地说道，举手投足之间，已经把闻家的下场给注定了。

　　“竟然你小子已经考虑清楚了，那我也就不劝你什么了，不过竟然你小子是龙组的一员，我这个老头子又向来护短，所以这事我老头子给你做主了，需要帮忙的地方，给我打一个电话就可以了，不过现在我要睡觉了，有什么以后再说。”龙灭说到这里就挂断了电话。

　　本来听到龙灭前几句话的时候，龙翔还挺高兴的，可是一听龙灭最后的两句话，龙翔有种哭笑不得的感觉。结束跟龙灭的通话，龙翔又按下一串电话号码，可是他却没有拨出去，因为他想到了一个人。

　　闻羽馨，她会不会是闻家的人？


　　第562章 情报战


　　想到这一点，龙翔放下了电话。

　　根据龙灭所说，闻家是一个一贯选择中立，那闻家为什么会这么不顾及后果的帮助天地会呢？这只有一种可能，那就是闻家和天地会之间有触及到闻家的根本利益。闻羽馨曾经是天地会的天王，如果她是闻家的人，这就说的通了。

　　但是现在闻羽馨已经退出了天地会，那闻家怎么还在帮助天地会呢？

　　龙翔又想不明白了，他揉了揉脑袋。竟然想不明白，那就让人去查查吧。龙翔拿起手机，拨通了小华的电话。

　　“龙少，有什么吩咐？”电话刚一响起接通的提示，小华那边便已经接通了电话。小华一直都在等龙翔的电话，天地会和洪门同时对云龙会展开行动，这让小华有些担心。虽然云龙会的实力较之前一段时间已经有了很大的进步，对付天地会或者是洪门绝对是绰绰有余，但是对付天地会和洪门这两个老牌帮会的联手，云龙会的实力还是有些不足。

　　“小华，你马上派人去找出天地会前任朱雀天王闻羽馨。”龙翔吩咐道。

　　“好的，我马上派人去找。”小华立刻答应了下来，顿了顿之后，他问道：“龙少，我可以知道你为什么要寻找闻羽馨吗？”

　　“我觉得她可能跟现在正在帮助天地会的闻家有关系，她很有可能会是一个突破口。”龙翔回答道，顿了顿，龙翔又说道：“你顺便去查一查天地会新任的朱雀天王是谁。”

　　“好的，我马上就去办。”小华再度应了一句，然后挂断了电话。

　　龙翔收起手机，抬起手腕看了看腕上的手表，就在这不知不觉之间，时间已经到了下午四点，再有半个小时，宝宝也应该从幼儿园放学了，龙翔竟然已经答应了要去接她放学，那他就不能食言，龙翔简单的收拾了一下，然后便准备出门。

　　就在龙翔从椅子上站起来的时候，他的肚子发出了咕咕的叫声，龙翔这才想起他还没有吃晚饭，龙翔不由苦笑两声，好久都没有这么投入工作的感觉了。

　　刚出办公室的门，龙翔就看见胡国庆急匆匆地走了过来。刚才看见龙翔发怒，胡国庆也急了，他一回去便下了死命令，整个暗堂也上下齐动，在短短的几个小时之间，便已经查出了问题，暗堂中出现了叛徒，导致暗堂的情报网遭到了破坏。

　　其实暗堂的情报网都只是单线联系，按理说是不会出现这么大规模的情报网遭到破坏的事情，可是不幸的是这个叛徒的职位太高，所以才导致大范围的情报网遭到破坏。听到这个消息之后，胡国庆很是愤怒，立刻和小华取得了联系，让小华派出了影杀，展开了针对这个叛徒的暗杀行动。

　　“龙少，我已经查出来了。”胡国庆走到龙翔身前，单膝跪倒在龙翔面前，说道：“龙少，请治国庆治下不严之罪，暗堂的情报网遭到了破坏，原因有一个高级成员出现了叛变的情况。”

　　“果然如此。”龙翔沉吟了一会，然后弯腰把胡国庆扶了起来，说道：“这件事你虽然有错，但也不是全部的责任都在你这里，你也正好借这个机会好好地整顿一下暗堂，剔除那些可能会成为叛徒的成员。暗堂是我们的耳目，你必须保证暗堂所有成员的忠诚度。”

　　“请龙少放心。”胡国庆连连点头做出保证。

　　“好了，那你下去吧。尽快把被破坏了的情报网建立起来。”龙翔轻轻地拍了拍胡国庆的肩膀。

　　“是！”胡国庆应了一句，然后使劲地点了点头。可就在此时，胡国庆的肚子发出了两声不雅的叫声。胡国庆顿时一脸尴尬地笑了笑。

　　“你没有吃午饭？身体要紧，还是先去吃点东西在忙事情吧。”龙翔微笑着说道。

　　“嗯，嗯。”胡国庆连连点头，心里感动的很。

　　开车来到宝宝读书的幼儿园，幼儿园外边已经有很多家长在等着接孩子了，龙翔找了一个临时停车位，把车停好，然后走到幼儿园门口等着小丫头放学。没过一会，幼儿园里传出了叽叽喳喳的声音，然后龙翔便看见一个老式领着一群小孩子走了出来，可爱漂亮的宝宝在那群小孩中显得特别的出众。

　　龙翔朝小丫头招了招手，小丫头也看见龙翔了，俏脸上立刻绽出了笑容，兴高采烈地喊着爸爸朝龙翔跑了过来。

　　龙翔蹲下身体，张开双手，抱住了小丫头。

　　“爸爸，你真的来接宝宝放学啦，宝宝真是太高兴了。”小丫头咯咯笑着，带着奖赏意味的在龙翔的脸颊上亲了一口。

　　“你就是宝宝的爸爸啊，难怪她长得这么可爱，原来是有良好的血统啊。”龙翔旁边的一个欧巴桑一脸羡慕地看着龙翔抱着的小丫头。

　　“谢谢阿姨夸奖，宝宝真是有点受宠若惊呢。”小丫头笑意盈盈的说道，自豪却掩饰不住的表现在了脸上。

　　龙翔朝那欧巴桑笑了笑，然后抱着小丫头朝停车的地方走了过去，一边走，一边问道：“宝宝，爸爸想带你去吃东西，你想吃什么？”

　　“宝宝想吃肯德基。”小丫头兴高采烈地说道，不过随即却想到妈妈不允许自己吃这些东西，小脸瞬间皱了起来，小心翼翼地看了看龙翔，说道：“可是妈妈不许吃这些东西呢。”

　　“咱们偷偷地去吃，不告诉你妈妈不就行了。”龙翔呵呵笑着，小声的对小丫头说道。

　　“嗯，好，好。我们马上就去。”小丫头连连点头，小脸上又绽放出了开心的笑容。

　　抱着小丫头走到停车的地方，龙翔却看见一个交警正背对着他站在他的车旁边，看样子应该是在抄他的车牌号。不过这个交警的背影却让龙翔感觉非常的熟悉。

　　“茹姨。”小丫头的眼神倒是非常的好，一眼就看出了那个交警是谁。

　　正在抄车牌的林茹扭过头，朝小丫头笑了笑，说道：“宝宝，你已经放学啦。”

　　“林茹，你在干什么呢？”龙翔凑到林茹旁边，伸着脑袋去看林茹手上的本子，果然，林茹这丫头果然在抄车牌号。

　　林茹白了龙翔一眼，然后撕下了一张罚单，递给龙翔，“你违章在临时停车点超时停车，罚款50，扣一分。”

　　“乖乖小茹，用不着对老公这么认真吧。”龙翔谄媚的笑着，龙翔倒是不怕被罚款，最主要的是现在管得严，最害怕的是被扣分，如果分都被扣完了，那他就只能重新去驾校学习了。

　　“这位同志，请注意你的用词，我现在是在上班。”林茹板着脸，一本正经的对龙翔说道。她虽然说的严肃，可是龙翔却看见了她眼里狡黠的笑意。

　　“不对啊，我才在这里停了五分钟不到的车，你怎么能抄罚单？”龙翔故意装作没有看见林茹眼中的狡黠的笑意。

　　“什么才五分钟，明明就有六分钟了。我可是算着时间过来的。”林茹脱口而出，抬眼却看见一脸笑容的龙翔。林茹知道自己上当了，嗔道：“你坏死啦，又骗人家。”

　　“我的乖乖小茹，竟然敢戏弄老公我，我看你的小屁屁又痒了，是吧？”龙翔笑着凑到林茹耳边，轻声说道。

　　听见龙翔这话，林茹的俏脸顿时变得红彤彤的，都快媚出血来了。但是由于宝宝在旁边，所以林茹也不敢对龙翔说什么，只得恨恨地白了龙翔一眼。龙翔得意一笑，抱着小丫头走到车边。

　　“要不要跟我一起回家？”龙翔打开车门，先是把小丫头放进了车里，然后扭头问林茹。

　　林茹翻了翻白眼，说道：“我倒是想要回家，可是今天该我执勤。”

　　“你怎么又执勤？你不是刚刚才执了勤吗？”龙翔记得林茹前不久才刚刚执了一次勤，而且他还记得林茹每个月只需要执勤一次。

　　“有同事下个月要结婚，跟我换班。”林茹解释了一遍，然后便朝执勤的地方走了过去，他不能离开岗位太久。

　　“那需不需要我接你下班？”龙翔又问道。

　　“不用了，我开了车的。”林茹一边走，一边朝龙翔摆了摆手。

　　“爸爸，你快点，宝宝想要吃炸鸡腿了。”小丫头在车上朝龙翔招着手。

　　“来了，来了。”龙翔朝林茹做了一个飞吻，然后在林茹的娇嗔声中钻进了汽车。

　　在胡国庆的严令下，暗堂展开了一场轰轰烈烈的整治运动，揪出了不少有着叛变的可能性的暗堂成员，不过胡国庆并没有把这些成员赶出云龙会，而是把他们调往了一些无关紧要的部门工作。

　　而两处被闻家给破坏了的情报网也以最快了的速度建了起来，胡国庆这次没有在原地选人，而是派了一些自己信得过的人过去，很快把被破坏了的情报网给建立了起来，云龙会的暗堂又恢复到了正常的运作过程中，各种情报开始源源不断的朝云龙会总部传了过来。

　　在这一次情报战中，云龙会的暗堂受到了很大的打击，损失了很多精锐的谍报人员，但是暗堂却又以最快的速度重新把情报网给建立了起来，这也让闻家重新估量云龙会暗堂的实力，双方你来我往，把这一场情报战打得是越来越激烈。

　　黑夜即将降临，蠢蠢欲动的天地会和洪门也开始积极准备，内贡和杭州这两个地方的警察局也进入到了紧张的状态之中，因为他们知道，一场不可避免的大战即将要发生，他们能做的就只有等着结束，然后去收拾残局。


　　第563章 耗子受伤


　　在家吃过晚饭，龙翔就一脸严肃的坐在客厅的沙发上等着杭州和内贡两处的消息。龙翔的女人们看见龙翔的脸色严肃，也都没有去打扰龙翔，收拾完东西之后，她们就团在一起轻声聊天。

　　秦梦瑶几女虽然都在聊天，可是心思却都放在了龙翔这边，时不时的都会扭头看一看龙翔，她们知道龙翔肯定是在担心什么事情，但是却不知道怎么开口去问。

　　九点整，龙翔的手机响了，秦梦瑶几女全都停止了聊天，扭头看向了龙翔。龙翔拿起手机，手机上显示的是豹子打来的电话，龙翔立刻接通了电话。

　　“龙少，我已经到了杭州，超级战队还有半个小时也能赶到杭州，只是到时候我们是疲劳之师，洪门则是以逸待劳，从这一点上来说，对我们非常的不利。”豹子把目前的形式简单的给龙翔分析了一遍。

　　“刚开始尽量让原来就在杭州的兄弟们顶一顶，让超级战队的兄弟们先休息休息，只要可以给超级战队的兄弟们半个小时的休息时间，洪门这4000精锐便只能有来无回。”龙翔淡淡地说道，超级战队是他一手打造出来的，他对超级战队有着绝对的自信。

　　“龙少，我明白了，我会尽量给超级战队兄弟们休息的时间。”豹子朗声应道。

　　“杭州就交给你了，我希望尽快听到你胜利的消息。”龙翔为豹子打气，杭州是云龙会最有希望取得胜利的地方，所以龙翔也非常的希望豹子可以把这第一仗打响。

　　“请龙少放心！”豹子沉稳地应了一声，又跟龙翔说了一句再见之后才挂断了电话。

　　有了豹子在杭州坐镇，龙翔放心了不少，如果超级战队能够在预计的时间被赶到杭州，那龙翔可以保证，洪门的4000精锐中的精锐都只会有一个下场，那就是全军覆没在杭州。

　　杭州这边龙翔是不需要太过担心，但是内贡那边龙翔却是担心的很，因为在内贡坐镇的是耗子，耗子的性格向来急躁，龙翔非常担心他会中天地会的计谋，内贡是云龙会刚刚才从天地会手中抢过来的地盘，如果在这个时候被天地会抢回去，这对势必会打击云龙会的信心。所以，龙翔并不想看到的就是内贡有失。

　　龙翔现在最想听到的就是内贡那边有消息传来，可是直到现在，内贡那边却是一点消息都没有。暗堂在内贡的情报网依旧还没有重建，影杀已经把距离内贡最近的成员调了过去，以便于龙翔可以及时掌握内贡传来的消息。

　　十点过，龙翔依旧没有等到内贡的任何一点消息，小华派过去的影杀成员最快也还需要半个小时才能赶到内贡，龙翔唯一能做的便只有耐心地等待，并且希望耗子可以控制得住自己的脾气。

　　秦梦瑶几女并没有急着去睡美容觉，全都坐在客厅里陪着龙翔。龙翔看了看时间，便把她们赶上了二楼，让她们去睡觉。然后把小刀、巴特努以及五行叫到了龙家别墅，并且让他们备好了车，准备随时出发。

　　杭州倒是不断有消息传来，就在几分钟之前，洪门已经发动了针对云龙会的第一次进攻，豹子把刚刚才赶到杭州的超级战队雪藏起来，给了他们半个小时的休息时间。豹子要利用杭州本来的2000多名云龙会成员抵抗洪门半个小时的进攻，这2000多名云龙会成员是之前打下杭州的时候留下来的，大部分都有伤在身，所以要抵抗洪门半个小时的进攻，这对豹子来说算得上是一个难题。

　　洪门这次派出的是八大神将之首的左彦斌。左彦斌能够成为洪门八大神将之首，实力自然非同一般，他不仅武艺高强，脑袋瓜子也是非常的好用，在得到闻家传来的“云龙会的超级战队已经快速敢来杭州”的情报后，左彦斌立即展开了行动，领着洪门的4000精锐开始了对云龙会的猛攻，特别是得到超级战队已经赶到杭州的消息，洪门进攻的力度更是大大地加强了，意图尽快消灭这被豹子用来当作炮灰的2000多云龙会成员。

　　可是这看起来不怎么样的2000多云龙会成员却给洪门造成了极大的麻烦，他们的实力和这些洪门精锐比起来有着一大截的差距，但是他们不要命的进攻，往往会以两败俱伤的形式给洪门造成伤害。

　　这些云龙会的成员为什么会这么拼命？那是因为豹子给他们许下了几位优厚的奖赏，只要能坚持半个小时，活下来的人便可以成为一个场子的老大，荣华富贵应有尽有，死了的人，每人30万的抚恤金，这些云龙会的成员大多是刀口上舔血的人，在这么优厚的奖赏的刺激下，他们身体里最后的潜能被完全激发了出来。在刘铭的带领下，给洪门的这4000精锐造成了巨大的损失。

　　随着时间一分一秒地过去，云龙会的帮众们也一个一个的倒了下去，就连善战的刘铭的身上也被留下了几道伤痕，虽然都是不要命的伤，但是血却流了不少，他的衣服全都变成了血红色，也不知道是被他自己的血染红的，还是被敌人的血给染红的。

　　豹子站在云龙会分堂的二楼，看着一个个兄弟的倒下，豹子的眼角出现丝丝湿润，他在心里暗暗向这些倒下了的兄弟们致以歉意。不过他并不后悔这么做，因为这是他唯一的选择，如果不这么做，那么他便不能完成任务。

　　“豹哥，让我们出手吧。”站在豹子身边的孔明也看不下去了，他一直都觉得像云龙会，天地会或者是洪门这样的黑帮组织都只是一群乌合之众，可是现在看了云龙会这2000多成员的勇猛，孔明心目中对于帮会看法，至少对云龙会看法已经发生了巨大的改观。

　　豹子抬起手腕看了看腕上的手表，然后摇了摇头，说道：“现在还没有到时间，这是龙少定下来的，我必须一丝不苟的完成。”

　　“将在外君命有所不受，现在哪里还顾得了这么多，难道你就忍心看见他们一个一个的倒下吗？”李解放也看不下去了，他原本很佩服豹子的足智多谋，特别是在知道了豹子是从老K退伍回来的之后，李解放更是佩服得五体投地，可是现在他却不明白豹子为什么还要坚持下去。

　　“豹哥，让我们出战吧。”

　　“对，让我们出战吧。”

　　古旭和尼桑也主动请战了，是豹子依旧摇头。四位大队长面面相觑，但是他们却没有什么办法，因为豹子才是这次行动的总指挥，服从命令是他们唯一的选择。

　　其实豹子的心里也已经是非常的不忍了，但是他却没有什么选择，因为他也必须要完成任务。

　　半个小时在平时过的非常的快，几乎就在眨眼之间便能过去，可是现在却过得非常的慢，就在云龙会的2000多人快要耗干的时候，洪门也快要冲进云龙会分堂的时候，半个小时的时间到了，超级战队的成员们也得到了足够的休息时间。

　　“四位大队长听令。”豹子扭头看向李解放四位大队长。

　　李解放死人本能的站直了身体，等着豹子下达命令。

　　“你们各自率领手下的大队出战，目标是全歼洪门的这4000精锐。”豹子以极其简单的话语下达了命令，四位早已经迫不及待想要出战的大队长转身便离开了，因为已经到了该他们表演的时刻了。

　　就在左彦斌以为自己即将取得胜利到时候，云龙会分堂的大门被打开了，让他感觉到恐惧的超级战队终于亮相了。看见超级战队出战，刘铭知道自己的任务已经完成了，他朝那些还能站起来的兄弟们招了招手，然后带着他们一起退进了云龙会的分堂。

　　一出堂口，李解放四名大队长便带领着自己手下的兄弟朝洪门的精锐冲了过去，一个个超级战队的成员就如同那下山的猛虎一般，他们手中的砍刀就如同一把把收割灵魂的镰刀一般，那些被誉为精锐中的精锐的洪门成员一个一个的倒在他们的砍刀之下。

　　看着自己带来的兄弟们一个一个的倒下，左彦斌终于明白超级战队为什么有这样的名声了，也终于见识到了超级战队的恐怖之处。在超级战队面前，他所带来的精锐们竟然连反抗能力都没有。

　　“左大哥，我们还是先撤吧，形势已经被云龙会扭转过去了。”说话的是左彦斌最得力的手下，他已经被超级战队的强大实力而吓得脸色苍白了。

　　左彦斌扭头看向这位他平时最为器重的手下，眼里闪过一丝凶光，挥起了手中的砍刀，血光四溅，那名言退的洪门头目死在了左彦斌的刀下。

　　“言退者，杀无赦！”左彦斌愤恨的说道，他这回是立下了军令状的，如果完不成任务，他回去也只有死路一条，倒不如拼一把。

　　可是超级战队并没有给左彦斌希望，看见大势已去，不言退的左彦斌也不敢再坚持下去，领着几个忠心的亲卫逃了，他带领而来的4000洪门精锐全都倒在了云龙会的大门前面。

　　就在龙翔为内贡担心不已的时候，他终于接到了刚刚才赶到内贡的影杀成员传来的消息，不过在接到这个消息之后，龙翔一下子从沙发上站了起来，径直朝别墅的大门走去，一边走一边对小刀七人说道：“开车，去内贡。”

　　龙翔为什么这么着急去内贡？因为耗子受伤了，而且据说还伤得很重！


　　第564章 天地会的长老（一）


　　内贡，云龙会分堂。耗子躺在一张躺椅上，脸色苍白，云龙会的一众干部都围在耗子的周围，可是他们却无能为力，因为他们根本就不知道耗子伤到哪里了。

　　耗子闭着眼睛，表情非常的痛苦，可是他的身上却是一点伤都没有，云龙会的干部们空着急，无奈之下，只得请了几个医生过来。那几个医生，在一群凶神恶煞的大汉的包围下，战战兢兢的给耗子做了检查。

　　检查完毕之后，医生们面面相觑，互相交换了一个眼神，然后不着声色的摇了摇头。

　　“怎么样？耗哥怎么样了？”见到几名医生检查完毕，几个云龙会的干部异口同声地问道。

　　一名医生轻轻地摇了摇头，无奈地叹了一口气。

　　“你摇头是什么意思？”一名云龙会的年轻干部一把揪住了那名摇头的医生的衣领，一把把他提了起来。

　　“别激动，别激动。”那名医生顿时被吓得脸色苍白，额头上的汗珠顿如雨下，大颗大颗的滴了下来。

　　“涛哥，别冲动，先让医生说说耗哥是怎么回事，龙少已经赶过来了，他下了死命令要保住耗哥，如果出了什么事，我们恐怕承担不起。”另一名年轻干部连忙在一旁劝道。

　　这名被叫做涛哥的年轻干部是耗子的亲卫，名字叫做刘涛。刘涛长得人高马大，跟随过几个武术名家学习传统武术，一身少林正宗铁布衫练得出神入化，他以前是在华海市下面的一个小县城开武馆的，手下有四五十个学生，生活也勉强过得去。后来因为得罪了当地的恶霸，被人下药陷害，眼看就要锒铛入狱。

　　刘涛的运气也非常的好，他所在的那个小县城有一处非常有名的娱乐场所，耗子听说了便领着一群兄弟到那里去尝尝鲜，刚到那里，耗子就听说了刘涛的事情。耗子一下子就认定了刘涛这人是一个可用之才，所以便亲自去把刘涛保了出来。

　　县城的恶霸听说是刘涛耗子要的人，哪里还敢在猖狂，连忙要死要活的跟刘涛想要跟刘涛握手言好，刘涛这人也老实，关键是他的根在这个小县城，也就没有为难那个恶霸。不过他这人也是知恩图报之人，打听到耗子是他的救命恩人之后，便要求跟在耗子身边，耗子本来就有此意，当然一口就答应下来了。

　　刘涛一想也觉得对，便放开了那名医生，语气不善地问道：“快说，我耗哥怎么样了？”

　　“他不知道被什么伤了五脏六腑，很多器官都已经移位，就算是大罗金仙转世，恐怕也很难，很难……”医生不敢在说下去，因为他看见眼前这个年轻人的表情变得越来越狰狞了。

　　“很难什么？你给我说下去。”刘涛盯着那名已经被他吓得双腿打颤的一声，语气冷的快把人给冻成冰块了。

　　“这位大哥，你千万不要杀我，我上有老，下有小，饶命啊，饶命啊……”这名医生一下子跪了下去，不断地磕着头，额头上很快就被他磕破了皮，鲜血顺着脸颊流了下来。

　　“我不管你用什么方法，一定要给我救活耗哥，如果耗哥出了什么事，我就要你们给耗哥陪葬。”刘涛放下狠话，然后又蹲到耗子的身边，一脸悲伤的表情，可是却不知道自己应该说些什么。

　　“涛，涛哥，不好了，天地会又开始进攻了，门口的兄弟们已经快顶不住了。”一个云龙会的小弟冲了进来，脚步踉跄，一下子摔倒在了地上。

　　“TMD，天地会这群王八蛋欺人太甚，留下几个人照顾耗哥，其余的跟我杀出去，就算是死，也要多杀几个人为耗哥报仇。”刘涛一下子站了起来，提起那边血迹斑斑的砍刀就朝门外冲去。

　　耗子的另外几名亲卫留下来照顾耗子，顺便监视那几名医生为耗子诊治，其余的云龙会成员都跟着刘涛冲了出去。

　　云龙会分堂的大门被打开，刘涛一马当先的冲了出来，他凭借着一身铁布衫，冷兵器几乎就不能伤得到他，所以他也就不防守，大开大合的乱砍着，不一会便有四五个天地会的成员倒在了他的刀下。

　　云龙会的其他帮众看见刘涛这么神勇，也都奋不顾身的进攻，本来占据优势的天地会竟然被云龙会打得节节败退。

　　“兄弟们，大家都顶住，他们的老大已经死了，他们坚持不了多久了。大家都给我冲，谁先第一个冲进去，赏钱五万，女人两个。”一个满脸大胡子的大汉在天地会的最后面大声地喊着，他的声音极大，竟然在混乱的喊杀声中凸显了出来。

　　这名大汉的喊话起了很大的作用，云龙会的帮众们顿时想到了耗子现在还身受重伤，士气顿时低落了下去，而天地会的士气则高昂起来，云龙会刚刚才建立起来的优势顿时消失的无影无踪，云龙会被打得节节败退。

　　就在天地会快要冲进云龙会分堂的时候，天地会的背后来了两辆车，两辆车上一共跳下了七八个人，他们二话不说就朝那个上蹿下跳，到处喊话的大胡子冲了过去。那大胡子一看来了这么多凶神恶煞之后，顿时吓得躲进到了人群中，等到他定睛看清楚来人之后，他顿时被吓得一哆嗦，“妈呀！这几个杀神怎么来了？我草，怎么还有龙翔？TMD，不能再打下去了，撤！必须撤！”

　　念头已定，这大胡子便大喊了一声撤退，然后便率先跑了，天地会的帮众们面面相觑，明明自己占据上风，眼看就要冲进云龙会的分堂了，只要冲进去了，云龙会的分堂必然保不住，他们也就能把内贡被抢回来了，可是自己的老大却在这个时候喊撤。很多天地会的帮众都不想撤退，可是看见自己的老大都跑了，他们也只有跟着跑了。

　　刘涛正在担心天地会攻进来之后自己应该怎么把耗子转移走，可是却看见天地会主动撤退了，刘涛不明白这是怎么回事，连忙让人把大门给关上，也不敢出去查看，因为他害怕自己会中了天地会的圈套。

　　就在天地会所有的人都撤退之后，刘涛看见几个人朝自己这边走了过来，在夜色的掩盖之下，他看不清是那些人，他还以为是那些个伤了耗子的人又来了，所以他连忙下令戒备，可是等到那几个人走近之后，刘涛顿时激动的浑身颤抖，连忙下令打开了大门，脚步踉跄的迎了出去。

　　“龙少，龙少，您终于来了，耗哥快坚持不住了。”刘涛快步跑到龙翔身前，由于速度过快，而他的脚步有踉踉跄跄，最后是摔倒在龙翔面前的。

　　巴特努连忙上前把刘涛扶了起来，粗声说道：“你不用着急，有了龙少，就算阎王也不敢收了耗子那个臭小子。”

　　“就是，你不用担心，都说好人不长寿，祸害活千年。耗子这个祸害不可能这么短命的。”金明笑呵呵地说道，不过随即的他的脸色就变得难看起来，因为站在他旁边的水月狠狠的掐了他一下。

　　金明扭头看向自己的娇妻，看见她朝自己使了一个眼色，他这才想起木桦和耗子之间的关系。扭头看向木桦，看见她一脸的担忧，金明也不知道应该安慰她，只得讪讪地笑了笑。

　　木桦真的非常的担心耗子，但是龙翔在这里，她不敢先跑进去，不然肯定早已经跑进去了。

　　“进去再说。”龙翔沉声说道，看见刘涛着急的样子，他知道耗子肯定伤的不轻。

　　听了耗子这话，木桦再也忍不住了，快步冲进了云龙会分堂。耗子的亲卫们都知道牧户和自己老大的关系，所以他们连忙给木桦让出了一条路。

　　“耗子，你怎么了？我来了，你睁开眼睛啊。”看见耗子苍白的脸色，一向坚强的木桦也忍不住了，泪水顺着眼角流了下来。木桦抬手擦掉眼角的泪水，厉声喝道：“耗子，你给老娘活过来，要是你死了，老娘就算是跟到阴曹地府去，也要把你抓回来。”

　　听了木桦最后这一句话，耗子的几个亲卫顿时哭笑不得，只得退后两步，眼神到处瞟，就好像没有看见，没有听见。

　　木桦这声喊也真起到了作用，耗子慢慢地睁开了眼睛，嘴角勾起一抹笑容，断断续续地说道：“你，你不要伤心，就算，就算我死了，你也要，也要好好地活下去。”

　　“你不能死，如果你死了，我怎么办？我肚子里的孩子又该怎么办？”木桦歇斯底里地叫道。

　　“孩子？我有孩子了，那就算我死了，我也能瞑目了。”耗子凄惨的笑了笑。

　　“没我的批准，你怎么能死。”龙翔笑着走了进来，示意木桦到一边去，然后又说道：“你都快要当爹了，怎么能不看着你的孩子出生呢？”

　　在走进来的时候，龙翔已经详细地问了刘涛，也知道伤了耗子的是什么人，当然也就知道耗子受的是什么伤，所以他有把握治好耗子。

　　“龙少，你一定要治好耗子，不然，不然……”木桦没有说下去，不过她眼里的坚毅却把她心里的想法给表露了出来。

　　“不用担心。”龙翔给了木桦一个安慰性的眼神，然后走到耗子旁边，立刻就有人给龙翔端过来一张凳子。龙翔坐下，伸手握住耗子的手腕，开始给耗子号脉。

　　“天地会的长老？嘿嘿，我一会就来会会你们。”龙翔在心里冷笑着。


　　第565章 天地会的长老（二）


　　号完脉，龙翔低头不语。耗子所受的伤要比他想象中的严重不少，不过他依然有把握治愈，只不过这个过程有些麻烦，所以龙翔必须得思考清楚每一个步骤。

　　木桦非常的着急，看见龙翔又不说话，她只好问道：“龙少，他怎么样了？”

　　龙翔抬头朝木桦笑了笑，说道：“不用担心，他没事，我保证他明天就能活蹦乱跳地出现在你面前了。”

　　听了龙翔这话，木桦顿时开心地笑了起来，她凑到耗子身边，低下头轻声在耗子耳边说道：“你千万不能有事，不然的话，我就不把你的儿子生下来。”

　　听见木桦这话，耗子的眼睛一下子睁开了，而且还瞪得圆圆的，眼里求生的欲望非常的强烈。木桦这话虽然有些不近人情，不过这刺激的效果倒是非常的明显。

　　耗子的求生欲望越强，这对龙翔来救治来说就越是好事，龙翔扭头看了看四周，然后对小刀说道：“让所有人都退出去，你和巴特努在门口守着，不准任何人进来。”

　　“龙少，如果天地会在这个时候进攻，我们应该怎么办？”金明问道。

　　“给我挡住，就算他们攻进分堂，也不能让他们进入这间房间，我大概需要一个小时的时间。”龙翔沉声说道，耗子的伤比他想象的要严重得多，而且这种被内力所伤的伤是非常难治的，中途是绝对不能被打断，否则被反噬了的话，不仅龙翔会受伤，耗子身上的伤也会加重，说不定就这么去了。

　　“请龙少放心，就算是我死，我也不会让他们进入这个房间。”刘涛拍着胸脯保证道，耗子是他的救命恩人，就算现在要他奉献出自己的生命，刘涛也绝对不会有二话。

　　“你们出去吧。”龙翔摆了摆手。

　　木桦愣了愣，恋恋不舍地看了耗子一眼，她还是走了出去。

　　等到所有的人都出了房间之后，龙翔把耗子扶了起来，脱掉他上身的衣服，然后让他盘腿坐到躺椅上。做完这一切之后，龙翔也盘腿坐到耗子身后，轻声对耗子说道：“等会可能有点痛，你要稍微坚持坚持。”

　　耗子微微点头，用几乎不可闻的声音说道：“为了我的儿子，我一定会加持下来的。”

　　龙翔淡淡一笑，认准穴位之后，龙翔的双手成掌，分别按到了两处穴位之上，轩辕决的真气顺着穴位进入到了耗子的体内，就在龙翔的真气进入耗子的体内时，耗子的身躯微微颤抖了一下，眉头也皱了起来。

　　屋子外面，木桦焦急的来来回回走着，嘴里还在小声地嘟囔着什么，应该是在为耗子祈祷之类的。

　　“桦姐，你就放心吧，有龙少在，你的耗子绝对不会出事的。”水月看见木桦还是非常的担心，便走到木桦身边，伸手牵过木桦的手，小声的安慰她。

　　木桦轻轻点头，她终于没有再走来走去，不过眼睛却一直盯着房门，心里巴不得房门现在就被打开，然后，耗子精神奕奕的从里面走了出来。

　　就在这时，一个云龙会的小弟急匆匆地跑了过来，他发出了巨大的脚步声，金明连忙上前拦住了他，沉声问道：“发生了什么事？”

　　“天地会，天地会又攻过来了。”那名小弟神情慌张，现在云龙会的分堂里只有300兄弟还有再战之力，而且他们的身上或多或少都还带着一些伤。这种情况自然让这些云龙会的帮众感到担心了。

　　“慌什么慌？有龙少在，天地会这群兔崽子闹腾不起来。”金明瞪了那名小弟一眼，把龙翔的名头给搬了出来。

　　在云龙会普通帮众的心目中，龙翔就是他们的神，特别是刚才，龙翔只是出现一下，便把天地会吓得撤退了，这更加坚定了龙翔在这些普通帮众中的英雄形象，这些普通帮众们对龙翔的个人崇拜已经达到了极致。所以听到金明说起龙翔的名字，这个小弟倒是一点也不慌张了，嘴角竟然勾起了一抹笑容，说道：“金明大哥说得对，有了龙少在，天地会这群兔崽子绝对不是我们的对手，那就请金明大哥把天地会来袭的消息告诉龙少，我就先到前面去准备迎敌了。”

　　“好，你先下去吧。”金明看见这个小弟先前虽然慌张，可是很快却镇定了下来，金明知道这跟龙翔的名头有关系，但是心理素质过不过硬也有着非常大的关系，所以，金明也把这个小弟记在了心里。

　　那名小弟退下去之后，金明快步走回。小刀等人也知道肯定是有什么事情发生了，便连忙走到了金明的身边。

　　“天地会那群兔崽子又回来了，他们肯定是知道我们没有援兵，这回他们肯定不会那么容易撤退了。”金明先是把刚才那个小弟带来的消息给小刀等人说了一遍，然后皱起眉头说出了自己的猜测。

　　“那我们应该怎么办？”巴特努粗声问道，他是大嗓子，现在却不敢大声说话，只得压抑着自己，所以他这声音听起来有些怪异。

　　“龙少刚才说了，他需要一个小时，所以我们必须得坚持着一个小时，等到龙少为耗子兄弟治疗完毕，我们才从这里退走。”金明想了想，给出了答案。

　　“金明大哥，请你放心，我现在就出去，我一定会顶住他们，不让他们踏进大门一步。”刘涛一脸的严肃，他早已经把自己的生死置之度外了。

　　金明摆摆手，说道：“来的全是洪门的精锐，就凭你们是挡不住的。”说到这里，金明扭头看向小刀和巴特努，说道：“刀兄，你和巴特努兄弟就留在这里，我怕待会会有人从后面翻墙进来，你们务必要守住门口，不让他们冲进去。”

　　“金明大哥请放心，这里就交给我和巴特努了。”小刀信心十足地说道，不管来人是谁，小刀和巴特努都有把握不让他们冲进去，他们在杀手界的名头可是不叫出来的。

　　“走，我们现在就出去迎敌。”金明转身朝大门走去，刚走出一步，金明却又停了下来，他转头看向木桦，说道：“桦妹，你就留在这里吧，等会龙少给耗子兄弟治疗完毕，也是需要有人照顾他的。”

　　木桦本就想留在这里，听了金明这话之后，她便点了点头，留了下来。金明四人则带着耗子的一干亲卫朝大门处走了过去。

　　就在云龙会分堂的大门口响起喊杀声的时候，龙翔给耗子的治疗也进入到了紧急关头，他皱着眉头，控制轩辕决的真气慢慢的在耗子的经脉中游走，以恢复他那些已经被移位了的内脏器官。

　　耗子虽然有极强的意志力，但是他也已经承受不了了，嘴里不断的逸出痛苦的哼声。人的感知是非常的灵敏的，就算是肌肤被划出一道口子，也会感觉得到痛疼，更不用说这移动五脏六腑了，耗子没有凄惨的叫出声来，也已经算得上是有着极强的意志力了。

　　龙翔小心翼翼地控制着轩辕决的真气，这种疗伤是不能出现一丝的偏差的，如果出现了一丝的偏差，这就极有可能会影响到整体的治疗效果，耗子也会因为这一丝的偏差而落下终身的病根。

　　龙翔小心翼翼的应对，在屋外的小刀、巴特努和木桦也都是大气不敢出，全神贯注的注意着四周。木桦突然扭头看向了后院的围墙，一个矮小的老头突兀地出现在了围墙之上。木桦知道这人肯定是来者不善，便一下子抽出了腰间的软剑，死死地盯住了围墙上的老头。

　　小刀和巴特努也发现了木桦的动作，他们也齐齐的看向了围墙之上，身体顿时紧绷起来，如同两只看见了猎物的豹子一般，蓄势待发。

　　“想不到你一个小小的丫头竟然是一个高手，来之前我就听说你们云龙会有着不少的高手，原本我还以为他们只是在跟我开玩笑，原来还真是有一些高手啊。之前有一个臭小子不知天高地厚想要跟老夫我较量，结果被老夫打成了重伤，想必他已经毙命了吧。现在遇到你这个小丫头，老夫也可以真正的活动活动身子骨了。”矮小老头笑眯眯地说道，他只注意到了木桦，倒是完全没有把小刀和巴特努放在眼里。

　　听了矮小老头这话，木桦顿时气得双眼冒金光，原来这个老头便是伤了耗子之人，仇人见面分外眼红，木桦仗剑而立，朝矮小老头招了招手，说道：“老匹夫，你伤我男人，下来受死吧。”

　　“你敢对我不敬！”矮小老头双眼死死地盯着木桦，他可是天地会中的长老，享受着如同总舵主一般的待遇，哪里有人敢叫他老匹夫？

　　“老东西，废话不要多说，下来受死！”木桦换了一个词，不过却是更加的难听了。

　　矮小老头气得哇哇大叫，纵身从围墙上跃下，落地之后便以极快的速度朝木桦冲了过去，速度之快，就如同一只已经发动捕食的猎豹一般。

　　小刀和巴特努对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了惊讶，特别是小刀，他对自己的速度一直都非常的满意，就连五行跟他比速度也要稍逊他一筹，在他的眼中，速度可以超过他的恐怕就只有龙翔一人，现在看见矮小老头的速度，小刀才知道原来这个世界上的高人还是很多很多的。

　　就在小刀胡思乱想的时候，木桦和那矮小老头已经交上手了，矮小老头没有用兵器，但是他的双臂却坚硬的如同钢铁一般，他直接用双手跟木桦的玄铁软剑抗衡，不时响起金鸣之声。


　　第566章 天地会的长老（三）


　　“童子功？！”木桦惊讶出声，她想不到已经竟然有人会已经快要绝迹的童子功，木桦心中非常的惊讶。要练成童子功，需要非常强大的意志力，特别是在现在这个五光十色的社会，什么样的诱惑都有，想要练成童子功更是难上加难，而眼前这矮小老头练成了，这也可以看出他的不一般了。

　　“你这丫头倒是挺有见识的，竟然知道童子功。”矮小老头赞赏的看了木桦一眼，表情有些得意。

　　“童子功也没有什么，我看你的样子肯定没有练到刀枪不入，想要破你这样的童子功简直就是轻而易举的事情。”木桦嗤笑两声，眼里的轻视之意非常的明显。

　　矮小老头心里大大地吃了一惊，他知道自己的童子功还没有练到大成，但是也快差不多了，可也不是一般人能看得出来的，现在被木桦一眼可看了出来，他又怎么可能不感到惊讶。他心里虽然惊讶，可是面上却掩饰的很好，轻哼一声，说道：“小女娃，竟然你要螳臂当车，那我就让你死的痛快些。”

　　“废话不要多说，你伤了我的男人，我要你拿命来赔偿。”木桦手中的软剑哗哗作响，时而当作剑，时而当作鞭子，每一招都奔着矮小老头腰间的几处穴道而去。

　　矮小老头心里更是惊讶，因为木桦攻击的地方正是破解他童子功的几处穴道，矮小老头也收起了轻视之心，以应对和他同等级的对手的姿态来应对木桦。

　　其实，木桦根本就不知道矮小老头的童子功练到了什么样的境界，她完全就是在胡说八道，想要在语言上打击矮小老头。她攻击矮小老头腰部的穴道也完全是瞎猫碰上了死耗子，现在面对矮小老头的全力进攻和防守，木桦渐渐落到了下风，而她现在有孕在身，必须得顾忌到肚子里的孩子，所以木桦并不能放手一搏，这让她更加的被动。

　　矮小老头的名字叫做夏坤山，是天地会唯一剩下的三个长老之一，早年师承少林，学得了一身童子功，但是加入天地会之后，夏坤山虽然没有破掉处男之身，却受到了很多的诱惑，用在练功上的时间少了很多，所以这童子功才没有练到大成。

　　不过自从夏坤山出道之后，他倒是没有遇见过多少对手，今天被木桦这么一个他眼中小丫头给逼的出了全力，这在夏坤山的心目中算得上是奇耻大辱，所以他下手越来越狠，很快就逼得木桦毫无还手之力了。

　　“你守在这里，我去帮木桦。”小刀扭头叮嘱巴特努一句，然后冲向了矮小老头，就在这时，小刀从腰间取下了两把匕首，匕首的刀刃在黑夜中闪着寒光。小刀的速度极快，在奔跑得过程中，小刀手中的两把匕首形成了必杀之势，分别朝夏坤山的两处要害划了过去。

　　夏坤山感觉到身后有人袭来，便闪身朝一边躲去，双手格开了木桦的软剑，侧身看向袭过来的小刀，怒声骂道：“背后偷袭，小人！”

　　小刀哈哈大笑，道：“白猫黑猫，能抓住老鼠的就是好猫。”

　　“我倒要看看你这只猫有多少斤两。”夏坤山嘿嘿一笑，抬脚踢向了小刀。

　　小刀知道夏坤山全身刀枪不入，也不跟他硬碰硬，他快速后退，侧身从另一个方向攻向了夏坤山。有了小刀的帮忙，木桦的压力顿时大减，她的身形犹如游龙一般，快速地在夏坤山周围游走，软剑攻向了夏坤山腰间的那几处要害穴位。

　　夏坤山的实力虽然在小刀和木桦之上，但是也一下子拿小刀和木桦的合作没有办法，不过这只是暂时的，夏坤山毕竟经验丰富，不是一般人所能比拟的。很快小刀和木桦的配合便落到了下风。

　　虽然占据着上风，但是夏坤山依旧不能轻易的打倒小刀和木桦，不仅如此，小刀那种要命的打法还给夏坤山造成了不小的麻烦。鉴于夏坤山对腰间几个穴位的特别保护，木桦已经肯定那几个穴位肯定就是夏坤山的命脉所在，所以她便认着那几个穴位出招，虽然伤不到夏坤山，但是也能给夏坤山造成不小的麻烦。

　　小刀已经习惯了和巴特努之间的配合，没有了巴特努，小刀在进攻的时候总显得有些别扭，他全部的实力自然也就发挥不出来。巴特努是一好战之人，看见小刀和木桦围着夏坤山打得不亦乐乎，他也忍不住了，从腰间掏出两把匕首，朝夏坤山冲了过去，加入了战团。

　　“你怎么过来了？不是让你守在门口吗？”小刀瞪了巴特努一眼，如果现在有人冲进去，那龙翔和耗子不久危险了。

　　巴特努一脚踢向夏坤山，同时扭头咧嘴朝小刀笑笑，粗声说道：“没有关系，我们现在就把这个老头解决掉。”

　　听见巴特努这话，夏坤山气得直咬牙，同时也高兴的很，因为他终于遇到有人敢跟他硬碰硬了。要知道就算是天地会的大长老也不敢跟夏坤山硬碰硬的。

　　嘭的一声闷响之后，夏坤山和巴特努同时后退了一步，并没有出现夏坤山意料之中的那种情形，巴特努的腿并没有断掉。夏坤山有些惊讶地看着巴特努，他一眼便可以看出巴特努并没有练过铁布衫或者是童子功之类的内家功夫，可是巴特努跟他硬碰硬之后竟然一点伤都没有，夏坤山几乎不敢相信这是真的。

　　“难道他仅凭的肉体力量？”夏坤山在心里猜测着，与此同时，他又躲过了木桦和小刀的联手攻击。

　　有了巴特努的参战，小刀和巴特努配合了起来，两人配合的效果并不是一加一等于二这么简单，他们两人配合起来的战斗力大大的超过了两个单独行动时的战斗力。巴特努凭借身体的力量，和夏坤山硬碰硬，而小刀则游走在夏坤山的周围，不时的送出要命的杀招，如果不是夏坤山刀枪不入，此时的夏坤山早已经成为一具尸体了。

　　木桦的压力更是大减，她利用精妙的剑法不断地攻击着夏坤山的命脉，让夏坤山不得不顾及她这边，也就给小刀和巴特努制造了更多的机会。

　　“攻他的腰，腰是他的命脉。”木桦见小刀和巴特努都只进攻夏坤山的脖子，便大声地喊道。

　　听到木桦这话，小刀和巴特努顿时改变了进攻的策略，四把匕首同时朝夏坤山的腰部招呼了过去。

　　夏坤山又岂是善角，攻击速度骤然间加快，他把木桦作为了目标，试图先把木桦打倒，然后再专心致志地对付小刀和巴特努。

　　小刀和巴特努对穴位的认识并不深，所以他们并不知道应该攻击哪个部位，每次攻击都没有认准地方，接连几次之后，夏坤山也看出了门道，便强接了小刀和巴特努的几刀，全力攻击木桦。

　　木桦的压力顿时陡增，怀孕之后，她的身体素质比起以前差了也不止一截，在夏坤山的接连几招下，木桦最终露出了破绽，被夏坤山一掌打倒了肩膀之上，木桦卸力及时，不然这一掌下来，她的肩上的骨头肯定已经被打断了。就算如此，木桦还是吐出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　木桦的第一反应是肚子里的孩子，运气检查了一遍后，木桦放心了，夏坤山这一掌并没有残留真气在她的体内，不然孩子可就真的危险了。

　　夏坤山一招得手，又连忙欺进一步，想要一劳永逸。小刀和巴特努连忙一左一右的缠住夏坤山，两人都知道木桦肚子里怀着耗子的孩子，他们可不敢让夏坤山伤到了木桦肚子里的孩子。情急之下，小刀和巴特努都用出了不要命的招数，终于拦住了小刀和巴特努。

　　夏坤山大喝一声，硬接住了小刀和巴特努双刀，分别给了小刀和巴特努一人一脚，小刀和巴特努顿时飞了出去。

　　夏坤山没有想到自己这个决定竟然取得了这样的效果，他顿时开心的哈哈大笑起来，然后一步一步的朝木桦走了过去。木桦是他的心腹大患，所以夏坤山决定先把木桦解决掉再说。

　　看见夏坤山朝木桦走了过去，小刀和巴特努连忙挣扎着爬了起来，可是他们被夏坤山踢到了气门，一时之间也用不出力气，不过两人依旧拼命的朝夏坤山冲了过去。

　　嘭嘭。两声闷响过后，小刀和巴特努再一次倒飞了出去，这一次夏坤山用了极强的力量，小刀和巴特努倒在了地上，再也爬不起来了。

　　“你果然很重要。”夏坤山咧嘴朝木桦笑笑，原来他意图攻击木桦是假，真正的目的是想把小刀和巴特努引过来，而他也达到目的了。

　　“现在轮到你了。”夏坤山一步一步的朝木桦走了过去。

　　“你一个七八十岁的老头也好意思欺负几个晚辈！”木桦身后的房门突然间被打开了，龙翔笑眯眯的走了出来，目光如炬的盯着夏坤山，龙翔的脚步看起来很慢，可就在一两步之间，他已经走到了木桦的身边。

　　看见龙翔出现，夏坤山顿时变得警戒起来，因为他看出了龙翔才是真正的高手，而且他看不出龙翔的深浅。

　　“此人极强，龙少小心。”木桦强忍着剧痛，说出这句话之后，她的额头上冒出了大颗大颗的汗珠。

　　“小菜一碟而已，不用担心。你退到一边去。”龙翔咧嘴朝木桦笑笑，然后慢慢的朝夏坤山走了过去。


　　第567章 强悍的影杀


　　“你就是云龙会的龙翔，真是天助我也，让我完成这件大功。”听到木桦对龙翔的称呼，夏坤山顿时大喜，如果他能擒住龙翔，或者是杀了龙翔，那这岂不是大功一件。

　　龙翔在夏坤山身前两米处停下了脚步，微微一笑，说道：“你现在正在想把我抓起来，或者是杀了我吧？”

　　“你竟然已经知道了，何不束手就擒。”夏坤山倒是一点都没有听出龙翔语气里的讥讽之意，得意洋洋地说道。

　　“想要我的命，那就要看看你有没有这个本事了。”龙翔冷笑两声，朝夏坤山做了一个召唤小狗般的动作。

　　夏坤山大怒，单手一摆，说道：“你是小辈，老夫先让你三招。”

　　“你确定要让我三招？”龙翔笑呵呵的问道，还能遇到这种好事，龙翔不知道是自己运气好，还是夏坤山笨。

　　“老夫一向说到做到。”夏坤山摆摆手，很是嚣张，他已经被毕天宇开除的丰厚奖励给弄昏了脑袋，根本就忘记了自己是不是龙翔的对手这件事了。

　　“竟然老前辈这么客气，那我这个晚辈也就不客气了。”龙翔呵呵一笑，把老前辈这三个字咬的非常的重。

　　“请便！”夏坤山朝龙翔做了一个请的手势。

　　龙翔自然不会客气，他刚才为耗子疗伤已经损耗了大部分的真气，现在丹田内剩下的真气也就足够他完成一击，不过这已经够了，作为世界第一的杀手，龙翔最擅长的便是一击必杀。

　　“哗！”龙翔抽出腰间的软剑，软剑轻微的摇动着，龙翔也不再跟夏坤山废话，脚步向前欺进，把丹田内的轩辕决真气完全运转，悄悄地在左手上形成了无形的剑气。

　　龙翔右手递进，手中的软剑刺向了夏坤山的喉咙。

　　“来得好。”夏坤山大喝一声，双手直接挡在喉咙前面，只听一声金鸣声，龙翔的软剑被夏坤山给挡住了。

　　“一招……了。”夏坤山得意洋洋地说完了前面两个字，说到第三个字的时候语气却已经变了，因为他的童子功已经被龙翔给破了。他花费了几十年的功夫练成的童子功的内力从那个被龙翔破了的穴道中流逝了，就如同一只被针刺了的气球一般。

　　“你，你怎么做到的？”夏坤山满脸疑惑地看着龙翔，整个人瞬间老了十几岁，薄暮西山，行将就土了。

　　龙翔笑笑不语，因为夏坤山已是必死之人，说与不说都已经完全没有必要了。

　　“剑气！你用的是剑气！”夏坤山好像突然间想起了什么，语气变得激动起来，他看见龙翔低笑不语，也就当作龙翔这是默认了，他哈哈大笑道：“只是曾经听说过剑气，没有想到自己今天却丧命在这剑气之下，也不枉我这一生了。”

　　笑罢，夏坤山轰然倒地，身躯痉挛了几下之后，便永远的不动了。

　　小刀和巴特努已经恢复了三成，两人先是把木桦扶住，然后慢慢地走到龙翔身边。龙翔把软剑插回腰间，身躯开始轻微的摇晃起来。巴特努见状，连忙放开木桦，扶住了龙翔。

　　“龙少，你这是怎么了？”小刀关切地问道。

　　龙翔轻轻地摆了摆手，说道：“没有什么，只是消耗过多，耗子的伤已经被我治好了，你出去跟金明说一声，我们先撤退。”

　　云龙会分堂的大门口，喊杀声响彻云霄。在金明的带领下，云龙会凭借几百人的战斗力竟然挡住了天地会一波又一波的进攻。金明三兄弟早已经放弃了使用软剑，抢过来的大砍刀的刀刃已经卷了，刀身上的斑斑血迹宣告着它身上有着多少亡魂。

　　“TMD，这几个杀神还真是厉害！”大胡子依旧躲在人群的最后，他叫郭敬明，是天地会二十八星宿中的虚日鼠。郭敬明这人就如同他的外号一般，胆小如鼠，不过他的马屁倒是拍的非常的好，深得玄武天王游径驰的宠爱，他这星宿之位完全就是靠拍马屁得来的，而他这次之所以能带队执行任务，也是游径驰为他争取来的。

　　自从看见龙翔亲自赶过来，郭敬明那个比老鼠眼睛还小的胆子已经被吓没了，他带队撤了回去。撤回去之后，郭敬明被三长老夏坤山给痛骂了一顿，不过他依旧不敢出兵，直到上面传来消息，云龙会并没有援军，郭敬明这才敢领着人倒回来。

　　郭敬明此人胆子很小，但是却贪得无厌，他从夏坤山那里听说了抓住或者是杀死了龙翔的丰厚奖赏，郭敬明便找借口把夏坤山留了下来，而他则带着人过来猛攻云龙会的分堂。夏坤山又何尝不明白郭敬明的意思，不过他也没有反对，因为他本来就没有想跟郭敬明一起合作的意思。

　　两人分开行动，也就造成了两种结果，自然也就给龙翔一个机会，如果两人从一开始就合作从前门攻进来，恐怕此时的云龙会分堂已经失守了。

　　“兄弟们，大家加把劲，冲进去杀死龙翔，大家都可以升官发财了。”郭敬明躲在人群后大喊，似乎他只会喊话一般。

　　郭敬明虽然不会一马当先，但他这喊话倒是起了一些作用，天地会的帮众们加快了攻击的速度和强度，但是都被金明三兄弟给挡在了门外，金明三兄弟的身上都已经沾满了鲜血，不过这些诶鲜血都是别人的，因为他们根本就没有受伤。

　　“金兄，龙少已经帮耗子治疗完毕，龙少消耗过度，必须需要休息，龙少让我们先行撤退。”小刀走到金明身边，把龙翔的意思转告给了金明。

　　金明挥刀砍掉一个天地会的帮众，然后扭头看向小刀，说道：“天地会的兔崽子们进攻的急，我们现在退的话，他们肯定会趁势攻进来，到时候没有了大门这道阻碍，我们恐怕也很难撤退。”

　　“龙少和耗子都需要休息，我们必需的离开这里。刚才有人从后面翻墙进来，伤了我、巴特努和木桦，如果不是龙少，我们三人恐怕都……”小刀苦笑着，见识了夏坤山的实力之后，小刀才知道自己的实力跟那些隐藏起来的高手还有着很大的差距。

　　“好，我们撤退。”金明点点头，然后扭头看向正在他身边奋勇杀敌的火焱和土行，说道：“你们两个到后面去保护龙少撤退，我在这里阻挡他们。”

　　“大哥，你和土行去，我留在这里。”火焱大声地喊道，留在这里，必定是九死一生，所以火焱才抢先留在这里。

　　“不，你和大哥去，我留在这里。”土行何尝不明白火焱心里在想什么，也抢着要留下来。

　　金明再次挥刀，又一个天地会的成员倒在了他的刀下，他转头朝火焱和土行喝道：“都这个时候，就不要抢了，我是你们大哥，你们必须得听我的。”

　　火焱和土行对视了一眼，然后齐齐的点了点头，转身拉起小刀，朝后院奔去。

　　“金明大哥，兄弟们快顶不住了。”刘涛举着一把大砍刀，冲杀到了金明的身边。他的身上也多了几条伤口，不过都不深，血已经被止住了。

　　“让兄弟们再顶十分钟，等到龙少撤走了，我们再撤。”金明扭头，压低声音对刘涛说道，现在可不能把龙翔撤退的消息公布出去，不然这些依旧在奋力抵抗的云龙会帮众可能就支持不住了。

　　“是。”刘涛用力地点了点头，他看见有一处已经快要被突破了，他便奋力杀了过去，挡住了已经快要涌进云龙会分堂的天地会帮众。

　　郭敬明在后面看见火焱和土行撤退，他便猜测道龙翔可能要撤了，连忙提起一把砍刀，冲到了最前面，大声地喊道：“兄弟们，加快速度，龙翔要跑了。抓住龙翔者，赏钱五十万，女人五个。”

　　“你终于到前面来了，我还以为你只知道缩在后面呢。”看见郭敬明冲到前面来，金明就靠了过去，手中的砍刀在说话的同时带着呼呼的风声砍了下去。

　　郭敬明本来就是没有实力的角色，他哪里敢跟金明硬碰硬，连忙后退，躲进了人群当中。

　　“胆小鬼！”金明朝着郭敬明的方向吐了一口唾沫，举刀朝另一个方向冲杀过去。

　　就在此时，云龙会分堂对面的街角处，几辆大卡车停了下来，待车停稳之后，大卡车的幕布被掀开了，几辆大卡车上站满了人，人人的手上都提着亮晃晃的砍刀。几辆大卡车上的人都跳下了车，然后朝天地会和云龙会的战场冲了过去，明晃晃的砍刀散发出让人心寒的寒光。

　　第一辆大卡车的车门被打开了，小华从车上了跳了下来，看着前面还在激烈打斗着战场，小华淡淡地笑了笑，说道：“还好，没有来晚。”

　　这几卡车的人是小华带来的影杀，他听说耗子受了重伤，便带着影杀赶了过来，一路上冲闯了不知道多少个红灯，总算在最紧急的关头赶到了。

　　如果要论整体的作战力，超级战队绝对是云龙会中最强大的存在，但是论单兵作战的话，影杀则是云龙会中最为强大的存在，一干影杀冲进天地会的人群中，就如同老虎冲进羊群，影杀的个人作战实力得到了完全的体现。

　　天地会的帮众们一个一个的倒下，郭敬明看见这一幕顿时被吓得胆战心惊，心里暗叫一声不妙，连忙朝角落里躲去，趁着所有人都没有注意到他，他闪身躲进了黑暗之中。


　　第568章 闻羽馨的身份


　　天地会的帮众们看见郭敬明都跑了，顿时全都变成了无头之鸟，一下子四散哄逃，影杀自然不会放弃这么一个追杀的机会，把天地会的帮众们追杀的四处逃散，不一会，云龙会分堂前面就清静了下来。

　　“这，这是怎么回事？”刘涛那些作鸟兽散的天地会帮众，弄不清楚眼前是什么情况。

　　“哈哈哈……真是来得太及时了，不愧是我们云龙会精锐中的精锐啊。”金明高兴的哈哈大笑，然后转过头对一位云龙会的小弟招了招手，说道：“进去通知龙少，就说影杀的兄弟来了，不用撤了。”

　　“是！”那名小弟连忙点了点头，然后飞奔进了后院。

　　“金明大哥，你，你说这些兄弟就是我们的云龙会的影杀？”刘涛有些结结巴巴地问道，脸上的表情却非常的兴奋。终于见到自己的偶像了！

　　金明点点头，说道：“不错，他们就是我们云龙会的影杀，绝对强大的战斗力。”

　　“嗯，嗯。”刘涛连连点头，满脸羡慕地看着那些正在追杀天地会帮众的影杀成员。

　　“金明兄弟，我来的很及时吧。”小华笑呵呵的走了过来。“很及时，如果你再来晚点，龙少恐怕就危险了。”金明摸了摸头上的汗水，他都已经做了杀身成仁的准备了。

　　“龙少怎么了？”小华急切地问道。

　　“没有什么大问题，只是为了帮耗子治疗，消耗过度，修养修养就没有什么大问题了。”金明简单地解释了一下，然后领着小华进了后院。

　　影杀非常讲究纪律性，他们并没有追杀多远，便全都返回了，在云龙会的周围布下了一道有一道的防卫线。刘涛看着那些一个一个行动矫健的影杀，眼里流露出了毫不掩饰的羡慕。影杀是每一个云龙会成员梦寐以求的地方，刘涛现在最大的梦想就是加入影杀。

　　“龙少，小华来晚了，让龙少受惊了。”小华走到龙翔身边，自责地说道。

　　龙翔摆摆手，笑呵呵地说道：“你能赶过来就不错了，让兄弟们接手周围的防卫，控制住内贡。”

　　“我已经安排好了，我已经把影杀的A队全部派了出去，只要有天地会的成员露面，保证可以一击必杀。”小华躬身回答道。影杀A队，影杀中专门负责暗杀的队伍，单兵作战能力也是影杀中最强大的存在。影杀A队的人虽然不多，但每个人在杀手界中的排名都能排得上前300“嗯，好。你去看看耗子吧，他没有什么大碍，只是需要休息。”龙翔知道小华能够这么快赶过来除了顾忌到他的安危之外，另外一个最重要的原因便是小华和耗子之间的兄弟情。

　　“嗯，我先去看看耗子。”小华点点头，然后朝楼上的房间走去。

　　“小刀，你和巴特努先下去休息，好好地调养调养，这里恐怕没有这么简单结束。”龙翔朝小刀和巴特努摆了摆手，他们的伤势并不是很严重，只需要多休息便可以恢复。

　　“是！”小刀和巴特努点了点头，转身自己去找休息的地方了。

　　“龙少，桦妹的伤怎么样？严重吗？”金明急声问道。“有没有伤到孩子？”水月也在一旁问道。

　　“不严重，没有伤到孩子，只要好好休息就没事了。”龙翔朝金明夫妻俩安慰的笑了笑。

　　“那就好。”金明长出了一口气，木桦虽然看起来非常的坚强，但其实她是五行中心理素质最差的一个人，是被五行其余四人照顾的对象。

　　“桦姐现在在哪里？我想去看看她。”水月问道。

　　“她现在应该在楼上，和耗子在一起，你们都上去看看吧。正好我也需要调息。”龙翔指了指楼上。

　　“水月你上去看看木桦，我们留下来为龙少护法。”金明听说龙翔要调息，便主动留下来为龙翔守卫，龙翔经过了巨大的消耗，必须要经过认真的调息才能恢复到之前的程度，而且在此期间还是不能被打扰的。

　　“嗯。”水月点点头，转身上了二楼。

　　※※※

　　小华急匆匆地上了二楼，看见有一间房间外面有人守在门口，便知道耗子肯定在里面，便径直走了过去，直接推开了门，“耗子，你个臭小子没事吧？死没死？”

　　听见开门声，两个在床上抱在一起的人突然分开了，木桦俏脸微红的正襟危坐，而耗子则抬头狠狠地瞪了小华一眼。

　　“呵呵……”小华尴尬地笑了两声，说道：“不好意思，我不知道你们在，呃，那样，呵呵……”

　　听见小华这话，木桦的俏脸更红了，脑袋也低得更加的厉害了，耗子又狠狠地瞪了小华一眼。

　　“那个，要不我先出去，你们继续？”小华的脑子里也不知道在想些什么，竟然给出了这么一个提议。

　　“我先出去，你们聊聊。”木桦哪里还能呆得下去，起身仓皇的出了房间。

　　“那个，弟妹，你也可以留在这里，我和耗子没有什么悄悄话。”小华还没有开窍。

　　“不，不用了，你们先聊。”木桦一边走，一边应道，在出门的时候并且把门给关上了。

　　“你懂不懂敲门啊，害得我家桦桦这么害羞。”耗子使劲的白了小华一眼，那语气幽怨的很。

　　“哎哟喂，你啥时候这么肉麻了？桦桦，我看不如叫花花。”小华语气酸溜溜地说道。

　　耗子只是瞪了小华一眼，并没有多说什么，他又好像突然间想起了什么，问道：“我和你到底谁大？”

　　“你问这干嘛？”小华坐到耗子的床边。

　　“你刚才叫我家桦桦弟妹，我们俩又不知道到底谁大，如果我比你大，你怎么能叫弟妹，必须得叫嫂子了。”耗子一本正经地说道。

　　“喂，你玩真的了？你没有发烧吧？”说着，小华伸手要去摸耗子的额头。

　　“你才发发烧了。”耗子一把打开了小华的手，说道：“我家桦桦的肚子里已经有我的孩子了，我能不对她认真吗？”

　　“哎，又一个为了一颗大树放弃了一片森林的傻瓜。”小华摇头叹息着，他从来就没有想过结婚生子这件人生大事，在他看来，做出这种决定的人就是给了自己一个牢笼，然后还乖乖的钻了进去。

　　“道不同不相为谋。”耗子翻了翻白眼，他以前也跟小华有一样的想法，可是在遇到了木桦之后，他就想把木桦好好的绑在身边，和她过一辈子。这应该就是缘分到了吧，耗子甜蜜的想着，脸上也不由自主地露出了幸福的笑容。

　　“哎！”小华轻叹一口气，只是摇着头，却什么也不说了。

　　“你叹什么气，你要是再叹气，你就别想做我孩子的干爹。”耗子翻了翻白眼，他相信只要小华遇到了看得上眼的人，肯定也会做出跟他一样的选择。

　　“这可不行，这是我们本来就约定好的，这个干爹我做定了。”小华讨好地笑着，他这辈子是不打算结婚生子了，竟然耗子打算要结婚生子，那就收一个干儿子得了。

　　※※※

　　龙翔用了整整一晚的时间调息，在天大亮的时候，龙翔终于睁开了眼睛，他消耗的真气也终于全都恢复了。

　　这一晚，天地会并没有再次发动进攻，这也大大的出乎了龙翔的意料，天地会铆足了劲想要夺回内贡，怎么可能这么轻易的放弃了呢？龙翔想不明白，而影杀也没有传回来什么有价值的情报，龙翔现在能做的便只有等待天地会下一步的动作。

　　“龙少，你让我查的事情我已经查清楚了。”小华站在龙翔的对面，躬身朝龙翔汇报情况。

　　“你说的是关于闻羽馨的事情？”龙翔揉了揉脑袋，他差点就记不起自己让小华查过什么了。

　　小华点点头，说道：“正是关于闻羽馨的。她现在在北京开了一家贸易公司，专门为其他的大公司做代理，她可能在这几天便会去华海，因为她想代理天祥集团的雪肤系列的护肤品。”

　　“查清楚她的身份了吗？”龙翔问道，这才是她最关心的问题。

　　“查清楚了。她是闻家的人，是闻家的三小姐，出自偏房，在闻家中没有什么地位，不然也不会由她去出任天地会的朱雀天王。”小华回答道。

　　“这么说来，天地会现在的朱雀天王也是出自闻家了？”龙翔猜测道。

　　小华点点头，说道：“不错，天地会现在的朱雀天王名叫闻人君，也是出自闻家，是闻家的大小姐，闻家这一辈没有儿子，闻人君这个出自正房的大女儿便成了闻家的继承人。”

　　“闻人君？这个名字怎么这么熟悉呢？”龙翔轻声地嘀咕着，可是他却想不起自己在哪里听说过这个名字了。虽然想不起自己在哪里听说过闻人君这个名字，但是却弄清楚了闻家为什么会那么用心的帮助天地会了，这也算得上是一个大大的收获。

　　“据内线传回来的消息，这个朱雀天王可不一般，在天地会中，她说的话似乎比毕天宇说的话还管用。”小华砸吧砸吧嘴巴，有些不解地说道。

　　“还有这回事？”龙翔低头沉思着，这个闻人君是闻家的人，难道闻家跟东方家族有什么关系？不然就算闻家帮了天地会很大的忙，毕天宇也不可能被一个天王钳制。

　　“龙少，我还查出了一件事情，闻羽馨的母亲死的很早，似乎是被闻家的大妇虐待而死的，所以闻羽馨对闻家并没有什么感情，我们或许可以利用利用这件事。”小华又说道。

　　“不错，不错。”龙翔点着头，他突然拍了一下脑袋，说道：“我想起来了，我知道这个闻人君是谁了。”


　　第569章 诱惑闻羽馨


　　洪门惨败，4000精锐只有左彦斌和他的一群亲卫逃了回去。赵文涛在听到这个消息，气得差点倒到地上，从此不起。这4000精锐可是从洪门各个堂口抽调出来的，算得上是精锐中的精锐了。现在却就这么被云龙会给吃了，这怎么可能不让赵文涛心痛。

　　“门主，小心。”看见赵文涛摇晃着快要摔倒在地，于胜杰连忙上前扶住赵文涛，劝慰道：“请门主宽心，保重身体要紧。”

　　左彦斌战战兢兢地站在一边，他这次的失误完全够得上死罪了，他的心已经提到嗓子眼了，特别是在赵文涛发怒的时候，他生怕赵文涛一下子没有想通，就让人把他拉下去砍了。

　　“你要我宽心，我怎么宽心？这可是4000精锐，一下子就这么没了，我怎么宽得了心？”赵文涛怒急，失去了这4000精锐的洪门就如同一栋房子失去了一块最重要的基石一般，想要修的更高，那唯一的办法就是把整栋房子推到重建，可是洪门现在根本就没有这样的时间了。想到这里，赵文涛狠狠地瞪了左彦斌一眼，吓得左彦斌又是一个哆嗦。

　　“门主，我们这次遇到的是云龙会的超级战队，原来超级战队的实力还要比传说中的强上很多，这次的失败，左兄并没有什么责任。”于胜杰连忙安慰着赵文涛，并且顺带给左彦斌说了一句好话。

　　左彦斌感激地朝于胜杰笑笑，把于胜杰这个人记在了心里。

　　赵文涛深吸两口气，激动的心情稍微平复了一些，问道：“天地会那边怎么样？我们为他吸引了超级战队，他们拿下内贡没有？”

　　于胜杰摇了摇头，说道：“根据最新的消息，天地会不仅没有拿下内贡，他们的4000精锐反而被云龙会给打散了，天地会的三长老也丧命于内贡。”

　　“啪！”赵文涛狠狠地拍了一下身前的桌子，怒骂道：“毕天宇是干什么吃的，难道他手下养的全都是饭桶吗？”

　　“这次的问题出在天地会选派的领头人上，毕天宇派去了28星宿中的虚日鼠郭敬明，此人胆小如鼠，拍马屁倒是一名好手，根本就没有什么实力，也不知道毕天宇为什么会派这样的人去执行这么重要的任务。”于胜杰把刚刚打探来的情报详细的给赵文涛汇报了一遍。

　　“我看这毕天宇是越老越不知道应该怎么办事了。”赵文涛怒骂道。

　　于胜杰只在一旁点头，他心里也确实有这样的想法。

　　“胜杰，你说我们现在应该怎么办？”赵文涛慢慢坐回到椅子上，事实已经变成了现在的样子，他不能再抱怨，而应该计算下一步应该怎么走了。

　　于胜杰想了想，说道：“经此一役，云龙会肯定会借势进攻我们，我想我们应该收缩力量，加强对几个大城市的防守，先防住云龙会的这一轮反击，然后和天地会联合，集中优势力量打击云龙会，实行各个击破。”

　　赵文涛想了想，然后点了点头，说道：“现在也只有这么办了。”说到这里，赵文涛扭头看向了左彦斌，说道：“彦斌，你下去休息吧，这次的任务失败责任不在你这里，你不用想太多，好好休息，养精蓄锐，准备一雪前耻。”

　　“多谢门主不杀之恩，彦斌必定竭尽全力报答门主的不杀之恩，假以时日，彦斌必定亲自摘下龙翔的脑袋送给门主。”听见赵文涛不怪罪自己，左彦斌是大喜过望，心里也更加的感激于胜杰刚才为他说好话。

　　在天地会，也发生着类似的事情，不过天地会中做主的人已经变成了闻人君，她根本就不给独自一人逃回来的郭敬明辨解的机会，直接让人把郭敬明拉下去执行了帮规，三刀六洞的帮规直接要了郭敬明的小命。

　　“总舵主，属下有一个建议，以后谁要是敢在针对天地会的行动中撤退逃跑，不管结果如何，都必须对这人实行极刑。”闻人君站起来，朝毕天宇说道。她的语气可不是在提建议，而是不容置疑。

　　毕天宇当然不会反对，连忙点了点头，说道：“就按照闻天王的意思办。”

　　青龙天王寇立辉和玄武天王游径驰对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了不满，特别是游径驰，就在刚才闻人君下令处置郭敬明的时候，他就想跳出来跟闻人君对着干了，要不是寇立辉拉住了他，他肯定已经跳出来了。虽然郭敬明犯了必死之错，但是不管怎么说，郭敬明都是他的人，闻人君想要处置他，怎么也得经过他的同意吧。可是闻人君却连问都没有问一句，游径驰当然会觉得不舒服了。

　　寇立辉扭头看向白虎，却发现白虎依旧是那副不死不活的模样，眼睛微闭着，也不知道他到底有没有在听他们说话。寇立辉轻轻摇摇头，自从闻人君出现之后，他已经和游径驰站到了统一战线上，可是他依旧觉得不够，如果有了白虎的加入，他就更有把握推翻闻人君的专治。

　　寇立辉也明示暗示过很多次了，可是白虎就是装傻，似乎怎么也弄不明白他是什么意思。

　　在闻人君的“建议”之下，天地会又多了很多的条条款款，制度严谨了很多。不过这也让寇立辉和游径驰更加的不满，因为他们觉得这里有好多的条条款款似乎就是针对他们而制定的。

　　※※※

　　“龙少，你认识这个闻人君？”小华笑嘻嘻地问道，非常明显，他又误会了。

　　龙翔白了小华一眼，说道：“算不上认识，只是见过一面。”龙翔终于想了起来，他曾经陪伴陈霏霏去参加过一次同学会，而这个同学会上就有一个名叫闻人君的人。龙翔已经知晓东方剑一是东方家的少主，这个到天地会担任朱雀天王的闻人君能肯定就是那个在陈霏霏的同学会上见过的闻人君。

　　“那你觉得此人怎么样？”小华问道。

　　“不清楚，我们那次见面连话都没有说上两句，还看不出她是一个怎么样的人，不过我想肯定简单不到什么地方去。”龙翔直接给闻人君下了结论，竟然能成为闻家的继承人，如果没有一点手腕，恐怕是怎么也做不到的。

　　“那龙少觉得我们应该怎么办？闻家的情报网是我们破坏不了的，而且他们有着极其强大的后备力量，我已经试着去破坏他们的情报网了，可是我这边刚刚破坏，他们便会重新建立起一道新的情报网来。”小华皱着眉头，他确实拿闻家没有办法。

　　“闻羽馨何尝不是一个可以利用的突破点，竟然拿闻家的情报网没有办法，我们何不想办法收为己用。”龙翔高深莫测的笑着，龙翔已经在脑海里把所有的情报给汇总了一遍，并且已经形成了大概的计划。

　　“我还是不太明白，请龙少示下。”小华还是没有想明白，怎么可以把闻家收为己用。

　　龙翔微微一笑，说道：“闻羽馨的母亲不是被闻家的大妇给害死的吗？闻羽馨对闻家肯定没有什么好感，甚至对闻家有恨。我们就可以利用这一点嘛，我们帮她报仇，利用她控制闻家，闻家的情报网不就可以为我们所用了吗？”

　　听完龙翔的计划，小华高兴的拍起了手掌，说道：“龙少，你这计划果然够毒，不过闻羽馨会不会配合我们的计划？”

　　“这当然就要看我们的了，只要我们能够给出让闻羽馨心动的条件，我就不相信她会不答应。”龙翔呵呵笑着，他曾经跟闻羽馨接触过，他早已经看出去来了，闻羽馨绝对不会是一个甘于寂寞的人，所以他有把握闻羽馨会答应跟他之间的合作。

　　“龙少，这个跟闻羽馨联系的任务恐怕只有交给你，我听说这个天地会的前天王可是对龙少你痴心一片，在看看龙少你的魅力，我相信只有龙少你出手，保证手到擒来。”小华笑嘻嘻地对龙翔说道。

　　“胡说八道什么，我跟闻羽馨之间什么事情都没有。”龙翔正色反驳，这种事情必须要扼杀在摇篮中。

　　“可是我怎么听说这位闻小姐曾经主动送上门呢？”小华笑眯眯地看着龙翔，这种事情可是怎么也瞒不过他的。

　　“你竟然知道的这么清楚，我看这个任务由你去执行应该非常的不错。”龙翔看着小华，摸着下巴做出了决定，看见小华想要反驳，龙翔连忙说道：“这件事就这么定了，你反对无效。”

　　“龙少，我真不合适去执行这个任务，你是我们云龙会的老大，由你去跟闻羽馨谈判，更加显得有说服力，才能取信于闻羽馨，如果我去说，她肯定是不会相信我的。”小华哭丧着脸，他知道自己的能力，他适合搞暗杀，适合玩黑暗，可是他真的不适合跟女人玩谈判。

　　“不行，这件事就这么定了，你行也得行，不行也得行。”龙翔似乎是铁了心。

　　“龙少，我错了，我保证这件事只会有我一个人知道，如果有第三个人知晓了，你就把我的嘴巴封起来。”小华何等聪明，自然知道龙翔为什么要为难他，他连忙做出了保证。

　　“算你小子识相，竟然敢取笑老大，真是不知道死活。”龙翔笑骂道，不过开玩笑的成分居多。其实，龙翔在做出这个决定的时候就已经决定要亲自出马了，正如小华说的那样，由他说出口的话，可信度要高上不少。而且他更了解闻羽馨，他知道应该从哪方面下手，闻羽馨才会答应跟他合作。

　　“龙少，你就放心去诱惑闻羽馨，我保证嫂子们都不会知道这件事。”小华嘿嘿笑着，一脸的猥亵。

　　“我是去执行任务，不是去搞诱惑。”龙翔一本正经的纠正小华的话。

　　“我知道，我知道。”小华笑着点头，可是脸上的表情却越来越猥琐，让龙翔有了想要揍他一顿的冲动。


　　第570章 被误会了！


　　快到中午的时候，大象亲自领着象堂赶了过来，代替影杀接手了内贡的防卫，小华则领着影杀再次隐藏到了黑暗之中。相对于暴露在阳光下，影杀的成员们更喜欢在黑暗之中执行任务，影杀就是黑夜之中的精灵。

　　由于云龙会非常及时的重新抢占了内贡，并且布下重兵，天地会也不敢轻而易举的派兵来攻，除了内贡，天地会也没有定下其他的目标，所以天地会的行动不由的缓了下来。

　　龙翔也启程返回华海，耗子和木桦的伤虽然都没有什么大碍了，但是都还需要好好的休息，留在内贡自然达不到这种要求，所以龙翔便把他们带回了华海。在临走之前，龙翔好好地叮嘱了大象一番，暂时不要轻举妄动，加强对内贡的防守，静待更好的时机。

　　大象的谋略虽然和耗子差不多，也属于不行的那一个范畴，但是他的性格却比耗子要稳重许多，所以龙翔也绝对放心他可以守得住内贡。

　　云龙会和天地会处于了一个相对平稳的时期，但是这并不代表云龙会和洪门也是如此。超级战队留下原本属于程亚楠的那个大队留守杭州，古旭带着他的大队回转奉化，守住奉化。其余的三个大队则在耗子的带领下，以迅雷不及掩耳之势攻下了彭州，全歼洪门在彭州的1000多人，再次给洪门一个巨大的打击。

　　至此，云龙会占据了杭州，彭州，奉化三地，形成掎角之势，前可抵挡洪门的反扑，左可抵御天地会的进攻，右则和上海相连，可以阻止天地会和洪门从背后偷袭。

　　彭州一役，更是让整个洪门上下震动，这也更加坚定了赵文涛选择于胜杰防守的策略的决心。调兵遣将，把几个和云龙会相连重镇上不下了重兵，打算先抵挡住云龙会的攻势，然后再和天地会商量下一步进攻的策略。

　　豹子并没有选择一鼓作气，继续进攻，因为在洪门集中优势兵力防御的情况下，就算是超级战队也讨不了好。豹子觉得现在根本就没有必要做这种无谓的牺牲，也就停止了征伐，然后利用极短的时间清除了彭州地面上的不和谐的声音，把彭州闹闹的控制在了自己的手里。

　　对于豹子这种保守的做法，龙翔表示了强烈的赞同，超级战队是龙翔手中唯一的一张王牌，龙翔自然不希望看见他们中间出现一丁点的伤亡。

　　※※※

　　天地会的一间密室里，闻人君低头看着手里的一张纸条，身子气得微微颤抖着，手中的纸条也被她捏成了纸团，她突然间扬起手，把手中的纸团扔向了那个跪在她身前的黑衣人的额头上。

　　闻人君的力度极大，黑衣人的额头上顿时出现了一团淤青，但是黑衣人却不敢有任何的怨言，连忙低垂下脑袋，眼里却闪过了一丝不甘心。

　　“你手下的人都是干什么吃的，竟然拿连小小的一个云龙会的情报网都解决不了，竟然还让他们重新建立起来了，真是越来越没用了。”闻人君怒骂道，她可是主动请缨来帮助东方剑一稳住天地会的，可是谁知道第一战便以失败告终，如果在自己的强项上依然没有什么成果的话，那她的脸岂不是丢大了。

　　“小姐教训的是，属下一定会去好好管教自己的手下。”黑衣人连连点头恭维着，可是心里却完全不以为然，“你TM就是一个什么都不懂的大小姐，瞎胡乱指挥什么，情报网是那么好破坏的吗？如果真这么容易，你们闻家的情报网恐怕早就被破坏了吧？”

　　这已经不是闻人君第一次对他发脾气了，第一次，黑衣人忍住了，可是这接二连三的对他恶语相向，他又怎么忍得住，不管怎么说他也是闻家的老臣了，就算是闻家的当代家主见了他都是客客气气的，黑衣人心里顿时非常的不满。他一向把自己当作闻家人看待，但是在面对闻人君的时候，他的心里竟然浮现出了“你们闻家”这四个字。

　　“你先下去吧，我再给你三天的时间，如果三天之后我还没有看见成效，那你就给我滚回老家去带孙子吧。”闻人君不耐烦的朝黑衣人摆了摆手，示意黑衣人出去。

　　“是！”黑衣人强压下心里的愤怒，他起身便出了密室。

　　“真是一个废物，连这么点小事都办不好。”看着黑衣人的背影，闻人君小声地嘀咕了一句。

　　黑衣人的身子微微晃了晃，稍稍停顿了一下之后，他还是出了密室。

　　在出了天地会总部之后，黑衣人上了一辆停靠在路边的不起眼的面包车上，面包车的内部却装饰的豪华无比，根本就是一辆面包车型号的房车。上车之后，黑衣人摘下了蒙着脸的黑布，露出了一张粗狂的男人脸。

　　一个女人从面包车的尾部弯腰走了过来，一屁股坐到黑衣人的大腿上，妖媚的脸上露出了一丝挑逗意味十足的笑容，丰满的樱唇轻启，说道：“怎么气呼呼的，你不是去见那个美女大小姐了吗？没有讨到好处？”

　　“别在跟我提起这个臭丫头，她竟然骂我是废物，真是气死老子了。”黑衣人一巴掌打到了妖媚女人丰满的臀部上，发出了一声清脆的响声。

　　妖媚女人娇媚的白了黑衣人一眼，说道：“她虽然是闻家的大小姐，可是也不能这么骂你吧。不过你也不能做什么，毕竟她也是你未来的主子嘛。”

　　“谁TM说我不敢做什么了。”黑衣人大怒，一把揪住了妖媚女人胸前的一座山峰，使劲的揉捏起来。

　　妖媚女人顿时瘫倒在了黑衣人的怀里，气喘吁吁地说道：“人家本来就没有说错什么嘛，她是闻家的继承人，不就是你未来的主子了吗？她现在就这么看不起你，等到她成了家主，闻家恐怕也就容不下你了，哎呀，你轻点，死相！”

　　黑衣人早已经被妖媚女人这几句话给激起火气了，他粗鲁的把妖媚女人按倒在地毯上，低下头疯狂地撕扯着妖媚女人的裤子。就在此时，妖媚女人脸上的媚笑消失了，取而代之的令人不寒而栗的冷笑。

　　“我操死你，操死你！”黑衣人疯狂地在妖媚女人的身体之上做着上下运动，似乎是把身下的女人想象成了闻人君。

　　※※※

　　“老公，可以再来一次吗？”许若轻声问道，俏脸上的红潮还没有消去，妩媚地笑看着龙翔，诱惑十足。

　　“你这个妖精！”龙翔笑骂，许若本就天生媚骨，就算在无意识的情况下，她的一言一行都充满着诱惑。

　　“行不行嘛？”许若伸出舌头在嘴角舔了一下，这种诱惑更是让龙翔无法拒绝。

　　“我有什么好处？”龙翔强忍住冲动，谈起了条件，想要他按摩可不是那么一件简单的事情！

　　许若歪着脑袋想了想，然后抬起头在龙翔的耳边轻声说了一句。

　　“好，成交。”龙翔高兴的点着头，然后朝许若招了招手，“过来趴下。”

　　许若高兴的趴到龙翔身边，然后再龙翔的按摩下，许若不断的发出诱人的声音，让门外专门过来叫龙翔起床的秦梦瑶娇嗔了一句，面红耳赤的转身跑了。

　　“老公，我跟你商量件事。”秦梦瑶偎依在龙翔怀里，龙翔今天专门抽出时间陪她去公司上班，秦梦瑶高兴地紧，专门把克里斯汀的劳斯莱斯借了过来。她好久都没有享受过偎依在龙翔怀里上下班的感觉了。

　　“什么事？”龙翔低头问道。

　　“就是，就是……”秦梦瑶有些犹豫，似乎不知道怎么开口。

　　“怎么了？想到什么就说什么嘛。”龙翔满脸微笑地看着秦梦瑶，他不知道这个姐姐般的情人又想跟他说什么了。

　　“好。”秦梦瑶点点头，然后又深吸了一口气，说道：“你以后在房事上要克制一些，都说一滴精十滴血，房事过勤，对身体不好。”

　　秦梦瑶语速极快的说完这句话，便把头埋到了龙翔的怀里，她倒不是不好意思，而是她也控制不住自己，每当龙翔在她房里过夜的时候，她也会不知疲倦的索求。

　　“你今天早上到许若的房间外面来听房了？”听见秦梦瑶这句话，龙翔终于明白为什么刚才吃早饭的时候看见秦梦瑶的脸色有些异常了。

　　“我不是故意的，我是去叫你起床呢。”秦梦瑶连忙解释。

　　“这个不重要，重要的是你听见许若的声音了吧？”龙翔倒是不在意自己的女人听房，反正这也没有什么，一龙二凤的事情他也是经常干。

　　秦梦瑶轻轻点头，想到那种羞人的声音自己也经常控制不出的叫出声，秦梦瑶的俏脸就变得通红。

　　“其实我今天早上是在给许若按摩。”龙翔有些哭笑不得，许若那个丫头也真是的，按摩的时候也会发出那样的声音，这不明摆着是在让别人误会吗？

　　“按摩？”秦梦瑶抬头看着龙翔，俏脸上的表情明显就是不相信龙翔说的话。

　　“是真的……”龙翔费了九牛二虎之力终于把事情的来龙气脉给秦梦瑶这个好奇妞解释了一番，当听到许若答应龙翔的那个条件的时候，秦梦瑶的眼神变了，如同看怪物一般地看着龙翔。

　　“梦瑶姐，你这么看着我干什么？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“许若也真是的，那个地方怎么能行。”秦梦瑶移开了眼神，嘴里嘀咕着。

　　“当然行了，而且和前面差不多。”龙翔微微一笑，一只手却已经按在了秦梦瑶的翘臀之上。


　　第571章 又被误会了！


　　来到总裁办公室，龙翔坐在椅子上，悠哉悠哉的跷着二郎腿，手上端着天祥集团的CEO秦梦瑶亲自给他泡的龙井，能够喝到秦梦瑶亲手泡的茶的人，除了已经出去环球旅行的龙天祥夫妇之外，恐怕就只有龙翔一人了。

　　龙翔幸福的小口小口地喝着茶，突然，龙翔想起自己忘记给秦梦瑶说一件事了，他连忙拿起桌上的电话，拨通了秦梦瑶办公室的电话。

　　“喂，梦瑶吗？等会是不是有一个叫闻羽馨的人要来跟你谈合作的事宜？”龙翔问道。

　　“闻羽馨？谈什么合作？我怎么不知道？”秦梦瑶正在签发文件，一手拿着电话，一手在秘书翻开的文件上签字。

　　“秦姐，我听说过这个闻羽馨，好像是新发展的一个代理商，今天是过来商谈合作事宜的。”旁边的秘书听见电话里的声音，便把自己知道的情况给秦梦瑶说了一遍。

　　秦梦瑶点点头，然后捂住话筒，对秘书说道：“你先把文件发下去。”

　　“嗯，好的。”秘书点点头，夹着文件夹出去了。

　　看到秘书把门关上，秦梦瑶才放开了捂着的话筒，说道：“你说的是一个代理商吧，这种事情都由销售部那边的人负责，我可是堂堂一个CEO，怎么可能负责这些事情。”

　　“说的也对，我家梦瑶可不是一般人，堂堂的CEO呢。”龙翔笑呵呵的奉承道。

　　秦梦瑶得意地笑笑，她忽然想到闻羽馨这个名字好像是一个女人的名字，便问道：“你找这个闻羽馨干什么？她是一个女人吧？”

　　“嗯，是一个女人，我找她谈一笔生意。”龙翔老实地回答道。

　　“你今天应该是为了她才来公司上班的吧？”秦梦瑶把所有的事情都串到了一起，也就把事情的来龙去脉给想了一个清楚明白。

　　“不是，我主要是为了陪你来上班。”听见秦梦瑶的语气不善，龙翔连忙表明自己的态度。

　　“行了，你就别跟我装了，亏我还以为你这么好心陪我来上班，原来是另有所图啊。”秦梦瑶酸溜溜地说道。

　　“敢不相信老公我说的话，信不信今晚回家对你实行家法。”龙翔恶声恶气的威胁道。

　　“我才不怕你。”秦梦瑶顶了一句，就在这时，敲门声响起，秦梦瑶对着电话说道：“又有人来找我了，你自己打电话去销售部问问吧。”

　　说完，秦梦瑶就挂断了电话，可是刚挂断电话，秦梦瑶却想起了一件事，这个叫闻羽馨的女人会不会是一个美女，自己的男人向来不怎么管理生意上的事情，这次怎么这么主动了，难道其中有什么猫腻不成？

　　秦梦瑶越想越不对劲，她先是应了一声请进之后，然后拿起电话，拨通了销售部经理的电话，“米经理吗？我是秦梦瑶。”

　　“秦总裁，有什么指示？”销售部总经理米贝尔听到了秦梦瑶打来的电话，连忙坐正身体，恭敬地问道。

　　“有件事，等会是不是有一个叫做闻羽馨的代理商要过来商谈合作事宜，如果这个人来了，你给我打电话，我要亲自接待。”竟然觉得不对劲，秦梦瑶便决定亲自会会这个闻羽馨，看看她到底是怎么样一个人。

　　“哦，好。”米贝尔点点头，心里却弄不明白今天是怎么了，自家总裁好不容易来上一回班，就盯上了这件事，刚过一会，CEO却又打来了电话，还要亲自接待，难道这次的代理商是两位总裁的熟人？还是两位总裁不满销售部的工作近况？……

　　米贝尔在脑子里猜测着种种可能，连秦梦瑶什么时候挂了电话都不知道。

　　龙翔在办公室无聊得紧，只好打开电脑玩起了游戏，等到快十点钟的时候，他接到了销售部经理的电话，龙翔关掉电脑，起身出了办公室，径直朝销售部走去。

　　推开销售部的小型会议室的门，龙翔就看见早已经坐在里面的秦梦瑶，看见秦梦瑶正一脸笑意地看着自己，龙翔知道这个丫头肯定又怀疑自己了，龙翔只得苦笑两声，走到秦梦瑶身边走下，然后问道：“梦瑶，你怎么有时间过来？”

　　“怎么？不想我过来？”秦梦瑶阴阳怪气地问道。

　　“你这丫头，吃什么飞醋，我今天主要是为了来陪你上班，其次才是找闻羽馨商量事情。”龙翔一本正经的解释，虽然女人吃醋这件事很麻烦，但是一个男人能让女人为自己吃醋，这也算得上是一个方面的本事了。

　　“你找她商量什么事？你们以前就认识？”秦梦瑶已经相信了大半龙翔说的话，不过依旧有些担心。

　　“我跟她认识有一些日子，不过你可别胡思乱想，也就只是认识而已。我这次找她是为了商量其他的事情，以后你就会知道的。”龙翔从来不把帮派的事情带回家，为的就是不让他的那些女人们参加的帮派的斗争之中，这次她自然也不会告诉秦梦瑶。

　　龙翔的话音刚落，会议室的门就被推开了，天祥集团销售部总经理米贝尔领着闻羽馨走了进来。一进门，米贝尔便看见公司的两个巨头都在，心里顿时打起了鼓，连忙领着闻羽馨上前为公司的两位巨头做介绍。

　　“闻小姐，这是我们公司的总裁龙翔先生，CEO秦梦瑶小姐。”米贝尔先是介绍了龙翔和秦梦瑶，然后又为龙翔和秦梦瑶介绍闻羽馨，“两位总裁，这位就是我们公司在北京寻找到的代理商，闻羽馨小姐。”

　　“没有想到闻小姐竟然如此的年轻漂亮，快快请坐。”秦梦瑶很热情的招呼闻羽馨坐下，同时狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　龙翔心里那个苦啊，明明什么事都没有，这些女人怎么就这么会联想呢？龙翔心里叫苦，脸上却带着微笑朝闻羽馨打起了招呼：“闻小姐，没有想到我们这么快又见面了。”

　　闻羽馨笑着坐下，然后说道：“真没有想到这家天祥集团竟然是龙少你的产业，看来我这个代理应该是十拿九稳了。”

　　听了自家总裁和闻羽馨的对话，米贝尔总算是弄清楚眼前的状况了，原来自家总裁跟这位漂亮的大力上似乎有那么一腿，而自家的副总裁则是来守着自己男人的，要是等会这两个女人掐起来了，自己应该怎么办呢？哦，买糕的！不能想了，不能想了。米贝尔摇着头，把心里的邪恶想法全都驱逐出了自己的脑袋。

　　“米经理，你在那里摇什么脑袋，开始吧。”秦梦瑶瞪了米贝尔一眼，这个漂亮能干的销售部经理今天是怎么了，看起来神神叨叨的。

　　“哦，好的。”米贝尔连忙收回八卦的心思，拿起手里的材料，开始详细的为闻羽馨介绍天祥集团生产的雪肤系列的护肤品。

　　米贝尔说了大约一个小时，才把所有的资料说完，听得龙翔差点就睡着了。

　　听见米贝尔说完，闻羽馨说道：“我也研究过贵公司的这个系列的产品，这次能争取到成为贵公司的代理商，我很荣幸，我没有什么条件，所有的都按照贵公司的惯例来办就可以了。”

　　“好，那就这么定了，米经理，准备签合同吧。”闻羽馨干脆，秦梦瑶自然也不落后，直接让米贝尔跟闻羽馨签订合同。

　　“谢谢秦总裁了，这次能够跟贵公司签订合同，对我来说是一个巨大的机遇，真是太感谢你给我这个机会了。”闻羽馨高兴的朝秦梦瑶表示感激之情。

　　“不用客气，你跟我们家龙翔也是熟人，反正都是要找代理商的，竟然都是熟人，当然就给熟人了，毕竟大家也知根知底嘛。”秦梦瑶笑呵呵地说道，她的语气故意强调了一下我们家龙翔这几个字，宣誓着她的主权。

　　“都说有熟人好办事，这句话果然不假。”闻羽馨笑呵呵地说道，在说话的时候，还朝龙翔投去了一个感激的眼神。

　　“这也是你运气好。”龙翔微微一笑。

　　就在这时，会议室的门被推开了，是米贝尔的秘书拿来了合同，合同是需要秦梦瑶签字的，正好秦梦瑶就在这里，自然就一起搞定了，秦梦瑶和闻羽馨分别在合同上签好了字，各自保留一份，这个合作的关系也就算是建立起来了。

　　“龙少，秦总裁，这个合同也已经签了，我就先告辞了。”闻羽馨站了起来，她的公司刚刚成立，还有很多事情是需要她亲自去处理的。

　　“闻小姐请留步，我这里还有一件重要的事情要跟闻小姐商量商量。”龙翔站了起来，叫住了闻羽馨。

　　“请问龙少有何指教？”闻羽馨抬头看向龙翔。

　　“这件事事关重大，请闻小姐到我的办公室细谈。”龙翔朝闻羽馨做了一个请的手势。

　　闻羽馨先是看了秦梦瑶一眼，看见秦梦瑶没有表态，她这才点了点头。闻羽馨何等聪明，从一开始，她就看出了秦梦瑶的目的，她现在要靠天祥集团吃饭，她可不敢轻易得罪了秦梦瑶。

　　秦梦瑶装作没有看见闻羽馨的眼神，一双美目却时不时的朝龙翔飘了过去，眼里威胁的意味非常的明显。

　　“闻小姐，请吧。”龙翔走到闻羽馨身边，朝闻羽馨做了一个请的手势，现在办正事要紧，龙翔也顾不得秦梦瑶了。

　　“龙少，请。”闻羽馨可知道主客之别，让龙翔走在了前头，而她则落后了半步。

　　看着龙翔和闻羽馨一起离开，秦梦瑶气得牙痒痒，面上却不得不做出一副什么都不知道的模样，因为米贝尔还在会议室呢。


　　第572章 蛊惑闻羽馨


　　龙翔和闻羽馨一前一后进了龙翔的办公室，龙翔先是请闻羽馨坐下，然后让人给她送了一杯茶过来。

　　“龙少，你找羽馨过来究竟是所谓何事？”闻羽馨可没有心思喝茶，坐下之后便出声问道。

　　“一件大事，你绝对感兴趣的大事。”龙翔故作神秘地说道。

　　“龙少，羽馨的公司刚刚成立，事情很多，没有时间跟你打哑谜。”闻羽馨极其不耐烦地说道。

　　“你是闻家人吧？”见到闻羽馨不耐烦，龙翔也就不打哑谜了，开门见山地问道。

　　闻羽馨一愣，过了好一会她才呵呵一笑，说道：“没有想到龙少竟然对羽馨的身世有兴趣，不过龙少似乎没有打听清楚，其实这个闻家应该叫做闻人家。”

　　“闻人家？”龙翔一顿，随即有些自嘲地笑道：“的确是我没有查清楚，闻人？我怎么就没有想到这个复姓呢？”

　　“这其实也怪不得龙少，闻人家向来对外都自称闻家，因为在闻人家，只有家族的大房才有资格用闻人这个复姓。”闻羽馨微微笑着，笑容却苦涩的很。

　　“大房？闻小姐不是闻家，哦，不，应该是闻人家的三小姐吗？难道还不属于大房吗？”龙翔有些诧异地问道，闻羽馨是当代闻人家当代家主的女儿，家主这一脉自然应该属于大房。

　　“羽馨不想再提起这些事情，龙少还是不要再问了。”闻羽馨轻轻地摇着头，脸上的表情非常的苦涩，可是闻羽馨的脑子里却不由自主地浮现了那些往事。

　　她是一个婢女的女儿，她的母亲很漂亮，在进入闻人家便被家主看上，成为了闻人家当代家主闻人豪杰的贴身侍女。在一个晚上，闻人豪杰喝醉了，闻羽馨的母亲被闻人豪杰抱上了床。

　　也就在那晚之后，有了闻羽馨。因为怀了闻人家的子嗣，闻羽馨的母亲也就从一个婢女变成了闻人豪杰的妾室。闻人豪杰从此成为了闻羽馨母亲房中的常客，经常整晚整晚的在闻羽馨母亲的房中度过。闻人豪杰的所作所为引起了他的一干妻妾的抱怨，但是她们却不敢在闻人豪杰面前说什么，只好把怨恨全都加在了闻羽馨的母亲的身上。

　　闻人豪杰的妻妾们利用闻人豪杰出去办事的机会，利用闻羽馨母亲的善良，找来一个男人，造成了闻羽馨的母亲跟其他男人通奸的假象。闻人豪杰是何等的身份，怎么可能容忍这种事情的发生，他不分青红皂白就要把闻羽馨的母亲赶出闻人家。闻羽馨的母亲哪里能够忍受这种事情，最后用死亡来证明了她的清白。留下了当时只有三岁的闻羽馨。

　　闻羽馨的母亲死了，可是闻人豪杰的恨却还没有消失，他甚至开始怀疑闻羽馨是不是他的亲生女儿，对闻羽馨的宠爱也就一去不返，不仅如此，他还剥夺了闻羽馨的闻人姓氏，原本的闻人羽馨变成了今天的闻羽馨。

　　三岁的闻羽馨成了闻人家中边沿人，她在闻人家中的地位甚至连一般的婢女都比不上，成为了跟她一样大的小孩子们欺负的对象，就连家里的下人也都看不起她。从那个时候开始，三岁的闻羽馨几乎每晚都是在泪水中度过的，她开始恨闻人豪杰，开始恨闻人家，最后闻羽馨连自己母亲都开始恨了，她恨自己母亲的善良，不会利用闻人豪杰对她的宠爱争取一些可以在家族中站住脚的资本。

　　仇恨可以让一个人成长，自从仇恨的种子在闻羽馨的心里发芽之后，闻羽馨学会了隐忍，学会了怎么样才可以让自己活下去。在众人的欺压凌辱中，闻羽馨慢慢的长到了二十岁。就在这个时候，天地会的朱雀天王老死，闻人家需要派一个人去天地会中担任朱雀天王，闻人家的子弟们都习惯了衣来伸手饭来张口的优雅日子，根本就没人愿意去天地会担任这个职务。

　　闻羽馨抓住了这样的机会，主动要求去天地会担任朱雀天王这个职务。本来闻羽馨是没有这样的机会，但是闻人家的年轻一辈都不愿意去承担这个责任，也就没有人反对闻羽馨提出的这个要求了，所以闻羽馨才得到了这个机会，在长到20岁的时候第一次离开了闻人家的大宅。

　　在离开闻人家大宅的那天晚上，闻羽馨主动去见了闻人豪杰，那个本来应该是她父亲，现在却把她当成陌路人的男人，就在那晚，闻羽馨表明了自己的态度，她要脱离闻人家，闻人豪杰本来就有这个意思，竟然闻羽馨主动提出来了，闻人豪杰自然不会反对，不过闻人豪杰也提出了条件，需要闻羽馨用自己的生命来换取自由。

　　闻羽馨咬着牙答应了！

　　在出了闻人家大门的那一刻，闻羽馨连头都没有回一下，心里雀跃万分，因为从今天开始，她就是自由身了。

　　想到这些，闻羽馨的嘴角不由自主地流出了两滴眼泪，不过她立即隐蔽的用手擦掉了，不过依旧没有逃过龙翔的眼睛。

　　“闻小姐，你竟然不想说，我也就不问了。”龙翔微微一笑，心里也有了计算，接着说道：“我今天其实是专程来找闻小姐的，主要是一件大生意要跟闻小姐你商量商量。”

　　“什么大生意？我不是刚刚才跟你的公司签订了合同吗？”闻羽馨不解地看着龙翔。

　　“跟公司无关，而是跟闻人家有关。”龙翔高深莫测的笑着。

　　“闻人家？”闻羽馨一愣，不过随即她便明白了，微笑着问道：“龙少想动闻人家？”

　　看见闻羽馨脸上的笑容，龙翔知道自己这次的计划应该没有什么大问题了，他微微一笑，说道：“我不是想动闻人家，我是想帮你一把。”

　　“帮我？”闻羽馨抬起头，眼里全是不解的眼神。

　　“不错，我就是要帮你。”龙翔肯定地点头。

　　“你想帮我干什么？”闻羽馨满脸都是笑意地问道。

　　“报仇。”龙翔轻轻地吐出这么两个字。

　　“报仇？报什么仇？我和他们之间根本就没什么仇怨。”闻羽馨好像一只被踩住了尾巴的小猫，一下子跳了起来。

　　龙翔微微一笑，不急不慢的端起茶杯喝了一口茶，缓缓说道：“闻小姐，不用着急，有没有仇，我们慢慢细说。”

　　“对不起，我不想说这些事，我的公司还有急事等着我回去处理，先告辞了。”闻羽馨板起脸，转身就想走出龙翔的办公室。

　　“闻小姐，何必走的这么着急呢？我们可以好好谈谈嘛。”龙翔呵呵笑着，他依旧自信满满。

　　“我们之间没有什么好谈的。”闻羽馨已经认定龙翔是故意来羞辱她的，语气自然也就不怎么好了。

　　“闻小姐，如果我可以帮你控制闻人家呢？”龙翔突然间抛出这个最具有诱惑力的条件。

　　听见龙翔这句话，闻羽馨停了下来，不过她依旧没有转身，脑子里却出现了千百个念头，如果控制了闻人家，我不就可以报仇了吗？如果控制了闻人家，我受了二十多年的耻辱不就可以一雪前耻了吗？……

　　龙翔虽然看不见闻羽馨的正面，但是却也能把闻羽馨心里所想的事情给猜了一个大概，所以他不着急，端起茶杯小口小口地喝着秦梦瑶给他泡的极品铁观音。

　　“报仇？对，我要报仇，我一定要报仇。”闻羽馨心念已定，她转身，抬头看向龙翔，问道：“你真的可以帮我控制闻人家？”

　　龙翔微微一笑，说道：“我从来不拿这种事情开玩笑。”

　　“闻人家不是一般的家族，在他的后面有着很多的势力，你怎么帮我控制闻人家？”闻羽馨问道，她不是笨蛋，当然要把事情都弄清楚才能决定要不要跟龙翔合作。

　　“至于我怎么操作，闻小姐就不用担心了，你只需要给我们提供一些有用的情报即可，比如闻人家背后的势力是那些，实力怎么样，闻人家又有哪些人需要注意等等。”龙翔需要的指示闻羽馨在最关键的时候站出来，所以他自然不会把自己的计划告诉闻羽馨，况且闻羽馨现在都还没有答应跟他合作，他现在就傻兮兮的把自己的计划说出去，如果闻羽馨根本就没有跟他合作的打算，转过头去边把他的计划跟闻人家一说，那他还混什么混。

　　闻羽馨没有答话，而是低着头想了好一会，最后她点了点头，说道：“龙少，羽馨相信你，我答应跟你合作。”

　　听见闻羽馨这么干脆的答应自己，龙翔不由微微愣了一下，抬头直直地看向闻羽馨，他原来还想了很多用来蛊惑闻羽馨的话，现在却都已经用不上了。

　　“龙少，你这么看着羽馨干什么？如果你这种眼神让秦总裁看见了，龙少今晚回家恐怕不好过了吧。”闻羽馨咯咯笑着，都说女人是善变的动物，现在看起来还真是如此，刚才的闻羽馨还板着脸蛋，可是现在却笑开了花。

　　“你就这么答应我了，你就不怕我把你卖了？”龙翔收回眼神，笑呵呵地问道。

　　“我干嘛要怕？”闻羽馨笑着反问龙翔，也不等龙翔回答，她又接着说道：“这件事如果能成，对我来说是一件大喜事，但是如果不成，我也没有什么损失，我为什么要怕？”

　　“对，闻小姐说的极对。”龙翔笑呵呵的朝闻羽馨竖起了大拇指，又说道：“闻小姐，这次的行动由我云龙会的影杀负责，等到行动正式开始的时候，会有专门的人员跟你联系，希望闻小姐到时候可以配合我们的行动。”

　　“这个自然。”闻羽馨咬着要吃吐出了这四个字，为了报仇，她可以不惜一切代价。


　　第573章 好消息


　　送走了闻羽馨，也就差不多要到吃午饭的时间了，龙翔知道秦梦瑶这个时候肯定是气得牙痒痒，便关上办公室的门，朝秦梦瑶的办公室走了过去。来到秦梦瑶的办公室外，龙翔并没有急着进去，而是走到秦梦瑶的秘书的办公桌旁边，咧嘴朝那漂亮的女秘书笑了笑。

　　“总裁，有什么吩咐吗？”女秘书看见有人站在自己的办公桌旁边，连忙抬起头，发现来人竟然是龙翔，而且还冲着自己笑。女秘书的心跳顿时慢了一拍，心里有了其他的想法，总裁对着我笑，难道他对我有想法？女秘书的心情顿时变得复杂起来，她不知道自己是应该拒绝，还是答应。

　　“你秦姐现在的心情怎么样？有没有生气什么的？”龙翔笑眯眯地问道，他这是来打探“敌情”来着，也没有注意到女秘书表情的变化。

　　听见龙翔这番话，女秘书心里顿时被失望给充满了，她轻轻地点了点头，说道：“秦姐的心情不怎么好，刚才我进去的时候还听见她在小声的骂人。”

　　“骂人？骂谁？”龙翔好奇地问道。

　　“呃……”女秘书似乎有些难以启齿，她为难地看着龙翔，不知道自己应不应该说下去。

　　“不用担心，听见什么就实话实说，我这个人讲究的就是实事求是。”龙翔一本正经地说道，他其实就是想知道秦梦瑶骂的那个人是不是他。

　　女秘书看了看龙翔，然后才轻声说道：“秦姐骂的人就是总裁你。”

　　“还真是我啊。”龙翔满脸苦笑，又朝女秘书道了一声谢，然后走到秦梦瑶的办公室门口，轻轻地敲了敲房门。

　　“进来。”秦梦瑶的语气不善，声调也高了几拍。

　　龙翔推开门，然后伸进脑袋看了看里面的情况，如果情况不对，那他就可以立马撤退。秦梦瑶正在看财务报表，听见有人开了门却又没有进来，便抬起头朝房门边看去，正好就看见了龙翔正鬼鬼祟祟的朝里面看，秦梦瑶顿时板起脸，说道：“你鬼鬼祟祟地站在那里瞧什么？难道你是在看我这里有没有其他的男人吗？”

　　听见秦梦瑶酸溜溜的语气，龙翔知道这个丫头还在吃飞醋呢，看来必须得好好安慰安慰才行，龙翔嘿嘿笑着走进了办公室，然后把办公室的门给反锁了。

　　“你不是在陪那个闻大美人吗？到我办公室来干什么？”瞧见龙翔脸上的淫笑，秦梦瑶心里的气就不打一处来，语气里的酸味也更加的浓。

　　“我说梦瑶小乖乖，你这醋是不是也吃得太没有由头了，我跟闻小姐就是去谈谈正经事，也值得你吃醋？”龙翔笑呵呵的走到秦梦瑶旁边，双手搭在秦梦瑶的肩上，开始轻轻地给秦梦瑶揉捏肩膀。

　　“谁说我吃醋了？你别胡乱给我安罪名，再说了，我跟你是什么关系我还是知道的，我有什么资格吃醋。”秦梦瑶的语气更酸，语气中多了一些埋怨的成分。

　　这丫头，给她三分颜色，她还真就开起染坊来了！龙翔怒了，一把把秦梦瑶从椅子上抱了起来，紧接着啪啪几声脆响，龙翔的手掌落到了秦梦瑶的翘臀之上。秦梦瑶俏脸通红，不依的在龙翔的怀里扭来扭去。

　　“别再扭了，快要走火了。”龙翔低沉的声音在秦梦瑶的耳边响起。

　　秦梦瑶当然知道龙翔口中的走火是什么意思，连忙停止了扭动，抬起通红的俏脸，嗔怪的看着龙翔，嗔道：“你这个坏人，就知道来欺负人家。”

　　龙翔微微一笑，低头在秦梦瑶的额头上吻了一下，柔声说道：“我这不是欺负你，而是在教训你。你难道不知道你是我的什么人吗？你是我的乖乖老婆，以后不准在跟老公我说类似的话了，知道了吗？”

　　“嗯。”秦梦瑶轻轻点头，心里已经被甜蜜充满，不过她也没有忘记闻羽馨的事情，抬起头，娇声问道：“老公，那你告诉人家，你跟那个闻羽馨真的没有什么吗？”

　　龙翔肯定地点头，说道：“我跟她真的没有什么。”

　　“好，人家相信你。”秦梦瑶轻轻点头，不过随即语气就变了，说道：“要是以后让我发现你跟她有什么，你可就不要怪我对你不客气。”

　　“如果真有那么一天，我就任由老婆大人你发落。”龙翔呵呵笑着做出了承诺。

　　秦梦瑶这才笑了，问道：“你已经跟她谈好事情了？”

　　龙翔点头，道：“我看见时间也差不多快到下班了，专门过来接你去吃午饭的。”

　　秦梦瑶看了看时间，说道：“已经下班了，那我们走吧。”

　　“这附近有没有什么好的餐厅？”龙翔放开了秦梦瑶，让她整理自己的东西。

　　“干嘛要出去吃，我们公司不是有员工食堂吗？”秦梦瑶抬起头，不解地看着龙翔。

　　这丫头，还是这么节省。龙翔很高兴此时的秦梦瑶还有能保持这样的习惯，他微微一笑，说道：“我们两人好不容易有单独在一起吃饭的机会，我们就到外面去浪漫一回嘛。”

　　“这恐怕不行。”秦梦瑶摇着头，抱歉地看向龙翔，说道：“我们公司有一个新规定，所有的公司高层，除了有特别的应酬之外，上班时间必须在食堂就餐。”

　　“这条规定是你制定的吧？”根本就不用猜，龙翔也知道这个规定肯定是秦梦瑶的主意。

　　秦梦瑶轻轻点头，然后小声地问道：“怎么了？老公你觉得这条规定不好吗？”

　　龙翔摇了摇头，说道：“我没有意见，你也是为了公司好，我只不过有些遗憾而已，不能跟你单独吃饭。”

　　“以后还有机会嘛。”其实秦梦瑶心里也遗憾的很，但是这条规定是她制定的，她自然不能成为第一个违反这条规定的人。

　　竟然秦梦瑶都这么说了，龙翔还能说什么，只得点了点头，说道：“走吧，我们俩到公司的食堂去秀秀恩爱，让公司的员工们好好的羡慕羡慕。”

　　“有你这样的总裁吗？”秦梦瑶妩媚的白了龙翔一眼，这一眼的风情只有龙翔一人才可以理会得到。

　　龙翔一直在公司等着秦梦瑶下班，然后跟秦梦瑶一起回家，这一路上，秦梦瑶自然好好地跟龙翔温馨了一把，而且还时不时的挑拨了龙翔，害的龙翔差点在车上就擦枪走火了。

　　一夜无话，龙翔自然是溜进了他的女人的房间，一夜风流自然不在话下。第二天一早，龙翔开车来到天上人间，在天上人间的门口，龙翔遇到了小华，小华满脸的笑容，似乎非常的高兴。

　　“遇到什么喜事了？这么高兴。”龙翔呵呵笑着，小华是他招过来的，他有一个重要的任务要交给小华去办。

　　“龙少，这还真是一件大喜事。”说着，小华走到龙翔身边，把手中的纸条递给了龙翔。

　　龙翔接过纸条一看，顿时大喜，说道：“这个情报准确吗？”

　　小华笃定的点头，说道：“非常准确，这件事就是我们的人策划的。”

　　“不错，不错。”龙翔笑着点头，如果这件事能够成功，这对云龙会来说，绝对是一个天大的好消息，他又说道：“让影杀的兄弟们配合行动，争取把这件事办成功，好好的打击一下闻家的情报网。”

　　“请龙少放心，我已经把命令传达下去了，影杀的表现肯定不会让龙少失望。”小华做出了保证，这件事本来是无心之举，没有想到现在竟然取得了这样的效果，这让小华多多少少有了一些幸运的感叹。

　　“走吧，上去吧，今天找你来，主要是有一个重要的任务要交给你去办。”龙翔拍了拍小华的肩膀，然后领着小华上了三楼。

　　“龙少，是什么重要的任务？”刚一走进龙翔的办公室坐下，小华就迫不及待的询问起来。

　　“我昨天已经跟闻羽馨谈好了，她会跟我们合作，我的计划是帮闻羽馨建立起一套班底，帮助她掌控闻家，你刚才提到的那人就是一个很好的对象，你让潜伏在他身边的人劝劝他，多给他点好处，让他成为我们的人。如果处理得当，这将会是一个非常好的机会。”龙翔简单的给小华讲解了一下自己的计划内容。

　　小华点点头，可是他却不知道自己可以干什么，便问道：“龙少，我在这个计划中扮演什么样的角色呢？”

　　“我的计划是首先暗杀掉一些闻家的高级成员，然后扶助我们选定的人上位，暗杀的事情必须得由影杀的兄弟们去执行，这个任务自然只能由你领头去办。而选人的工作也就顺便交给你了，选定人员之后，就必须让闻羽馨出面，这样才能保证我们选中的人的忠诚度，不过这还不是最重要的，最重要的是必须保证他们对我们的忠诚度，我们竟然要把闻家的情报网收为己用，自然要保证这些高级成员效忠的对象必须得是我们云龙会。”龙翔详细的把自己第一步的计划告诉了小华。

　　“这杀人和选人的工作都交给我了，那么由谁去跟闻羽馨联系？”小华挑出了他最擅长和最不擅长的事情。

　　“这整个的任务都交给你了，当然由你跟闻羽馨联系了。”龙翔翻了翻白眼，这小华平日里在酒吧找女人搞情爱的时候不见她有多逊，而且还是花丛高手，可是平时要他去跟女人接触的话，那简直就比要他的命还严重。


　　第574章 宝宝失踪


　　不知道为什么，天地会和洪门竟然都采取了守势，利用闻人家的情报网，严密地监控着云龙会的一举一动，只要云龙会有一丝动静，天地会和洪门必然知晓，天地会和洪门必然能抢先云龙会一步行动，每次都能遏制住云龙会的攻势。

　　这让龙翔很气愤，云龙会有实力可以打，可是每次的行动都被闻人家的情报队伍侦查到，而天地会和洪门则可以提前很多时间准备，每次都让云龙会白跑一趟，浪费金钱人力不说，也让云龙会的士气大大的下降。

　　“豹子，你是怎么看现在的洪门和天地会的？”龙翔皱着眉头问道，按理说，洪门和天地会现在有闻人家的帮忙，可以随时得到最为详细的情报，如果他们现在倾尽全力和云龙会一战，谁胜谁负都还是未知之数，可是他们现在却选择了守势，这让龙翔越来越弄不清楚洪门和天地会的目的了。

　　坐在龙翔对面的豹子是特地被龙翔招回来的，他轻轻地摇了摇头，说道：“我也看不透洪门和天地会究竟想干什么了，他们虽然输了第一场，但是他们依旧还占优势，他们却在这个时候选择龟缩起来，真不知道赵文涛和毕天宇的脑子是不是进水了。”

　　龙翔微微一笑，说道：“他们的脑子有没有进水我不知道，但是我知道他们现在的隐忍肯定是为了后面的狠招做铺垫，只是我们现在弄不清楚他们的目的到底是什么而已。”

　　“自从我们的情报网被闻家破坏以后，我们就一直处于被动，我们的行动每次都落在天地会和洪门的后面，这对兄弟们的打击非常大，兄弟们的士气已经降低很多了。”豹子也皱起了眉头。

　　“要想不时时被动，我们必须得解决掉闻家这个麻烦，通知小华，计划必须加快。”龙翔正色豹子说道。

　　豹子领着超级战队本想去找找洪门的麻烦，可是却每次都落到了下风，每次都遇到了洪门的严阵以待，让豹子想动手却又不敢，因为动手的话，超级战队就必然会有比较大的损失，而龙翔又严令不准让超级战队有太多的损失，所以豹子只能恨恨地罢手。

　　所以，豹子也很赞成龙翔的计划，他点点头，说道：“龙少，行动可以加快，但是顺序不能乱，必须要先选好人，才能进行暗杀行动，否则闻家有了准备，我们的行动只能功亏一篑。”

　　龙翔赞同地点了点头，说道：“不错，这个顺序很重要，等会你跟小华联系的时候，记得叮嘱他这个顺序的问题。”

　　“是，请龙少放心。”豹子点了点头。

　　“对于你提到的士气的问题，这根本就不是问题，只要打一场胜仗，这个问题自然就迎刃而解了，所以我们现在需要的是战斗的机会。”龙翔又说道。

　　“可是现在天地会和洪门都龟缩了起来，不和我们正面交战，就算我们想要打，可是也打不起啊。”豹子苦恼地说道，他有一次冒险带着超级战队冲进了一个洪门占据的城市，可是却找不到一个洪门的成员，原来洪门把所有的成员都撤走了他们在那个城市的分堂。

　　“机会总是有的，竟然平时找不到机会，那就靠我们自己去创造，总会创造出一个机会的。”龙翔淡淡笑着。

　　“怎么创造？”豹子问道，他可是试过各种各样的办法了，甚至派了人去几个人到洪门分堂的门前去挑衅辱骂，可是洪门的人就是当作没有听见他们的辱骂，连大门都没有打开一下。

　　“走，我们明天去南京逛逛。”龙翔呵呵笑着说道。

　　“去南京？”豹子一愣，连忙出言阻止龙翔：“龙少，南京是洪门在整个东南地区最大的据点，洪门在南京可驻扎着将近一万的人手，你可千万不能去冒险。”

　　“谁说我要去冒险了，我领着五行、小刀和巴特努几人一起去，就算洪门的总部广州，我也敢去逛上一圈。”龙翔自信的笑着，他这倒不是在说大话，而是绝对相信他自己和他的那些亲卫们的实力。

　　“龙少，此举万万不可，如果你真出了什么意外，我们可担当不起。”豹子苦劝龙翔，龙翔是整个云龙会的精神支柱，如果他在这个时候倒下，云龙会势必只有一条路可走，那就是解散。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“放心，我不会拿自己的生命开玩笑，你现在就领着超级战队过去，在南京的郊外找地方隐藏起来，然后让俞佳放出消息，就说我明天要到南京谈一桩非常重要的生意。”

　　“龙少，这件事我必需的告诉虎哥，他也绝对不会同意你这种以身试险的办法。”豹子依旧不同意龙翔的办法。

　　“现在只有我的出现，才会引出洪门或者是天地会的人，我们也有一战的机会，凭借此战，只要有一战的机会，我们才能重新振作士气。”龙翔知道，如果老虎知道了这件事，势必也会跟豹子一样阻止他，所以他不能让老虎知道这件事。

　　豹子没有说话，而是在心里计较得失。

　　“我的安危你可以完全放心，有了五行、小刀和巴特努，他们绝对可以保护我的安全，况且你又不是不知道我的实力，能够杀我的人恐怕现在还找不出几个来。”龙翔见豹子不说话，又连忙劝说着豹子。

　　“龙少，我答应陪你去南京，但时间必须推迟一天，等我准备充分之后，你才能起程去南京。”豹子想了想，最终还是被龙翔给说服了。

　　“好，推迟一天也无所谓，不过你要小心一些，不要被闻家的探子给盯上了。”龙翔点了点头，竟然豹子已经退了一步，龙翔自然也就退一步了。

　　“这个就请龙少放心，天地会和洪门有办法躲开为妙云龙会的耳目，我自然也有办法，我现在就去安排。”说到这里，豹子顿了顿，然后接着说道：“我必须保证龙少你的安全，如果你出了什么事，那我就是整个云龙会的罪人了，所以请龙少一定要等到我把所有的事情都安排好。”

　　“你放心，我不会拿自己的生命来开玩笑的。”龙翔也说的很认真，他还想多活几年享受享受这花花世界。

　　“那我就先下去了，等我安排好之后，会跟龙少联系。”豹子躬身朝龙翔行了一礼，然后转身出了龙翔的办公室。

　　等到豹子走后，龙翔从椅子上站了起来，他走到窗户边，扭头看向窗外，只听他淡淡地说道：“你们要藏起来，那我就把你们打出来。”

　　下午四点半，宝宝的幼儿园门口，龙翔站在幼儿园的门口接小丫头放学，可是等了半天，所有的小孩都走光了，却没有看见小丫头出来。

　　怎么回事？小丫头没来上学？龙翔拿起电话，拨通了冯洁的手机。

　　“老公，你怎么想起给我打电话了？”冯洁接通了电话，不过好像她正在和什么人商量事情，接通了电话之后又对着那边的人说起了话。

　　“今天宝宝没有来上学吗？我现在在她的幼儿园门口，可是却没有看见她出来。”龙翔也不管她在说什么，直接问道。

　　“去了啊，我今天早上送她去的幼儿园呢，我今天的事情比较多，我让影琳过去接宝宝放学了呢。老公，你没有看见影琳吗？”冯洁一边签字，一边对着电话说道。

　　“影琳什么时候来的？”龙翔感觉到了不一般，连忙问道。

　　“走了有一会了，可能路上堵车，还没有到吧。你进幼儿园问问，我已经跟老师说过了，如果我没有去接宝宝，就让她先留住宝宝。”冯洁倒是没有在意，只是让龙翔去幼儿园里看看。

　　“好，我马上去。”龙翔挂断电话，径直走进了幼儿园。

　　“这位先生，请问你有事吗？”龙翔刚走进幼儿园的大门，便遇到一个老师从里面走了出来。

　　“你好，我是卢紫萱的爸爸，我来接她放学的，可以麻烦老师帮忙叫她出来吗？”龙翔客气地说道。

　　“卢紫萱已经被接走了啊，就在刚刚放学的时候。”那老师有些诧异地看着龙翔，脸上的表情很奇怪。

　　“被什么人接走的？”龙翔问道。

　　“我听卢紫萱小朋友叫她影琳阿姨，应该是你们的熟人吧，不然小朋友怎么可能认识。”那老师想了想，回答了龙翔的问题。

　　“谢谢你。”听到宝宝被影琳给接走了，龙翔心里总算放下了一块石头，他朝老师道了一声谢之后，走出了幼儿园，然后钻进汽车里，开车朝家里走去，本想给小丫头一个惊喜的，没有想到却这么错过了。

　　刚开一条街，龙翔便遇到了红灯，看见需要等差不多一分钟，龙翔右转进入到了一条小巷子，准备抄近道回家。刚进小巷子，龙翔就看见前面有一大群人在巷口围观什么。在Z国，不管发生什么事，总会引来一群人的围观，龙翔轻叹一口气，这应该就是鲁迅先生说过的国人的劣根性吧。

　　龙翔开车过去，他扭头朝那边看了一眼，就这一眼，龙翔看清楚了人群中有一个人倒在了地上，也就是这一眼，龙翔看清楚那个倒在地上的人是谁。一个急刹车，龙翔把车刹了下来，然后拧开车门跳了下去，推开那些围观的群众，冲进到了人群中。

　　“影琳，你怎么了？宝宝呢？”龙翔抱起嘴角流血的影琳。

　　“龙，龙少，快去救小姐，快去……”影琳的话没有说完，她便永久的失去了说话的能力。


　　第575章 奔赴南京


　　宝宝出事了！看着身体已经变得苍白的影琳，龙翔的脑子里却是异常的冷静，他先是放开了影琳，然后掏出手机，拨通了小华的电话。

　　“影琳被杀，我女儿被人给绑架了，出手的人肯定是高手，马上去查，一定要以最快的速度查出线索。”说完，龙翔就挂断了电话，紧接着又给胡国庆和罗烈打了一个电话，把对小华说的话原原本本的给胡国庆和罗烈说了一遍。

　　小华、胡国庆和罗烈三人在接到龙翔这个电话之后，顿时被吓得不轻，华海可是云龙会的总部，自家老大的女儿在华海被人给绑走了，这件事传出去，还不让云龙会的面子扫地？

　　就在龙翔的一个电话之后，云龙会的影杀、暗堂和鹰堂三个部门快速的运作起来，以极快的速度把整个华海给围了起来，然后三个部门的人手把整个华海给翻了一个遍，就差掘地三尺了，可最后还是没有找出小丫头的下落。

　　龙家，冯洁已经哭得晕过去两次了，秦梦瑶和许若正坐在冯洁的旁边，小声地安慰着她。龙翔则坐在电话旁，等待着随时可能响起的电话。电话是一个接一个的打了进来，可是却没有让龙翔听到一个好消息。

　　龙翔的眉头皱成了川字型，龙翔的女人们的心也跟着揪了起来。特别是冯洁，每次电话响起，她的心里边多了一个希望，可是希望越大，失望也就越大，她哭泣的声音越来越小，最后竟然又一次哭得晕了过去。

　　“老公，你快过来看看，冯姐又晕过去了。”许若大声的朝龙翔喊道。

　　龙翔连忙走到冯洁身边，伸出手握住冯洁的手腕，一道轩辕决的真气传了过去，疏通了冯洁被气血堵塞的经脉，冯洁立刻缓缓醒转了过来。

　　“老公，你要救救宝宝，如果宝宝出了什么事，我也活不下去了。”冯洁睁开眼睛看着龙翔，抽泣着说道。

　　“放心，我龙翔的女儿不是什么人都可以动的，我向你保证，最多明天，我就把宝宝送到你的面前。”龙翔连忙安慰着冯洁，并且做出了承诺。

　　就在此时，龙翔的手机响了起来，龙翔连忙掏出手机，接通了电话。

　　“龙先生吗？”龙翔的手机里响起了一个阴测测的声音。

　　“阁下是？”龙翔沉声问道，他已经基本上猜到了这个打电话来的人是谁了。

　　“我是谁龙先生就不必知道了，就算我说了，你恐怕也认不得我。我打电话给你，只是想告诉你，你的女儿在我手上，限你明天早上九点前赶到南京。”那个阴测测的声音嘎嘎的怪笑了起来。

　　“没有想到堂堂洪门竟然干这种宵小之事。”龙翔不屑地冷哼了一声，接着说道：“你们最好不要伤我女儿的一根头发，不然我会让整个洪门鸡犬不留。”说到最后几个字，龙翔的声音变得冰冷起来，让他身边的几个女人都不由自主地颤抖了一下。

　　“这个你可以放心，只要你明天早上能够准时赶到南京，我保证你的女儿不会掉一根头发。”那个阴测测的声音在说完这句话之后，便立刻挂断了电话。

　　“老，老公，是，是绑匪打来的电话？”冯洁抽泣着问道。

　　龙翔轻轻点头，语气恢复暖和，扭头看向冯洁，柔声说道：“已经知道宝宝在那里了，你在家乖乖等着，明天我就把宝宝给你带回来。”

　　“老公，我要跟你一起去。”冯洁听到这个消息，顿时从沙发上站了起来。

　　“不行，你给我乖乖待在家里等我回来。”龙翔摇头拒绝了冯洁的提议。

　　“我要去！”冯洁很坚定。

　　“你……”龙翔顿了顿，最后还是摇了摇头，说道：“那边很危险，你还是不要去了。”

　　龙翔摇头，冯洁也摇头，语气反而更加的坚定，“不，我一定要去，我必须亲眼看见宝宝的安全，不然我怎么也安不下心。”

　　龙翔实在拿冯洁没有办法了，最后只得点了点头，说道：“行吧，你跟我一起过去，不过你要听我的话，不能离开我的身边。”

　　“嗯。”听见龙翔答应，冯洁连忙点头答应了龙翔的要求。

　　※※※

　　“龙少，你一定不能去，这肯定是洪门和天地会的圈套，你去了，就是送羊入虎口啊。”听见龙翔说已经决定了要去南京，老虎立马劝阻龙翔。

　　龙翔摆摆手，说道：“不用说了，宝宝是我的女儿，我必须过去。”

　　看见老虎还要说话，豹子连忙用眼色止住了老虎，然后说道：“竟然龙少要去，那我们就跟龙少一起去。”他打算以退为进，老虎等人会意，立刻跟着嚷嚷起来。

　　“豹子跟我过去就可以了，其他人必须留在这里，如果我出了什么意外，云龙会还可以继续运转下去。”龙翔连忙出言阻止了老虎等要嚷嚷着过去的云龙会高层。

　　“龙少……”老虎当然不肯让龙翔一个人去冒险。

　　“老虎，你不用说了，以后如果我不在华海，会中的大小事务就由你来做决定，云龙会是我们大家的心血，要让帮派继续运作下去。”龙翔打断了老虎的话，语重心长地说道。

　　“是，请龙少放心。”老虎双目含泪，郑重地点了点头。

　　“豹子，我们走。”龙翔转身走出了办公室，小刀、巴特努和五行中除了木桦的四个人立刻跟了上去，随之龙翔一起出了办公室。

　　经过一夜的飞驰，龙翔等人终于踏上了南京的大地，看着这个在二战中曾经由于大屠杀而闻名整个世界的城市，龙翔的心里涌上一股淡淡的忧伤。

　　“龙少，我们怎么跟对方联系？”豹子凑到龙翔身边问道，经过昨晚一夜的布置，豹子调来了超级战队中的两个大队，现在已经到了南京的郊外。

　　龙翔掏出手机，找到昨晚打来的那个电话，然后拨了回去，不一会电话边接通了，龙翔的手机里再一次响起了阴测测的声音。

　　“龙先生现在已经到南京了吗？龙先生果然是一个守信之人啊，嘎嘎嘎……”

　　“废话不用多说，我要见我的女儿。”龙翔打断了对方的怪笑声。

　　“来洪门的总部吧，我早已经在这里恭候大驾了。”

　　紧接着，对方便挂断了电话，龙翔的手机里响起了嘟嘟的忙音，龙翔收起手机，扭头看向豹子，说道：“你现在乔装赶去跟超级战队联系，让所有人都做好准备，等待我的通知，我们竟然已经来南京了，自然要给洪门吧留下一些印象深刻的东西，告诉超级战队的兄弟们，这次可以用枪。”

　　“是，我马上去办。”豹子点了点头，在目送龙翔乘坐的车辆出发之后，他转身走进了路边一家刚刚才开门的服装店，一会之后，一个驼背弯腰的老头从服装店里走了出来。在老头之后，一个年轻男人快速走了出来，身材跟豹子相似。

　　负责监视豹子的两个闻人家的探子互相看了看，然后快速跟上了那个年轻男人。

　　洪门总部外，龙翔一行人乘坐的车停到了洪门的门口，守在门口的门卫早就看见龙翔来了，连忙跑进门汇报去了。

　　“宝宝就在里面？”跟在龙翔身后下车的冯洁连忙走过来问道。

　　龙翔轻轻点头，看见冯洁就要往里面闯，龙翔连忙拉住她，沉声说道：“不是说好了吗？跟在我身边，不要乱闯。”

　　冯洁虽然着急，但是听见龙翔的语气里已经带着一丝火气了，她也不敢再要求什么，只得点了点头，乖乖地跟在龙翔身边。

　　“走吧，竟然都来了，我们就进去瞧瞧，看看洪门在东南地区最大的一个据点是不是龙潭虎穴。”龙翔朝伸手的小刀几人摆了摆手，然后大踏步走进了洪门南京分堂的大门。

　　“嘎嘎嘎……”刚走进大门，龙翔就听见一阵怪笑声，就听见这个声音，龙翔便可以肯定这人就是给他打电话的人。

　　“终于见到闻名已久的龙少了，真是荣幸啊。”一个尖嘴猴腮的矮小男人走了出来，他的身边跟着两个老头，两个老头的实力都不差，他们聚在一起发出的威压竟然连龙翔都感觉到了压力。

　　肯定是这两个老头出手！龙翔死死地盯着那两个老头，轩辕决的真气透体而出，如海潮一般朝那两个老头压了过去。两个老头脸色顿时大变，连忙运功相抗。

　　龙翔一边运功和两个老头抵抗，一边朝矮小男人走了过去，沉声问道：“我女儿呢？”

　　两个老头看见龙翔不仅能够和他们两个人相抗，而且还能一边走，一边说话，两个老头脸上的脸色变得更加的难看，额头上也出现了丝丝冷汗。

　　“龙先生何必着急，令千金正在里面吃早餐呢。”矮小男人没有发现他身边的两个老头的变现，神态倨傲的看着龙翔。

　　“宝宝，你在里面吗？妈妈来了。”冯洁实在忍不住了，便大声地喊了出来。

　　“妈妈。”房间里面传来了小丫头的声音，紧接着传来了哐当一声响，应该是饭碗落到了地上摔碎了。

　　“宝宝，你怎么了？”冯洁听见里面传来声音，顿时变得急躁起来，急着就要往里面冲。

　　“妈妈，宝宝没事。”小丫头出现在了门口，她想要朝冯洁跑过来，却被两个魁梧男人给拦了下来。小丫头顿时哭闹起来，嘴里嚷嚷道：“你们拦着我干什么，快让开。爸爸，你快过来，他们是坏人，快过来救宝宝。”


　　第576章 动老底了


　　“我已经来了，就不用为难我的女儿了吧。”龙翔拉着冯洁，冷声对那矮小男人说道。龙翔和矮小男人旁边的两个老头的对抗已经结束了，表面上双方都没有占到便宜，但是龙翔的实力却让那两个老头大大地吃了一惊。

　　“放了她。”矮小男人朝身后摆了摆手，小丫头立刻得到了自由，如蝴蝶一般朝冯洁跑了过来，直接扑进了冯洁的怀抱。

　　“宝宝，你没事吧？他们有没有打你？快让妈妈看看。”冯洁抱起小丫头，慌乱地问道，此时的冯洁把关心则乱这四个字阐释的清楚明白。

　　“妈妈，你不用担心，宝宝没事，他们也没有打宝宝，只不过昨天一晚没有看见妈妈，宝宝都快想死妈妈了。”小丫头皱着一张小脸，苦哈哈地说道。

　　“没事就好，没事就好。”冯洁连声说道，更加紧的搂着小丫头。

　　龙翔也凑了过去，伸手握住了小丫头的小手，传过一丝真气，在小丫头的经脉里走了一圈，等到把所有的事情都检查完，确定对面那些老头子没有在小丫头的体内留下什么暗招，龙翔才舒了一口气。

　　“怎么样？两位先生有把握把龙翔留下来吗？”矮小男人趁机扭头问他背后的两个老头。

　　两个老头同时摇了摇头，脸上露出惭愧之色，其中一个老头，说道：“说来惭愧，我们刚才已经跟他交过一次手了，双方都没有占到便宜，如果真要打，胜算只有五五之数。”

　　“鹿先生，你没有搞错吧？龙翔有这么厉害？”矮小男人一脸的惊讶，不太相信这个老头说的话。

　　“我师兄绝对不是开玩笑，我们两个老头刚才的确跟他暗斗了一番，最后双方都没有占到便宜，可是龙翔还能再跟我们对抗的时候移动和说话，如果他没有使用什么取巧方法的话，那他的功力甚至比我跟师兄加起来更加雄厚。”另外一个老头说道。

　　“鹤先生，你没有看错吧？”矮小男人脸上的惊讶更甚，他的眼睛瞪得大大的，都快大过牛眼了。

　　“为了保险起见，贤侄你最好让天地会的两个长老一起动手。”被矮小男人叫做鹿先生的老头有些讪讪地说道，他们两兄弟原本还在矮小男人面前信誓旦旦的做下下了保证，说什么只需要一个人动手便可以把龙翔解决，可是现在两兄弟都上了，却只是跟人家打了一个平手。

　　“也只有这样了。”矮小男人叹了一口气，他本想只用自己这方的两个长老，根本就没有想过让天地会插手，可是现在却不能不让他们插手了。

　　“几位，你们让龙某来，龙某也来了，现在我可以走了吧。”龙翔看见矮小男人和两个老头在那里凑在一起说着悄悄话，便知道这三个人肯定是凑在一起商量怎么对付他，所以便出声打断了这三个猥亵的男人。

　　“好不容把龙少你请过来，如果就让你这么走了，我们洪门的面子又往哪里摆？”矮小男人嘎嘎怪笑着，他已经让人去叫天地会派来的那两个长老了，只要那两个老头一到，他不相信龙翔还能从这里跑得了。

　　“怎么？这位兄台难道还想给龙某摆一场酒席不成？”龙翔笑呵呵的看着矮小男人。

　　就在这时，矮小男人看见了天地会的那两个老头已经急匆匆地赶了过来，他脸上的表情顿时变得狰狞起来，他本来就长得很丑，现在更加入不得眼，矮小男人冷声说道：“对，我是准备了一场酒席，不过不是给你的，而是为了庆祝我们杀死了你而举办的。”

　　“杀死我？”龙翔淡淡一笑，“就凭着四个老头子？”

　　“姓龙的，你杀了我三弟，我今天必要杀你为我三弟报仇。”刚刚赶来的天地会的两个老头中的一个厉声对龙翔喝道，这两个老头便是天地会的另外两个长老。

　　“哦，原来还有天地会的大长老和二长老啊，难怪底气这么足，这两位应该就是洪门四大长老中的两位了吧。”龙翔依旧是满脸的笑容，他笑的越高兴，心里的怒气就越甚，他已经在心里给这四个老头和那矮小男人判了死刑了。

　　“龙翔，你这次是在劫难逃了，我劝你还是乖乖投降，如果我高兴的话，还可以给你留一具全尸。”矮小男人阴测测的笑着，他露出了一口的龅牙，那模样要说有多难看，就有多难看。

　　“想要我的命，那就拿出真本事来吧。”龙翔发出了邀战，然后退后一步，低声对小刀和巴特努说道：“你们保护冯洁和宝宝出去，如果有机会离开，就先保护她们离开。”

　　小刀和巴特努都点了点头，并没有反对龙翔的安排，因为他们知道，只有冯洁和宝宝都安全了，龙翔才能放心。冯洁明白眼前的形势很危险，但是她却没有多问，也没有多说什么，只是轻轻地握了握龙翔的手。

　　矮小男人倒是没有阻止小刀和巴特努护送冯洁和宝宝出去，从这点上来说，矮小男人还是有一些讲究一些江湖道义。

　　目送冯洁母女俩离开之后，龙翔转头看向那矮小男人，微笑着说道：“阁下不是想要我的命吗？可以动手了吧？”

　　“都说云龙会的龙少深不可测，我今天就要看看你到底可测不可测。”矮小男人嘿嘿一笑，然后示意那四个老头同时出手。

　　洪门的两个老头知道就算自己加在一起恐怕也不是龙翔的对手，所以他们也顾不得什么人多欺负人少的江湖道义了，天地会的两个老头只想杀了龙翔为自己的三弟报仇，自然也不会把这种不值一文的江湖道义放在嘴边，四个老头同时出手，朝龙翔冲了过去。

　　如果一对二，龙翔绝对有把握取胜，但是如果一对四，龙翔则没有把握了，这些个老不死的都在武技上浸淫几十年了，谁没有个一两招保命的绝招，如果这些老头同时用绝招对付龙翔，龙翔可就不敢硬拼了。

　　龙翔朝金明使了一个眼色，金明会意地点了点头，然后朝他旁边的火焱、土行以及水月点了点头，随即金明四人分成了两组，分别挡住了洪门的两个老头，只给龙翔留下了天地会的两位长老。

　　“你们找死！”洪门的两个老头根本就不认识金明四人，不知道金明四人到底有多厉害，只把他们当成了龙翔抛出来的炮灰。

　　可是交手之后，他们才明白了自己犯的错有多大，金明四人两两一组，两人配对，正好使用北宫家族家传的两仪剑法，只交手一招，洪门的两个老头便险象环生，每个人的衣服上都多了一条长长的口子。

　　两个老头顿时大怒，也不敢轻视金明四人，全力以对。

　　龙翔则对上了天地会的两个意图给自己的兄弟报仇的长老，这两人的实力明显要比被龙翔斩杀的三长老的实力要高上一筹，这两人配合着进攻龙翔，而且一开始他们就用上了全力，从一开始，龙翔就陷入到苦战之中。

　　二三十招之后，龙翔把轩辕决真气提高到了第六层，无形的剑气也在左手上形成，突兀的挥出一剑，斩向了天地会的大长老。大长老的直觉感觉到了危险，他侧身躲开，躲过了要害，整只右臂却已经被龙翔给砍了下来。大长老惨叫一声，顿时失去了战斗力。

　　龙翔当然不会放弃这样的机会，右手的玄铁软剑刺出，直接刺向了大长老的喉咙。二长老连忙营救，最后推开了大长老，堪堪躲过龙翔要命的一剑。


　　第577章 要你血本无归


　　“妈妈，爸爸为什么不跟我们一起走？”小丫头卢紫萱躲在冯洁的怀里，小声地问道，她年龄虽然小，可是却聪明的很，刚才他已经感觉到一些不对劲的地方，正是看见龙翔的脸色不一般，她才没有多问。

　　“爸爸有事情要处理，我们先回家，等爸爸回来。”冯洁轻声对小丫头说道，心里却在不断地为龙翔祈祷。

　　“不好，有人跟上我们了。”正在开车的小刀突然发现后面多了一辆汽车，而且来意不善。

　　“TMD，洪门这群兔崽子一点江湖道义也不讲。”巴特努张嘴就骂，骂完之后他才想起冯洁和宝宝在后面，他尴尬地笑了笑，扭头看向冯洁，说道：“嫂子，对不起，我这人比较粗鲁，还请嫂子不要介意。”

　　冯洁淡淡笑笑，说道：“你不用介意，我没有什么的。”说到这里，冯洁顿了顿，又问道：“龙翔他不会有事吧？”

　　“嫂子，你就放心吧，龙少可不是一般人，就凭洪门那些个白痴是留不住龙少的。”巴特努咧嘴朝冯洁笑笑。

　　“不过我们还是先担心担心自己吧。”小刀把车开进了一条小巷子，他本想甩掉后面跟着的那辆车，可是开进巷子之后，才发现对面已经有一条车在那里等着他了，小刀暗叫不妙，正想把车退出去，却发现一直跟在后面的那辆车也已经堵了上来。小刀只好停下了车，扭头看向巴特努，说道：“走吧，我们下去混混这群洪门的兔崽子吧。”

　　巴特努大大咧咧的点了点头，然后扭头叮嘱冯洁：“嫂子，你和宝宝就待在车里，不管外面发生怎么样的情况，你们都不能下车。”

　　看见前后两辆车上下来了很多大汉，冯洁已经知道目前的情况了，所以她点了点头，她现在唯一能做的就只有待在车里。

　　“这就是你们洪门一向的作风吗？一群出尔反尔的小人。”小刀盯着周围的黑西装大汉。

　　“洪门？哈哈哈……”这个说话的人操着衣服怪异的腔调，似乎不属于Z国人，“不，我们不是愚蠢的Z国人，我们来自伟大的R国收魂组。”

　　“小鬼子？”小刀厌恶的撇了撇嘴。

　　“八格，你敢用这种侮辱性的词语来称呼我们？”

　　“我草你老母。”巴特努怒骂一句，然后快速窜了出去，手中的两把匕首顿时交错着割向了说话的R国人。

　　巴特努已经动手，小刀自然也就不能再等，他也出手了，而且他的速度比巴特努更快，在和巴特努的配合下，不到一分钟的时间便有三个R国人倒在了他的匕首之下，全都是一刀断喉，招招致命。

　　不一会，原来的七八个黑衣壮汉便只剩下一个了，这人便是刚刚说话的人，看见自己的手下全都被杀死，他顿时慌了连忙掏出了手枪对准了小刀和巴特努，大声喊道：“把你们手中的匕首放下。”

　　小刀和巴特努对视了一眼，两人突然朝两边闪开，同时扔出了一把匕首，巴特努的力量更大，他手中的匕首飞行的速度也就更快，小刀的匕首更慢，两把匕首形成了子母飞刀，那说话的R国人根本就来不及开枪，他躲开了巴特努的扔出的匕首，却没有办法躲开小刀扔出的匕首，而小刀的匕首正好扎进了他的心脏。

　　“此地不宜久留，我们快撤。”小刀过去拿回两把匕首，扔了一把给巴特努，然后便过去把冯洁母女请下了汽车，然后坐进了收魂组开来的一辆汽车里，这一番改头换面之后，小刀和巴特努顺利的带着冯洁母女俩平安的出了南京。

　　※※※

　　大长老止住了血，不过失去了右臂，他已经没有了战斗力，二长老也被龙翔逼得毫无还手之力了。

　　“二弟注意他的左手！”大长老还没有弄清楚到底是什么东西弄断了自己的手臂，只得大声提醒二长老注意龙翔的左手。

　　可就在此时，龙翔左手的无形剑气已经刺进了二长老的胸膛，二长老双目瞪得滚圆，轰然倒地。他连自己是怎么死的都还没有弄清楚，当然死不瞑目。

　　“剑气，竟然是剑气！”大长老盯着龙翔，他依然想明白龙翔用的是什么了。

　　“竟然你已经知道了，那你就必须得死了。”龙翔眼神冰冷的盯着大长老，身形突然一闪，右手的玄铁软剑划过一道寒光，大长老的喉咙上出现了一条血口子。大长老也轰然倒地，天地会的三大长老无一例外的全都死在了龙翔的剑下。

　　看着天地会的两位长老竟然在几十招之内便全都死在了龙翔的剑下，矮小男人顿时大惊，他连忙朝他身手招了招手，大厅的周围顿时出现了一群荷枪实弹的洪门帮众。龙翔眼观四路，早已经发现了这些洪门帮众的存在，看见矮小男人把他们招出来，龙翔顿时暗叫不妙，他脚下踏出玄妙的步伐，几乎就在一呼一吸之间来到了矮小男人的身边，并且把软剑搭在了矮小男人的脖子上。

　　“所有人都给我住手。”龙翔大声喊道。

　　金明四人顿时后退，四人围在龙翔身边，警戒地看着四周。

　　“让他们退下去。”龙翔沉声对那矮小男人说道。

　　“你们都别动，别动。”在生与死的面前，矮小男人顿死变得窝囊了，表情里的倨傲早已经消失的干干净净。

　　“打电话给豹子，让他开始行动。”龙翔低声对金明说道。

　　金明微微颔首，然后隐秘的掏出手机，拨通了豹子的电话，看到手机的屏幕上显示电话已接通，金明便挂断了电话，收起了手机。

　　“叫他们让开，放我们出去。”龙翔的声音依旧低沉，紧了紧手中的软剑，矮小男人的脖子上顿时被划开了一层皮，鲜血顺着龙翔的剑刃流了出来。

　　“让开，都给我快让开。”脖子受疼，矮小男人顿时歇斯底里的大喊起来。

　　鹿先生和鹤先生互相对视了一眼，用眼神交流了一下之后，他们做出了决定，鹿先生大手一挥，说道：“我们这次的任务是杀死龙翔，大家都不要退，准备开枪，只要杀死龙翔者，赏钱百万。”

　　听见鹿先生这句话，那些原本已经准备散开的洪门帮众们顿时停在了原位，并且端起了手中的枪。

　　龙翔连忙把矮小男人拉到身前，成了他的挡箭牌，金明四人则慢慢的移动，准备随时躲到他们早已经寻找好的藏身之处去。

　　“鹿先生，你TM想干什么，你们别忘了这次行动的最高决策人是我，你们必须听我的。”矮小男人看见鹿先生要放弃他，顿时大怒，大声的朝鹿先生喊道。

　　“贤侄，完成任务重要，我会跟门主禀明你是因公丧命，门主会给你的家人一笔很高的抚恤金，你就安心地走吧。”鹤先生嘿嘿一笑，然后他举起了右手，大声喊道：“开枪。”

　　洪门的帮众们顿时扣动了扳机，枪声不断响起，挡在龙翔身前的矮小男人顿时被打成了筛子，龙翔也仗着他这块挡箭牌，躲到了一张桌子后面。

　　金明四人已经抽出手枪开始还击，四人的枪法虽然精准，但是火力远远比不上对方，被对方狠狠地压制着，根本就不敢冒头。

　　就在这时，洪门分堂的门口响起了枪声，豹子领着超级战队攻了进来。豹子在跟超级战队的取得联系之后，便让超级战队的队员们潜伏到了洪门分堂的周围。在接到金明打给他的电话之后，豹子便立刻下达了行动的指令，超级战队两个大队，一共400余人，每个人的手上都端着一柄AK47，以极为强大的火力冲进了洪门分堂。

　　听见身后传来枪声，鹿先生和鹤先生顿时变得紧张起来，他们连忙调出去一队人手去抵挡超级战队的进攻，其余的人继续开枪，争取能够尽快打死龙翔。

　　少了一队人手之后，火力顿时小了不少，而金明四人则得到了冒头的机会，他每开一枪，便会有一个洪门的成员倒下，派出的那队人手似乎也没有起到作用，前面只响了一阵急促的枪声，接下来的便只有一些零碎的枪声了。鹿先生和鹤先生看见情况不对，便想逃跑。

　　“想跑！”金明早已经盯着这两个老头了，他连开两枪，两颗子弹精准的钉在了两个老头的大腿之上。

　　超级战队的成员们都是各个军区的兵痞子，枪法是他们最擅长的技能，所以洪门这种乌合之众的枪法根本就没有办法跟他们相提并论，豹子领着超级战队一路杀了进来，竟然连一点像样的抵抗都没有遇到。

　　最后，超级战队把整个洪门分堂里的洪门帮众屠了一个干干净净，除了逃跑的人员之外，洪门分堂里的3000多人全都变成了超级战队的枪下亡魂。

　　“两位，你们不是想要我的命吗？”龙翔笑眯眯地看着倒在地上的鹿先生和鹤先生，他完全没有想到洪门帮众的战斗力竟然如此的低，仅仅两个超级战队的大队几乎是兵不血刃的夺下了这个洪门号称在东南地区最大的据点。

　　“胜者王侯败者寇，要杀便杀，不用多言。”鹿先生骨气十足的盯着龙翔。

　　“不错，不错。挺有骨气的。”龙翔赞赏的笑了笑，话锋一转，他说道：“其实我并不想要你们的命，当然前提是你们以后都得听我的话。”

　　“只要龙少吩咐一句，我们兄弟俩必定誓死从命。”鹤先生见到有活命的机会，连忙表明自己的态度。


　　第578章 冯洁的奖励


　　“师弟，你怎么贪生怕死？难道你忘记以前师父对我们的教诲了吗？”鹿先生鄙夷地看着鹤先生，一脸视死如归的表情。

　　“师兄，人死了，就什么都没有了。师父教的那些东西早已经是过时的东西了，那里还行得通，现在这个世界，只有活着才有一切。”鹤先生狡辩道。

　　“人各有志，你要这么做，我不妨碍你，以后我就当没有你这个师弟了。”鹿先生一扭头，脸上的表情更加的不屑。

　　“以后？没有以后了。”鹤先生突然捏住了鹿先生的脖子，嘿嘿冷笑起来，“这种事情不能传出去，为了以后更好地为龙少办事，你只能死。”说着，鹤先生用力一捏，只听咔嚓一声，鹿先生瞪大着一双眼睛倒了下去。

　　“果然够狠，我想你应该已经猜到我要你做什么了。”龙翔呵呵笑着，他倒是非常满意鹤先生的心狠手辣。竟然要多养一条狗，这条狗自然需要能够帮他抓到猎物，这才是好狗。

　　“多谢龙少夸奖，以后我就潜藏在洪门内部为龙少服务。”鹤先生谄媚的笑着。

　　“很好，你很聪明，应该会是一条好狗。只要你好好为了办事，我一定会奖励你一根特别特别大的骨头。”龙翔微微一笑，鹤先生不仅怕死，而且还是贪财之人，龙翔顺带给出了一个虚无缥缈的奖励。

　　“多谢龙少夸奖，我一定会当好一条狗。”鹤先生点头哈腰地说道。

　　“好了，你也不用在奉承我了，不过你千万不要以为你从这里走出去了，你就安全了，就可以不把我说的话放在心里了。”说着，龙翔拿出了手机，朝鹤先生扬了扬，说道：“我已经把你刚才说的话全都给录了下来，如果你敢背叛，我会把这份录音送到赵文涛的手上，我相信如果他得到了这份录音，你的下场会非常的凄惨。”

　　听见龙翔这话，鹤先生的脸色变了变，不过他掩饰的非常好，随便便点头哈腰的笑着说道：“请龙少放心，以后我就是龙少的一条狗，狗对主人是最忠诚的，绝对不会背叛自己的主人。”

　　“很好，我记住你这句话了。”龙翔笑着点了点头，说道：“你走吧，我需要你的时候，会派人跟你联系的。”

　　“是，是。”鹤先生连连点头，然后以最快的速度消失在了洪门分堂的后门处。

　　云龙会并没有一直占据着洪门的分堂，而是迅速撤了出去，并且以最快的速度撤离了南京，在撤离的时候，豹子让人在洪门分堂里放了一把火，让原本修建的富丽堂皇的洪门分堂化为了一摊灰烬。

　　“龙少，为什么要留下那个老头？他是一个贪生怕死之人，他现在可以背叛洪门，他日他也有可能会背叛我们。”豹子坐在龙翔身边，小声地说出了自己的异议。

　　“正是因为他贪生怕死，所以他会害怕我把录音交给赵文涛，如果赵文涛知道他的背叛行为，他死的恐怕比落在我们手中更惨，所以他不会轻易的选择背叛我们。而且我也不会对他抱多大的希望，他最多就是给我们打探打探洪门内部的绝密情报，方便以后我们行事。”龙翔微微笑着解释道。

　　豹子点了点头，说道：“我明白龙少的意思了。我曾经听国庆说过，我们在洪门内部没有眼线，我们现在是不是可以利用这个贪生怕死的老头，安插一两个内线到洪门的内部。”

　　龙翔一拍手掌，欣喜地道：“你这个提议非常的好，回去之后你就跟国庆联系一下，把这件事给定下来。”

　　“是！”豹子点头应下。

　　※※※

　　在小刀和巴特努的护送下，冯洁母女俩已经安全地回到了华海龙家别墅。经过宝宝被绑架这么一件事，龙家别墅周围的防卫力量又加大到了很多，小华增派了20名影杀前来保护龙翔的家人。他们在龙翔的女人们有可能出现的地点不下了层层眼线，只要稍稍有风吹草动，他们便可以立即行动起来，把所有可能对龙翔的家人不利的可能都扼杀在了摇篮里。

　　“嫂子，你不用担心了，龙少已经安全的出了南京，大约还有一个小时就回来了。”小刀走到冯洁面前，把他刚刚才接到的消息告诉给了正在为龙翔担心的冯洁。

　　听见龙翔已经安全了，冯洁顿时笑了起来，所有的阴霾顿时一扫而空。小丫头昨晚一晚没睡，在回华海的路上便已经在冯洁的怀里睡着了，现在正在她的小房间里睡得正熟。

　　“冯姐，你不需要担心，我不都说了吧，我们老公福大命大，一定会没事的。”已经怀孕九个多月的陈霏霏的肚子非常的大，她的预产期就在半个月之后，她现在根本就不能够正常的走动，稍稍多走几步都会觉得腿痛。

　　“是啊，咱们老公可不是一般人，他怎么会有事。”旁边的卞蓝最清楚龙翔的身份，所以她根本就不担心龙翔，小思蓝已经半岁多了，还有几个月，小思蓝就必须到苗寨去生活了，直到她长到十八岁才可以再一次踏出苗寨，眼看着就要跟自己的女儿分开，卞蓝现在几乎每时每刻都跟小思蓝呆在一起，就连陪伴龙翔的时间也大大的减少了，除了每个星期要跟龙翔一起修炼比一次翼齐飞之外，卞蓝都不会跟龙翔同房，几乎每晚都带着小思蓝一起睡觉，让龙翔现在都有些嫉妒自己的女儿了。

　　“嗯。我也相信老公。”冯洁笑眯眯的点着头。

　　晚上七点，龙翔在龙家晚餐开饭的时间踏进了龙家别墅的大门，看见龙翔回来，秦梦瑶几女都迎了上去，把龙翔围在中间，认真的检查着龙翔有没有受伤。

　　“好了，都这么围着我干什么，你们老公我没事。”龙翔呵呵一笑，每当被这些女人们关怀的时候，龙翔的心里都感动的很，他心底里的那些冰块也早已经被这些女人的柔情给融化了。

　　“不行，我们得检查清楚，如果你少了什么零件，那我们以后的日子还怎么过下去。”林岚在龙翔的身上胡乱地摸索着，一双小手竟然意有所指的摸到了龙翔的大腿根处。

　　龙翔一把拍掉林岚的小手，狠狠地说道：“要知道你老公的零件有没有少，今晚我可以详详细细的让你检查检查。”

　　听见龙翔这话，秦梦瑶几女的俏脸都变得通红，林岚倒是一点也不以为意，咯咯娇笑道：“今晚不行啦，冯姐刚才已经跟我们说了，今晚你是属于她的，她要好好的奖励你呢。”

　　“小岚，你……”冯洁的俏脸羞得不行，娇嗔的跺了跺脚，说道：“我跟你们说了，我去看看我炖的猪蹄好了没有。”说完，冯洁朝厨房里跑去了。

　　这个大丫头，都已经快30岁的人了，到现在依旧这么容易害羞。龙翔满脸笑容的看着冯洁俏丽的背影，嘴角勾起一抹灰会心的微笑。

　　“瞧你笑的，今晚可有你高兴的了。”林茹娇嗔道，语气里有着酸溜溜的味道。

　　龙翔只是嘿嘿一笑，对于几女吃醋的表现，龙翔从来不会多话，因为他越是解释，在这些女人看来就越是狡辩，所以龙翔干脆也就不说了。

　　这一晚，龙翔享尽艳福，冯洁用花样百出的手段讨好着龙翔，凡事她能想到的手段，她都施展了出来，让龙翔欲仙欲死，好好的舒爽了一把。


　　第579章 王八看绿豆，对上眼了！


　　由于有了龙翔的命令，小华行动加快了很多，在云龙会影杀与暗堂两个部门的全力运作下，很快便从闻人家的情报队伍中找出了适合的人选，最主要的是影杀的手中都握有各种各样可以要了他们的性命的证据，所以这些人的忠诚度应该没有什么大的问题。

　　把这个情况汇报给龙翔之后，小华领着影杀开展了暗杀行动，几乎就在一夜之间，闻人家情报网中的高级干部接连被杀，不过闻人家倒也不怎么担心，他们的情报网已经经营了百年之久，后备人选有的是，杀了一个，他们马上便能让一个后备人选顶上去，杀了两个，他们能叫出三个后备人选。而且他们有的是钱，死了一个高级干部，只要给点抚恤金就可以了，根本就没有什么让他们担心的地方。

　　这些高级干部被杀之后，闻人家立刻启用了这批高级干部的后备人选，其中有80％都是被云龙会选中的人，虽然没有达到100％，但是也已经在小华的预料之中了。等到这批高级干部上台之后，小华第一次跟闻羽馨取得了联系，分别让闻羽馨跟这些高级干部们见了一面，让这些高级干部们明白了他们需要效忠的第二个对象是谁。

　　有了闻羽馨的出现，这些高级干部们心里的罪恶感竟然降低了很多，办起事来也更加的积极了，这倒是龙翔和小华都没有想到的一个结果。

　　虽然如此，但是龙翔依旧不敢有大的动作，因为他的手里还只是控制了这些高级干部，要真正的控制住闻人家的情报网，最重要的是要控制这些高级干部手下的每一条线，这些当然就需要这些高级干部们来办了。

　　在龙翔的指示下，这些高级干部纷纷对自己手下的大中小头目进行了大换血，这些动作虽然进行的张扬而且大胆，但是依旧没有引起闻人家的注意，因为这种事情在他们看来是非常正常的，一个领导者，必然需要有一批自己的心腹。

　　这个过程说起来简单，但是办下来也整整花了三个多月，在此期间，龙翔的儿子出世了，小家伙长得虎头虎脑的，很是乖巧，用吴慧茹的话来说，就是跟龙翔小时候长得一模一样。现在虽然才两个多月的小孩，但是瞅见谁都笑，非常得众女的欢心。在龙天祥的主张下，龙家的长孙起名为龙子默。

　　由于生下来的是儿子，所以陈霏霏的身份有了一个很大的变化，因为在秦梦瑶的主张之下，龙翔的女人们曾经有过一个协定，那就是谁先为龙翔生下儿子，谁就是众女中唯一一个可以跟龙翔领取结婚证的人。

　　由于自己母亲的关系，秦梦瑶对这个看得非常重，有了结婚证，她就可以算得上是龙翔的正妻了，虽然这个正妻不正妻在龙翔的女人们中间并没人看中，但也足以让陈霏霏暗自高兴一把了。

　　得知自己孙子的出生，龙天祥和吴慧茹都风尘仆仆的赶了回来，两人都变黑了，据吴慧茹说他们是刚刚才从非洲赶回来的，龙天祥迷上了摄影，而非洲有很多值得拍摄的素材，所以他们夫妇俩已经在非洲呆了快大半年了。

　　“爷爷，你有没有拍到狮子？”宝宝窝在龙天祥的怀里，小声地问道。

　　“有，爷爷拍了很多张，等会我拿出来给你看。”龙天祥笑呵呵地点着头，对于自己的成绩，龙天祥还是非常的满意的。

　　小丫头顿时欢呼起来，嚷嚷着现在就要看。龙天祥磨不过宝宝这个腻人的小丫头，只好带着小丫头到二楼上的书房去看照片了。

　　“来，乖孙子，朝奶奶笑了一个。”吴慧茹抱着小子默，眼睛笑得都快眯成一条缝了。

　　小子默倒也配合，咧着嘴就咯咯地笑了起来，笑声清脆明亮。

　　“这小子聪明的很，长大以后肯定跟他的父亲一样，是一个人雄。”听见自己孙子的笑声，吴慧茹也笑的很高兴，在夸奖小子默的同时也顺带把龙翔夸奖了一番。

　　虽然是沾自己儿子的光，但是龙翔也笑的非常高兴。有了儿子的心情就是不一般。

　　卞蓝抱着小思蓝坐在一边的沙发上，脸上虽然带着笑容，可是龙翔却从她的笑容里看出了其他的东西，龙翔不着声色的走到卞蓝身边，伸手抱过她怀里的小思蓝，然后低头在小思蓝的小脸蛋上亲了一下，“乖女儿，你妈妈最近把你看得紧，爸爸都好久没有抱你了。来，让爸爸多亲几下。”

　　龙翔的胡茬在小思蓝的小脸蛋上轻轻地摩擦着，惹得小思蓝一阵娇笑。

　　卞蓝看见龙翔还是跟以前一样疼爱自己的女儿，她脸上的笑容里的担忧终于散去，绽放出了发自真心的笑容。

　　“以后不准在想七想八了，不然老公打你的小屁股。”龙翔凑到卞蓝的耳边轻声说道。

　　“你怎么知道……”卞蓝惊讶地看着龙翔，可是她的话并没有说完，看见龙翔盯着她，她连忙低下了头，乖巧的嗯了一声。

　　这一段时间，云龙会并没有跟天地会和洪门发生大的摩擦，最主要的原因不是云龙会不想打，而是因为Z国承办了一个比较重要的大型国际会议，在这个会议开始和结束的这段时间里，Z国是全世界的焦点，全世界所有的眼睛都盯住了Z国，所以龙灭亲自给龙翔打了招呼，让龙翔在这一段时间里稍稍的沉寂一下，等到这个会议结束，在继续行动。

　　政府的要求，龙翔当然要配合，而且他正好也需要时间对付闻人家的情报网。不仅仅如此，龙翔还要求云龙会的成员在控制的地盘里协助警察维护起当地的治安，龙翔的此举自然又是引得了高层的一致好评。

　　虽然如此，但是龙翔知道这还远远不够，如果想要达到预期的目的，让云龙会能够在灭了天地会和洪门之后依旧能站得住脚，龙翔需要做的还有很多很多。

　　云龙会与洪门和天地会之间虽然没有什么大的摩擦，但是小摩擦却是从没有断过，双方的暗杀行动也时刻在进行着，但是跟云龙会的影杀相比较起来，洪门和天地会的杀手的实力都太差了，在暗杀这一块，占据着优势的永远是云龙会。

　　“龙少，这一个星期以来，我们影杀再次暗杀了洪门和天地会的高级成员10人，其中还干掉了天地会28星宿中的室火猪，这应该是我们这一个月以来最大的一个收获了。”小华站在龙翔面前，认真的向龙翔汇报着影杀这一个星期以来的成绩。

　　“室火猪？不错，干得不错。”龙翔微微有些惊讶，正是因为影杀强大的实力，洪门和天地会都特别注重了对自己高级干部的保护，这次能把室火猪这个天地会中的精锐干掉，这对天地会来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“还有……”小华正在接着汇报，可是他的手机却响了起来，小华掏出手机一看，脸上的表情立刻变得怪异起来，他接通了电话，小声的对着话筒说道：“我正在开会，等一会给你打回去。”

　　说完，小华就立刻挂断了电话，抬起头想接着说事，却发现龙翔和老虎等人都似笑非笑的看着他。

　　“你们都这么看着我干什么？”小华的脸色顿时变得尴尬起来，就好像做了什么亏心事一般。

　　“我可是听说最近有人被抓牢了，哎呀，前几天还在我耳边嚷嚷着什么不谈恋爱，不结婚，可是现在……哼哼……”耗子斜眼看着小华，脸上的表情很是不屑。

　　“我说过这样的话吗？我怎么不知道？”小华干脆就装傻充愣，他是绝对不会承认自己说过这样的话。

　　“是吗？我可是听说过不止一次。”五兄弟中最早走进围城的豹子当然不会选择这么轻易的放过小华，连忙站到了耗子的一边。

　　“其实有件事你们一直都不知道。”大象坐在最边上的沙发里，一脸得意的笑容。

　　“什么事？”耗子连忙凑了过去，他可是云龙会中有名的八卦之王。

　　“有一天晚上，我睡到半夜饿了，便起床到一个街边的小摊上吃面条，你们猜我看到了什么？”大象用眼神扫过众人，故意吊起所有人的胃口。

　　“别吊胃口了，有什么就说。”耗子瞪了大象一眼，他这八卦之王向来热衷于八卦，现在见到有八卦可以听，他的心早就痒痒了。

　　“我看见咱们小华兄弟跟一个大美女在大街上表演吻戏，啧啧，那火爆的程度，简直，简直……”大象砸吧着嘴巴，一时间没有想到可以形容的词语。

　　“大象你别胡说八……”听见大象说到这里，小华顿时急了，可是他的话还没有说完，便被耗子给打断了。

　　“你别说话，听大象说！”耗子瞪了小华一眼，扭头看向大象，问道：“简直什么？”

　　“对了！”大象一拍大腿，说道：“简直可以跟A片中的情节相提并论了。”

　　听见大象的这个比喻，龙翔和老虎几人都高兴的哈哈大笑起来，而小华则恨不得找条地缝钻下去，气愤的小华不由狠狠地瞪了大象一眼，大象倒是一点觉悟都没有，看见大家笑，他也跟着呵呵笑了起来。

　　“小华，坦白从宽吧，女主角是谁？”龙翔笑眯眯地问道，他倒是非常好奇谁能够让小华这个浪子学会了回头。

　　小华尴尬地笑了笑，说道：“是闻羽馨。”

　　“闻羽馨？”龙翔一愣，随即哈哈大笑起来，说道：“难道这就是所谓的王八看绿豆，对上眼了！”


　　第580章 去收魂组总部逛逛


　　龙翔这话一出口，更是引得老虎几人大笑不已。小华则有些尴尬地看着龙翔，尴尬的咳了几声后，说道：“龙少，你这句实在是，实在是太那个了一点，咱可不是王八，我家羽馨也不是绿豆。”

　　听到小华这么一本正经的纠正龙翔说的话，更是引得老虎几人一阵大笑。听见众人再笑，小华倒是不干了，顿时和众人笑闹成了一团。

　　“竟然看上人家姑娘了，以后就要好好的对待人家，知道吗？”等众人笑闹完毕，龙翔正色叮嘱小华。

　　“龙少请放心，我这次不是玩，我是认真的，所以龙少不必担心这点。而且就算是为了我们云龙会能够更好的控制闻家的情报网，我也一定会把她牢牢的控制在我身边的。”小华一本正经的向龙翔做出了承诺。

　　龙翔满意地点了点头，他叮嘱小华，其实是有两层意思的，第一层就是话面上的意思，至于第二层意思嘛，就是小华最后的那一句话，所以龙翔也很满意小华没有忘记正事，没有因私废公。

　　“龙少，我们已经在闻家的情报网中安排进了很多我们云龙会暗堂的兄弟，虽然现在大部分都还处于底层，但是有了那些高级干部们的刻意安排，这些人很快就会成为大中小的头目。”小华给龙翔带来了一个好消息。

　　“这个安排很好，是谁的主意？”龙翔用奖赏的眼神看着小华和胡国庆，其实龙翔心里也已经有这样的打算了，因为迟早有一天云龙会的暗堂和闻家的情报网都要融合在一起的，这样的融合虽然最慢，但却是最有效的。

　　“是国庆兄弟的主意。”小华回答道。

　　“不错，不错。”龙翔赞赏地看着胡国庆，说道：“国庆，以后你就和小华一起负责这件事，我希望早一点能够看到闻家的情报网变成我们自己的。”

　　“是。”小华和胡国庆同时从座位上站了起来，俯首朝龙翔行了一礼。

　　“这几个月是我们与洪门和天地会之间的暖和期，上面已经给我打了招呼，这几个月我们必须得安静一些，所以这段时间大家都养精蓄锐，等待给洪门和天地会的最后一击。”龙翔做出了最后的总结性发言。

　　“哎，也只有这样了，本来只要再给我们几个月的时间，就可以把洪门和天地会解决掉了，现在又必须得推迟一段时间了。”耗子很是不爽的叹了一口气，其实他不满的是这几个月都没有架可以打了。

　　就在一个星期之前，他的伤完全好了，他也可以上战场了，可就在这个时候，龙翔传下了禁止出战的命令，这下可把激情满满的耗子给打击了一把，直到现在，他的心里依旧不满的很。

　　“好了，你也别在这里说大话了，有了这几个月的时间，你不就正好可以陪陪你的木桦了吗？少在这里跟我抱怨。你再抱怨，我让你跟罗烈换一换。”龙翔白了耗子一眼，这小子，真的是三天不打，就要上房揭瓦。

　　罗烈的鹰堂的主要任务是守护华海市，如果没有必要，根本就没有出战的机会，耗子哪里肯这么办，他嘿嘿一笑，说道：“我这不是手痒了吗？只抱怨两句哈。”

　　龙翔呵呵一笑，也不再搭理耗子，转头朝其他人说道：“好了，大家都别抱怨了，就这么几个月的时间，大家也趁这个机会好好休息休息，如果大家想趁这个机会出去玩玩，我也没有什么意见，不过要提前一个月跟我说一声，我好安排。”说到这里，龙翔顿了顿，又接着说道：“其他人可以出去玩，小华和国庆你们可没有休息的时间，你们必须得利用这几个月把闻家的情报网渗透，等到几个月之后我们和洪门天地会开战的时候可以用得上。”

　　“请龙少放心，我们已经开始针对那几个不是我们云龙会的高级干部下手了，最后一个月，整个闻家在国内的情报网就要落入我们的控制了。不过闻家那些在国外的情报网我们却很难插手，因为我们在国外的实力还很薄弱。”胡国庆有些黯然，虽然龙翔早就下令让他在国外布置情报网了，可是由于时间和实力上的关系，云龙会在国外的情报网布置的并不顺利，只是在临近的几个国家和地区安排下了自己的情报组织。

　　龙翔微笑着摆了摆手，说道：“国外的就暂且不管他们国内才是闻家的根本，只要摧毁了他的根本，闻家也就翻不起什么大风浪了。”

　　“是。”胡国庆点了点头，把龙翔的这句话记在了心里。可是龙翔却不知道，正是由于他的这一句话，差点给他和云龙会带来灭顶之灾。

　　“好了，今天的会就开到这里吧，我已经让人在二楼安排了两桌，等会我们就下去喝个不醉不归。”龙翔起身，笑呵呵地说道。辛苦了这么些天，总算可以好好的放松放松了。老虎几兄弟也喜滋滋的站了起来，他们都是好酒之人，这么多天都没有喝过酒，早就快把他们给憋坏了。

　　“龙少，属下有事要向龙少汇报。”说话的是小刀，所有的人都看向了小刀，盖因为这小刀向来不怎么说话，就好似一个闷葫芦一般，今天他却出乎所有人预料的说话了，所以才让这么多人感到好奇。

　　对于众人的眼神，小刀也没有觉得有什么不对劲的地方，他接着说道：“龙少，有件事情我一直忘了跟你汇报，上次在南京，我和巴特努在护送嫂子回华海的时候，遭遇到了一群自称是收魂组的小鬼子的阻击。”

　　“有这等事？”龙翔一脸的沉思状，收魂组最近正在跟天照神社斗得你死我活，哪里有时间插手到Z国来？龙翔并不是怀疑收魂组不会干出这样的事情，他担心的是不是有人打着收魂组的名义，然后让云龙会和收魂组大战，另有心思的人则坐收渔翁之利。

　　“龙少，这件事我们必需的谨慎考虑。”豹子已经看明白了龙翔的心思。

　　龙翔沉吟着点了点头，说道：“不错，这件事我们必须得好好考虑考虑。”说到这里，龙翔顿了顿，他的嘴角勾起一抹笑容，似乎是想通透了什么东西，“我刚才不是提议大家一起出去玩玩吗？我觉得R国就是一个不错的地方，大家以为呢？”

　　听了龙翔这句话，老虎等人顿时举起了双手表示赞成，其中豹子特别清楚龙翔想要干什么，所以他更是特别的赞成。

　　“哎呀，这是太好了，终于可以出去活动活动筋骨了。龙少，我们直接去收魂组总部里逛逛，你觉得怎么样？”耗子也是很赞成，只不过他心里想的只有打架，其他的事情似乎都不在他的考虑范围内一般。

　　“你以为收魂组总部是游乐园啊，想进去逛逛，就进去逛逛？”龙翔笑骂道。

　　“反正都是要去，就顺便了嘛。”耗子依旧大大咧咧的笑着。

　　“耗子，我跟你说件事。”小华拍了拍耗子的肩膀，一脸正经的表情。

　　“什么事？”耗子看见小华的表情严肃，便以为他是要跟自己说什么大事，所以表情也变得正经起来。

　　“我听说R国的色情事业特别的发达，你过去了之后千万不要犯错，不然你回来要是被嫂子给踢出了房间，那你可就不要怪兄弟们笑话你了。”小华一本正经地说道。

　　“你个乌鸦嘴，老子不是你这种色狼。”耗子怒气冲冲的一把拍开小华放在他肩膀上的手。

　　“不是就好，不是就好。你也别生气，兄弟我不是为你了好吗？”小华笑呵呵地说道。

　　耗子更是气愤，朝小华拱了拱手，说道：“这个就不劳你操心了，我自己会处理好。”

　　在笑闹中吃过午饭，老虎几人都喝了一个半醉，全都休息去了，有任务在身的小华和胡国庆则没有怎么喝酒，现在他们正跟在龙翔的身后，走进了龙翔的办公室。

　　“国庆，跟我说说收魂组和天照神社目前的状况，谁处于优势？”龙翔坐定之后，立刻抛出了问题。竟然已经打定主意要去R国逛逛了，龙翔势必要弄清楚这两个组织目前的情况了。

　　“是！”胡国庆点了点头，然后把他所知道的情况一五一十地向龙翔说了一遍。

　　天照神社虽然是后面才冒起来的组织，可是实力却是不容小觑，他们的背后有R国几个大型财团的支持，财力甚至还要比收魂组高上一截。只不过收魂组是R国的老牌帮会了，这么多年的经营又岂是一个刚刚才冒头的天照神社比得了的，双方各有优势，倒是斗了一个不相上下。

　　听了胡国庆这番述说之后，龙翔更加怀疑南京那件事是不是收魂组干的了。

　　“龙少，还有一件事，你去R国的时候要注意R国的洪门。”胡国庆突然想起了这么一件事，便连忙出声提醒龙翔。

　　“R国的洪门？是洪门的分堂？”龙翔还是第一次听说洪门在R国有了分堂。

　　“不是。”胡国庆摇了摇头，说道：“全世界很多国家都有洪门的存在，他们是当地的华人成立的组织，当时的目的是为了反清复明，那个时候还是一个统一的组织，经过这么多年的发展，各地的洪门都成了独立的组织。只不过R国的洪门和国内的洪门走得很近，我怕洪门知道龙少你要去R国的消息之后会联合R国的洪门对龙少你不利。”


　　第581章 混血空姐、低贱的R国人


　　“龙少，我派遣影杀A队的一个小组跟随你一同前往。”听到龙翔有可能会有危险，小华立刻做出了安排。影杀的A队一共就只有两个小组，为了保护龙翔的安全，小华这次也算得上是出了血本了。

　　“不用，你们的任务也正是关键的时刻，不用为了我特别抽出力量，我不会像耗子说的那样去收魂组的总部逛逛，我并没有觉得自己活够了。”龙翔笑着摆摆手，他此行的目的虽然是为了去探清虚实，但他也不会拿自己的性命开玩笑。

　　“龙少，我们现在还不清楚R国洪门的态度，所以还是谨慎一些的好。”胡国庆也在一旁劝说龙翔。R国的洪门怎么也算得上是地头蛇，如果他们真的跟国内的洪门联起手来，龙翔可能真会有危险。

　　龙翔想了想，然后点了点头，说道：“也好，那就如你们所言吧，不过前提是不能拖累你们目前正在执行的任务。”

　　“不会有什么拖累，影杀A队主要是在执行暗杀任务，现在基本上都用不着他们了。”小华见到龙翔点头答应，咧着嘴笑了起来。

　　“正好现在无事，国庆，你给我仔细地说说天照神社和收魂组，我这次去R国，我可不想仅仅是观光那么简单。”龙翔微微笑着，竟然要去，龙翔就没有打算空着手回来，自然得给小鬼子们留下一点不可磨灭的印象。

　　胡国庆点了点头，然后仔细地把天照神社和收魂组的背景和目前的争斗情况跟龙翔说了一遍，龙翔不断地点着头，把胡国庆所说的东西全都记在了脑子里。

　　晚上回家，龙翔把自己要去R国的事情告诉给秦梦瑶几女之后，秦梦瑶几女的反应大大超出前龙翔的预料，不为别的，就因为R国那发达的色情事业，任何女人都不会放心自己的男人去那样的国家。

　　“放心吧，家里放着这么多大美女，我怎么还会有花花肠子？”龙翔苦笑着对众女说道。

　　“这可不一定，不是有一句话是这么说的吗？家花始终没有野花香，妻不如妾，妾不如偷。”林岚这个丫头坐在一旁，怪声怪气地说道。

　　这丫头！龙翔怒了，狠狠地瞪了林岚一眼，心里思量着等会是不是好好地问候问候林岚那挺巧的臀部。现在有这么多姐妹为自己撑腰，林岚自然不会害怕龙翔，又狠狠地一眼给龙翔瞪了回去，同时还抛了一个媚眼给龙翔，眼神里的挑逗意味非常的明显。

　　“我觉得吧，我们应该把老公榨干才让他出去，就算他想要干坏事，也没有精力。”云紫依眨巴着古灵精怪的大眼睛，提出了一个颇为大胆的计划。

　　不过还真是大大出乎了龙翔的意料，云紫依的这个计划竟然得到了大范围的支持，就连一向矜持的卞蓝都点头赞同，龙翔心里那个苦啊，心里巴巴的想着这些个女人该不会又想让老子做一次一夜十多次郎吧，如果真这么干了，他怕自己明天连上飞机的力气都没有了。

　　龙翔虽然极力保证女人对R国的小鬼子女人不感兴趣，但是他最终还是没有逃脱“魔爪”，虽然没有做一夜十多次郎，但是那被林岚、许若和云紫依三个最为大胆的女人缠了大半夜，龙翔现在走路都觉得有些轻飘飘的。

　　“哇嘎嘎，看龙少的样子，昨晚肯定没有被少折腾。”巴特努凑到小刀耳边，小声地说着八卦，不过他的笑声太过淫荡，引起了龙翔的注意，龙翔转过头，狠狠地瞪了巴特努和小刀一眼。

　　“呃……那个，龙少，我们没有说你。”巴特努结结巴巴地说道，不过他这完全就是此地无银三百两，自己给自己挖了一个坟墓。

　　巴特努这笨蛋！小刀白了巴特努一眼，然后赶紧朝另一边走了一步，与巴特努拉开了距离，一脸我不认识此人的表情。

　　龙翔也没有时间跟巴特努这浑人废话，掏出通过特殊渠道办理的旅游护照，递给安检工作员之后，龙翔走进了安检处，刚走进安检设备，安检设备的机器就滴滴滴的叫了起来，龙翔已经有过一次这样的经历了，所以他早就把相关证件拿在手里了，看到那几个安检工作人员走过来，龙翔立刻把自己的证件递了过去。

　　安检处的负责人在看了龙翔的证件之后，立刻挥手让另外的工作人员打开了登机的通道。老虎几兄弟和小刀等人则是顺利的通过了安检，跟在龙翔的身后上了飞机。

　　由于飞机是飞往R国的，所以飞机上除了龙翔一行人之外，其余的全都是R国人，他们互相之间说着难听的日语，龙翔不由自主地皱起了眉头，在他看来，这种叽叽呱呱的语言是整个世界上最难听的语种。

　　不过龙翔也不想惹事，所以他拿起一副耳机，塞到耳朵里，听起了音乐。龙翔不想惹事，可是他忘了他身边还有一个最擅长惹事的主。

　　“喂，你们几个，别TM在哪里叽叽呱呱的说你们那种难听的语言，现在还是在Z国，给老子说汉语。”耗子从座位上站了起来，指着那几个正在大声说话的R国人喊道。

　　这些R国人都是在Z国工作的人，当然听得懂汉语，听见耗子的指责，这些R国人顿时怒目而视，另外一些没有说话的R国人也瞪着耗子。

　　“你们看什么看，这话又不是老子说的，是全世界的人投票选出来的，这是事实，懂吗？事实！”耗子一个一个的瞪了回去，现在可是在Z国，他可不相信这些个小鬼子能翻得起什么风浪来。

　　耗子的话音刚落，就有几个R国人从座位上站了起来，怒气冲冲的样子，那架势，好像要冲过来打耗子。

　　老虎几兄弟向来共进退，看见那些个R国人站了起来，老虎几兄弟也站了起来，大家都是兄弟，老虎几兄弟都站起来了，五行，小刀和巴特努又怎么可能还坐着，所以他们也站了起来。他们这一群人个个身材高大，凶神恶煞，那些个R国人顿时萎了，一个个乖乖地坐回到了位置上。

　　“大家都请坐下，绑好安全带，飞机马上就要起飞了。”一个漂亮的空姐走进了机舱，看见老虎一群人还站着，连忙微笑着示意老虎等人坐下去。这漂亮的空姐竟然是一个混血，黄色的皮肤却顶着一头金发，这金发绝对不是染的，因为再怎么染，黑色的头发依旧可以看得出黑色来，而这混血空姐的头发则是纯粹的金色。

　　老虎等人没有接到龙翔的命令，也不敢轻举妄动，所以他们也都乖乖地坐回到了座位上。

　　看见老虎等人坐下，这位混血空姐甜甜的笑了起来，她一边走，一边检查每排座位上的乘客有没有绑好安全带，还一边说道：“各位乘客，本次班机是飞往R国的东京，飞行时间大约需要三个半小时，此行飞行的旅程将由我和几位同事为大家服务，如果大家有什么需要，可以随时呼叫我们，我们……”

　　混血空姐突然停了下来，因为她看见了一个人，她着实愣了一会，然后才急着把场面话说完，可是她的眼睛却再也没有离开过那个耳朵里带着耳机的男人。

　　“哇靠，又来一个！”耗子这个八卦之王又逮到了可以八卦的东西了，他凑到坐在大象的旁边，指着那混血空姐说道：“看见没，这漂亮空姐看上咱家龙少了，那眼神，哇哇，简直恨不得把龙翔给吞进肚子里去。”

　　“咦，真的呢。”大象顺着耗子的手指看了过去，脸上也出现了八卦的表情。

　　“这到底是为什么呢？”耗子撑着下巴，做沉思状。

　　“什么为什么？”大象砸吧眨巴眼睛，不解地看着耗子。

　　“你说我这么帅，为什么没有美女一看见我就喜欢上我呢？”耗子很是自恋地说道。

　　“我看你还是算了吧，如果说有美女一看见你就想打你，我还会相信，会有美女对你一见钟情，打死我也不相信。”大象一本正经的摆着脑袋，明显不给耗子面子。

　　“懒得跟你这种不识货的人说，再跟你说下去，也只是浪费我的口水。”耗子白了大象一眼，转过头看向龙翔，因为他发现那个混血空姐已经朝龙翔走过去了。

　　“先生，请你把耳机摘下来，好吗？飞机马上就要起飞了，戴着耳机会伤害到听力的。”混血空姐弯下腰，轻声对龙翔说道。

　　“好的。”龙翔抬起头，待他看清楚面前的人之后，龙翔不由地愣住了。

　　看见龙翔的反应，混血空姐展眉笑了，她用唇语朝龙翔说了一句话，然后站直身体离开了。

　　看着混血空姐的背影，龙翔的思绪则不由自主地回到了以前，那段杀人流血的日子。为了锻炼龙翔的能力，13岁的龙翔被杀手组织送到了一个雇佣军组织，而这个雇佣军组织则被非洲的一个正处于内战的国家雇佣了过去。

　　在子弹横飞的战场上，龙翔遇到了15岁的她，她属于另外一个杀手组织，但是却被同时送到了这个雇佣军组织。在战场上，两个年级相仿的少年男女走到一起，他们并肩作战，非常的信赖对方，甚至可以把自己的生命交给对方。

　　在战争结束的那个晚上，这一对年轻的男女走到了一起，他们互相把自己的第一次交给了对方，那个15岁的她则是刚刚站在龙翔身边的那个混血空姐，龙翔真正意义上的第一个女人。

　　在那晚之后，他们再也没有见过面，龙翔也寻找过她一段时间，可是龙翔却怎么也找不到她。在杀手界中，龙翔也没有再听说过她的名字，龙翔以为她已经死在执行任务的过程中了，所以他便放弃了寻找，可是没有想到却在飞机上遇到了她。

　　就在龙翔思绪飘远的时候，飞机已经起飞，龙翔扭头看了看窗外虚浮在空中的云彩，脑子里却是一片的空白。过了好一会，龙翔从座位上站了起来，然后朝有着厕所的方向走了过去。

　　“先生，请问你有什么需要我为你服务的吗？”一个空姐走了过来，她的脸上带着媚笑，从她的姿态，龙翔便可以肯定此女是来自那个低贱的民族。

　　龙翔撇了撇嘴，淡淡地说道：“我去上厕所。”

　　“先生，我带你去吧。”空姐连忙走到龙翔的前面，卑躬屈膝的要为龙翔带路。在龙翔上飞机的时候，她就盯上龙翔了，因为龙翔身后的那一批跟随者，只要有眼睛的人都能看得出龙翔的不一般。如果能傍上这么一个男人，她也不用这么辛辛苦苦地在天上飞来飞去了，能够成为豪门的少奶奶是她最大的梦想。

　　“不用了，我找得到。”龙翔的脸上露出了毫不掩饰的厌恶，可是那空姐却丝毫不在意，继续在前面领着路，因为她相信自己的媚术，只要体验过一次，就没有男人舍得离开她。

　　见到前面这个R国女人这么不识趣，龙翔也没有办法，只得任由她在前面带路，走进厕所之后，龙翔便想转身把门给关上，可就在此时，那个R国的女空姐钻了进来，她径直扑进了龙翔怀里，抬头便想去吻龙翔。

　　龙翔连忙推开她，然后后退了一步，正色说道：“我对你们R国的女人不感兴趣，请你自重。”

　　龙翔的语气极其不耐烦，可是这R国的女空姐却是一点觉悟都没有，她媚笑着对龙翔说道：“先生，我的口技非常厉害，你就不想尝尝滋味吗？对于像先生这种既有钱，又帅气的男人，后庭花开亦可行。”

　　“请你马上出去，不然小心我对你不客气。”龙翔冷冷地看着那R国的女空姐，他早就听闻空姐滥交，极其不自爱，曾经他也在执行任务的过程中跟一些空姐有过一些露水情缘，但是他从来没有碰过R国的女空姐，这是一种发自骨子里的厌恶，根本就不由得龙翔控制。

　　R国的女空姐终于明白她的媚术在眼前这个男人面前是行不通的，这还是她第一次失误，恼怒之下，她狠狠地瞪了龙翔一眼，然后扭着挺翘的臀部，出了厕所。

　　“TMD，R国的女人就是贱。”龙翔吐了一口唾沫，然后拉下马桶盖，一屁股坐到了马桶盖上。他并不是来上厕所，而是来等人的，因为那混血空姐从他身边走开的时候，用唇语跟他说的话就是让他来厕所等她。

　　龙翔等了好一会，都没有等到混血空姐出现，龙翔有些不耐烦了，起身便想出去看看。就在此时，厕所外面却传来了一个男人和一个女人的对话。

　　“先生，请你自重，我不是一般的女人。”

　　“何必装得这么假，你们女人都不是什么好东西，表面上装得正正经经，可是到了床上，还不都是一个样，都那么骚。老子有的是钱，我身价几百亿，是R国最有钱的人。只要你点头，以后你就只用在家里当少奶奶就可以了，你要什么，老子就可以给你买什么。”

　　又是R国人，怎么都这么低贱！龙翔轻叹了一口气，对于这个没有自我，永远只知道抄袭的民族，龙翔怎么也升不起什么好感来。

　　“请你离开，不然我只好叫警卫来了。”女人明显是在压抑着自己的愤怒。

　　“你随便叫，等他们来了，我就说是你勾引我的，谁都知道你们空姐滥交，他们肯定会相信我说的话。就算你要打官司，我也奉陪，我可以请世界上最好的律师，你永远也打不赢我。”男人的语气很无赖，笑声里带着浓浓的欲望。

　　“请你马上离开，不然小心我对你不客气。”女人的愤怒终于压抑不住了，如同火山喷发一般冲了出来。

　　“不客气？好啊，我倒要看看你怎么对我不客气，越是不客气，我就越喜欢。”男人嘿嘿笑着，明显就是在讨打。

　　龙翔最看不起的就是这种男人，他正想出去帮忙，却听见门外传来了男人的惨叫声，龙翔淡淡的笑笑，然后坐回到了马桶上。

　　“八格，你这个臭女人，你给我听着，等到了R国，我一定找七八个男人来轮奸你。”随着男人的叫骂声远去，厕所外面终于安静了下来，龙翔正想起身出去，却看见厕所的门被打开了，漂亮的混血空姐出现在了厕所的门口。

　　“龙翔，你变了，不是原来的那个你了，听见我在外面被别的男人欺负，你也不出手帮帮我。”混血空姐把门锁死，一双美目直直地盯着龙翔。在杀手界中，只有这个女人知道龙翔真正的名字。

　　龙翔淡淡一笑，也不解释，说道：“时代在变，人自然也就只有变了。琼斯，你不也变了吗？若是在以前，你恐怕早已经让刚才那个低贱的R国人永远地闭上嘴巴了。”

　　混血空姐琼斯幽怨的白了龙翔一眼，她慢慢地走到龙翔身边，低着头直直地看着龙翔，轻声说道：“我一直都在找你，原本我以为那个杀手界第一的龙会是你，正当我找到龙所属的那个杀手组织的时候，却发现那个杀手组织竟然已经覆灭了。可是没有想到，我却在这架飞机上遇到了你。”

　　“我也寻找过你一段时间，只不过我比较早就放弃了，我坚持不了你这么久。”龙翔有些自嘲的笑了笑。

　　“没有关系。”琼斯轻轻地摇着头，“只要我找到了你就可以了。”

　　“你现在还在干那一行吗？”龙翔看着琼斯，虽然已经过去将近十年了，琼斯却依旧没有什么大的变化，依旧是那么的漂亮。

　　琼斯轻轻地点头，说道：“不过我已经不属于任何一个组织了，我是自由身，我来亚洲的目的就是为了寻找你，上帝保佑，终于在我决定离开这里的时候，让我找到了你。”

　　琼斯看着龙翔，她特别强调了自己是自由身，言语里的意思也是非常的明显。

　　“那你想跟着我走吗？”龙翔伸手握住琼斯的玉手，十指紧扣，在那个子弹横飞的战场上，他们就是这么牵着手一起战斗。

　　琼斯低头看了看龙翔的手，然后重重地点了点头，找了龙翔这么久，她的目的就是为了跟龙翔相聚，现在终于盼到了这一天，她自然不会让这样的机会从自己的手边溜走。

　　看见琼斯点头，龙翔一把把琼斯拉进怀里，然后低头吻了琼斯的樱唇，两个分开了将近十年的恋人再一次重逢到了一起，用这个法式湿吻表达着对对方的依恋和想念。良久，唇分，琼斯把头靠到了龙翔的胸膛之上，轻声说道：“终于又品尝到了你的味道了，快十年了，真是快想死我了。”

　　“你还是这么的青涩，这些年你就没有找过男人吗？”龙翔很高兴地问道，琼斯青涩的表现让他非常的满意。

　　“我和我的母亲都是信奉伊斯教的信徒，我们伊斯教徒在这一生中都只会有一个男人或者是女人。”琼斯昂起头，她的语气很是自豪，她为自己的信仰感到自豪。

　　“可是我有很多的女人，我应该不符合你的择偶标准了。”龙翔放开了琼斯，琼斯是他的第一个女人，他对琼斯也有感情，但是他不会把一个可能给他的家庭带来危险的女人带回家。

　　“你不是伊斯教徒，不是吗？你当然就不用遵守我们伊斯教的教规了。”琼斯连忙抱紧龙翔，因为她已经从龙翔的语气里听出了不一般的东西。

　　“这个伊斯教还真是一个不错的教派。”龙翔呵呵笑着，应该让所有的女人都去信奉这个教派，那世界上的男人都不会担心自己的头上会戴上一顶绿帽子了。

　　“你这些年都去干什么了？为什么我总找不到你？”听见龙翔的语气又恢复了，琼斯终于缓了一口气，她看着龙翔，问出了她最关心的问题。

　　接下来的一个多小时，龙翔把自己这将近十年的经历跟琼斯讲述了一遍，当然全都是练着重点在讲，不然这一个多小时怎么可能讲得完。讲述的地点也从厕所转移到了空乘人员的休息室。

　　“原来你真的就是龙，我的直觉并没有错。”琼斯有些感叹地说道，听了龙翔这些年来的经历，她总算明白自己为什么总是找不到龙翔了，因为她每次寻找龙翔的地方都跟龙翔所在的地方相隔十万八千里，这种南辕北辙的寻找怎么可能会有结果。

　　“不过你总算是找到我了，不是吗？”龙翔朝琼斯笑笑，这个女人的长情让他感动。

　　“可我还是来晚了，你已经有这么多的女人了。”琼斯无奈的笑了笑，这些都已经成为了事实，她除了接受，似乎就没有其他地选择了。“不过我不会跟她们争，我会加入你的云龙会，用她们都办不到的方法帮助你。”琼斯抬起头，朝着龙翔甜甜的一笑。

　　龙翔也正有此意，听见琼斯做出这样的选择，他当然是举起双手表示赞同了。


　　第582章 R国洪门的态度


　　在龙翔的女人当中，没有一个人有能力帮助龙翔管理云龙会或者是跟龙翔商量云龙会的发展，琼斯的出现则刚好弥补了这个空缺，不过最主要的还是龙翔不能让秦梦瑶几女知道琼斯的存在，因为龙翔根本就不知道她们还能不能接受琼斯的存在。

　　在飞机降落之前，龙翔回到了他的位置，迎接他的是耗子等人的戏谑的目光。

　　“龙少，空姐的滋味不错吧？啧啧，还是一个混血的呢。”耗子凑到龙翔的身边，一脸八卦地问道。

　　“如果你再这么八卦，回去之后我就告诉木桦，说你在R国享受了三温暖。”龙翔瞪了耗子一眼，他现在手里可握有一张王牌，而且这张王牌用来对付耗子绝对算得上是王牌中的王牌。

　　“嘿嘿……龙少，你当我刚才什么都没说。”耗子讪讪地笑了笑，然后把头缩了回去。

　　下了飞机之后，龙翔带着老虎等人径直出了机场，龙翔已经跟琼斯交换了联系方式，所以龙翔并不担心她找不到自己。机场门口，已经有暗堂的兄弟在这里等着迎接龙翔的到来。看见龙翔一行人走出大门，那个暗堂成员顿时愣住了，不仅仅因为他只开了一辆车来，还因为这群人里面几乎包含了整个云龙会的高层。

　　“龙少。”这名暗堂成员连忙上前朝龙翔行了一礼，然后带着歉意说道：“我不知道一下子来了这么大哥，只开了一辆车来，所以要麻烦各位大哥在这里等一会，我去叫几辆车进来。”

　　“去吧，我们在这里等一会。”龙翔摆摆手，倒也没有放在心上。

　　“是。”这名暗堂成员连忙点头，然后以最快的速度去旁边不远处的出租车停放点叫了几辆出租车过来，待把所有的人都安排上车之后，他坐进了他开来的车里，发动汽车走在了最前面，为后面的出租车带路。

　　“你叫什么名字？是暗堂在这里的负责人？”龙翔问道。

　　“我叫李明，龙少叫我阿明就可以了，我是暗堂在R国的联系人。”暗堂成员一边开车，一边回答龙翔的问题。

　　“阿明，影杀的兄弟跟你取得联系没有？你能不能现在跟他们取得联系？”龙翔又问，小华派出的影杀A队一小组并没有跟龙翔一起行动，而是在昨晚就连夜乘飞机飞抵了东京，除了做前期的侦查探路以外，另外就是要打探R国洪门是否跟国内的洪门取得了联系，有没有采取什么针对龙翔的行动。

　　“他们有跟我联系，可是我却不知道怎么跟他们联系。他们现在应该都在打探洪门的事情，他们已经知道龙少抵达这里的时间和下榻的酒店，他们说了会自己跟龙少联系。”李明很详细的回答了龙翔的问题。从这几段对话，龙翔便已经看出李明是一个处事稳重的人了。

　　“那好吧，你先送我们到酒店去。”早上上的飞机，现在已经是中午12点过了，刚才在飞机上龙翔又没有吃东西，他早就感觉到饿了，竟然主要是来旅游休息的，不妨就先好好的休息休息，然后再考虑其他的事情。

　　“好的。”李明点点头，然后专心地开车。

　　经过差不多半个小时的车程，龙翔等人到达了李明早就为他们订好的酒店，进入酒店之后，龙翔等人才发现这家酒店竟然就是李明开的。李明早就准备好酒席了，进入酒店之后，就直接领着龙翔等人进了餐厅。

　　“龙少，请上座。”李明朝龙翔做了一个请的手势。

　　龙翔当然不会推辞，直接坐到了属于他的位置。其他人看见龙翔坐下，便找到位置坐下，两张桌子刚好坐满。李明作为东道主，当然要跟龙翔一桌。

　　酒席上，龙翔详细地问了问收魂组和天照神社最近的情况，以及R国洪门的实力以及势力范围。李明自然知无不言言无不尽，把他所掌握的情报一五一十的跟龙翔汇报了一遍。李明掌握的情况要比胡国庆知道的更加细致，龙翔也得到了很多有用的细节。

　　“这几天大家好好玩玩，想怎么玩，就怎么玩。两天之后，我们去找这里的洪门聊聊，说不定我们还会多上一个盟友。”酒足饭饱之后，龙翔做出了指示。

　　“是！”所有人都应了一声。

　　“李兄弟，你是这里的地头蛇，有什么好玩的，好吃的地方给我们介绍介绍嘛。”耗子就是一个自来熟，挽着李明的肩膀就开始称兄道弟起来。

　　耗子乃是一个堂主，也是云龙会的元老之一，听见耗子跟自己称兄道弟，李明顿时有些受宠若惊，连忙说道：“耗哥不用客气，跟龙少一样叫我阿明就可以了。我这两天正好也没有什么事情，就让我为各位大哥当导游吧。”

　　“这样也好。”耗子点着头，然后贼兮兮的凑到李明耳边说道：“阿明啊，我这些兄弟都好久没有品尝到肉味了，我听说这里有很多好的货色，你也带我们去那种地方玩玩。”说着，耗子还朝李明使着眼色。

　　李明自然明白耗子是什么意思，他心领神会的笑了笑，说道：“请耗哥放心，我这酒店里就有很好的货色，等会我就带各位大哥过去看看。”

　　“耗子，我可听见你说的什么了，回去之后，我一定要向桦姐告密。”火焱在一旁，笑眯眯的盯着耗子。

　　耗子朝火焱翻了翻白眼，说道：“我这是在为你们争取福利，知道吗？我都是在为你们考虑，我可没有考虑过我自己。”

　　“你就吹吧你。”火焱可不会上当，直接回了耗子一个白眼。

　　耗子嘿嘿一笑，上前搂住火焱的肩膀，低声在火焱耳边说了一句。火焱顿时眉开眼笑，说道：“这可是你说的，不是我逼你的。”

　　“对，是我说的，不是你逼我的。”耗子再次翻了翻白眼，心里暗道：“要老子给你出嫖资，老子诅咒你小子中招。”

　　下午五点左右，正在房间里打坐的龙翔听见了敲门声，龙翔收功，然后下床打开了房门。李明和另外一个不起眼的年轻人站在房门口，龙翔一下子就猜出了这个年轻人的身份，然后朝两人点了点头，说道：“都进来吧。”

　　李明和那年轻人进屋之后，立刻把房门给关了起来，那年轻人走到龙翔面前，俯首朝龙翔行了一礼，口中说道：“影杀A队一组组长廖远富见过龙少。”

　　“不用客气，随便坐吧。”龙翔摆了摆手，然后示意李明和廖远富一起坐下。

　　李明和廖远富一起坐下之后，龙翔问道：“你们打探出什么情报了？给我说说吧。”

　　“是。”廖远富点了点头，说道：“这里的洪门组织的老大叫牟德勇，是一个有大抱负的人，原本弱小的R国洪门在他的带领下有了很大的发展，他利用收魂组和天照神社相斗的机会，扩大了R国洪门的势力范围，已然成为了R国第三大黑帮组织。”

　　“如果此人不能成为我们的合作对手，那么势必会成为我们的劲敌。”龙翔对牟德勇做出了极高的评价。

　　廖远富点了点头，他非常赞同龙翔的看法，他接着说道：“国内的洪门已经知道龙少前来R国的消息，并且已经派人来跟这里的洪门组织取得了联系，但是牟德勇似乎并没有要跟国内洪门合作的意思。”

　　“哦？还有这样的事情？”龙翔感觉很意外，R国的洪门和国内的洪门不是走得很近吗？现在看起来似乎也不完全是那么回事了。

　　“这个消息千真万确，是我买通了牟德勇身边的一个亲信得到的情报。”廖远富连忙做出了笃定的保证。

　　“那你有没有打听清楚，牟德勇为什么不愿意跟国内的洪门合作？”龙翔又问。

　　廖远富点头道：“属下也因为这件事感到困惑，所以也就专门让手下的兄弟们去打探了这件事。原来R国洪门目前扩大了势力范围，进行了大量的招兵买马，现在正是缺钱的时候，毒品生意是来钱最快的行道，所以他们打算从我们手里购买毒品。”

　　“这就好办了，我们手里可能什么都缺，就是不缺毒品，竟然他们想要跟我们买毒品，那我们就答应他们，这正好是一个建立合作关系的做好时机嘛。”龙翔微微笑着，他正好没有理由去找洪门谈谈，现在这个理由却主动送上了门。

　　“阿明，你认识这个牟德勇吗？”龙翔扭头看向李明。

　　李明微微点头，说道：“见过几面，在生意上也有过一些往来，算得上是熟人。”

　　“那好，你帮我约他，两天之后，我跟他见见面。R国洪门算得上是地头蛇，日后说不定我们还有需要仰仗他们的地方。”龙翔呵呵笑道。云龙会和收魂组的梁子已经接下了，日后肯定会有一番争斗，如果有了R国洪门的帮忙，这对云龙会来说绝对一个大大的好处。

　　“是，请龙少放心，我会尽快和他联系，订好见面的具体时间和地点。”李明连忙点头，接过龙翔安排的任务。

　　“好了，你们都辛苦了，下去休息休息吧，趁这两天还没有什么事情，你们大家都好好地放松放松。”龙翔朝李明和廖远富摆了摆手，示意他们先下去休息。

　　“是！”李明和廖远富同时站了起来，退出了龙翔房间。

　　就在李明和廖远富刚刚退出房间之后，龙翔的手机响了起来，不用看龙翔也知道这个电话肯定是琼斯打来的，接通电话之后，龙翔告诉了琼斯自己下榻的酒店的名字和位置，让她自行过来。


　　第583章 龙翔身份曝光


　　“喂，知道我刚才看见什么了吗？”耗子正到处找人谈论八卦，看见火焱从房间出来，便立刻凑了过去，神秘兮兮地说道。

　　“你还能看见什么，不就是几个女人的裸体吗？”火焱很是爽快的笑着，R国果然不愧为色情事业最为发达的国家，火焱刚刚可是好好地享受了一回，那种舒爽的感觉，让火焱回味无穷，不过最让火焱高兴的是还不用自己付钱。

　　耗子翻了翻白眼，说道：“你以为我跟你一样，看见几个漂亮女人就连路都走不动了。”

　　“你跟我还不是一样，别跟我五十步笑一百步。”听见耗子，火焱可不干了，直接翻起了耗子的老底。

　　“喂，你小声点，可别让水月听见了，她可是桦桦派来的卧底，要是她知道了我的事，回去跟我家桦桦一说，那我还不得完蛋啊。”耗子连忙上前搂住火焱的肩膀，一双小眼睛到处看着，生怕水月突然从他后面跳将出来。

　　“你就别担心了，老大跟水月出去逛街去了，他们俩好不容易有时间可以甜蜜甜蜜，哪里会有时间来管你。”火焱摆了摆手，又问道：“你刚刚想说你看见什么了？”

　　“刚刚想上厕所，可是厕所却被那个R国女人给占了，我只好出来去别的房间，你猜我看见了什么了？”耗子嘿嘿笑着，表情异常的猥琐。

　　“说吧，别给我打哑谜了。”火焱不耐烦地说道。

　　耗子又是嘿嘿一笑，然后凑到火焱耳边说道：“我看见我们在飞机上看见的那个混血空姐来了，而且还进了龙翔的房间，我就说嘛，龙少怎么不让李明给他找一两个女人，原来他是早有安排啊。”

　　“你就别八卦了，要是让龙少知道了，小心他回去把你刚才的事情告诉桦姐，那个时候你才是真的完了。”火焱一本正经的警告耗子。

　　“跟你这人说话就是没有意思，我去找大象。”耗子白了火焱一眼，转身朝大象的房间走了过去。

　　龙翔的房间里，两条肉虫正在床上翻滚着，激烈的程度几乎不能用言语来形容，只有喘息声和呻吟声是那么的明显。

　　良久，运动停止，琼斯如同无骨一般的趴在龙翔的胸膛之上，两人的某个部位依旧牢牢地结合在一起。

　　“快十年了，终于又感觉到了。”琼斯轻声说道，这将近十年的时间里，这种感觉，她只在梦里才感觉过。

　　“感觉还行吧？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“嗯，很舒服呢。”琼斯轻轻地点头，“我还能再要一次吗？”说着，琼斯的一双媚眼向龙翔抛送了无数的秋天的菠菜。

　　“如果你还能让他再起来的话，就还可以再来一次。”龙翔苦笑着，昨晚他可是被榨干了，刚才的一次疯狂已经快到极限了，如果再来一次，龙翔不知道自己还有没有那个精力了。

　　“我有办法。”琼斯朝龙翔笑笑，然后慢慢地向下移，然后把头停在了龙翔的胯下，又朝龙翔抛了一个媚眼之后，琼斯低下了头……

　　晚上八点，二楼的餐厅，依旧是那个包间，所有的人都到齐了，只剩下龙翔一人还没有下来。

　　“小刀，你上去请龙少下来吧。”老虎对坐在另外一桌的小刀说道。

　　小刀点了点头，便起身准备上楼。

　　“小刀，你最好不要上去，龙少自己知道下来，如果你上去坏了龙少的好事，小心吃不了兜着走。”耗子笑呵呵的对小刀说道。

　　小刀停下脚步，不解地看着耗子。

　　“我们在飞机上看见的那个混血空姐来了。”耗子嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道。

　　听见耗子这么说，小刀便明白他这是什么意思了，心领神会的笑了笑，然后坐回到了位子上，老虎等人的脸上也露出了会心的笑容。只有水月微微有些不满的轻哼了一声，心里思量着是不是应该打打龙翔的小报告。

　　就在此时，餐厅的门被推开了，龙翔领着琼斯走了进来，琼斯挽着龙翔的手臂，身上的衣服已经换成了一套合身的小礼服，显得更加的优雅和漂亮。

　　老虎等人互相对视了一眼，似乎都不明白龙翔为什么把一个这样的女人带到这里来了。在老虎等人看来，琼斯这样的女人应该就是和妓女差不多的女人，只不过她们的价钱要比一般的妓女高上很多。这样的女人应该玩玩就算了嘛，怎么还带到这里来了呢？几乎所有人的心里都出现了这个疑问。

　　看见餐厅里的人都以一种不友好的目光盯着自己，琼斯也不以为意，依旧微笑着朝众人打着招呼。

　　“好了，大家都坐下吧，先给大家介绍一个人。”龙翔先示意所有人坐下，然后指了指琼斯对老虎等人说道：“她叫琼斯，以后会加入云龙会，是我的助手。”

　　“大家好，希望以后各位多多照顾。”琼斯甜甜的笑着，她脸上的笑容是那么的无害，任谁也不会相信她会是一个顶尖的杀手。

　　听了龙翔这么一个介绍，耗子等人的脸上都露出了不屑的神情，因为虽然眼前这个混血女人是龙翔的女人，但是他们依旧不能接受一个妓女爬到他们的头上。

　　琼斯当然也看出了耗子等人脸上的不屑，她只是淡淡的笑笑，放开龙翔，朝小刀和巴特努走了过去，然后笑着朝两人说道：“两位，好久不见了。”

　　小刀和巴特努先是一愣，随即两人都仿佛触电一般的从座位上跳了起来，巴特努用手指着琼斯，有些结巴地说道：“你，你是金发狐狸？”

　　“两位竟然还记得我，看来我还是有些名气的嘛。”琼斯呵呵一笑，扭头看向龙翔，说道：“虽然我不能跟你这条龙相提并论，不过我还有些名气的哦。”

　　“龙？！你说龙少就是龙？”小刀惊讶的大叫了出来。

　　“你们不知道？”琼斯有些奇怪地看了看小刀和巴特努，然后又扭头看向龙翔，看见龙翔朝自己点了点头，琼斯才抱歉的朝龙翔笑了笑。龙翔指示耸耸肩，示意她不用放在心上。

　　“龙少，麻烦你先给我签个名先。”巴特努的速度贼快，一下子就冲到了龙翔的面前，也不知道他从哪里拿出了一支笔，恭恭敬敬的递到了龙翔的手上。

　　“签什么名？别搞这些虚的玩意了，大家走坐下吧，吃饭要紧。”龙翔可是饿惨了，刚刚可是进行了两次激烈运动，虽然很多时候都是琼斯占据主动，但是没到关键时刻，琼斯都没有力气再动了，所以龙翔不得不动，而且这种关键时刻都是最累人的。

　　“喂，她到底是干什么的？你们怎么这么惊讶？”耗子凑到小刀身边，十分不解地问道。

　　“她是杀手界中排名前十的杀手，绰号叫做金发狐狸。”小刀皱着眉头对耗子说道。

　　“排名前十？！你不是在跟我开玩笑吧？”耗子明显不相信小刀说的话，如果这么一个娇媚的女人都能成为杀手界排名前十的杀手，那他岂不是都能成为排名第一的杀手了。

　　“谁有时间跟你开玩笑。”小刀白了耗子一眼，双眼充满崇拜地看向龙翔，然后说道：“你知道龙少是谁吗？”

　　“是谁？”耗子更是不解了，龙少不就是龙少吗？难道还有另外一个身份？

　　“龙少是杀手界鼎鼎有名的龙，世界排名第一的杀手。”小刀慢悠悠地说出这句话，他心里的惊讶多过高兴，有了这么一个杀手之王在身边，小刀岂能不高兴？不过最关键的是他能够得到杀手之王的指点，这才是让他感到最高兴的地方。

　　龙翔和琼斯的身份经耗子这个八卦之王之口传进了老虎等人的耳朵，老虎等人也不敢在看不起琼斯，从心里承认了琼斯的身份。

　　一夜无话。

　　上午十点，李明把龙翔请到了他的办公室，此时在办公室里还有另外一个男人，这个男人长得秀秀气气，帅得一塌糊涂，让龙翔这个帅哥都感觉到有些羡慕。小白脸，一个十足的小白脸。

　　“牟先生，这位就是我们云龙会的龙少。”李明微笑着朝小白脸说道。听见李明这话，龙翔不由得微微吃了一惊，原来眼前这个小白脸便是R国洪门的老大牟德勇，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　“原来这位便是鼎鼎大名的龙少，今日得见龙少一面，这是三生有幸。”小白脸牟德勇从沙发上站了起来，笑着朝龙翔走了过来，不过他眼里的特别眼神却让龙翔有些受不了，就好像男人看见了一个美女一般。

　　“龙少，他是一个GAY。”李明好像看出龙翔的反应，轻声对龙翔说道。

　　龙翔顿时反胃，看见牟德勇要过来拥抱他，龙翔连忙伸出右手，说道：“牟先生不用客气，请随便坐。”

　　牟德勇伸出手跟龙翔握了一下，眼里闪过一丝失望的表情，看龙翔的眼神有些幽怨。

　　龙翔心里不爽，如果不是看在牟德勇是R国洪门的老大，他肯定已经一脚把他踢出大门去了。虽然如此，但是龙翔的脸上依旧不满了微笑，张嘴说道：“听说牟先生想做毒品生意？”

　　谈起正事，牟德勇的眼神也变得正经起来，他点了点头，说道：“龙少说得不错，我听说贵会手中握有金三角毒品产量的50％，所以便想从贵会手里那点毒品，不知道龙少有没有这个兴趣跟我做这个生意？”


　　第584章 可以合作


　　“兴趣我倒是有，不过我要先看看牟先生有没有诚意了。”龙翔微微笑着，竟然牟德勇这么直接，他自然也不会跟他玩虚的，所以也说的很是直接。

　　牟德勇微微一笑，说道：“我今天亲自来跟龙少你见面，难道还不能显示我的诚意吗？”

　　“我要的诚意并不是这些，我想牟先生应该明白我想要的是什么东西。”龙翔微微笑着，他相信牟德勇应该知道云龙会和Z国洪门之间的争斗，他也相信牟德勇应该明白他需要的是什么。

　　牟德勇没有说话，低着头似乎在想着什么，龙翔明白此时的牟德勇应该是在做抉择，所以也不打扰他，而龙翔也相信此刻正缺钱的牟德勇会做出一个非常恰当的选择。

　　牟德勇的心里其实正在进行着天人交战，如果当初不是Z国洪门在关键时刻资助了他一把，此刻的R国洪门应该早已经不存在了，从那个时候开始，R国洪门和Z国洪门就成为了合作伙伴，现在要他做出背叛Z国洪门的事情来，牟德勇还真的下了不这个决心。

　　“如果牟先生下不了决心，你如果摆脱不了Z国洪门的控制，我想我们也就没有合作的必要了。”龙翔见到牟德勇迟迟不能做出决定，有些不耐烦了。

　　“我想龙少是误会了，我们R国洪门是独立的洪门组织，跟Z国洪门并没有什么关联，我们自己的事情，我完全可以做主。”牟德勇最后还是下了决心，目前的形势已经让他顾不得那么多了，现在尽快赚钱，让R国洪门可以继续经营下去才是重中之重。

　　“竟然如此，那我们就来谈谈我们之间的合作事宜吧。”龙翔呵呵一笑，继续说道：“我可以每个月提供给你五公斤到十公斤的毒品，货的纯度高，价格也不会比市场价格高多少，牟先生觉得怎么样？”

　　“龙少有什么条件就直接说吧。”牟德勇是聪明人，自然知道天底下不会有白吃的午餐。

　　龙翔微微一笑，说道：“我的条件很简单，就是你们R国洪门中断和Z国洪门的合作。”

　　“好，我答应你。”牟德勇狠狠地点了点头，世事无常，就算让他背上一个白眼狼的罪名，他也认了。

　　“竟然牟先生答应了，那么我从这个月便可以开始供给你毒品了。”龙翔呵呵笑着，中止了R国洪门和Z国洪门的合作，也算是解决掉了洪门的一个帮手，这在日后的重要关头势必会有奇效。

　　“多谢龙少。”牟德勇喜出望外，R国的毒品市场现在正是供不应求的时候，如果他现在能够拿到大量的货源，那他现在正缺的钱财还不是滚滚而来。

　　“不用谢，其实这也只是大家一起赚钱而已，只不过我赚得要比你少一些罢了。”龙翔摆了摆手，一脸的无所谓，其实只有他自己才知道他到底赚了多少。“不过……”龙翔话锋一转，继续说道：“如果让我发现R国洪门日后还和Z国洪门有合作关系的话，我会立刻中止毒品的供应。”

　　“这个请龙少放心，我一向是信守承诺之人。”牟德勇信誓旦旦地做出了保证。

　　“拿就希望我们之间的合作可以长长久久了。”龙翔笑着朝牟德勇伸出了，不过在伸出手之后龙翔就后悔了。

　　“合作愉快。”牟德勇连忙伸出手和龙翔握了一下。

　　只是简单的握了一下之后，龙翔立刻缩了回去，又说道：“阿明是我们云龙会在R国的负责人，以后你可以直接跟他联系。”

　　“李兄，没有想到你竟然是云龙会的成员，以后还请你多多关照了。”牟德勇笑呵呵的看向李明。

　　“牟先生不用客气，以后大家是合作伙伴，自然是互相照顾了。”李明淡淡一笑，心里却剧烈的波动起来，目前他只是暗堂在R国的一个联系人而已，根本就算不上什么，现在经龙翔这么一句话，他就变成了云龙会在R国的负责人，在云龙会中的品级算得上是一个分堂堂主了。

　　“我听说龙少此行是来R国旅游的，不妨让我这个地头蛇做做东，请龙少去我手下的几处好地方玩玩。”牟德勇笑呵呵的朝龙翔发出了邀请。正事谈完，自然需要找点闲话来增加增加感情了。

　　“我这次可不全是过来旅游的，想必牟先生应该知道我云龙会和收魂组之间的恩怨，我听说目前收魂组很天照神社正打得热闹，所以也就过来瞧瞧热闹了。”龙翔说出了自己另外的目的，也算是间接拒绝了牟德勇的邀请。

　　“如果有需要我帮忙的地方，龙少请尽管吩咐。”牟德勇可不相信龙翔就是单纯的过来看热闹的。

　　“我就是在等着牟先生这句话。”龙翔呵呵一笑，继续说道：“牟先生，其实龙某这里还有一个想法，不知道牟先生有没有兴趣？”

　　“龙少的想法是？”牟德勇看到了一些苗头，心里不禁微微有些激动。

　　“R国洪门已经算得上是R国内第三大的帮会组织了，难道牟先生就没有想过再进一步？”龙翔笑眯眯地问道。

　　“再进一步？”牟德勇大喜过望，表情随即却又暗淡起来，说道：“牟某倒是有这样的想法，可是实力太弱，也只能想想而已。”

　　“如果有了我们云龙会的帮忙呢？”龙翔再问。

　　“龙少愿意帮我？”牟德勇心里大喜，可是他却弄不明白龙翔为什么愿意帮他，虽然云龙会和R国洪门不是一个国家的帮会，但是日后势必会有发生争执的时候，难道龙翔就不害怕养虎为患吗？

　　“我们云龙会和收魂组早已经势同水火，日后必定有一番生死之争，如果贵门的实力能够得到增长，日后在我们和收魂组争斗到时候助我们一臂之力，收魂组又岂在话下。”龙翔当然明白牟德勇在担心什么，便把自己的想法说了出来，打消了牟德勇的顾虑。

　　“我们是合作伙伴，这个相助自然不成问题，只不过收魂组的地盘……”牟德勇没有再说下去，因为他发现现在谈论地盘的问题似乎有些为时过早了。

　　“这个当然归你们了，我们的主力在Z国，拿着一些R国的地盘有什么用。”龙翔倒是误会了牟德勇的意思。

　　牟德勇顿时大喜，他完全没有想到自己这么停顿一下竟然得到了这么大的好处，他连忙点头，说道：“竟然如此，那我们就这么说定了，日后我R国洪门势必会作为龙少的马前卒，好好地收拾收拾收魂组。”

　　“好，牟先生这句话说的好，R国洪门就是太嚣张了一些，是该好好收拾收拾了。”龙翔哈哈大笑起来，正如他之前说的那样，R国洪门的确成为了一个很好的合作伙伴。

　　又谈了一些闲话之后，龙翔让李明送走了满心欢喜的牟德勇。就在牟德勇离开李明的办公室后，豹子从办公室里面的休息室走了出来，他径直走到龙翔面前坐下，脸上的表情有些疑惑。

　　“豹子，你想不通我为什么要支持R国洪门？”龙翔一眼就看出豹子心里在想些什么。

　　豹子点了点头，说道：“龙少，这牟德勇可是有着野心的人，如果以后他的实力强大起来，我们恐怕会控制不住他。”

　　“他恐怕等不到那一天了。”龙翔呵呵笑着，他心里其实早已经有了打算。

　　“龙少的意思是？”豹子不解地问道。

　　“他不是要当我的马前卒吗？那我就让他好好的当当马前卒。”龙翔嘿嘿一笑，就这么一句轻飘飘的话，便已经注定了牟德勇以后的命运。


　　第585章 又遇熟人


　　接下来的两天，除了刚刚接受了龙翔和琼斯指点的小刀和巴特努不愿意出去玩之外，老虎几兄弟和五行都出去玩去了，金明自然是跟水月去浪漫了，而其他单身的男人则都跑去体验R国异常发到的色情事业去了。

　　女性都有爱逛街的天性，身为杀手的琼斯依旧无法摆脱这种天性，平时她除了执行任务的时间和休息的时间，其他的时间大部分都用在了逛街买东西上面。

　　现在有了两天休息的时间，琼斯自然拉着龙翔出来逛街了，虽然龙翔极其讨厌R国这个国家和他的民族，但是龙翔却不得不承认这个国家在经济发展的方面做得非常的好，一个小小的岛国，弹丸之地，竟然是世界上的经济大国，这让龙翔在痛恨这个国家和这个民族的同时，又多多少少有些敬佩。

　　R国的旅游业很是发达，每年有成千上万的人丛世界各地到这个国家来旅游，这不仅大大的拉动了这个国家的旅游业的发展，同时也拉动了相关的第三产业的发展，当然，如果要严格地说起来，这个国家发达的色情事业依旧可以纳入第三产业。

　　“你看这件衣服怎么样？”琼斯拿着一件性感睡衣，在她的自己的身躯之上比划着，一双媚眼却在向龙翔抛着媚眼。琼斯的身材很好，标准的前凸后翘，特别是胸前那一对高耸的山峰，更是完美的继承了欧美人的血统。大，非常的大！

　　琼斯这么一比划，顿时就吸引了不少的目光，当然这些目光全都是男人的，他们那满是欲望的眼神直直地盯住了琼斯的胸前，有几个男人竟然直接吞起了口水。

　　“小姐，你好。我是浪品牌电影公司的，请问小姐有没有拍电影的想法？”龙翔还没有答话，一个长相猥琐的R国男人就走到了琼斯面前，一双色眼上上下下地打量着琼斯。

　　“对不起，我没有这样的打算。”琼斯厌恶地看了猥琐男人一眼，直接把他当成那种骗未成年少女的星探了。

　　“小姐，你别这么快拒绝嘛，你知道苍井空吗？知道武藤兰吗？她们以前都是由我们公司捧红的，只要你点头，凭小姐你混血的身份和这傲人的身材，我保证你绝对可以一炮而红。”猥琐男人快速的说道，脸上的表情更加的猥琐。

　　琼斯简直快气爆了，这个猥琐男人竟然要她去拍那样的电影，琼斯便想动手教训教训这个猥琐男人，抬头去看见龙翔正在一旁笑眯眯地看着这里，琼斯心里更加气愤了，不过转念一想，琼斯放弃了教训着猥琐男人的想法，指着龙翔对猥琐男人说道：“这件事我不能做主呢，你去问问我男人吧。”

　　猥琐男人扭头看向龙翔，看见龙翔身上的穿着不怎么样，他便在心中认定龙翔不是有钱人，他嘿嘿笑着走到龙翔面前，先是上下打量了龙翔一眼，然后说道：“小子，我们公司看上你女人了，打算捧红她，我们一下子给你两千万日元，你从今天开始就离开她。”

　　猥琐男人根本就不是在跟龙翔商量，而是在命令龙翔。龙翔也不说话，只是满脸微笑地看着猥琐男人。

　　“我TM跟你说话，你小子难道是哑巴？”猥琐男人见龙翔不搭理他，心下愤怒，大声的朝龙翔吼道。

　　“别TM跟我说这种叽叽喳喳的语言，老子听着不爽。”龙翔翻了翻白眼，侧身从猥琐男人旁边走了过去，径直走到琼斯的面前，伸手在琼斯的胸前掏了一把，惹得琼斯一阵娇嗔。

　　“原来你小子是Z国人。”猥琐男人竟然能听懂汉语，他转身用恶毒的眼神看着龙翔，沉声说道：“我们的公司是属于收魂组旗下的，我TM现在看上你的女人了，你现在只有一个选择，不行也得行。”

　　“收魂组的？”龙翔不禁笑了，他还没有找上门，这收魂组的人竟然自己主动找上门了。

　　“看你想样子应该知道我们收魂组的大名，如果你识相的话，马上给老子滚，不然老子马上叫人来打断你的狗腿。”猥琐男人威胁着龙翔，心里却在思量着等会要是把琼斯弄到手了，是不是先品尝品尝这个金发美人的滋味。

　　“好啊，你去叫人吧，我就在这里等着你，不过我只给你十分钟的时间，如果时间过了，我可就不奉陪了。”龙翔呵呵笑着，竟然机会来了，那他就利用这个机会好好看看收魂组的小弟们有什么不同。

　　“竟然你小子要找死，老子就成全你。”猥琐男人没有想到龙翔竟然这么不识趣，他嘿嘿笑着掏出了手机，然后拨通了一个电话，等到电话接通之后，他对着电话叽叽喳喳地说了一通，然后挂断电话，抬头笑眯眯地看着龙翔，说道：“小子，你就等着吧，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。”

　　龙翔只是笑笑不语，伸手揽住琼斯的细腰，手不断下滑，最后落到了琼斯的翘臀之上，开始慢慢地抚摸着琼斯的翘臀，琼斯的俏脸开始变红，呼吸也变得急促起来，不过她却没有拒绝龙翔的抚摸，不仅如此，她还是一脸的享受，就差呻吟出声了。

　　猥琐男人一脸羡慕地看着龙翔的手，心里恨不得现在就扑上去推开龙翔，把他自己的手放上去，可是他却没有这样的信心，因为身材矮小的他恐怕连龙翔身边都挨不到便会被龙翔一脚踢开。

　　没过一会，龙翔便看见有一起群人急匆匆地朝这边走了过来，龙翔知道这群人应该便是面前这个猥琐男人招来的收魂组的小弟了。果然不出龙翔所料，这群人径直走到猥琐男人的身边，领头的是一名长相凶狠的年轻男人，他走到猥琐男人，指着龙翔和琼斯面前问道：“你说的人就是他们俩？”

　　猥琐男人连忙点头，然后指着琼斯说道：“怎么样？是一个好苗子吧？我敢保证只要让她拍一部电影，绝对可以大红。”

　　那面相凶狠的男人扭头看了看琼斯，他不由愣了愣，差点就流口水了，“不错，是一个好苗子，嘿嘿，不过你也别忘了，先让我们兄弟尝尝鲜。”

　　“这个当然，这个当然。”猥琐男人连连点头，心里却把这面相凶狠的男人狠狠地骂了一顿，“你TMD也不看看自己什么样？癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”

　　猥琐男人只顾着评论别人的长相，倒忘记他自己的长相也让人不敢恭维了。

　　“小子，你要是识相，就自己滚开，不然就不要管我对你不客气了。”面相凶狠的男人恶狠狠地看着龙翔。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“我原本以为收魂组的小弟就有不同的地方，看来还是没有什么不同嘛，都这么的白痴。”

　　“他说什么？”面相凶狠的男人听不懂汉语，一脸疑惑地看向猥琐男人。

　　猥琐男人一字不落的把龙翔刚才说的话反应了一遍，而且还添油加醋的多说了一些东西，面相凶狠的男人听完他的转述，顿时变得暴怒起来，直接一脚踢向了龙翔。龙翔一把抱起琼斯，侧身躲开，然后又快速退了几步，把琼斯放到了安全范围之外。琼斯的实力不弱，龙翔也相信她绝对有自保的能力，但是龙翔却不想让她动手，因为有他在，根本就用不着琼斯出手。

　　琼斯双目含情的看着龙翔，她的思绪回到了那个战火纷飞的年代，那个时候的龙翔也是这么保护她的，让她时时刻刻处在他的保护伞之下。

　　看见有人打架，周围的R国人顿时散开了，站得远远的，生怕会惹祸上身。

　　面相凶狠的男人没有想到他这突然的一脚竟然没有踢到龙翔，所以他变得急躁起来，朝他身后的小弟招了招手，示意所有人一起上，猥琐男人笑眯眯地站在一旁，他的一双眼睛死死地盯着琼斯，心里思量着等会要怎么样玩弄琼斯。

　　“来得好，也省得我一个一个地解决你们了。”龙翔扑入人群，手打脚踢，一分钟不到，猥琐男人叫来的一群人便全都倒在了地上，猥琐男人看见情况晴转直下，扭头便跑。

　　“想跑！”琼斯动了，她的速度很快，一下子就出现在了猥琐男人的身后，对着猥琐男人的臀部就是一脚，猥琐男人顿时被琼斯踢了一个狗吃屎，整个人趴在了地上，不过他倒是聪明的很，直接装晕了过去。

　　龙翔朝琼斯竖起了大拇指，然后笑眯眯的走到猥琐男人的身边，伸脚头踢了踢他，“别装死了，马上给我爬起来，不然老子让你变成太监。”

　　猥琐男人不知道太监是什么意思，不过他还是立即从地上爬了起来，表情卑微地说道：“这位老大，是我有眼不识泰山，请你饶了我这条小命。”

　　“饶了你可以，不过我的女人可不是白看的，怎么也得留下一点纪念品吧。”龙翔上下打量着猥琐男人，似乎在寻找应该在他的什么部位留下点纪念品的好。

　　“老大饶命啊，饶命。”猥琐男人一下子跪倒在地上，不断的朝龙翔磕头。

　　“滚吧，回去告诉你们收魂组的老大，说有一个叫龙翔的会在近期之内去拜访他。”龙翔对着猥琐来人来了一脚，就如同射门一般，猥琐男人直接被龙翔给踢到了商场的大门口。

　　“没有想到你还挺威风的嘛，在异国他乡都敢打人，你就不怕惹上官司？”一个熟悉的声音突然响起。

　　龙翔扭头一看，他笑了，这个世界看起来真的很小，在这里都能遇到熟人。


　　第586章 我就是来盯梢的


　　“怎么样？看见我很惊讶？”海清妃笑着朝龙翔走了过来，她的眼神里带着一丝丝的担忧，应该是在为龙翔刚才的举动而感到担心。

　　“是有些惊讶。”龙翔诚实地点头，作为军人，海清妃此时不应该出现在这个地方。

　　“我休假，是专门过来旅游的。”海清妃似乎看出龙翔心里所想，便笑呵呵地做出了解释。

　　“咱们Z国好的旅游景区多得很，你没事跑这里来干嘛？如果要是遇到了刚才那样的男人，我看你怎么办。”龙翔的语气中带着丝丝责怪的意味，他也不知道为什么自己的反应一下子大了很多。

　　“我可不是一般人，几个小混混还不能把我怎么样。”海清妃听出了龙翔语气中的关心，她不禁咧着嘴笑了，不过她依旧不肯服软，嘴硬得很。

　　“算了，懒得管你，我还有事，就不跟你聊了。”龙翔的心里突然间涌上一股烦躁的感觉，说话的语气也变得不好了。

　　“龙，我们继续逛街吧。”琼斯走到龙翔身边，伸手挽住龙翔的手臂，现在她依旧只喜欢和原来一样称呼龙翔，因为她知道在龙翔的女人当中，这个称呼只属于她。

　　“她是谁？”海清妃刚刚才过来，所以她并不知道龙翔的身边还有一个女人。她死死地盯着琼斯，就好像琼斯是抢了她的男人的女人一般。

　　“她是我的助理。”龙翔也不想跟海清妃多说，便随便之后了一个借口打算敷衍过去。

　　“助理？我看是女秘书吧。”海清妃冷笑着，一脸鄙夷地看着琼斯。在Z国，女秘书其实就是情人的代名词，很多女秘书成为了婚姻的第三者，让很多家庭支离破碎，女秘书也成为了一个让世人所鄙视的职业和名词。

　　“小妹妹，我是干什么的应该跟你没有关系吧。”琼斯忍受不住海清妃鄙夷的目光，张嘴反驳道。直觉告诉琼斯，这个小丫头跟龙翔的关系不一般。

　　海清妃没有接话，只是满脸冷笑地看着龙翔，说道：“你就是这么对亚楠姐的吗？你知道亚楠姐为了肚子里的孩子受了多少苦吗？她经常呕吐不说，还吃不下东西，整个人已经整整瘦了一圈了。可你呢？你干了什么？你不仅一点都不关心亚楠姐，还带着女人到这里来玩，你对得起亚楠姐吗？”

　　海清妃很是激动，就好像龙翔对不起的人是她一般。

　　“亚楠怎么没有跟我说呢？”龙翔很是惭愧，如果不是海清妃在这里说起这些，他可能一辈子都不会知道，龙翔已经在心里做出了决定，回国之后就立马赶过去看望程亚楠。

　　“亚楠姐说你忙，舍不得打扰你，免得让你担心。可是你原来就是这么忙的，呵呵，亚楠姐还真是可怜。”海清妃冷哼着，咬牙切齿地看着龙翔，看她的模样，好像要忍不住冲上去咬龙翔几口。

　　“海小姐，如果你没有弄清楚事情的真相，那就请你不要给我胡乱安罪名，好吗？”龙翔苦笑着说道，他有些弄不明白海清妃为什么有着这么严重的反应了。

　　“什么才是真相？难道我亲眼看见的东西还不能算作是真相吗？”海清妃冷眼看着龙翔，她最看不起的就是那些敢做不敢当的男人，她倒是没有想到龙翔居然也是这样的男人，海清妃突然有了一种遇人不淑的感觉。

　　“你难道没有听说过一句话吗？眼睛有的时候也是可以骗人的。”龙翔认真地说道。

　　“那你告诉我你来这里干什么？”海清妃不依不饶地问道。

　　“喂，我说小妹妹，你是我们家龙翔什么人？你不觉得你管的有些宽了吗？”琼斯有些不岔的说道，这个小丫头竟然当她这么一个大活人不存在，这让琼斯非常的不满。她用胸脯蹭了蹭龙翔的手臂，意图引起龙翔的注意力，不要忘记她还在旁边。

　　“你就别叫小丫头，我哪里小了？”海清妃终于忍不住了，选择了跟琼斯正面交锋。她挺起了胸脯，不过当她的眼光落到琼斯的胸脯上的时候，她不由自主地缩了回去，跟琼斯的比起来，她的的确是小了很多。

　　“我看你哪里都小。”琼斯咯咯笑着，目光不断地在海清妃的胸前和臀部上流连，这两个地方，她都占据着优势，自然可以好好的打击海清妃了。

　　“大又怎么样？太大容易下垂。”海清妃昂起头，吐出了一句差点让龙翔爆笑的话。

　　龙翔强忍住笑意，抬眼看了看海清妃，这丫头也太牛叉了，这种话都能说得出口。

　　“可是男人都喜欢大的呢，我们家龙翔就非常喜欢，他对你这种飞机场的小女生可不感兴趣。”琼斯抱着龙翔的手臂，不断的用她胸前的双峰摩擦着龙翔的手臂，还用挑衅的眼神看着海清妃。

　　“我不是飞机场。”海清妃气得直咬牙，不过她却只能干着急，因为正如琼斯说的那样，她跟龙翔是一点关系都没有，她就算想管管龙翔，可是也不能干什么。

　　“海小姐，如果没有什么事的话，我们就先走了。”龙翔竟然已经放出话要去收魂组的总部走走，那他就应该要准备准备了，哪里还有时间陪着两个女人胡搅蛮缠。

　　“说不清楚就想走了？”海清妃冷眼斜视，很是不屑。

　　“我说海小姐，你老人家到底想干什么，我忙得很，没时间陪你玩。”龙翔也有些不耐烦了。

　　“你不是说你是来办正事的吗？那就让我跟着你，我倒要看看你是来办什么正事的。”海清妃想出了这么一个办法，其实这跟她完全没有什么关系，她不知道自己为什么想要跟在龙翔身边，最后她只能把程亚楠抬了出来，当作她的借口。

　　“我劝你最好不要这么做，你知道我的身份，我办的事情都是有危险的，你最好离我远一点，如果你出什么事情了，我回去之后不好跟你爸妈交代。”接下来龙翔就要跟收魂组玩玩了，后面的处境肯定会非常的危险，若是让海清妃跟在身边，岂不是又多了一个累赘。

　　“我看你就是心虚了。”海清妃倒是一点都不领情，死咬住一点不放。

　　“你这小丫头真是不知好歹，龙翔也是为了你好，你最好不要跟着我们，不然出了什么事，你可就不要怪我们没有提醒你。”琼斯在一旁看不下去了，龙翔可是她的男人，哪里轮得到海清妃这么一个小丫头来数落了。

　　海清妃斜眼看了琼斯一眼，说道：“知道我亚楠姐是谁吗？她是龙翔正宗的女人，我亚楠姐的肚子里已经有龙翔的孩子了，我是为了对我亚楠姐负责。”

　　“随便你，到时候你不要哭着喊救命就可以了。”琼斯翻了翻白眼，一双媚眼却看向了龙翔，这么多年不见，龙翔竟然已经有孩子了，这对琼斯来说，也算得上是一个不大不小的打击了。琼斯也朝龙翔使了一个眼色，示意他组织海清妃。

　　“清妃，这可是你自己选择要跟着我的，到时候你出了什么事，你可得想你爸妈解释，要是你老爸发起脾气来，我可是受不了的。”龙翔一脸认真的朝海清妃说道。

　　“是我自己要跟着你的，就算我死了，也跟你没关系。”海清妃白了龙翔一眼，心里却苦巴巴的。

　　“我先去付账了。”琼斯听见龙翔竟然答应了让海清妃跟着他们，琼斯顿时生气了，在放开龙翔手臂的时候也在龙翔的小臂上掐了一下，在转身的时候还幽怨的白了龙翔一眼。

　　看见琼斯走开，龙翔走到海清妃的面前，讨好地说道：“清妃，你回去之后可不要跟你亚楠姐提起这里的事情，我不想你亚楠姐为我担心。”

　　海清妃昂起头，高傲地说道：“我看你不是怕亚楠姐为你担心，而是怕她伤心吧，现在知道怕了，早知今日，又何必当初呢？不过，我是不会跟你同流合污的，我是亚楠姐的人。”

　　“我说丫头，你是故意来盯梢的吧？”龙翔恶狠狠地看着海清妃，心里有了一种想要掐死这个丫头的冲动。

　　“不错，我就是来盯梢的，代表亚楠姐来盯着你，我可不想亚楠姐以后被你欺负。等回国之后，我也会把这里发生的事情如实的告诉亚楠姐。”海清妃昂起头，一脸得意地看着龙翔，她这算是拿捏住龙翔的一个软肋了。

　　“说吧，要什么条件才可以保守这个秘密？”龙翔倒也直接，直接开出了条件。

　　“我不相信你们男人，你上次都还差我一个条件，现在又想让我开条件，我开出了条件，你可以兑现吗？”海清妃不岔地说道。

　　“我是差你一个条件，可是你提出要求让我兑现了吗？我龙翔一向说到做到，我竟然说得出口，自然就做得到。”龙翔信誓旦旦地说道。

　　“我想去R国的靖国神社里逛逛，你可以带我去吗？”海清妃想了想，提出了这么一个条件。

　　“当然没有问题。”龙翔满口答应了下来，其实他心里也有这么一个想法，如果不是海清妃提起，他可能已经忘了。

　　去靖国神社逛逛，然后学习孙猴子在哪里撒上一包尿，留下一句千古名言，龙翔到此一游！

　　这个主意倒是不错！想到这里，龙翔嘿嘿笑了起来。

　　“又想到什么坏事了，笑得这么淫荡。”海清妃后退了两步，龙翔脸上的笑容让她感觉有些不舒服。


　　第587章 嚣张的阿拉伯人


　　一路无话，在琼斯的“摧残”之中，龙翔带着海清妃回到了他们下榻的酒店。看着龙翔出去一趟就又带回来一个美女，耗子等人的眼睛都瞪大了，特别是火焱，更是一脸羡慕地看着龙翔。

　　其实龙翔心里的苦只有他自己才知道，刚才回家的路上，他的手臂上就已经不知道淤青了多少处了。

　　“阿明，麻烦你帮这位海小姐安排一个住处。”龙翔叫过李明，让他帮海清妃安排一间房。

　　“好的。”李明点了点头，然后看向跟在龙翔身边的海清妃，问道：“请问海小姐有什么要求没有？”

　　“只要在他的房间旁边就可以了。”海清妃想了想，给出了一个让龙翔心跳不已的条件。

　　“住在我的房间旁边，难道这个丫头对我有什么想法不成？”龙翔心里暗爽，扭头笑呵呵的看向海清妃。老虎等人也上下打量着海清妃，眼神里的戏谑异常的明显。

　　海清妃顿时大囧，连忙解释道：“你可别胡思乱想，我只是为了更好的监视你。”

　　“我当然不会乱想，绝对不会。”龙翔连忙点头，一脸正人君子状。

　　海清妃这个解释其实就是此地无银三百两，她这个解释了一番之后，得到的只是老虎等人一个我明白的笑容。

　　“龙少，你看这个……”李明为难地看向龙翔，龙翔旁边的两间房间分别给了巴特努和小刀，这两人是龙翔的贴身侍卫，自然要住在距离龙翔最近的地方。

　　“给我换一个房间就可以了。”巴特努站了出来，他还冲龙翔挑了挑眉毛，眼里戏谑的以为非常的明显。

　　“他有脚臭，而且是特别臭的那种，他的房间除了他自己之外，根本就不会有人进去，要不你就另外住一间？”龙翔低声朝海清妃说道，他还真不希望海清妃住在他的旁边，他主要是害怕他控制不住自己，万一一不小心冲进了海清妃的房间，到时候可就说不清楚了。

　　海清妃用一种怀疑的眼神看了龙翔一眼，心里暗道：“你不让我住你旁边，我就偏要住。”心里打定主意，嘴上说道：“好，就这么定了，我就住他的房间，你先让人去帮我收拾一下，里面什么都洗都要换，再喷上一些空气清新剂。”

　　李明没有立即答话，而是看了看龙翔，看见龙翔没有反对，他才点了点头，说道：“好的，就按照小姐吩咐的去办吧。”

　　“那就麻烦你了。”海清妃朝李明笑笑，然后示威性的朝龙翔哼了一声。

　　“不用客气。”李明淡淡的笑笑，然后去找人帮巴特努和海清妃换房间。

　　琼斯不满的轻哼一声，然后从龙翔手上拿过她买的东西，转身走进了龙翔的房间。海清妃看见自己把琼斯气跑了，不由得意地笑了起来。

　　“龙少，看在我这么懂事的份上，你能不能给我点奖赏呢？”巴特努凑到龙翔身边，笑眯眯地问道。

　　“你想要什么样的奖赏？”龙翔皮笑肉不笑地问道。

　　“呃……”巴特努发现了不对劲的地方，他呵呵干笑两声，说道：“龙少，我肚子突然不舒服，我先去上厕所了。”说完，巴特努转身跑了。

　　吃过晚饭之后，龙翔把老虎等人召集到了一起，先是把今天在商场发生的事情说了一遍，然后又把他的想法说了一遍，目的当然是想让老虎等人给他提提意见了。

　　“龙少，你这个想法真TM太好了，我们就去收魂组的总部逛逛，看看小泽一郎那个王八蛋敢干什么。”耗子哈哈笑着，来了R国这么几天了，总算让他有事情可以干了。耗子口中的小泽一郎就是收魂组的现任老大，一个有着巨大野心的人。

　　龙翔翻了翻白眼，直接无视耗子这个战争狂人，龙翔有个想法，是不是弄一部时光机出来，把耗子这个战争狂人传送到三国时期或者是先秦时代，让他真正的战场上好好地过把瘾。

　　“龙少，收魂组总部肯定不是一般的地方，我听说R国的三大高手就有两名是收魂组的人。”老虎有些担心地说道。

　　“虎哥，你就不用担心了，我们也只是去看看而已，小泽一郎就算想要对龙少不利，他也不会傻到在自己的地盘上动手，所以我们大可以放心的前去。”豹子微微笑着，他把事情看得最为通透。

　　“不错。”龙翔点点头，继续说道：“我也想跟这些所谓的R国高手交交手，探探收魂组的实力究竟有多强。”

　　“那龙少决定什么时候去？”老虎知道龙翔一般决定了什么事情之后，都是他们改变不了的，所以他干脆就直接答应了下来。

　　“再过一两天吧。”龙翔回答道，他刚刚才给收魂组下了战书，自然要看看他们有怎么样的反应了，也顺便给他们一些准备的时间，免得到时候玩起来不尽兴。

　　“李明兄弟，你能给我们准备一些枪械吗？这里毕竟是R国，我们还是小心一些的好。”老虎对李明说道。

　　李明点了点头，说道：“枪械我倒是能搞到一些，只不过都不是什么好枪，R国的枪支走私都控制在收魂组的手里。”

　　“这倒无妨，只要有枪就可以。”老虎轻轻地摇了摇头，他们几兄弟是神枪手，而金明几人的枪法也不差，只要有枪，他们就能百分之百的保证龙翔的安全。

　　“那好，我现在就安排人去弄，最快可能也要明天中午才能拿到手。”李明点着头，在时间上可能有些来不及。

　　“差不多，明天大家在休息一天，我们后天再去拜访拜访小泽一郎先生。”龙翔呵呵笑着，没有一丝紧张的表现。收魂组是世界上排得进前十的黑帮组织，实力强大由此便可见一斑，老虎等人本来还有些担心，现在砍刀龙翔轻松的表现，他们也顿时充满了信心。

　　接下来，龙翔又跟老虎等人商量了一些其他需要注意的地方，众人纷纷发表意见，时间就在众人的商量中过去了。

　　商量完事情，龙翔便让老虎等人回自己的房间去休息。耗子又拉着火焱笑嘻嘻地走了，听说两人最近好像是跟苍井空等一些AV女性搭上线了，正玩得happy。龙翔也不以为意，他对自己兄弟的私事向来不怎么关心，只要他们玩得高兴就好。

　　拧开门走进房间，龙翔就闻见一阵香风扑面而来，龙翔连忙张开双手，搂住了朝他扑过来的琼斯。

　　“你怎么现在才回来？等得人家都差点睡着了。”琼斯在龙翔的怀里撒着娇，娇躯轻轻地扭动着，摩擦着龙翔的身体。

　　琼斯的身上穿着今天刚刚买的哪件性感睡衣，睡衣几乎就是透明的。在睡衣之下，琼斯什么都没有穿，胸前那对山峰上的葡萄更是若隐若现，还有那大腿之间的金色毛发，更是挑逗着龙翔的视觉神经。

　　“现在也不晚嘛。”龙翔嘿嘿笑着，双手开始在琼斯的娇躯之上流连，不断地抚摸着琼斯的关键部位。

　　琼斯娇声轻吟，一双媚眼顿时快媚出水来了，双手主动的攀上了龙翔的脖子，主动地送上了自己的樱唇。

　　战场很快从门边转移到了床上，而琼斯也表现得非常着急，异常的主动，龙翔身上的每一件衣服都是被她脱下去的。在琼斯的主动之下，几乎没有用多少前戏，两人便直接进入到了战斗状态……

　　海清妃把头钻进到被子里，可是隔壁房间的声音依旧源源不断的传进到她的耳朵里，海清妃的俏脸早已经变得通红，身体的温度也上升了很多。

　　“这个荡妇！”海清妃扯开被子，她知道琼斯肯定是故意的，故意叫得这么大声，目的当然就是为了气她。

　　“你要气我，我就偏不上当，看你怎么办？你让我听，我就大大方方的听。”海清妃冷哼一声，她还从来没有主动认过输，她干脆连捂着耳朵的手也放开了，就当上了一节生物课。

　　可是琼斯的声音异常的诱人，异常的淫荡，听得海清妃的心是越来越乱，俏脸也越来越红，身体的温度也越来越高。最后，海清妃忍不住了，她的右手开始慢慢地向下滑，最后落到了她自己的双腿之间……

　　一夜风雨，龙翔和海清妃都没有睡好，龙翔是劳累了几乎整整一夜，而海清妃则是听了一夜的春雨，也几乎是一夜没睡。

　　想到自己昨晚干的那些事情，海清妃的俏脸不由自主地变红了，她还从来没有干过那样的事情，这让海清妃很是懊恼，她把所有的事情都记到了琼斯的头上，心里自然更加的怨恨琼斯。

　　李明购买枪支的行动竟然进行的非常顺利，昨晚凌晨就拿回了所有的枪支，而且都还是非常好的货色，这让老虎等人非常的满意，又在龙翔面前好好地把李明夸奖了一番，差点让李明笑的嘴都合不拢了。

　　就在龙翔等人吃早饭的时候，酒店的保安人员却急匆匆地跑了进来，面色难看的低头在李明的耳边说了几句话。李明的脸色也是大变。

　　“怎么了？”龙翔问道，他的第一反应便是认为是收魂组的人找上门来了。

　　“龙少，外面来了几个阿拉伯人。”李明从座位上站了起来，苦笑着对龙翔说道。

　　“阿拉伯人？他们来干什么？”龙翔不解地问道。

　　“他们不知道从什么途径知道外面购买了一批军火，想从外面手里把这批军火买过去。”李明回答道。

　　“他们是干什么的？为什么要买军火？”龙翔心念一动，心里有了一个想法。

　　“外面的那几个阿拉伯人非常的嚣张，据他们自己说他们是基地组织的人。”李明原封不动的把保安带进来的话给转述了一遍。


　　第588章 大生意


　　“阿明，你刚才说他们是什么组织的人？”龙翔问道，他掏了掏耳朵，有些怀疑自己刚才是不是听错了。老虎等人也在做着跟龙翔相同的动作，他们也怀疑自己是不是听错了。

　　“基地组织。”李明重复了一遍自己刚才说过的这四个字。

　　“基地组织？”豹子惊讶失声，然后径直看向那个站在李明旁边的保安，问道：“你确信你没有听错？他们就是这么说的？”

　　那保安先是看了看李明，看见李明朝他点头，他才说道：“我没有听错，确定他们就是这么说的，他们说他们是基地组织的成员，是专门到世界各地购买军火的。”

　　“这个世界变了，被各个国家当作落水狗痛打的基地组织也敢这么招摇过市了。”耗子轻轻地摇着头，他脸上的表情很是不屑，他根本就不相信外面那些阿拉伯人会是基地组织的成员。

　　老虎等人的表情几乎都跟耗子差不多，明显是不相信外面那些人会是基地组织的成员，要知道现在的基地组织的成员都是躲在伊拉克的山区里啃窝窝头，哪里敢这么招摇过市的到处乱跑。

　　“龙少，你怎么看？”豹子的看法倒是跟老虎等人的不一样，在他看来，这群阿拉伯人就算不是真正的基地组织成员，他们找上门也绝对是有目的的。

　　龙翔想了想，说道：“不管他们是不是基地组织的成员，我们不妨先见见再说，我其实也很好奇，R国可是M国的跟班，一向都跟在M国的背后摇旗呐喊，如果他们真是基地组织的成员，难道就不怕R国政府把他们全都抓起来，然后给送到M国去吗？如果他们不是基地组织的成员，那他们打着基地组织的名号又想干什么呢？我是大家肯定都很好奇，所以我们还是先见见他们再说吧。”

　　“那我马上就去安排。”李明从座位上站了起来，快步走出了餐厅。

　　“好了，大家吃早餐吧，吃完了，我们就过去瞧瞧。”龙翔微微一笑，低头开始喝他碗里的粥。

　　“龙翔，你可别乱来，他们有可能的真的是基地组织的成员，基地组织可是已经被划分到恐怖主义的阵营了，而现在世界各国都在全力打击恐怖主义，我们国家可也是这么干的，你可别在这个时候撞到枪口上。”海清妃扭头看着龙翔，一脸严肃地说道。

　　龙翔笑着摆了摆手，说道：“我不过就是去看看，没你说的这么严重。”

　　“小丫头，你干嘛这么关心我们家龙翔，我看你不是想帮你亚楠姐看着龙翔，而是有些想要监守自盗哦。”琼斯笑嘻嘻地看着海清妃，看见海清妃现在哈欠连天，琼斯心里那个美啊，别提有多高兴了。

　　海清妃顿时急了，急声说道：“你别胡说八道，我绝对不会有这样的想法，你以为我跟你一样是一个荡妇吗？”

　　“我就是一个荡妇，可是我们家龙翔喜欢，你昨晚应该听到我跟他玩了多久吧，他可是喜欢死我了呢。”琼斯不以为耻，反以为荣，还一脸的得意。

　　海清妃心里那个气啊，羞怒交集，不断地在心里暗骂着琼斯是一个淫妇，是一个荡妇。看见海清妃被自己说的没有了语言，琼斯又是一阵高兴。

　　龙翔翻了翻白眼，低下头吃他的东西，就好像没有听见这两个女人说话一般。

　　李明出去一会便回来了，他径直走到龙翔面前，对龙翔说道：“龙少，已经安排好了，现在就可以过去跟他们见面了。”

　　“好，那我现在就过去。”龙翔从椅子上站了起来。

　　“我们也去。”看见龙翔站了起来，老虎等人全都站了起来，不管那些阿拉伯人究竟是不是真正的基地组织的成员，他们都是危险的存在，都有可能会威胁到龙翔的安全，老虎等人自然不放心龙翔一个人过去了。

　　“不用这么多人一起过去，免得把客人给吓着了，老虎，豹子，还有小刀和巴特努，你们陪我一起过去，其他人都呆在这里，继续吃早餐。”龙翔摆了摆手，然后点了四个人跟他一起过去。

　　其他人虽然不愿意留下来，但是龙翔已经发话了，他们除了遵守，自然就没有其他地选择了。

　　带着老虎四人，在李明的带领下，龙翔走进了一间小型的会议室。一进门，龙翔就看见了正在里面用阿拉伯语谈论着的两个阿拉伯人，他们都长得肥头大耳，手指上和脖子上都带着金饰品，一眼看去就是两个刚刚才进城的暴发户。

　　“两位，这位就是我的老大，龙翔先生。”待龙翔坐定之后，李明才朝那两个阿拉伯人介绍龙翔。

　　“龙先生，你好。我叫阿迪勒，这位是我同伴，阿布德。我们听说你们刚刚购买了一批优良的军火，我们想以高价从你们这里买过去，价钱不是问题，随便你们开价，我马上给你开支票，就算你要现金，我也可以马上为你想办法。”一个阿拉伯人说道，一边说着，他还一边展示着他身上的金饰品，展示着他强大的经济实力。

　　“我可以卖军火给你们，但是我要知道你们的身份，你们买军火想干什么？”龙翔微笑着说道。

　　“我们是基地组织的外围成员，专门为我们的圣战士准备战斗的武器，军火是我们目前位置欠缺的东西，各个国家都把军火控制的极为严格，我们只好小范围的购买了。我跟你们说实话吧，这批军火原本是我们看上的，但是我们给R国政府给盯上了，所以才耽误了购买的时机。”阿布德看了看左右，最后还是决定说出自己的真实身份。

　　“我无法相信你们说的话，因为你们没有让我取信于你们的足够证据。”龙翔耸了耸肩，他在心里已经基本上认定了对方的身份，但是他仍然希望可以看到足够的证据。

　　两个阿拉伯人对视了一眼，交换了一个眼神之后，阿迪勒说道：“对不起，龙先生。你应该知道我们组织目前的处境，我们现在的身份是没有办法证明的，不过你可以完全相信我们，如果你不信，我可以马上给你开具瑞士银行的本票，你们这批军火是以两万左右美金买进的，我现在出十万给你们买，你看怎么样？”

　　阿德勒说着就已经掏出了支票簿，准备开支票了。

　　龙翔没有答话，而是扭头看向了老虎和豹子，老虎和豹子自然知道龙翔是什么意思，他们没有说话，只是朝轻轻地点了点头。龙翔微微一笑，朝那俩阿拉伯人说道：“我相信你们的身份，现在这批军火我不会卖给你们，但是我可以卖给你们更多的军火，不过前提是你们必须找一个你们组织中可以说得上话的人来跟我谈。”

　　“我们凭什么要相信你说的话呢？”阿布德看着龙翔，他自然也怀疑龙翔说的话是不是真的了。

　　“就凭我手里有大量的E国军火，就凭金三角的军火基本上都是我提供的。”龙翔几乎是一字一顿说出了这句话，说的很是豪气。

　　“你说的是真的？”阿德勒双眼发光的看着龙翔，如果真的如同龙翔说的那样，他们就可以为自己的组织买回大量的军火，那他们立下的功劳可就不是一般般的大了。

　　“我觉得我没有必要骗你们，不是吗？”龙翔呵呵笑着，看见阿德勒急促的表现，龙翔已经肯定阿德勒的身份了，如果能跟基地组织谈成这笔生意，那这绝对是一笔不折不扣的大生意了。

　　“那好，我马上就去跟我的上级联系。”阿德勒急匆匆地站了起来，抬脚便想走，可是却被阿布德给拉住了，阿布德给了阿德勒一个眼神，然后对龙翔说道：“龙先生，请你给我一个联系方式，等我们给组织联系好了之后，会跟你约定见面的时间和地点的，也请龙先生保守秘密，如果我们今天见面的时候被任何一个国家的政府知道了，龙先生势必会接受我们无穷的报复。”

　　“两位大可以放心，我只是商人，赚钱才是我最大的目的。”龙翔微微笑着，脸上表情让人看不出他的心里究竟在想些什么。

　　“那我们就先告辞了。”阿布德站了起来，拉着阿德勒快步出了会议室。

　　“龙少，我们真的要跟基地组织作生意？这是不是太冒险了？如果让国家知道了，我们恐怕会惹上大麻烦。”看见两个阿拉伯人走了，老虎连忙上前向龙翔进言。

　　“这个生意我是一定要做，这可是少见的大生意，只要谈成，我们每年的利润绝对可以翻上两番。”龙翔的表情很是笃定，说到这里，他顿了顿，接着说道：“至于国家，他们可不一定是你那么想的，说不定国家也会支持我们去干这门生意。”

　　“这怎么可能？基地组织可是各个国家都在喊打的恐怖主义。”老虎依旧没有想明白。

　　“不是没有可能，而是一切皆有可能。”龙翔呵呵一笑，说道：“基地组织最大的敌人是谁？M国！如今咱们的国家虽然表面上跟M国和和气气，没有什么大的争端，但是暗地里却在互相较劲，谁都想在对方的背后捅上一刀子，你说我们现在支持基地组织去捅M国的冷刀子，国家会反对吗？”

　　听了龙翔这话，老虎顿时恍然大悟，他连忙笑着点了点头，说道：“龙少说得不错，国家肯定是答应我们这么干的。”


　　第589章 生意谈成


　　“没有想到我们来R国旅游一趟，却白捡了这么一个大生意，看来我要回去向黑帝下更多的订单了，黑帝不是说他能弄到飞机大炮加坦克吗？这些肯定基地组织最需要的东西，呃就给他们订这么一些东西。这回我们肯定可以大赚一笔了。”豹子呵呵笑着，他是整个云龙会的财务总管，虽然云龙会有了龙投资事务所的资金支持，但是由于金管局的监控，龙投资事务所每次都不能给太多的钱，豹子这个财务总管经常要为钱的事情担心，如果现在能和基地组织做成这笔生意，那他也不用太为钱担心了。

　　龙翔微微一笑，说道：“虽然国家不会反对我们跟基地组织做生意，但是我们还是要小心一些，毕竟基地组织已经被划分到了恐怖主义组织，这些生意必须秘密的进行，如果让其他国家知道了，否则恐怕整个世界舆论都会大肆的报道这件事，到时候国家肯定也顶不住压力，最后吃亏的肯定只会是我们。”

　　如果能谈成这笔生意，云龙会每年的收益肯定会翻上两番以上，但是危险也是很大的，所以龙翔要给豹子敲响警钟，免得他被这个巨大的利益冲昏了头脑。基地组织是恐怖主义组织不错，但是他针对的主要是M国，他搞自杀式袭击杀死的也是他们自己国家的人，这跟龙翔一点关系也没有，龙翔自然不会关心。

　　“多谢龙少提醒，这种生意我自然不会带到我们自己的国家来做，直接在E国的境内进行交易就好了，我听说很多基地组织的成员就躲在伊拉克和E国接壤的山区里，他们接货也方便。”豹子点着头，他已经开始在心里盘算着怎么跟基地组织进行交易了。

　　“这个方法不错，就按照你说的去办。”龙翔赞同地点了点头，这样的生意的确不适合放在自己国内交易，豹子的这个想法也非常的好，E国地广人稀，正好是进行这种交易的好地方，如果基地组织真的要购买飞机大炮加坦克，也的确不方便拖运。

　　“豹子，你也别高兴得太早了，对方还没有答应要跟我们合作呢。”老虎呵呵笑着朝豹子浇了一盆冷水，他也知道做成这个生意会给云龙会带来一些什么样的东西。

　　“这不可能，基地组织现在正是需要军火的时候，他们好不容易才找到一个敢跟他们做生意的人，我敢保证绝对不会超过今晚，刚才那两个阿拉伯人就会回来。”豹子自信满满地说道。

　　“豹子分析的不错，这个生意我们是做定了。我们现在就等着他们自己把钱送上门吧。”龙翔笑呵呵地点着头，他又突然想起了什么，对豹子说道：“哦，对了。金三角那边不是想要压我们的军火的价格吗？你去跟金三角那边的负责人联系一下，就说由于最近打击严厉，军火走私已经非常的困难，价钱还要在往上涨个一层。”

　　“再涨一层，是不是有些多了？”豹子一些为难地说道。

　　“这只是我们给出的价格，他们还可以还价的嘛，我的底线是上涨半层。”龙翔呵呵笑着，以前他是害怕军火太多没有销路，现在有了基地组织这么一个大客户，他可就不愁了。你金三角不要，自然有人要！

　　“龙少，如果我们现在就这么坐地涨价，我怕金三角那边会反弹，如果他们不从我们这里拿军火了，我们的毒品可就没有办法保证了。”豹子还是很担心，毕竟现在毒品生意才是云龙会进账最大的生意。

　　“除了跟我们买，他们还能去找谁？去找远星？我忘了跟你们说一件事，黑帝在与远星的交锋中已经占据了上风，远星原本寻找的盟友是收魂组，可是收魂组现在被天照神社给逼的手忙脚乱了，哪里还有时间顾得上远星，再加上远星缺少毒品这么一个最大的经济来源，更加不是黑帝的对手，已经被黑帝打压的快抬不起头了。”龙翔呵呵笑着，他竟然敢要求涨价，自然也是有倚仗的。

　　“那好，等到回国之后，我就跟金三角那边联系一下，确定一下涨价的时间。”豹子笑得眼睛都快眯成一条缝了，这么一涨价，就意味着他又能有很大一笔进账了，他自然高兴了。

　　“走吧，我们过去把这个消息告诉大家吧，相信他们肯定也等得着急了。”龙翔站了起来，出了会议室之后，径直朝餐厅走了过去。

　　正如龙翔说的那样，耗子等人虽然已经吃完了早餐，但是谁都没有离开餐厅，全都在那里等着龙翔的回来。看见龙翔回来，耗子最先迎了上来，着急地问道：“龙少，他们真的是基地组织的成员吗？”

　　龙翔轻轻点了点头，说道：“不错，如果我没有看错，他们应该是基地组织的外围成员，专门负责购买军火和物资之类的成员。”

　　“那龙少怎么打发他们的？”豹子又问。

　　“他们不是想买军火吗？那我们就卖军火给他们不就成了。反正我们可能什么都缺，就是不缺军火。”豹子呵呵笑着说出了耗子需要的答案。

　　“跟基地组织做生意，这……”耗子的反应和刚刚老虎的反应差不多，表情都不是很好看。

　　“这有什么，只要可以赚钱就可以了，基地组织主要针对的是M国，他们搞自杀式袭击杀死的也是他们国家的人，跟我们一点关系都没有。”豹子撇了撇嘴，反正这个生意他是做定了，谁让他缺钱呢。

　　“你怎么能这么想呢？虽然他们都不是咱们国家的人，但是都是一条活鲜鲜的生命，自杀式袭击是最残忍，最无道的袭击方式，你竟然还一脸的无所谓，你懂不懂人道主义精神啊？”听见豹子这话，海清妃立刻站了出来，大声的指责豹子。

　　豹子只是撇了撇嘴，如果不是看在海清妃跟龙翔的关系有些不一般的份上，他早已经把海清妃批得一文不值了，人道主义能值几个钱？有个屁用！

　　“龙翔，你不能这么做，你不能跟基地组织做生意，如果你真这么做了，这个世界上就会有很多无辜的人死在这些恐怖主义的袭击之下。”海清妃看向龙翔，面带乞求。

　　龙翔看了看海清妃，然后轻轻地摇了摇头，说道：“我只是一个生意人，他们的死活跟我没有多大的关系。我必须要保证跟随我的兄弟能够生活下去，就算让我背负上万世的骂名，我也绝不后悔。”

　　龙翔的话虽然说的很轻，但是却非常的有力度。听的老虎等人个个的眼里都泛起了泪花，全都一脸激动的看着龙翔。

　　海清妃愣住了，她完全没有预料到龙翔竟然这么的坚决，过了好一会，她才抬起头看向龙翔，说道：“原来我看错你了，你竟然是这么一个恶毒的人，完全不顾其他人的死活。”

　　“不，你错了。”龙翔摇着头，笃定地说道：“我不是一个恶毒的人，我是一个不要命的人，这么多兄弟跟着我，我就必须要给他们一口饭吃。不过我是一个民族主义者，我会保证我自己的国家不会受到影响，至于其他的国家和民族，就算他们全都死光也跟我没有关系。”

　　“你……”海清妃不知道自己还能说什么，她跟龙翔的世界观发生了严重的冲突，这种冲突时不可调和的，唯一可以解决的办法便是有一方可以选择退让，龙翔是绝对不可能退让的，而海清妃依旧是一个强势的人，所以她也不可能选择退让。

　　“我看错你了。”海清妃最后留下这么一句话，转身跑了。

　　“龙翔，还不快去追她回来。”琼斯走到龙翔身边，轻声对龙翔说道。

　　龙翔摇摇头，说道：“不用了，这是她的选择。”龙翔向来就不是一个以自我为中心的人，所以他不会强迫他身边的任何人做什么选择。

　　听见龙翔回答的这么坚定，琼斯也不好再说什么，不过她的心里还是很高兴的，海清妃走了，龙翔就只属于她一个人了，她有怎么会不高兴。

　　正如豹子预料的那样，在下午三点过一点的时候，阿德勒和阿布德这两个阿拉伯人回来了，这一次他们低调了很多，手上和脖子上的金饰品已经摘掉了，阿拉伯的传统服饰也已经脱掉了，穿上了一身西服，倒还有些人模人样的。

　　“龙先生，我们已经跟组织取得了联系，组织那边已经同意了跟你们做生意，同时也已经派人过来和龙先生你谈判了，至于谈判的时间和地点……”阿布德开门见山地说道，他们已经被R国的特工人员给盯上了，他们此行是专门过来向龙翔确定谈判的时间和地点的。

　　“时间和地点由你们定，不过我这里也有一个建议，我觉得缅甸倒是一个不错的选择，不知道你们觉得怎么样？至于时间，就在一个星期之后吧。”龙翔给出了一个建议。

　　“好，就这么定了，我们马上回去跟组织汇报这件事。”缅甸的确是一个好地方，时间定在一个星期之后也给了他们足够的准备时间，所以阿布德也没有反对，直接同意了下来。

　　“那好，那我们就一个星期之后在缅甸再见了。”竟然对方都这么爽快的同意了，龙翔自然也不会有什么异议。


　　第590章 小泽一郎


　　“龙先生，那我们就告辞了，我们已经被R国的特工给盯上了，这里已经不是久留之地，我们必须得尽快离开这里了。”阿布德见到事情已经谈妥，便要了龙翔的联系方式，准备告辞离开。

　　“两位请便，你们已经知道我的联系方式了，一个星期之后，我们在缅甸再见。”龙翔笑着站了起来，朝阿布德伸出了右手。

　　“一个星期之后再见。”阿布德伸出右手，跟龙翔握了一下之后，他朝阿德勒使了一个眼色，然后两人疾步出了会议室。

　　龙翔目送两人走出会议室之后，他扭头看向豹子，说道：“跟廖远富联系，让他带几个影杀的兄弟跟上这两个阿拉伯人，在他们有危险的时候出手帮他们一把，一定要保证他们安全的走出R国。”

　　“是，我马上去办。”豹子点点头，然后掏出手机跟廖远富联系。

　　阿布德和阿德勒走出李明的酒店之后，立刻就被R国的特工给盯上了，两人连忙拦了一辆出租车，上车之后，便要求司机把车朝郊外开去。虽然他们已经买好了机票，但是他们知道就算他们现在赶到机场去，他们也不可能上得了飞机，干脆就先到郊外去，找机会甩开身后那群R国的特工，然后再寻找逃脱的机会。

　　也活该阿布德和阿德勒这两个阿拉伯人倒霉，他们遇到的是一个胆子很小的出租车司机，这司机看阿布德和阿德勒神情慌张，便觉得有异，哪里还敢往郊外开，但是他又不敢让阿布德和阿德勒下车，几经思量之下，出租车司机尽然把车朝附近的警察局开了过去。

　　“喂，你把车往哪里开？不是让你往郊外开吗？”已经开过了几条街，阿德勒才发现了不对劲，他连忙掏出手机，指着出租车司机的脑袋，冷声喝道：“快把车停下来，不然我要你的命。”

　　“我停车，我马上停车，你千万不要开枪。”出租车司机顿时吓得双手发抖，他连车都控制不住了，只听轰的一声，出租车径直撞到了马路边的消防栓上，出租车的前部已经被撞的凹了下去。

　　阿布德和阿德勒立刻下了车，看见后面的R国特工已经追了上来，两人也顾不得其他的了，转身便跑。看见阿布德和阿德勒这样的表现，R国的特工知道自己肯定已经被发现了，他们连忙跳下车，朝已经跑进路边花园里的阿布德和阿德勒追了过去。

　　阿布德和阿德勒两人根本就不熟悉路况，完全就是夺路而逃，看见那里可以跑，便朝那里跑过去。而R国的特工则不同，他们是这里的人，自然对这里熟悉的一塌糊涂，他们分散开来，很快就对阿布德和阿德勒形成了包围圈，他们现在只需要慢慢的缩小包围圈，然后便可以轻而易举的抓住阿布德和阿德勒了。

　　跑了大约十多分钟之后，阿布德也发现了不对劲的地方，他示意阿德勒先停下来，然后警惕地看了看四周，说道：“好像不对劲，我们应该已经被包围了。”

　　“那我们怎么办？”阿德勒开始慌张起来，他们知道被抓住之后的下场，很多基地组织的成员被抓到之后都是被折磨至死的。

　　“如果最后走投无路了，我们也只能杀身成仁了，为了自由，死又有什么可怕的。”阿布德神情坚决，如果到了最后的那一步，他只能做一回人肉炸弹了，就算死，他也会拉上几个垫背的。

　　听见阿布德这话，阿德勒的脸上也流露出向往的神情，他说道：“为了自由，就算让我死，我也不会有怨言。”

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！看来阿布德和阿德勒这两个阿拉伯人倒是深刻的领悟到了匈牙利的诗人裴多菲的这几句诗词中蕴含的哲理了。

　　就在二人准备在R国进行一次人肉炸弹袭击的时候，一辆黑色的尼桑轿车停在了他们的面前，轿车的后门打开，车里传来了声音，“你们快上车，我是送你们出R国。”

　　阿布德和阿德勒先是大喜，随即一愣，这种好事似乎来得太突然了，好的他们根本就不敢相信。两人的心里都浮现同一个想法，难道天上掉下的馅饼砸到自己了？

　　“还愣什么愣，快点上车，我是龙少派来的。”车里的人有些不耐烦了，直接报出了自己的来历。

　　阿布德和阿德勒一听是龙翔派来的人，顿时不敢怀疑了，两人连忙上了车。待阿布德和阿德勒刚一上车尼桑轿车就窜了出去，吓得坐在车门边的阿德勒连忙关上车门。轿车行驶的速度非常的快，很快就消失在了那几个刚刚围上来的R国特工的眼里。

　　几个R国特工顿时狠狠地跺了跺脚，眼看他们就要成功的抓住那两个可能是基地组织成员的嫌疑人，却被人在这种关键时刻功亏一篑，被人把人给救走了。这些个R国特工立刻打电话求援了。

　　廖远富按照龙翔的吩咐，在阿布德和阿德勒出了李明的酒店之后，就立刻带人跟上了他们，他们也发现了跟在阿布德和阿德勒身后的R国特工，所以他便一直都没有露面，等到R国的特工开始收网的关键时刻，廖远富亲自开车杀了出来，把R国特工不下的天罗地网给划出了一道口子，顺利地救出了阿布德和阿德勒。

　　廖远富选择的时机非常的准确，成功与失败也在这毫厘之间。虽然惊险，但是他取得了成功。

　　“多谢先生出手相助。”阿布德感激地朝廖远富道谢，如果不是廖远富在刚才那个关键时刻出现，此刻的他们早已经变成碎肉片了。

　　“不用客气，我只是按照龙少的吩咐办事，如果你们要感谢，就专门去感谢龙少吧。”廖远富淡淡地应道，表情是一丝变化都没有。

　　看见廖远富的表现，阿布德更加坚信龙翔有实力可以跟基地组织做生意了，因为他发现就连龙翔手底下的一个小兵都不是一般人。只不过阿布德并不知道，这个司机不是一般的小兵，而是影杀中可以撑得起一片天的三号人物。

　　“我已经给你们安排好了偷渡船，我现在就送你们过去。”在接到龙翔保护这两个阿拉伯人离开R国的命令的时候，廖远富就已经做好了安排，让他手下的一个兄弟去联系了当地的蛇头，安排偷渡船只出海，护送阿布德和阿德勒离开R国。

　　“多谢！”阿德勒道了一声谢，想到刚才的紧急状况，他这才感觉自己的后背早已经被冷汗给浸湿了。

　　廖远富以最快的速度把车开到了海边，然后把阿布德和阿德勒交给了那个蛇头，目送两人上船出海之后，廖远富才带着他手下的兄弟回去向龙翔复命。

　　一夜无话，海清妃在跑走之后就没有再回来，龙翔也没有让人去找她，正好龙翔也不想见到她，干脆就当作从来都没有遇到过她了。

　　一大早，龙翔就被一阵急促的敲门声给吵醒了，昨晚他又跟琼斯疯狂了一晚，也是半夜之后才入睡，现在还没有睡醒呢。琼斯倒是很能睡，只是翻了一个身，又甜甜的睡去了。

　　敲门声依然还在继续，龙翔只得起床，他倒是想看看到底是什么人敢在这么一大早就来打扰他休息。龙翔走到门边，怒气冲冲地打开了门。

　　耗子还想继续敲门，却看见龙翔怒气冲冲的盯着他，他举起的手连忙放了下去，嘿嘿干笑道：“龙少，时间已经不早了哦，我们该去收魂组的总部逛逛了。”

　　龙翔算是知道了，这耗子根本就是闲的蛋疼，想要迫不及待的去收魂组的总部找人打架了。龙翔怒吼道：“我不管你是去找苍井空，还是去找武藤兰，还是去找你的五指兄弟，你马上给我从这里滚开，不然你就别想去收魂组的总部。”

　　吼完，龙翔嘭的一声关上了房门，只留下了顶着一头口水的耗子在那里发呆。

　　“啊，不行啊。龙少，你不能把我留下来。”耗子这才醒悟过来，举起手又想敲门，不过他立刻想起了刚才龙翔朝他吼的话，他连忙把手缩了回来，喃喃自语道：“我看我还是去找武藤兰玩玩吧，苍井空实在是太骚了。”

　　吃过午饭，龙翔带着老虎一群人，在李明的带领下来到了收魂组的总部，在门口递上拜帖之后，龙翔等人兴致勃勃地打量着收魂组的总部，就在此时，龙翔感觉到了那股巨大的压力朝他袭来。

　　龙翔连忙运功抵抗，轩辕决的真气也在瞬间提到了第五层，不过那两股压力似乎也只是为了试探试探龙翔，刚一给龙翔接触到，便退了回去。龙翔知道这两股压力应该就是来自收魂组那两名在整个R国排名前三的高手，他也想试试对方的深浅，可是没有想到对方竟然撤的这么快。

　　“TMD，跑的这么快，难道是兔子变的？”龙翔在心里恨恨地骂道。

　　就在此时，收魂组总部的大门被打开了，一个中年人大跨步走了出来，这个中年人长得很精神，一双炯炯有神的眼睛上下打量着龙翔，龙翔立刻就猜出了此人的身份，他应该就是收魂组的老大，小泽一郎。

　　小泽一郎穿着一套西装，严肃的就好像是政客一般，哪里看得出是混黑道的。


　　第591章 收魂组总部之行（一）


　　“想必这位就是云龙会的龙少了吧？早就听闻龙少的大名了，今日才得一见，鄙人代表收魂组上下欢迎龙翔前来收魂组总部做客。前几日就听见我手下的兄弟来报，说是龙少你来了，怎么今天才来呢？”小泽一郎径直走到龙翔的面前，微笑着朝龙翔说道。小泽一郎表面上客客气气的，实际上却是在暗讽龙翔胆小。

　　龙翔淡淡一笑，说道：“让小泽先生久候了，真是不好意思，我可是你最大的敌人，我要来拜访你，怎么也得给你一些准备的时间嘛。”

　　“你真是太看得起你自己了，你以为我们收魂组总部是你想来就来，想走就走的地方吗？”小泽一郎身后的一个年轻人窜了出来，他的表情很是倨傲，丝毫没有把龙翔放在眼里。

　　龙翔瞟了那年轻人一眼，冷声说道：“这是谁家的狗？怎么不拉不回去拴好？”

　　“龙翔，你别太嚣张，我……”年轻人顿时大怒，用手指指着龙翔。

　　“啪！”年轻人的话还没有说完，小泽一郎便狠狠地给了他一个耳光。

　　“老大，你……”年轻人扭头看向小泽一郎，不明白他为什么给了自己一个耳光。

　　“这里有你说话的地方吗？你给我去执法堂跪着。”小泽一郎冷声说道。

　　“是！”年轻人狠狠地瞪了龙翔一眼，然后愤愤然转身走了。

　　“小泽先生驭下极严，龙某佩服，佩服啊。”龙翔微微笑着，他脸上从一开始变一直保持着微笑，让小泽一郎看不出他心里究竟在想些什么。

　　“龙先生客气了。”小泽一郎亦是微微一笑，朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙先生，里面请，竟然已经来我收魂组的总部，就让我带龙先生去参观参观。”

　　“好啊，龙某也正有此意，我听说收魂组总部是世界上防守最为严格的地方，今天有幸可以参观一下，实乃龙某的福分啊。”现在还没有到翻脸的时候，龙翔自然是客客气气的了。

　　“龙先生，请吧。”小泽一郎在前面引路，龙翔则跟小泽一郎并肩朝收魂组总部走去，老虎等人和小泽一郎的贴身侍卫都跟在龙翔和小泽一郎的身后，人人都是目不转睛，直视前方，现在不仅仅是龙翔和小泽一郎之间的竞争，同时也是两人的亲卫之间的竞争。

　　“虎哥，看龙少跟小泽一郎的样子，今天这场架恐怕是打不起来了。”耗子有些惋惜的低声跟老虎说道。

　　“你就知道打架，这里可是收魂组的总部，不是一般的地方，你以为这里真的是我们想来就来，想走就走的地方吗？”老虎白了耗子一眼，他拿这个兄弟也确实没有什么办法，原本以为他娶了老婆之后，性格会变得沉稳一些，可是现在看起来似乎还是一点变化也没有。

　　听见老虎这么说，耗子嘿嘿笑了笑，并不在说话了，他的眼珠子却胡乱的转着，明显是在脑子里打着什么主意。

　　走进收魂组的总部，龙翔又感觉到了那两股强大的压力，龙翔立刻催动轩辕决的真气迎了上去，跟那两股强大的压力狠狠地撞到了一起。小泽一郎也是高手，自然也感觉到了那两股强大的压力，他的脸色突然大变，然后便扭头看向了龙翔，却发现龙翔依旧是满脸的笑容，似乎完全没有感觉一般。

　　小泽一郎的心顿时咯噔了一下，龙翔现在此刻的表现之后两种情况可以解释，一种是龙翔是一个不折不扣的高手，完全可以跟收魂组供奉的两位高手相抗衡，另外一个解释是龙翔根本就什么都不懂，根本就感觉到不到那两股强大的压力，但是小泽一郎宁愿选择第一种解释，因为他相信龙翔竟然可以成为堂堂云龙会的老大，不可能是一个连一点武学修为都没有的人。

　　龙翔继续向前走去，同时也把轩辕决真气提到了第六层，强大的轩辕决真气如同涨潮时的海水一般，汹涌澎湃的朝收魂组的两个高手压了过去。站在龙翔旁边的小泽一郎也受了影响，一口瘀血突然涌了上来，但是他强压了下去，并没有吐出来。

　　就在收魂组总部最里面的两个房间里，一男一女两个老人同时吐出了一口鲜血，他们立马盘腿坐到床上，开始运功调息。

　　龙翔也知道自己伤了对方，便微笑着收回了轩辕决的真气，扭头看向小泽一郎，笑着说道：“小泽先生，我听说贵组供奉着两个在你们R国排名前三的高手，我一直都渴望跟真正高手较量较量，不知道我有没有这个荣幸可以跟他们较量较量。”

　　小泽一郎虽然感觉到了龙翔是一个高手，但是他的实力有限，根本就不知道龙翔到底是一个怎么样的高手，所以他笑着点了点头，说道：“竟然龙少有这样的要求，那我就让人去把两位前辈请出来吧。”

　　说着，小泽一郎朝他身后的亲卫门招了招手，一个亲卫走到了小泽一郎身边，躬身等候小泽一郎的吩咐。

　　“你去请两位供奉大人出来，就说Z国的客人已经到了，有兴趣跟他们两位较量较量。”小泽一郎朝那亲卫吩咐道。

　　“是！”那亲卫点了点头，然后转身朝内堂跑去。

　　“龙先生竟然有兴趣跟我们收魂组的两位供奉大人较量，那就请到演武场去吧，那里的场面比较宽，适合进行比武较量。”小泽一郎笑着朝龙翔做了一个请的手势，他绝对相信自己供奉的两个高手，因为这一段时间以来，如果不是这两位高手的存在，收魂组肯定早已经被天照神社打得不成样子了。

　　“好啊，我们就过去看看吧。”龙翔微微笑着，跟着小泽一郎朝演武场走了过去。他相信自己已经伤了那两个高手，就算他们有秘法可以迅速恢复，也绝对不敢出来跟他对战。

　　收魂组的演武场竟然有着很大的规模，上面什么样的训练器械都有，完全比得上一支武警部队的训练场了，演武场上有着很多的收魂组成员在上面训练，他们训练的模式就跟特种兵的训练模式一模一样，由此，龙翔便可以确定收魂组中必定有着很多从特种部队退伍回来的军人。

　　小泽一郎朝他身后招了招手，立刻就有一个亲卫从他身后跑了出来，跑到训练场的中央叽叽喳喳地说了几句，演武场上的所有训练顿时全都停止，所有训练的人员以极短的时间排成了两列，他们一个个站得笔直，表情木然，就跟真正的特种兵没有什么区别。


　　第592章 收魂组总部之行（二）


　　“这应该就是收魂组麾下最为厉害的镰刀勇士吧？果然很有气势，看起来都很不错呢。”龙翔看了那支队伍一眼，向来挑剔的他也不由发出了由衷的赞叹，收魂组可以成为世界上排名前十的黑帮组织，果然有着非同一般的实力。

　　“龙少过奖了。”小泽一郎表面客气，面上却得意的很。

　　“也没有什么嘛，跟咱们云龙会的影杀比起来，他们只能算得上是菜鸟。”耗子很不屑地说道，他的声音很大，几乎整个演武场的人都听得清清楚楚，只不过他说的是中文，除了小泽一郎等人之外，其他的人都没有听明白。

　　“大话谁都会说，如果有本事，就跟我们的镰刀勇士较量较量。”收魂组的人自然也不会客气，阴阳怪气地说道。

　　“较量就较量，不是我自夸，我一个人对付他们三个人绝对不会有问题。”耗子正愁没有架打，听见收魂组这名成员的话，他立刻跳了出来。

　　“耗子，你给我回来，这里有你说话的地方吗？”老虎大声的朝耗子喝道，现在可是不是在自己的地盘上，随时都可以表现的无拘无束，在龙翔的面前也可以不注意形象。

　　“竟然这位先生有兴趣，正好两位供奉大人都还没有过来，我就找一位镰刀勇士陪先生玩玩吧。”小泽一郎想要先给龙翔等人一个下马威，立刻站出来说道。他的语气说的好似是完全站在耗子的那边替他着想，让大大咧咧的耗子高兴的咧着嘴笑了。

　　“好啊，玩玩就玩玩。”耗子满口同意了下来。

　　“耗子，你是怎么回事！”老虎大声的朝耗子喝道，同时看了看龙翔的表情。

　　“龙少，属下请求陪收魂组的鼎鼎有名的镰刀勇士。”耗子虽然莽撞，但是他还是懂的大义，所以他虽然答应了下来，可是没有龙翔点头，他也是不敢轻易动手的。

　　“也好，你这段时间也闲得慌了，就让你活动活动筋骨吧。”龙翔朝耗子点了点头，他其实也想看看收魂组的镰刀勇士究竟有多强的实力，跟自己手下的影杀比较起来又有什么样的区别。

　　“多谢龙少。”听见龙翔也答应，耗子顿时喜笑颜开，他一下子跳了出去，朝小泽一郎说道：“给我叫三个你们的镰刀勇士过来吧，一个还不够我动手的。”

　　看见耗子这么嚣张，小泽一郎手下的亲卫们顿时怒了，他们全都跃跃欲试地想要去挑战耗子，但是却被小泽一郎用眼神给制止了。

　　“竟然这位先生有这样的要求，如果我不答应，也就显得我太小气了。”小泽一郎嘿嘿冷笑着，竟然耗子想要找死，那他也是绝对不会客气的，他朝这群镰刀勇士中最强的三人招了招手，示意他们出列，然后他用日语朝那三人吩咐了一通，虽然说的很隐晦，但是话里实际的意思却是要让那三人要了耗子的命。

　　“别TM在那里用你们的鸟语乱叫了，要打就打，老子的手早就痒了，正好用你们止止痒。”耗子很是不满小泽一郎在哪里浪费时间。

　　“竟然你想死，那我就让我的镰刀勇士用他们手中的镰刀，割断你的喉咙。”小泽一郎冷哼一声，看着耗子的目光也已经变得冰冷起来。

　　“好啊，我倒要看看谁能杀死谁。”耗子也冷笑起来，他已经接到了龙翔的命令，不用客气。

　　“动手！”小泽一郎朝那三名镰刀勇士招了招手，那三人不知道从哪里摸出了三把镰刀，三人形成品字形朝耗子冲了过去。

　　“耗子，接剑。”龙翔看见那三人竟然直接拿出了武器，连忙抽出腰间的软剑丢给了耗子，耗子转身接住剑，但是他却没有学过剑法，他只能把软剑当作砍刀来使用，虽然软剑很轻，但是剑刃却是锋利无比，当作砍刀来使用似乎也没有什么不合适的地方。

　　只不过耗子仍然有些不适应，他刚一和那三名收魂组的镰刀勇士交手，便被那三人逼得接连后退，一时之间便落入了下风。虽然处于下风，耗子却是一点危险都没有，虽无还手之力，但是招架之功却还是有的。

　　三个镰刀勇士的进攻勇猛无比，他们使用的完全就是不要命的打法，三人的进攻招数全都向耗子的要害招呼着，招招要命。

　　耗子接连用软剑抵挡着三个镰刀勇士的进攻，同时也在寻找着三人的破绽，意图给对方致命一击。耗子曾经服役的老K，是被称为特种兵之王的部队，从老K出来的特种兵，几乎包揽了每一年的世界特种兵大赛的冠军，对于这些特种兵的进攻方式，耗子是特别的熟悉。所以，他虽然看起来危险，实际上却是一点危险也没有。

　　交手十多分钟之后，场面上的形势终于发生了变化，耗子开始反击了，他的每次进攻都会给那三名镰刀勇士造成很大的威胁，三人中必定有一人不得不放弃进攻而选择自救，这样也就打断了他们三人之间的配合，同时也给了耗子很多进攻的机会。

　　“哇哈哈，这就是所谓的镰刀勇士，简直就是不堪一击，垃圾的很。”耗子一边反击，还一边大声地嘲笑着那三名镰刀勇士。那三名镰刀勇士虽然不明白耗子在说些什么，但他们还是能从耗子的表情上看出一些东西，三人顿时被耗子给激怒了，进攻的速度和节奏都快了很多，三人之间的配合更是完全被打乱了。

　　耗子的目的就在于此，所以他快速的出剑，玄铁软剑发出哗哗地响声，直直的刺入到了一名镰刀勇士的心脏，那名镰刀勇士惨叫一声，顿时倒在了地上，身体抽搐几下之后，便永久的停止了运动。

　　耗子一击得手，心气更是大增，口中的嘲讽之语更是不断。那两名镰刀勇士见到自己的同伴被耗子杀死，情绪更是大变，他们一心想要杀死耗子为自己的同伴报仇，他们的进攻速度更快，节奏却是完全处于混乱的场面了。

　　耗子怎么会放弃这样的机会，他挥动手中的软剑，接连挥出几剑，把另外那两个镰刀勇士也解决了，耗子低下头看了看他脚边的三个镰刀勇士，脸上露出不屑的神情，说道：“这就是所谓的镰刀勇士吗？垃圾一个！”


　　第593章 收魂组总部之行（三）


　　看着倒在耗子脚边的三个镰刀勇士，小泽一郎气得浑身发抖，这三个镰刀勇士可是这一批镰刀勇士中的最强者，是精英中的精英，可是现在却被耗子一下子给干掉了，小泽一郎的心痛得快碎掉了。

　　收魂组的镰刀勇士是完全按照M国的特种兵部队的训练模式进行训练的，每训练一个镰刀勇士，收魂组就需要付出上百万美元的投入，现在一下子就被耗子给干掉了三个，也就是这么一下子就让收魂组损失了三百多万美元。

　　“龙先生，你的手下下手是不是太狠了一些，不只是较量吗？”小泽一郎扭头看向龙翔，他似乎忘记自己也曾给那三名镰刀勇士下达格杀勿论的命令了。

　　“小泽先生，都说刀剑无情，竟然是真刀真枪的比试，有个损伤也是没有什么大不了的嘛。”龙翔摇着头，看见耗子大展神威，他也是很高兴，而且还挫了小泽一郎的威风，也算得上是立下了头功。

　　人都已经死了，还只是有一点损伤？小泽一郎大怒，不过他也不好再说什么，因为在比试较量之前也没有什么约定，现在人都已经死了，小泽一郎也只能当作是吃了一个哑巴亏了。不过小泽一郎还没有灰心，因为他还有希望，而他的希望则在收魂组供奉的那两名高手那里。

　　“小泽先生，你们收魂组的高手的架子还真是大，这么久都还没有过来。”龙翔的语气有些不满了。

　　“龙先生不用着急，马上就来了。”小泽一郎已经看见他派去请两位供奉的那名亲卫回来了，他脸上的笑容顿时变得灿烂起来，心里冷哼道：“你敢让你的手下杀了我的镰刀勇士，现在我就要你给我的镰刀勇士赔命。”

　　可是小泽一郎却没有在那两名亲卫的身后看见他一直期盼着的供奉大人的出现，小泽一郎的脸上的笑容顿时收敛了起来，心里也有了一种不好的预感。

　　“两位供奉大人呢？”小泽一郎等到那名亲卫一走进，便急忙问道。

　　“两位供奉大人正在疗伤，过，过来不了了。”那名亲卫战战兢兢地回答道，心里还后怕的很，刚才他可是差一点就死在那两个老不死的手下了。

　　“疗伤？疗什么伤？”小泽一郎一愣，他可不知道自己的两位供奉大人什么时候受伤了。

　　“两位供奉大人没有说，不过他们让我带一句话给您。”想到刚才那两个老不死的模样，这名亲卫开始在心里祝愿他们的伤永远好不起来，就此一命呜呼更是好事。

　　“两位供奉大人说什么？”小泽一郎急促地问道。

　　“他们说龙翔留不得，请组长巧妙安排。”

　　小泽一郎顿时明白自己的两位供奉大人为什么会受伤了，原来是伤在了龙翔的手上，小泽一郎心里暗惊于龙翔实力的强大，心里却在思量着自己到底应该怎么办。

　　“小泽先生，贵组的两位高手来不了了吗？”龙翔笑呵呵的问道，虽然他没有听见小泽一郎和那名亲卫之间的对话，不过龙翔也能猜一个大概，他自然不会放弃这么一个可以打击小泽一郎的机会，龙翔的笑声里满是戏谑的味道。

　　听见龙翔的笑声，小泽一郎也在心里下了决心，他微微一笑，说道：“龙先生，真是不好意思，两位供奉大人突然身体不适，没有办法出来和龙先生比试较量，我看不如改期吧。”说到这里，小泽一郎也不给龙翔插话的机会，他朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙先生，我们到后花园里喝上一杯清酒，我是东道主，也应该表示表示了。”

　　龙翔看见小泽一郎依旧没有怒气，先是在心里暗赞了一句，而后点了点头，说道：“竟然小泽先生这么客气，那我也就却之不恭了。”

　　小泽一郎看见龙翔没有继续追究于两位供奉受伤之事，心里不由轻松了许多，他朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙先生，那就请吧，我早已经在后花园里备上酒席了，同时也有我们R国最优秀的艺术家来为龙先生表演歌舞。”

　　“我先在这里多谢小泽先生的一番美意了。”龙翔会心的笑笑，心里却一直在猜测着小泽一郎到底想干什么。

　　走进后花园，小泽一郎先请龙翔落座，然后又对龙翔说道：“龙先生，请稍候一会，我去安排歌舞。”说着，小泽一郎招手叫过来一个亲卫低声在他的耳边说了几句话，那名亲卫点了点头，然后快步跑出了后花园。

　　趁着无聊，龙翔仔细地打量了一番小泽一郎的这个后花园，这小泽一郎竟然还是一个非常懂得享受的人，这个花园里竟然栽植了很多奇花异草，有很多甚至是世界上快要绝迹的珍稀物种。

　　“龙先生，我这个地方还可以吧？”小泽一郎也看见了龙翔眼里的赞誉之色，他这么问完全就是在明知故问，炫耀的成分非常明显。

　　“不错，是一个好地方，想必小泽先生为了这么一个地方花费了不少的心血吧。”龙翔呵呵笑着，他同时也深刻的明白了一个词语的意思，玩物丧志！收魂组今天会落到这个地步，被天照神社这么一个刚刚才崛起的帮会逼得快走投无路，这其中肯定有小泽一郎的一份“功劳”。

　　小泽一郎得意地点了点头，说道：“这些花花草草有很多都是已经快要从这个世界上绝迹的物种，我是费了好大的一番力气才从世界各地把他们全部找回来的，这还不是最可贵，最可贵的地方还在于它们全都是在野生状态的时候被我找到弄回来的。”

　　龙翔微笑着道：“真是可惜了，可惜了啊。”

　　“龙先生这话是什么意思？”小泽一郎不解地看着龙翔。

　　“就算以前是野生的，现在也被你圈养起来了，已经变成了温室里的花朵，已经没有了抵抗风雪的能力了。小泽先生这也是一种极大的浪费啊。”龙翔惋惜地说道。

　　除了打理帮会的事宜，小泽一郎这一辈子就喜欢摆弄这些花花草草，现在一听龙翔这么说，他顿时也想明白了很多东西，他真诚的朝龙翔鞠了一躬，说道：“多谢龙先生的指教，我现在就把这些花草全都移栽到野外去。”

　　“你可千万别这么干，现在它们已经熟悉这样的环境了，如果你现在把它们移栽到野外去，那它们可就只有死路一条了，还是就让它们留在这里吧，也算得上保留了一点根。”龙翔连忙阻止了小泽一郎，这些花花草草说不定就是最后的一点根苗了，如果经他这么一说就葬送了这些珍稀的花花草草，那他可就算得上是罪人一个了。

　　“对，对。龙先生说的极对。”小泽一郎连连点头，这些花花草草可是他费了极大的力气才搞回来的，要真让他全都移栽出去，他还真有些舍不得。

　　“小泽先生，我此行是专门为了确认一件事情而来的。”龙翔也不跟小泽一郎废话了，直接进入到了主题。

　　“龙先生请说。”小泽一郎看向龙翔，脸上的表情也变得严肃起来，他也知道龙翔是要说正事了。

　　“就在前几天，我的家人受到了一群自称是收魂组的R国人的袭击，我……”龙翔面色冷峻地说道，可是他的话还没有说完，就被小泽一郎给打断了。

　　“龙先生，这件事绝对不会是我手下的人干的，想必龙先生也应该知道我们收魂组目前的状况，我们连自己的事情都处理不好，哪里还有时间去Z国，而且我们在Z国的兄弟也早已经全都召集回来了，这件事肯定是天照神社让人干的，他们的目的也很简单，自然就是想看见我们双方斗个你死我活，然后他们则捡现成的。我早就听说安培晋三对Z国有非分之想了，没有想到他竟然使用这么恶毒的招数。”小泽一郎说了一大串，脸上的表情也很是难看。

　　“我相信小泽先生说的这番话，我来R国的目的就在于此，竟然已经弄清楚对象了，那我也就该告辞了。”说着龙翔便站了起来，他们今天的目的已经完全达到了，先是探查出了收魂组真正的实力，同时也弄明白了自己真正需要寻仇的对象。

　　“竟然龙先生要走，我也就不挽留了，虽然我们两个帮会之前有着一些不愉快的东西，但是我希望我们以后可以成为朋友，你们Z国不是有一句古话吗？化干戈为玉帛。”小泽一郎站了起来，作势要送龙翔出去。

　　龙翔心里可完全没有打算和小泽一郎化干戈，只要解决完了天地会和洪门，龙翔便会把目标瞄准R国，到时候不管是收魂组还是天照神社，龙翔都会把他们踩在脚下。心里虽然这么想，嘴上还是客客气气的应了一句。

　　把龙翔送出收魂组总部的大门，小泽一郎招手叫来那名刚刚被他派去请人的亲卫，沉声问道：“都已经安排好了吗？”

　　那名亲卫点了点头，说道：“已经安排好了，组长就等着好消息吧。”


　　第594章 遭受袭击


　　出了收魂组总部大门，龙翔等人立刻上了李明专门为他们安排的车。

　　“龙少，我们现在去哪里？”这名司机是云龙会暗堂的成员，他是土生土长的R国华人，从来都没有见过龙翔，今天能成为龙翔的司机见到龙翔一面，这名司机一直都处于兴奋状态。

　　“回酒店。”龙翔应了一句，心里却在思量着是不是应该去找找天照神社的麻烦，敲打敲打天照神社，给他一点警告。

　　刚开出一条街，汽车突然斜了，然后便停了下来。

　　“怎么了？”坐在副驾驶的小刀扭头看向坐在驾驶位上的暗堂兄弟。

　　“应该是爆胎了，我下去看看，车尾箱里有备胎，我去换一个就可以了，不过要麻烦龙少跟两位大哥下车稍等一会。”这名暗堂成员先是伸出头去看了一下，然后转头抱歉的朝龙翔笑笑。

　　“没关系，我们下车。”龙翔轻轻点头，然后拧开车门便想下车，可就在此时，龙翔看见了地上有一堆的三角钉，龙翔顿感不妙，他立马关上车门，整个人趴了下去，大声喊道：“都趴下，有危险。”

　　小刀和巴特努的速度极快，听到龙翔的话，两人立刻趴了下去，可是那名暗堂成员却完全没有反应过来。枪响，这名暗堂成员瞬间被打成了筛子，鲜血从枪口迸发出来，溅得龙翔三人身上到处都是血。

　　好在李明给龙翔安排的车还是一辆可以防弹的车，车窗的玻璃虽然已经完全被打碎了，但是凭借车的整体骨架，龙翔三人还是幸免于难。小刀和巴特努已经掏出了手枪，可是周围的火力几乎完全集中在这辆车上，两人根本就不敢抬头开枪还击。

　　老虎等人的车跟在龙翔的后面，也遭到了袭击，只不过他们遭受到的袭击要比龙翔这边轻微许多，在加上老虎等人个个都是神枪手，他们很快便找出了袭击他们的人，一个个解决掉之后，他们这才抽出手来救助龙翔。

　　可是还没有等到他们跑到龙翔车边，就有人挡住了他们，他们只得选择掩体躲起来开枪还击。老虎立刻给廖远富打了电话，让他立刻带着影杀小组赶过来，因为他感觉这场袭击完全就是有预谋的袭击，肯定不会这么简单。

　　“龙少，你有没有事？”巴特努大声的朝龙翔喊道，他根本就不敢直起身子转身去看龙翔。

　　“没事，这辆车还比较经打。”龙翔呵呵笑着。

　　听见龙翔还能够笑的出来，小刀和巴特努顿时放心了。就在此时，枪声更加的密集了，不过打在这辆车上的子弹却少了很多，小刀和巴特努知道应该是老虎等人压制住了对方的火力，小刀抬起头朝车外看去，这一看不要紧，直把他吓出了一身冷汗。

　　“龙少，快跳车，对方有火箭筒。”小刀大声的朝龙翔喊道，喊完之后，他立刻拧开了车门，不顾对方的射击，朝那扛着火箭筒的人连续开了几枪。小刀为龙翔赢得了跳车的时间，可是他的身上却顿时连中了几枪，小刀的身体顿时变软，缓缓地倒了下去，在倒下去的时候，小刀扭头看了看龙翔，看见龙翔已经跳下了车，他的嘴角勾起了一抹笑容。

　　“小刀！”龙翔大喊，他直接朝小刀扑了过去，接住了快要倒地的小刀，而巴特努已经抽出了双枪，开始胡乱的朝对方射击，压制住了对方的火力。老虎四兄弟和金明四人也在这时赶了过来，他们利用枪法解决掉了对方的几个人，暂时压制住了对方的火力。

　　“龙少，我们快走，这里太危险了，对方有重武器。”老虎扭头朝龙翔喊道。

　　“老虎，你和巴特努马上送小刀去医院，不用管我。”龙翔抬起头，他已经把小刀掉到地上的手枪捡了起来，同时也掏出了他自己腰间的手枪。

　　“不行！”老虎坚决的摇着头，急声说道：“龙少，你必须先离开这里，你不能以身试险，这里实在太危险了。”

　　“这是命令，马上送小刀去医院。”龙翔严肃地看着老虎，不容置疑地说道。

　　老虎跺了跺脚，然后点了点头，扭头看向耗子和金明，说道：“我先送小刀去医院，龙少的安全就交给你们了。”说完，老虎朝巴特努使了一个眼色，巴特努立刻抱起小刀，钻进了后面的一辆车里。老虎紧跟着也上了车，然后开车朝最近的医院疾驶过去。

　　“走，我们往那边撤。”龙翔指着一栋大楼，只要能进入那栋大楼，他们应该也就安全了。

　　耗子等人立刻围到了龙翔的周围，警惕地看着四周，护送龙翔朝那栋大楼跑了过去，就在此时，龙翔看到了另外一边的大楼上出现了一个反光点，龙翔大喊道：“大家快隐蔽起来，对方有狙击手。”说完，龙翔立刻躲到了路边的一蹲石雕后面，耗子等人也立刻散开了，但是为了保证龙翔的安全，豹子移动的速度慢了一点，他的大腿上中了一枪，好在子弹已经从大腿上钻了过去，并没有嵌在骨头里。

　　“龙少，我们怎么办？”金明弯腰凑到龙翔身边，轻声问道，由于有了狙击手的出现，刚才那些被压制的火力点也冒了出来，顿时把龙翔等人压得抬不起头来了。

　　从龙翔他们所在的地方到那栋大楼还有一段空旷的广场，这一段距离是没有任何的掩体的，这也就意味着龙翔等人根本就不可能在狙击手的注视下穿过那片广场。但是躲在这里也不是长久之策，如果对方又动用火箭筒的话，他们一行人就只有被炸飞的命运了。

　　龙翔皱起了眉头，他朝四周看了看，最后，他的目光停留在了脚边的一个铁盖子上。“金明，把这个盖子弄开，我们先到下面去避一避。”龙翔指着那铁盖子对金明说道。

　　金明看了那铁盖子一眼，然后说道：“龙少，这下面是下水道，我们……”

　　“现在还顾忌这些干什么，对方有火箭筒和狙击手，如果不躲下去，我们肯定就走不了了。”龙翔的语气也很无奈，现在除了躲到下面去，他也的确想象不到什么好的办法了。

　　“那我们就到下面去避一避，廖远富马上就带着影杀的兄弟们过来了，只要他们赶了过来，我们应该也就安全了。”金明也明白这的确是目前最安全的方法了，所以他选择了妥协，他立刻把铁盖子提了起来，然后第一个钻了下去，等到他摸清楚下面的情况之后，他才让龙翔等人下了。

　　就在所有人都下去之后，一声巨大的爆炸声从他们的头上传来，那几蹲石雕顿时被炸得粉碎，看见头顶上尘土飞扬，金明不禁一阵后怕，如果他们晚下来十秒钟，此刻的他们肯定已经被炸得飞起来了。

　　下水道里有着一股非常浓重的馊臭味，下来之后，众人便感觉到了一阵反胃，水月甚至当场就吐了起来。

　　就在这是，众人的头顶上立即传来了他们熟悉的枪声，廖远富终于带着影杀小组赶了过来，在他们的强大火力和精准的枪法下，袭击者被打退了，留下了十多具尸体，逃之夭夭了。

　　“快，去寻找龙少。”廖远富端着一支狙击枪，警惕地看着四周，刚才大楼上的那个狙击手就是被他干掉的。

　　“不用找了，我在这里。”龙翔从下水道爬了出来。

　　“龙少，我们必须马上离开这里，对方又派援兵来了。”廖远富扭头看向龙翔，在进入战场之前，他就已经在周围布置下了几个暗哨点，随时观察对方的动静。

　　“豹子，你还能走吗？”龙翔扭头看向豹子，豹子的一只大腿已经被鲜血给染红了，刚才又跳进了下水道，现在伤口肯定已经被感染了，需要马上处理，所以，他也必须得马上送到医院去。

　　“没事，我还能坚持。”豹子摇了摇头，示意龙翔没有关系。

　　“那我们撤。”龙翔下了命令，然后又扭头看向廖远富，问道：“这附近有什么医院没有？豹子的伤必须需要马上处理。”

　　“有，转过这条街就有一家小型医院。”廖远富回答道，这种观察周围环境的能力是他们必须具备的能力之一。

　　“我们马上过去。”龙翔坚定的下达了命令，然后率先朝街尾跑去。

　　就在龙翔等人快要转过街尾的时候，对方的援兵来了，枪声再一次响起。

　　“龙少，你们先过去，我们留下来断后。”廖远富一边开枪还击，一边对龙翔喊道。

　　“你们小心。”龙翔叮嘱一句，然后示意大象把豹子背起来，快速朝那家医院跑了过去。

　　听见周围不断响起枪声，那家医院已经准备关门了，看见龙翔一行人朝他们门口跑了过来，吓得那些个医生连忙跑过来帮忙关门。

　　“嘭。”龙翔开枪了，一枪干掉了那个正想把门完全关上的医生，带着耗子等人闯进了医院。

　　“马上过来给我这兄弟处理一下伤口，快点！不然我要你们的命。”龙翔大声的朝那些作鸟兽散的医生护士喊道。


　　第595章 海清妃有危险


　　看见没有一个医生护士停下来，龙翔抬起枪对着头上开了一枪，枪声响起，所有的人都停了下来，吵闹的医院大厅顿时安静下来。

　　“谁是外科医生？马上过来给我兄弟处理伤口，不然我要你们这里所有的人都去死。”龙翔用日语对那些医生和护士说道。

　　“我，我是。”一个中年医生战战兢兢地走了出来，他的身体不由自主地颤抖着，虽然他身为外科医生，见惯了生老病死，但是在他自己面对死亡的时候，他依旧控制不住内心的恐惧。

　　“快点过来为我兄弟处理伤口，给我用最好的药，要是我兄弟有个三长两短，我要你们这里所有的人给我兄弟陪葬。”龙翔的声音很冷，冷的让人发抖。

　　“是，是。”那中年医生连连点头，“请你把你的兄弟送进急救室，我马上为他处理伤口。”说完，中年医生找了两个护士，一起在前面引路，领着背着豹子的大象进了急救室。龙翔朝耗子使了一个眼色，耗子立刻会意地点了点头，疾步跟了上去。

　　医院外面的枪声越来越急促，还时不时的出现一两声爆炸声，战况的激烈程度远非一般。

　　龙翔掏出手机，拨通了老虎的电话，他现在最担心的就是小刀的伤势，小刀身中那么多枪，也不知道还有救没救。老虎已经把小刀送进了手术室，不过他也不知道现在的情况怎么样，只是告诉龙翔医生说的是情况不乐观。

　　“啪！”龙翔把手中的手机狠狠地砸了地上，扭头看向金明，沉声说道：“马上给李明联系，让他找出刚才袭击我们的人到底是谁。”

　　“龙少，我们刚刚从收魂组的总部出来就遭到袭击，而且对方知道你是坐的哪一辆车，他们肯定一直就在盯着我们，这还用查吗？肯定是收魂组干的。”火焱怒气冲冲地说道。

　　“我觉得不是收魂组干的，如果真的是收魂组干的，那么他们根本就没有必要让我们离开他们的总部，因为在总部里行事毕竟要容易得多。”土行反对道。

　　“先不用争论了，让给暗堂的兄弟去查清楚了，不就可以知道了。”龙翔摆了摆手，不管是谁，这个仇他算是记下了。

　　警车的声音终于在枪声响起半个多小时之后响起，外面的枪声也慢慢地消失了，很快，枪声完全消失，周围处于一种前所未有的安静，静的可怕，只有警车的铃声在空气中传播着，显得是那么的单薄和无力。

　　急救室里，医生给豹子做了最全面的伤口处理手术，完全清除了豹子的伤口上可能引起感染的物质，然后又给他包扎了起来。

　　“豹子，你没有什么吧？”龙翔看见豹子在耗子和大象的搀扶下走了出来，连忙迎了上去，关心地问道。

　　“多谢龙少关心，我很好。这点小伤根本就算不得什么。”豹子朝龙翔笑笑，子弹虽然穿过了豹子的大腿，但是子弹却没有留在大腿里，这样的伤也只能算得上是轻伤，只要好好的保养一段时间便可以完全复原了。

　　就在这时，廖远富带着影杀的兄弟们走了进来，他径直走到龙翔面前，急声说道：“龙少，我们必须马上离开这里，R国政府已经动用部队了，龙少的身份不一般，如果落到R国政府手里，可能会有危险。”

　　“好，马上走。”龙翔点了点头，抓过一名离他最近的护士，问道：“你们医院的后门在哪里？带我们过去。”

　　那名护士被吓了一跳，哪里还说得出话来，只得连连点头。

　　出了医院后门，龙翔正好碰到了带着人赶过来的琼斯和李明，琼斯和李明看见龙翔无事，顿时大喜，连忙请龙翔上车，然后以最快的速度把龙翔等人送回到了李明的酒店。龙翔简单的洗了一个澡，换了一身衣服，便让李明马上安排车辆送他到小刀动手术的医院去。

　　“龙少，你现在不能出去，我们现在还没有查出来到底是谁想要杀你，如果你现在着急出去，说不定对方还有杀招。”听见龙翔要出去，豹子立马过来劝阻龙翔。

　　“不行，我必须过去，小刀是我的兄弟，我必须要去确定他的安危。”龙翔笃定的说道，小刀是为了救他才受得伤，他必须得过去确认小刀的安危。

　　“龙少，你……”豹子还想继续劝阻龙翔，可是却被龙翔给挥手阻止了。

　　“你不用说了，我必须过去，金明，你们四人陪我过去。”龙翔的语气很是坚决，根本就不容置疑。

　　“是！”金明四人连忙点了点头，急忙检查了一下身上的装备，又补充了几个弹夹之后，他们才向李明要了一辆车，出发前往小刀动手术的医院。

　　“我也陪你去。”琼斯也跟了上去。龙翔扭头看了琼斯一眼，最后还是点了点头。

　　“廖兄，你马上带着影杀的兄弟去保护龙少，一定不能让龙少出现任何的危险。”豹子连声对廖远富说道。虽然有了琼斯和金明四人，但是豹子依旧担心龙翔的安全，还是把廖远富一起派了出去。

　　“请豹哥放心，龙少的安危就交给我们了。”廖远富朝豹子点了点头，然后带着他的兄弟跟在龙翔的身后出了李明的酒店。

　　“李兄，麻烦你安排一下，最迟明天一早，护送龙少回国，这里毕竟是别人的地盘，在这里，我们只会处处被动。”豹子做出了决定，情况不妙，还是先行离开的好。

　　“好的，请豹哥放心，我马上就去安排。”李明点了点头，然后转身便想离开。

　　“李兄，请稍等一下，这件事不能就这么算了，你让你手下的暗堂兄弟抓紧点时间，一定要尽快的查处到底是谁要对龙少不利。”豹子又说道。

　　“请豹哥放心，我一定会把这件事弄个水落石出。”李明笃定的点了点头，龙翔受袭，他也有一定的责任，所以他肯定会竭尽全力把这件事查清楚，也好戴罪立功。

　　“好了，你下去忙吧，顺便加强酒店的保卫工作。”豹子摆摆手，他在心里思量着是不是需要跟国内联系一下，让小华再派一些影杀的兄弟过来，加强对龙少的保护。可是转念一想，小华目前的任务也很繁重，如果再从他手里抽调人手，肯定会对他们正在执行的任务会有阻碍。几经思量之下，豹子最后还是放弃了这样的打算。

　　龙翔在金明四人和影杀小组的护送下，安全地到达了小刀动手术的医院。这个医院是R国最好的医院之一，现在正在给小刀动手术的医生也是R国最好的外科大夫，不过小刀身上中枪太多，而且失血过多，情况很不容乐观。

　　这些情况都是龙翔从老虎的口中了解到的，小刀也已经被送进手术室两个小时了，期间只有一个护士出来取过一次血，其他的时候都没有任何人出来过，龙翔虽然很关心小刀目前的状况，可是却找不到人来问。龙翔目前唯一能做的就只有等待。

　　“龙少，请你不要太过于担心，小刀中枪的部位都不在要害部位，最关键的是子弹卡在了身体里，必须开刀取出子弹，还有就是失血过多，只要小刀的生命力够强，那他就不会有什么危险。”在送小刀来医院的路上，巴特努已经替小刀检查过身体了。他同时也很庆幸对方的枪法不是很准，小刀中了整整六枪，竟然没有一处打到了小刀的要害部位。

　　“希望如此。”龙翔轻轻地点头，他同时也开始了自责，如果不是他太高估自己的力量，不去收魂组的总部，也就不会发生刚才的遇袭事件，小刀自然也就不会受伤。虽然自责，但是龙翔并不后悔自己做出了决定，如果小刀真的有什么不测，那他肯定会让整个R国的黑道给小刀陪葬。

　　等待的时间是最为漫长的，看着时间一秒钟一秒钟的过去，每一分钟都似乎有平时一个小时那么久。跟小刀感情最好的巴特努甚至已经开始急躁的在手术室门前走来走去了，如果不是有龙翔在这里压着他，他肯定早已经一脚踹开手术室的大门，直接闯进去了。

　　又过去了一个小时，手术室大门上的灯依旧亮着，小刀的手术还没有停止。龙翔也有些着急了，不是说只取几颗子弹吗？怎么可能三个小时都还取不出来。

　　就在此时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，竟然是海清妃给他打来的电话，龙翔现在哪里还有心情接海清妃的电话，直接给掐断了。可是刚一掐断，她却接着打了过来，龙翔无奈，只得接通了电话：“海小姐，我现在很忙，有事就说。”

　　“龙翔，你快来救我，我在靖国神社，被一群人给围起来了，我肯定跑不掉了……啊，救命！”海清妃的话没有说完，龙翔最后只听见她大喊的救命声。


　　第596章 R国第一高手


　　“这个笨女人！”龙翔怒骂一声，心情烦躁的他又想把手中的手机砸下去，可是却想到这个手机是豹子的，最后龙翔还是把举起的手收了回来。

　　“龙少，怎么了？”老虎看见龙翔的脸色不好看，连忙凑过来问道。

　　老虎微微摆了摆手，示意老虎不用在意，然后说道：“老虎，我现在还要出去处理一点事情，这里就交给你了，小刀的手术完成之后，你马上给我联系。”

　　“是！”老虎点了点头，然后问道：“龙少，请问你要去处理什么事情？现在我们还没有弄清楚是谁要对你不利，外面可能还有危险。”

　　“我的一个朋友有危险，我必须过去看看。”龙翔并没有说清楚他要去哪里，其实龙翔也在心里思量自己到底要不要去救海清妃，他和海清妃其实也只算得上是普通朋友，现在对于他来说又是危机四伏，他现在出去很可能会遭到再一次的袭击。但是想到海清妃和程亚楠之间的关系，如果他现在见死不救，回到Z国之后，他又有何面目去见程亚楠。所以，龙翔最后还是决定去救海清妃。

　　看见龙翔的脸色冷峻，老虎也感觉到了不一般，他不放心地问道：“龙少，请恕老虎在多嘴问一句，你这是要去什么地方？”

　　“靖国神社！”龙翔轻声吐出这四个字。

　　“靖国神社？”老虎一惊，然后又问道：“龙少，你去哪个地方干什么？那里可是R国第一高手坐镇的地方，另外还有R国的高手无数，哪个地方实在太危险了！……”

　　“没有关系，我也正想见识见识所谓的R国第一高手究竟有多强。”龙翔摆了摆手，打断了老虎的话，然后他扭头看向金明四人和廖远富，说道：“你们都跟我过去，听说靖国神社是R国的高手聚集地，我们也去见识见识。”

　　琼斯自然不用说，她竟然已经跟着来了，自然不会一个人回去，立马站到了龙翔的身边。

　　“是！”金明等人点了点头，人人的脸上都是跃跃欲试的表情，能够和高手较量一番，往往都能够获得意想不到的收入，有些时候甚至可以在达到瓶颈的时候获得突破的机会。

　　“老虎，这里就交给你了，如果有什么情况，你要马上和我联系。”在临走之前，龙翔再一次叮嘱老虎。

　　“是，请龙少放心，也请龙少多多保重，你是我们大家的支柱，你可千万不能出事。”老虎点了点头，如果不是小刀正在这里动手术，他也会要求跟随龙翔前往。

　　龙翔沉稳地点点头，然后领着金明等人出了医院大门，龙翔等人均不知道应该怎么前往靖国神社，便在路边拦了几辆出租车，直接打车过去。

　　听见龙翔等人说要去靖国神社，出租车司机都不由多看了龙翔几眼，不过他还是什么都没有说，发动汽车朝靖国神社开了过去。出租车司机虽然有些疑惑，但是也没有多想，就把龙翔等人当作是去靖国神社旅游的特殊游客了。

　　※※※

　　“我警告你们，你们最好是放了我，不然肯定会引起外交事件的，我只不过是走错地方了，多吐了两口唾沫，如果你们再不放我，等我朋友来了，就由你们好受的了……”海清妃大吼大叫道，她现在被关在一间小屋子里，小屋子到处只有一道门，到处都是黑漆漆的，而且异常安静，向来好动的海清妃早已经忍受不住了，觉得非常的难受，只好用这种方式来发泄。

　　海清妃吼了大半天，可是却没有一个人来管她，她吼累了，便停了下来，可是停下来之后，这个小房间顿时显得更加的安静了，海清妃心里顿时变得恐慌起来，她的脑海里顿时出现了那个让她痛恨的男人的身影。

　　“死龙翔，臭龙翔，都是你，如果不是你，我怎么会落到这个地步，我恨死，恨死你了。”海清妃最后开始骂起了龙翔，骂着骂着，她呜呜的哭了起来，而且哭得非常的伤心。

　　“大人，我看她也差不多了，可以叫出来进行审问了吗？我看她这个样子应该也不是Z国的特工。”就在关押海清妃的小房间不远的一个房间里，有两个人正坐在电脑前面，而电脑的显示屏上显示的正是小黑屋里的情况。这个说话的是一名中年男人，他盯着电脑屏幕的眼睛里全是欲望。

　　“三郎，你最好不要胡来，这个地方肯定不一般，就算她不是Z国特工，难道你以为她一个人敢来这里捣乱？”坐在中年男人旁边的是一个看起来很年轻的男人，不过他的表情却没有一丝一毫的变化，就好像那张脸皮永远都不会动一般。

　　“是，请大人放心。”那中年人连忙低下头，低眉顺眼的，很是恭敬。

　　年轻男人轻轻地点了点头，又说道：“现在还不到时候，等到她的意志完全崩溃了之后，我问出我想要的东西之后，她就是你的了。这女人可是一个极品，对你的功法大有帮助，希望你好好利用。”

　　“多谢大人。”中年男人顿时大喜，他修炼的功法非常特殊，需要处女的元阴，而这个被关在小黑屋的女人正是一个少见的极品，如果能得到这个女人的元阴，他所修炼的功法就可以突破目前的瓶颈了，进入到一个新的层次。

　　海清妃又哭闹了一阵，她也慢慢的喊累了，可是她却不敢停下来，因为一停下来，她就感觉到了无端的恐惧朝她袭来，潜意识里害怕的东西完全冒了出来，海清妃的意识顿时变崩溃了，她那双炯炯有神的大眼睛顿时变得空洞起来。空空荡荡的，好像什么都没有了。表情也变得木然起来，就好像突然成了傻子一般。

　　“看来这个女人真的不是Z国的特工，竟然就只坚持了这么一小会。”年轻男人轻叹了一口气，扭头对那中年男人说道：“三郎，去吧，她是你的了。”

　　“大人，你不审问她了吗？”中年男人不解地问道。

　　“竟然她不是Z国的特工，可能就真的如同她说的那样，只是走错地方了。”年轻男人有些失望的轻轻摇了摇头，他早就听闻Z国特工是这个世界最不怕死的特工，他也早就想见识见识了，可是这次又让他失望了。

　　“大人，那我就先过去了。”中年男人嘿嘿淫笑起来，迫不及待的朝门口走去。

　　“三郎，也不要太粗鲁了，对人家姑娘也耐心一些。”年轻男人微微笑道。

　　“大人，你就放心吧，我一定会非常耐心的吸光她的元阴。”中年男人嘿嘿笑着，他已经迫不及待了，说完这句话，他就朝门外走去，刚踏出一只脚，他就和一个急匆匆跑过来的人撞到了一起。

　　“对不起三郎大人，外面来了一群人，已经把祭祀馆给砸了，说是来要人的。”门外来人看清楚自己撞到的人是谁后，连忙道歉。说完，这人直接绕开了中年男人，快步走进房间，朝那年轻男人施了一礼，说道：“大人，外面有人来捣乱了，来的全是高手，兄弟们已经顶不住了。”

　　“来得这么快！”年轻男人微微一笑，朝那中年男人招了招手，说道：“三郎，你就缓一缓再去找那个女的，我们先去把外面那群人给处理了再说。”

　　“是。”中年男人点了点头，有些不舍的跟在了年轻男人的身后，朝大门口走去。

　　“海清妃，你在哪里？听见了回答我一声。”龙翔不知道海清妃在什么地方，只得大声地叫唤，希望可以得到海清妃的回答。

　　“什么人胆敢在我靖国神社捣乱？想找死吗？”中年男人冲了出来，径直冲到龙翔面前，直接一脚踢向龙翔。

　　龙翔不避也不退，抬脚迎了上去，只听一声闷响，中年男人直接被龙翔给踢得倒退了回去。中年男人本想给对方一个下马威，可是没有想到却碰上了铁板，退了四五步，中年男人才勉强稳住了身形，不过他的脚却怎么也动不了了。

　　“大人，对方是一个高手。”中年男人扭头看向刚好走到他身边的年轻男人，面色难看地说道。

　　年轻男人单手按到中年男人的肩膀上，抬头看向龙翔，冷声说道：“阁下是什么人？为什么要到靖国神社来捣乱？”

　　说着，一股巨大的威压透体而出，朝龙翔压了过去。

　　龙翔连忙运功抵抗，冷声说道：“我是来找我朋友的，你们抓了我的朋友，请马上把她交出来，不然我拆了这座公厕。”

　　“八格，你敢侮辱我们的神庙。”年轻男人的表情终于有了一丝的变化。

　　“你应该就是所谓的R国第一高手吧？看起来也不怎么样嘛。”龙翔淡淡一笑，轩辕决真气瞬间提到了第五层，直接朝年轻男人压了过去。可是结果却大大出乎了龙翔的意料，年轻男人依旧纹丝不动，似乎没有受到丝毫的干扰。


　　第597章 遇到对手了


　　海清妃感觉自己的灵魂似乎出窍了，她的思维处于了一种停滞的状态，海清妃想要恢复思维的活力，可是她却如同掉进了沼泽一般，任凭她怎么挣扎，她就是爬不出来。就在这个时候，一个人闯进了她的脑海里，她没有见过这个人几面，可是这个人却在她的脑子里烙下了深深的烙印。

　　他的年轻帅气，他的高大英俊，他的一举一动……甚至是一言一行都在她的心里留下了深深的印象，潜意识里，她想要知道这个男人的一切，可是现实的情况却又不允许她多想，因为他是她最好的姐妹的男人。

　　虽然她也知道他有着很多的女人，她那个最好的姐妹也只是他众多女人中的一员，但是她依旧不敢去跟自己的好姐妹抢男人，她这次来R国旅游，完全也是为了调节一下心情，试图忘记那个可恶的男人。

　　可是事与愿违，就在她想把那个男人忘记的时候，他却出现在了她的眼前，她欣喜若狂，把这当作了上天的安排，可是他的身边却有着其他的女人，她醋意大发，执意留在他的身边。可是，她却发现了两人之间最大的问题，世界观的不同。

　　她是一个非常有原则的人，她不会为了任何一个人改变自己的看法，更不用说改变世界观了。在面对选择的时候，她选择了逃避，她从那个男人的身边逃走了。几乎是无意识的，她来到这个他答应带她来的地方，她不小心涉足到了这里的秘密，被一群人追到走投无路的时候，她拨通了他的电话，向他求救。

　　“龙翔，你什么时候才能救我？”面无表情的海清妃喃喃自语道，说完这句话，她整个人突然清醒了过来，原本空空荡荡的大眼睛里出现了一丝丝的神采，思维也恢复了活力。

　　“我刚才是怎么了？”海清妃自言自语，突然，她从地上站了起来，把身体紧贴到墙上去，“龙翔，是你来了吗？是你来了吗？”

　　龙翔是来了，可是他却陷入到了苦战之中，他遇到了除了那名黑衣人之外最为强大的敌人。这正在跟龙翔对抗的年轻男人便是R国的第一高手安培晋三，同时也是天照神社的创始人。安培晋三这个R国第一高手可是跟收魂组那两名高手有着天壤之别，安培晋三是R国传统的阴阳师，阴阳师便是利用阴阳的力量来打击对手。在R国，有着阴阳师称谓的人有很多，可是真正能够称得上是阴阳师的人却只有安培晋三一个人，因为只有他才能真正的利用阴阳的能力。

　　阴阳师其实就是利用幻术来打击对手，凡是被阴阳师的幻术包围，除了攻击到阴阳师本人之外，就没有破解幻术的方法了。

　　龙翔现在就被安培晋三施展出来的幻术给困住了，那是一个雾蒙蒙的世界，这个世界里什么都没有，龙翔周围的一切都消失了，就连一直都跟在龙翔身边的金明四人也不见了，这整个世界就只剩下了龙翔一人，天地间也安静地可怕。

　　“这就是幻术？还挺有意思的嘛。”龙翔看了看左右，笑眯眯地说道。表面上装作满不在乎，可是龙翔的心里却在打鼓，因为他根本就不知道怎么破解眼前的幻术。

　　不得不说龙翔的演技还是非常的好，安培晋三就被他近乎完美的演技给骗了，不然此时的安培晋三早已经凭借幻术走到龙翔的身边朝龙翔发动致命的一击了。安培晋三以为自己的幻术被龙翔给识破了，便催动阴阳的力量，发动了更为强大的幻术。

　　竟然找不出破解的办法，不妨就以不变应万变。龙翔站在那里不动，寻找着安培晋三的破绽。幻术说白了也就是一种骗人的把戏，就跟魔术没有什么大的区别，所以龙翔这种死马当作活马医的方法完全就是最好的办法。

　　就在安培晋三改换幻术到时候，龙翔发现了安培晋三的弱点，右手挥了出去，一道无形的剑气朝安培晋三斩了过去。安培晋三感觉到了危险的气息，他连忙停止了施展幻术，急忙利用阴阳的力量在身前形成了一道防护的壁障。

　　只听轰的一声，龙翔的剑气和安培晋三的防护壁障撞到了一起，剑气和防护壁障同时消散。找到了进攻的机会，龙翔自然不会放弃，他接连挥出两道剑气，直接冲着安培晋三的要害去了。安培晋三也意识到了龙翔厉害之处，也不敢再施展幻术，而是接连使用阴阳的力量抵挡龙翔的进攻。

　　掌握了主动，龙翔自然就不会放弃，速度极快的朝安培晋三冲了过去，试图跟安培晋三玩近身战，就凭安培晋三那副身板，龙翔也绝对有把握在两三招之内解决掉安培晋三。可就在龙翔快要冲到安培晋三身边的时候，龙翔感觉到了危险，他暗叫不妙，双脚使劲蹬地，以极快的速度退了回去。

　　就在龙翔刚刚退开，一道闪电突然击下，直接打到了龙翔刚刚站立的地方，地板上出现了一个大大的洞，洞里还冒着黑烟，龙翔心里一阵后怕，如果刚才他被这道闪电给劈中了，那结果……

　　龙翔不敢再想下去，可是他却弄不明白这道闪电是怎么来的，难道老天爷看他不顺眼？不过怎么想也不会如此啊，他现在可是在世人痛恨的靖国神社里捣捣乱乱，目的还是为了救人，老天爷怎么会看自己不顺眼呢？

　　龙翔想不明白，他抬眼看向安培晋三，却发现安培晋三一脸的失望，龙翔顿时明白了，这道闪电根本就不是老天爷制造出来的，而是他的对手，安培晋三弄出来的。

　　“这是什么招数？难道是魔法？”龙翔看着安培晋三，越加是弄不明白安培晋三的力量到底是怎么回事了。心里虽然思量着其他的东西，龙翔手上的动作却也不慢，又连续挥出两道剑气，朝安培晋三砍了过去。

　　安培晋三自然又挡了下来，不过他最为强大的幻术已经被龙翔给破解了，现在在龙翔一招接一招的攻击之下，他已经没有了重新施展幻术的时间，所以他现在完全处于了被动，几乎就没有还手的机会。

　　龙翔依旧想要冲到安培晋三的身边，和安培晋三开展肉搏战，可是又当龙翔冲到安培晋三身前两三米处的时候，安培晋三又弄出了一道闪电，龙翔只得后退。接连几次之后，龙翔终于明白了，闪电根本就不是安培晋三弄出来的，而是他手上的一个戒指给弄出来的。

　　宝贝，真TM是一个宝贝啊。龙翔双眼发光的盯着安培晋三手指上的戒指，那眼神就好似野狼盯上了猎物一般。

　　龙翔近不得身，安培晋三也不能施展幻术，两人就这么干耗着，算得上是遇到了旗鼓相当的对手。

　　“阁下，就算我们再打个十几二十年，我们恐怕也分不出胜负来，还是就此罢手罢，我把你的朋友送还给你，我们之间的恩怨也就此一笔勾销。”安培晋三提议道，他的表情很是无奈，因为这还是他第一次主动求和。

　　龙翔也没有兴趣再打下去，因为就算再打下去，他也没有取胜的可能，他此行的目的主要是来救海清妃，竟然安培晋三选择了妥协，他自然也就顺着梯子下了，“把就请阁下把我的朋友请出来吧。”

　　安培晋三朝他身后挥了挥手，立刻就有人朝后面跑去，释放海清妃。中年男人很是不甘的盯着龙翔，早知道会有这样的结局，他刚才就应该不过，而是去把吸干海清妃的元阴，现在眼看这个绝佳的鼎炉就要从自己眼前消失，已经到嘴的肥肉却不得不吐出来，中年男人觉得自己的心都快滴血了。

　　海清妃正在小黑屋里来来回回焦急地走着，就在她又快要崩溃的时候，小黑屋的房门被打开了，一道亮光钻了进来，刺的海清妃的眼睛差点都睁不开了。海清妃闭了一会眼睛，才适应了外面的光线。

　　“你可以走了。”打开铁门的人生硬的朝海清妃说道。

　　海清妃冷哼了一声，她快步出了小黑屋，她已经不想在这个小黑屋里再呆上一秒钟。走进大厅，海清妃就看见了站在她对面的龙翔，海清妃顿时大喜，快步朝龙翔跑了过去，她直接朝龙翔扑了过去，一把抱住了龙翔。

　　“龙翔，你终于来救了，我快被吓死了，我好害怕呀。”海清妃的声音里已经带上了哭音。

　　“好了，没事了，我不是来了吗？”龙翔柔声安慰海清妃。琼斯则在一旁不满地冷哼了一声。

　　就在此时，龙翔突然感觉到了不妙，他抬起头看向安培晋三，却发现他那张毫无表情的脸上竟然露出了一丝狞笑。龙翔连忙运功，准备打断安培晋三施展幻术，可是已经晚了，就在龙翔挥出一道剑气的同时，安培晋三的幻术已经把龙翔和海清妃笼罩到了一起。


　　第598章 留下点纪念品


　　海清妃听见龙翔突然间没了声音，她抬起头，却发现周围的环境已经变了，四周鸟语花香，花瓣在风中飘落，落英纷飞，好一处世外桃源。

　　“小姐，你怎么还在这里呢？”一个小姑娘从树林里跑了出来，她径直跑到海清妃的面前，语气里竟然带着丝丝责怪的语气。

　　“小姐？你是在叫我？”海清妃不解地看着面前的小姑娘，如果她没有记错，她应该不认识眼前这个小姑娘，而且就算是认识，她也不可能变成什么小姐了。

　　“小姐，你这是怎么了？你不会不认碧儿了吧？”小姑娘满脸惊讶地看着海清妃，上下打量了海清妃一眼，然后说道：“小姐，你不会是得了失心疯了吧？”

　　“你才得了失心疯。”海清妃先是白了那小姑娘一眼，低头一看自己的穿着，海清妃则是彻底地愣住了，因为她发现自己身上竟然穿着一套古式的长裙。

　　“小姐，别给碧儿开玩笑了，龙公子已经来了，正在客厅里等着见你呢，如果你再不去，夫人可就要生气了。”小姑娘碧儿上前拉过海清妃的手，着急的穿过了树林，走进到了一个巨大的客厅里。

　　进入到客厅，海清妃见到了一个熟人，她连忙叫道：“龙翔，你怎么也在这里？我这是……”海清妃的话还没有说完，她周围的环境又变了，从巨大的客厅里到了一个燃着两根大红烛的房间里，房间里到处的都是红色，墙壁上还贴着几个大大的喜字。

　　“这是怎么回事？”海清妃是彻底弄不清楚目前的状况了，正当她还迷迷糊糊的时候，一个醉醺醺的男人推开门走了进来，这个男人竟然又是龙翔。

　　就当洞房开始的时候，海清妃的灵魂离开了那个小姐的身体，飘荡到了空中，画面再一转，依旧是洞房，洞房里的两人依旧是她和龙翔，只不过时代已经变了，从古代到了现代。

　　当所有的画面消失，海清妃抬头看向龙翔，轻声说道：“原来我们已经有两世的情缘了，这一世就是我们的第三世吗？”

　　看着海清妃的样子，龙翔知道海清妃已经被安培晋三的幻术给控制了，龙翔一掌把海清妃打晕了过去，因为如果再继续让海清妃这么下去，海清妃的脑子肯定会被幻术完全的控制，最终沉迷到幻术之中，永远也恢复不了。

　　站在龙翔身边的琼斯和金明四人也发现了龙翔的不对劲，他们正想出手帮助龙翔可是却被安培晋三的几个手下给拦了下来，顿时整个大厅形成了一个混乱的局面，喊杀声不断响起，最后，廖远富带着影杀也加入到了战团之中。

　　双方都为了保护自己的老大，而展开了一场生死相搏。安培晋三完全没有想到自己利用前世今生这么一个幻术都没有控制住龙翔，安培晋三只得亲自出手，利用幻术做掩护，然后给龙翔致命一击。

　　安培晋三一边控制幻术，一边朝龙翔走了过去，一把匕首从他的衣袖里滑了出来，而这把匕首正是他准备用来置龙翔于死地的武器。

　　琼斯和金明等人看见龙翔竟然站在原地一动不动，等着安培晋三过去杀他，他们顿时大急，可是却没有办法摆脱缠住自己的人，琼斯大声的朝龙翔喊道，可是龙翔却依旧如同么以偶听见一般，表情木然。

　　凭借多年杀手的经历，龙翔感觉到危险的来临，可是他却找不到危险的方向。就在这种关键时刻，龙翔感觉到了轩辕决真气的提升，从第六层的初段一直提升到了中段，虽然只是一个小级别的提升，但是龙翔的实力却有了翻天覆地的变化，龙翔竟然一眼便看透了安培晋三的幻术。

　　看见安培晋三已经举起手中的匕首朝自己刺了过来，龙翔感觉到了后背的丝丝凉意，他抱起海清妃，连续往后退了两步，顺手挥出了一道剑气，挡住了安培晋三这要命的一刀。

　　看见龙翔躲开自己的必杀，安培晋三大大地吃了一惊，他完全没有想到龙翔可以在这个时候破解掉他的幻术。

　　趁着安培晋三愣神的机会，龙翔再次挥出了一道剑气，这道剑气直奔安培晋三的脖子而去，安培晋三凭着本能躲过了龙翔这要命的杀招，虽然避过了要害，他的手臂上却挨了龙翔的一道剑气，一道深深的口子出现在了安培晋三的手臂上，鲜血飙了出来，异常艳丽。

　　看见龙翔在关键时刻躲开对方的杀招，而且还伤了对方，琼斯和金明等人都松了一口气，开始全力对付缠住自己的靖国神社高手。琼斯对上的正好就是中年男人，看见中年男人一脸淫笑的看着自己，琼斯当即就火冒三丈，如果刚才不是为了要顾及到龙翔，他早已经把这个讨厌的中年男人给解决了。

　　现在龙翔安全了，琼斯自然也就可以全力对付中年男人了，之间琼斯以一个极为刁钻的姿势从中年男人的身旁饶了过去，紧接着中年男人的颈部大动脉被割断了，鲜血冲了出来，溅得周围所有的人的身上都全都鲜血。

　　不过靖国神社的高手有着很多，琼斯刚刚才解决掉了中年男人，便有另外一个人补了上来，继续缠住了琼斯。金明等人的情况也差不多了，他们也都被这一群靖国神社的高手给缠住了。

　　龙翔伤了安培晋三，紧接着更是发动了如潮水一般的攻势，安培晋三有伤在身，动作的速度已经缓了下来，他身上的伤口也越来越多。龙翔现在有着很多可以一刀杀死安培晋三的机会，但是龙翔不想这么干了，因为他想的是一刀一刀的折磨安培晋三，和他玩玩猫捉老鼠的游戏。

　　看见自己被耍，安培晋三顿时大怒，可是他怎么也躲不开龙翔的攻击，最后，安培晋三开始念念有词，双手也开始在身前接着印。看见安培晋三决绝的表情，龙翔知道他即将要施展的肯定是最后的绝招，龙翔自然不能让他施展出来，所以龙翔放下了还礼的海清妃，直接窜了出去。

　　双手上的剑气也同时挥了出去，其中的一道剑气直接斩断了安培进三那只戴着戒指的右手。安培晋三再度受创，而且没有了一只手，他已经无法在结印，安培晋三放弃了最后的打算，可是他也不愿受辱，咬断舌头自杀了。

　　“还算是条汉子。”龙翔有些赞赏的看了安培晋三一眼，如果刚才不是他在关键时刻取得了突破，此刻倒在地上的人应该就不会是安培晋三了。

　　看见自己心目中的神都已经自杀了，其他的高手们哪里还能再坚持，他们顿时作鸟兽散了。

　　“龙少，这个地方不是久留之地，我们还是先撤退吧。”金明走到龙翔面前说道。

　　“不用着急，竟然都已经来了，那就给他们留下一些纪念品吧。”龙翔笑呵呵的走到那些供奉的牌面面前。然后让人把所有的排位都摘了下来，然后堆到一堆，点燃火。很快，整个靖国神社就被火焰给吞并了。


　　第599章 谁是渔翁


　　靖国神社被烧的事情在第二天便传遍了整个R国，整个R国都沸腾了，那些隐藏着的高手都窜了出来，企图寻找出一丝的蛛丝马迹，可是他们什么都没有找到，只找到了安培晋三的尸体。

　　R国的第一高手被人给杀了，这件事更是引起了巨大的轰动，安培晋三背后也有着一个巨大的家族，安培家族。安培家族在整个R国都是非常有实力的，在这个家族的强大实力之下，他们很快就查出了杀了安培晋三的是一个Z国人。

　　安培家族顿时发出了召集令，很多已经隐士高人都跑了出来，在安培家族的带领下开始入侵Z国，目的当然是想找出杀死安培晋三的人，为安培晋三报仇。R国和Z国的武林人士本来就有世仇，听说R国大肆入侵，Z国那些隐士高人也纷纷出世，跟R国的隐士高人们来了一次大规模的战争。

　　胜负自然不用说，最后取胜的当然是Z国的隐士高人们，R国的很多隐士高人都在这次的ZR大战中陨落了，当然Z国付出的代价也不小，龙翔也接到了龙灭责怪的电话，说是要他稍微收敛一点不要弄出这么大的动静。

　　不过龙翔倒是一点也不在意，因为他从龙灭的语气里听出了欣喜的成分，虽然这次的ZR大战是龙翔挑起的，而他这个主角却连面都没有露一下，但是却给R国造成了巨大的损失，龙灭当然高兴的很了。这只是后话，暂且表过不提。

　　由于抢救的及时，小刀虽然身中六枪，但是却保住了性命，只不过他的伤非常的严重，至少需要半年到一年的修养，而龙翔立刻安排巴特努和几个影杀的成员护送小刀回到了Z国，然后龙翔让北宫家族把小刀接了过去。

　　由于小刀受的伤非常的严重，虽然都没有击中要害，但是却给他的身体留下了一辈子的隐疾，有几处枪伤甚至直接伤到了他的经脉，如果不经细心的调理，小刀这一辈子可能没有办法再使用刀枪。

　　而北宫家族在这一方面有着很深的研究，所以龙翔把小刀送了过去，正好小刀也曾经在北宫家族接受过培训，北宫家族也对他非常的了解，正好可以制定出上佳的治疗策略。

　　在李明的带领下，就在龙翔准备启程回国的时候，R国的暗堂成员很快查探出了是谁要对龙翔不利，并且掌握到了非常准确的证据。

　　“龙少，我看收魂组就是想坐收渔翁之利，让我们和天照神社打个你死我活，而他们则在一边捡便宜。”耗子气愤地说道。

　　“这件事不能就这么算了。龙少，你说话，我马上带人去干掉小泽一郎。”大象也站了起来，收魂组的所作所为让他非常的生气，他本来就是一个暴脾气，哪里还忍受得住。

　　“小泽一郎这几手都玩得非常漂亮，竟然让我误以为什么事都是天照神社干的，看来我是聪明反被聪明误啊。”龙翔苦涩的笑着。他一向觉得自己很聪明，他从一开始便觉得自己看透了一切，可是没有想到他竟然被小泽一郎给骗了，而且是从头到尾骗到了脚。

　　不得不说，小泽一郎是一个非常好的演员，能够在龙翔面前演戏并且不被龙翔发现，小泽一郎还是第一人。

　　“龙少，这主要是小泽一郎太狡猾了。”豹子劝解道。

　　“我没事。”龙翔摆了摆手，说道：“这点对我来说还算不上什么，他小泽一郎想要当渔翁，我倒要看看他有这个本事没有。谁会成为最后的渔翁，还是未知之数。”

　　“龙少的意思是？”老虎不解地问道。

　　龙翔没有立即回答老虎的问题，而是低着头想了一会，然后他抬起头看向李明，说道：“阿明，你去帮我跟R国洪门的牟德勇联系一下，我要跟他见面，就说我要跟他谈一件大事。”

　　“是，我马上去办。”李明点了点头，领命去了。

　　“龙少是想借R国洪门来打击收魂组？”豹子猜测着问道。

　　龙翔先是摇了摇头，然后又点了点头，说道：“我的确是想借R国洪门的手，但是R国洪门的实力还远远不足于跟收魂组敌对，不过他们可以跟天照神社合作嘛，现在天照神社正是群龙无首的时候，如果现在R国洪门可以在这种时候出手帮助他们一把，跟天照神社结成联盟，天照神社毕竟会答应跟R国洪门之间的合作，这样我们就可以利用他们的联盟来对付收魂组了。”

　　“属下明白了。”老虎等人同时点了点头。

　　龙翔微笑着点了点头，又对豹子说道：“豹子，你回去之后跟小华联系一下，让他从影杀中选择一些绝对忠诚的兄弟，然后送到R国来交给阿明，让阿明把这些兄弟安排进R国洪门。”

　　“龙少这一招果然高明，只要我们的兄弟能够在R国洪门中占据一定的地位，这对日后我们进军R国有着巨大的裨益。只要这一系列的计划可以完美的实施，那我们就是最后的渔翁了。”豹子一下子明白了龙翔的意思，心里也暗暗佩服龙翔这一招一箭数雕的计划。

　　经豹子这么一说，老虎等人也总算明白了龙翔的意思，也连连笑着点头。

　　李明不一会就回来了，向龙翔行礼之后，说道：“龙少，我已经和牟德勇联系好了，见面时间就定在今天晚上，地点在他手下的一个温泉洗浴场里。”

　　“好，到时候你跟我一起过去。”龙翔点了点头，示意他明白了。

　　李明顿时大喜，龙翔让他陪同，自然是对他的看重，李明怎么可能不欢喜？

　　就在这个时候，琼斯带着海清妃走了过来，老虎等人也都知道龙翔去救的人就是海清妃了，所以也都在心里认定了龙翔和海清妃的关系一般，现在看见海清妃和琼斯一起来了，众人都互相使了一个眼色，然后齐齐向龙翔告辞，退出了办公室。

　　“好了，你们谈谈吧，我也先出去了。”琼斯把海清妃领到了龙翔的面前，然后朝海清妃笑了笑，脸上暧昧的笑容让海清妃的俏脸不由自主地红了起来。走出办公室之后，琼斯还极其善解人意的把办公室的门给关上了。

　　“龙翔，对，对不起。我……”海清妃看见龙翔的脸色不怎么好看，说起话来也结结巴巴的。

　　龙翔摆了摆手，说道：“你不用朝我道歉，如果不是看在亚楠的份上，我是绝对不会过去救你的。”

　　“龙翔，你……”海清妃看着龙翔，她明明就看见她和龙翔有着三世的情缘，前两世他们都成为了夫妻，难道在这第三世所有的一切都不可能了？

　　就在看到她和龙翔之间的一切之后，海清妃已经坚定了她自己的决心，她竟然和龙翔有着三世的情缘，那她又何必在逃避，试着去面对岂不是更好。可是她现在却从龙翔的嘴里听到了这么绝情的话，海清妃的信心顿时碎了一地。

　　“不用再说什么了，为了你的安全，你现在不能离开这里，必须时刻呆在我的视线范围之内。”龙翔摆了摆手，打断了海清妃的话，看见海清妃痛苦的表情，龙翔满脸的不解，还以为是海清妃受到的惊吓还没有缓解过来。

　　“嗯，我会一直跟在你身边的。”听见龙翔关切的话语，海清妃脸上的表情又恢复到了正常，嘴角也勾起了一抹笑容。

　　“嗯，你下去休息吧。你中了安培晋三的幻术，你现在需要的就是休息。”龙翔微笑着说道。

　　“幻术？你说什么幻术？你说我看到的都是幻术？”海清妃满脸的不解和疑惑，脸上也出现了一丝丝的失望。

　　“你到底看到了什么？”龙翔问道，幻术对一个人可能造成很深的伤害，特别是海清妃这种什么都不太懂的人，很可能会在心里留下很大的阴影。

　　“没，没有看到什么。”海清妃摇了摇头，他不知道自己是不是应该给龙翔说清楚。

　　“清妃，你最好把你看到的东西说出来，不要隐藏在心里，这对你不好。”龙翔语重心长地说道。

　　“我，我……”海清妃迟疑了一下，看见龙翔肯定的眼神，她最后还是下了决心，她朝龙翔点了点头，说道：“我看见了我们的前两世……”

　　“你说我们的前两世？”龙翔打断了海清妃的话，这怎么又跟他有关系了。

　　海清妃轻轻地点了点头，说道：“在我们的前两世里，我们都成为了夫妻，现在是我们的第三世，而我们现在又相遇了，这是不是就说明我们有着三世的情缘呢？注定了要在一起。”

　　听了海清妃这话，龙翔顿时愣住了，过了好一会，他才缓缓说道：“清妃，那都是幻术，当不得真的。”

　　“不，那肯定不是虚幻的，那些都是那么的真实，完全就是我亲身经历过的东西，怎么可能是虚幻的？”海清妃笃定的摇着头，她的表情很是坚定。


　　第600章 三世情缘


　　“清妃，那些都是安培晋三施展的幻术，你不要相信，那些都不是真实的。”龙翔苦口婆心的劝说海清妃，那些都是幻境，怎么可能是真的？龙翔倒是弄不清楚海清妃到底在想些什么了。

　　“那你怎么就能说是假的，我不知道什么幻术，不是有很多人说梦是假的，可是梦里面的很多东西都能在未来成为现实。而且我的感受是那么的真实，肯定不会是假的。”海清妃的表情依旧非常的坚定，语气依旧是那么的笃定。

　　“清妃，这……”龙翔还想再劝说海清妃，可是却被海清妃给打断了。

　　“龙翔，难道我就这么招你不待见，我们虽然有很多看法不同，但是我不会干涉你，你想干什么，你就去干什么。我就只想留在你的身边，让我们这一世也不要留下什么遗憾，古人曾经说过，需要千百年的积累，才能换得今生的回眸。我们已经有着两世的情缘了，就让这第三世也不要留下什么遗憾吧。”海清妃深情地看着龙翔，她苦苦压抑的感情终于得到了释放，便如同潮水一般涌了出来，已经完全不受她的控制了。

　　“清妃，你是一个好女孩，你也知道我是一个花心的人，我的身边有着很多的女人，如果我现在再要求你留在我的身边，这样对你来说是非常不公平的，你明白我的意思吗？”龙翔还真没有想到海清妃竟然会对他产生感情，因为在他看来，海清妃是那种嫉恶如仇的女人，而且非常的独立，应该不会喜欢他这样的男人才对。

　　“我知道你是一个花心的人，我也想控制自己不去喜欢你，但是我却控制不住自己的感情，可这也要怪你，好端端的，你干嘛跑到我的脑海里来？干嘛还要让我再遇到你？”说着说着，海清妃的眼泪顺着脸颊流了下来。

　　“清妃，你是一个好姑娘，喜欢你的男人有很多，这件事我们就不要再争论了，顺其自然，好吗？我相信一定可以找到一个真正爱你，而你也爱他的男人。”龙翔认真地对海清妃说道，其实他也不知道自己对海清妃是一种什么样的感情，似朋友，却又多了些暧昧。

　　“你不喜欢我吗？”海清妃看着龙翔，倔强地问道。如果龙翔在这个时候点头，那么她就会死心了，听龙翔的话，去找一个可以爱护她一辈子的男人，就算她不喜欢对方也无所谓了，因为她的心早已经全部装满了眼前的这个男人，再也没有空间容得下其他的男人。

　　龙翔没有点头，也没有摇头，因为他确实不知道自己对海清妃有着怎么样的态度，如果说他不喜欢海清妃，那么他就不会在听到海清妃陷入险境的时候生那么大的气。可要说他喜欢海清妃，龙翔却又完全没有那样的感觉，最主要的是海清妃还是程亚楠的好姐妹，如果让程亚楠知道海清妃跟他在一起了，程亚楠又会怎么想？

　　本来程亚楠能够选择接受他，重新回到他的身边，就有很大的原因是因为她肚子里的那个孩子，如果现在再冒出这么一件事来，按照程亚楠的性格，她是绝对接受不了的。

　　“你是在担心亚楠姐吗？”海清妃看见龙翔没有点头，她顿时变得高兴起来，至少龙翔并没有明确的拒绝她，这也就给了她希望，同时她也猜到了龙翔在担心什么。

　　“清妃，你应该知道你亚楠姐的性格，如果让她知道了，她肯定会非常的生气，肯定会再一次选择离开我，所以……”龙翔见到海清妃已经猜到了他在担心什么，也就不隐瞒了，直接说出了他的担心。

　　“你不用担心，我是不会让亚楠姐知道我们的关系的。”海清妃打断了龙翔的话，听见龙翔松口了，海清妃顿时变得高兴起来，她连忙抓住这样的机会，反正她也只能成为龙翔众多女人中的一员，竟然如此，那么她宁愿选择做龙翔不被曝光的情妇。

　　“清妃，你误解我的意思了。”龙翔连忙解释道，海清妃这招“顺藤摸瓜”让龙翔有些哭笑不得。

　　“我有没有误解你的意思都不重要了，只要你没有不喜欢我就可以了，我可以等，只要你给我机会，我相信你总有一天会爱上我的。”海清妃走到龙翔身边，伸手环住龙翔的虎腰，把头靠到龙翔的胸膛之上。

　　龙翔张开双手，他完全不知道自己的手应该放到哪里了，龙翔显得很尴尬。这算不算是被调戏了？龙翔在心里苦笑着。

　　……

　　收魂组总部，小泽一郎和一个年轻人对面而作，小泽一郎接过年轻人递给他的茶，低头轻啄了一口，欣喜地说道：“司马君，你这次的计划非常的成功，一箭双雕，不仅给龙翔造成了麻烦，还借龙翔之人杀了安培晋三，现在没有了安培晋三，天照神社便不足为惧，整个R国的黑道都是我们收魂组的了。”

　　“这都是组长您指挥有方，如果没有组长您的英明决策，又怎么会有今天的成功。”年轻人低着头，满脸谄媚的笑。

　　“哈哈哈……司马君很会说话啊。”小泽一郎大笑起来，很是自得。年轻人也配合的笑了几句，他的眼睛里却闪过一丝不甘，只不过他是低着头的，小泽一郎看不见他眼神里的不甘，不然小泽一郎也不会笑的这么高兴了。

　　“司马君，你这次立了这么大的功劳，我今天就好好的奖赏你，过来吧。”小泽一郎朝坐在他对面的年轻人招了招手。

　　“是。”年轻人点了点头，他低眉顺眼地走到了小泽一郎面前，转过身，脱下裤子，把屁股高高的撅起。

　　当这年轻人抬起头，他霍然便是司马武辉！

　　“龙翔，我快要回来了，你给我等着吧。你加注到我身上的东西，我会十倍百倍的讨回来。”司马武辉的眼睛里全是恶毒的眼神。

　　※※※

　　R国的温泉是非常出名的，而温泉水中富含多种有益人体健康的微量元素，对神经痛、恢复疲劳、关节炎、养颜美容等具有一定功效，而且，温泉无创伤、无毒副作用更是迎合了现代人追求自然的要求。

　　所以，世界各国都有很多人专门到R国泡温泉，这给R国的旅游业带来了很大的收入，R国旅游业的总收入几乎有一半都是由温泉带来的。

　　泡在温泉里，龙翔也感觉到了身心的舒服，可是他的脑海里却不断的出现着海清妃的身影。龙翔有自知之明，他知道自己是一个花心的人，对于漂亮的女人，他向来没有什么自制力，见一个爱一个则是对他最好的写照。

　　海清妃是一个漂亮的女人，可是她却是程亚楠的好姐妹，不管其他的，龙翔都不得不顾忌这一点，虽说海清妃已经答应了要保密，可是这么世界上岂有不透风的墙，如果到时候程亚楠知道了，程亚楠要是发起飙了，龙翔恐怕也承受不了。

　　“对不起，龙少。有点急事要处理，来晚了，让龙少你久等了。”牟德勇疾步走了过来，还刚走到门口，他便开始大声的朝龙翔道歉了，现在龙翔可是算得上是他的财神爷了，他可不敢得罪龙翔。

　　就在前两天，他从龙翔的手里拿到了龙翔提供给他的第一批毒品，就在这么两天，他就大大的赚了一笔，光是这么两天的收入就已经比得上他以前一个月的收入了，看见钞票不断的朝他的口袋里钻，他甚至连做梦都笑醒了。

　　“牟兄就不用客气，你办正事要紧。”龙翔笑着摆了摆手，示意身后那个给他按摩的R国女人不用按了。

　　牟德勇走近，又招呼过来一个R国女人侍候他还衣服，准备好一切之后，他下到池子里，坐到龙翔的身边，舒爽的抽了一口气。

　　“龙少，我听李兄说你这次来找我是有件大事要给我说。”牟德勇早就等不及了，一下水便直接问道。

　　龙翔扭头看了看那两名R国的女人，面露为难之色。牟德勇立刻会意地点了点头，然后朝那两名R国女人挥了挥手，示意她们先行下去。待那两名R国女人退了出去，牟德勇微笑着说道：“现在已经无人了，龙少可以说了吧。”

　　“牟兄应该知道安培晋三被杀这件事了吧？”龙翔笑着问道。

　　牟德勇不明白龙翔为什么这么问，不过他点了点头，这件事早已经闹得满城风雨了，整个R国上上下下，只要跟黑道有点牵连的人都在谈论这件事情，他又怎么可能不知道。

　　“那牟兄知道是谁杀了安培晋三吗？”龙翔又问。

　　牟德勇摇了摇头，他其实也想知道，不过要是他知道了，他肯定会马上派人去杀了那个杀了安培晋三的王八蛋，因为现在安培晋三死了，天照神社肯定就完全不是收魂组的对手了，他想继续浑水摸鱼的想法也只能泡汤了，不仅如此，他还要开始为自己准备后路了，等到收魂组收拾了天照神社，肯定就会把矛头对准他了，到时候R国洪门恐怕还不够收魂组塞牙缝的。


　　第601章 谈成合作


　　牟德勇在心里咒骂着那个杀了安培晋三的王八蛋，可是他并不知道，那个“王八蛋”此刻就坐在他的旁边，而且现在还是他不能得罪的人。

　　“牟兄，看你的表情，似乎非常不满有人杀了安培晋三。”龙翔淡淡地笑道。

　　牟德勇本能的点了点头，说道：“安培晋三死了，天照神社便没有了跟收魂组对抗的本钱了，等到收魂组收拾了天照神社，到时候就轮到我们了。我们现在虽然在名义上说是R国的第三大帮会，但是我还是很有自知之明的，知道自己跟收魂组和天照神社比起来，还是有着很大的差距的，到时候我们恐怕还不够给收魂组塞牙缝的。”

　　“牟兄，那你岂不是特别恨那个杀了安培晋三的人？”龙翔笑眯眯地问道。

　　牟德勇下意识的点了点头，他突然间发现了一些不对劲的地方，又想到在外面听到的传闻，安培晋三是被一个Z国人给杀了的，难道就是他？牟德勇在心里思量着，看见龙翔脸上的表情，他是越来越觉得像，所以他连忙问道：“龙少，安培晋三的死该不会跟你有关系吧？”

　　龙翔点点头，也不说话，只是笑看着牟德勇。

　　“龙少，真是对不起，我不知道原来安培晋三是死在龙少你的手下。”牟德勇以为龙翔是生气了，连忙道歉，同时心里也在暗暗的惊讶于龙翔的实力。安培晋三可是R国第一高手，龙翔能够杀了他，这也就从另外一个方面反映出了龙翔实力的强大。

　　龙翔摆了摆手，说道：“不知者无罪。只不过我没有想到牟兄你竟然如此的短见，难道你就没有觉得这是一个很好的机会吗？”

　　牟德勇先是一愣，不过他还是没有弄明白龙翔是什么意思，连忙问道：“牟某还是想不明白，还请龙少教我。”

　　龙翔微微一笑，说道：“安培晋三是死了，天照神社也失去了最大的支柱，但是天照神社一下子还倒不了，他们依旧有着非常雄厚的实力，收魂组还一下子解决不了天照神社。如果你在这个时候选择跟天照神社结成联盟一起对付收魂组，收魂组虽然实力强大，但是你觉得收魂组还有办法可以对付你们两个帮会结成的联盟吗？”

　　听了龙翔这话，牟德勇顿时大喜，高兴地说道：“多谢龙少教我，我明白该怎么做了。”

　　正如龙翔所说，如果R国洪门和天照神社结成联盟，那么他们便有实力跟收魂组抗衡了，而且两个帮会建成联盟之后，势必会拿出自己最为强大的力量来对抗收魂组，到时候究竟会鹿死谁手也还是未知之数。想通这些东西，牟德勇怎么能不高兴呢？

　　龙翔只是轻轻地点了点头，过了好一会，他又说道：“牟兄，恕龙某直言，你手下缺乏一批能干的人才，都说一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，如果你想干出一番大事业来，你还需要多招募一些有用之才才行啊。”

　　龙翔说这话也是有目的的，当然就是为了他选出的人可以更好的进入到洪门的内部。牟德勇自然不知道龙翔的目的，也想不出龙翔说这话是有什么可以对他不利的地方，所以也就当作龙翔是在真心的为他做打算了，连忙感激地说道：“多谢龙少指教，只不过洪门是华人的社团，龙少也应该知道华人在R国的地位都不怎么高，所以很多有能力的人都离开这里了，就算我有心，也找不到适合的人才了。”

　　说到最后，牟德勇轻叹了一口气，他何尝不想找一些人才来帮助他，可是往往都是事与愿违，直到现在他依旧没有发现什么可以用的人才。

　　“只要功夫深，铁杆也可以磨成针。只要牟兄有心，怎么会发现不到人才呢。”龙翔知道自己的目的已经达到了，便不再多话了。

　　牟德勇有些苦涩的点了点头，他又何尝不明白这个道理。可是现实往往都是最打击人的，最容易让人的希望变成失望。

　　“牟兄，你应该知道我和收魂组之间的恩恩怨怨，前几天我在收魂组的门口遭到袭击，我原本以为是天照神社的人干的，后来经过我暗堂兄弟的查探，发现真正的主谋竟然是收魂组，而且收魂组还曾经对我的家人出手，我跟收魂组之间早已经是势不两立了。所以，日后要是牟兄要对付收魂组，我倒是可以助牟兄一臂之力。”在来这里之前，龙翔就找李明谈过话，详详细细的了解了R国洪门的实力，他最后得出了一个结论，要是仅凭R国洪门的实力，最后肯定不会是收魂组的对手。龙翔现在要全力对付洪门和天地会，根本就没有时间顾及到收魂组，所以他要扶助起一个可以跟收魂组抗衡的对手，R国洪门自然就是一个非常不错的选择。

　　“收魂组这群王八蛋真是太过分了，竟然不顾道义对龙少的家人出手，请龙少放心，只要我R国洪门可以做大，日后必定会成为龙少的盟友，竭尽全力为龙少讨回公道。”听到龙翔说要帮助自己，牟德勇顿时大喜，连忙表明自己的态度。

　　“牟兄，那我们就这么说定了，虽然我不能向牟兄提供人手，但是军火和毒品我倒是多得很，就是不知道牟兄需要哪方面的东西？”龙翔微笑着问道。

　　“龙少原来还有做军火生意。”牟德勇有些吃惊地看了龙翔一眼，Z国的军火走私可是控制的非常严格的，龙翔可以在Z国这样的国家做军火走私的生意，他的背景肯定也非常的不一般。牟德勇心里思量着，嘴上却说道：“R国黑道上的火拼经常都是要动手枪支的，而R国的均获走私基本上都控制在收魂组的手里，我们洪门虽然也有一些枪支弹药，但是装备都已经非常非常的落后了，如果龙少可以提供一批军火给我们，我们的实力必定会大增。”

　　“军火当然是没有问题，只不过需要牟兄有钱来买，当然，我也不会收牟兄的高价，成本价就可以了，毕竟牟兄也不想我亏本吧。至于军火的成色，牟兄就完全不用担心了，绝对是正宗的E国货，上乘货色。”龙翔微笑着说道。

　　“多谢龙少。”听见龙翔满口答应，牟德勇心里高兴的很，着急地问道：“龙少，军火什么时候可以到？”

　　“最迟也要下个星期，我们从来没有往R国运过货，需要开辟一条新的道路，所以需要更多的时间。”龙翔想了想，给出了答案。

　　“一个星期也就差不多了。”牟德勇笑着点了点头，这剩下的一个星期的时间正好可以让他去跟天照神社商量合作的事宜，不过牟德勇可不只是想要军火，毒品这个最来钱的玩意更是他的最爱，他又说道：“龙少，R国的毒品市场非常的好，你看在毒品的供应量上，可不可以大一些？”

　　龙翔现在需要R国洪门跟收魂组对抗，不能让收魂组轻而易举的统一整个R国的黑道，所以对于牟德勇的要求，他只能选答应。现在的R国洪门是在太弱，如果不抓紧时机发展起来，那龙翔的计划也只能泡汤了。不过龙翔依然不会让R国洪门发展得太快，因为他还没有把人安排到R国洪门的内部，龙翔想了想，说道：“目前我们为牟兄提供的是每个月八公斤的毒品，我手里的货也有限，恐怕只能在多给你提供四公斤左右的货，也就是每个月12公斤了。”

　　“那就多谢龙少了。”没有增加多少，牟德勇不是很满意，但是有增加总比没有增加的好，所以他还是很高兴的，多了四公斤的供应量，他一个月的收入也会增加很多了。

　　“牟兄，那我们就这么说定了。这个星期牟兄就可以跟天照神社联系了，等到你们达成结盟的协议，我提供给你们的军火也就差不多能送到了。”龙翔其实也是算好了时间的，一个星期刚好够牟德勇跟天照神社谈判，如果这两个帮会谈崩了，龙翔自然会再考虑考虑支持R国洪门的事情，如果R国洪门不能跟天照神社达成结盟，龙翔的计划自然就不能够顺利的实施，那他也就没有必要再支持R国洪门了。

　　“当然就这么说定了，也希望我们可以合作愉快。”牟德勇连连点头，然后又看向龙翔，嘴角勾起一抹淫笑，说道：“龙少，我这里刚刚来了几个极品，龙少要不要尝尝鲜？都是雏儿。在R国，想找到一个雏儿可是非常不容的事情。”

　　龙翔摇了摇头，说道：“还是算了，我对R国那种低眉顺眼的女人不感兴趣。”

　　“竟然龙少你都这么说了，那就算了吧，是那几个女人没有福气，得不到龙少你的宠幸。”牟德勇谄媚的笑着，虽然他也是一个社团的老大，但是龙翔现在是他最大的支持者和财神爷，他自然要加倍的讨好龙翔了。


　　第602章


　　正如牟德勇说的那样，想要在R国找出一个处女，甚至要比从大海里捞针还要困难数十倍，牟德勇能去弄这么几个处女回来招呼龙翔，也已经算得上是非常努力地在讨好龙翔了。不过龙翔竟然不领情，牟德勇自然也就不强求，正好他自己也可以享受享受。

　　又和牟德勇说了一些需要注意的地方，并且和牟德勇敲定了很多细节之后，龙翔从温泉池里站了起来，他已经泡了差不多快两个小时了，早已经泡舒爽无比了。龙翔说道：“牟兄，竟然都已经谈妥了，那我也就先告辞了。”

　　听见龙翔说要走，牟德勇也连忙站了起来，朝着大门打了一个响指，刚刚那两个被牟德勇赶出去的R国女人则踩着小碎步走了进来，在牟德勇的指挥下，两个女人开始服侍龙翔穿衣。

　　在牟德勇的亲自陪同下，龙翔回到了李明的酒店。回到酒店之后，龙翔就把老虎等人召集到了一起，把他和牟德勇谈论的结果跟老虎等人说了一遍。

　　“龙少，我们必须尽快把我们的人安排进R国洪门，要在R国洪门真正的发展强大之前，就让这些人进入到R国洪门的高层，控制住R国洪门的命脉。”听了龙翔的话，豹子看出了龙翔这个机会的弱点，便立刻提出了解决的办法。

　　龙翔点点头，说道：“我也是这么想的，回国之后，你的第一个任务便是选择优秀而又衷心的兄弟到R国来，让他们尽快找机会加入R国洪门。”

　　“是，我一定会安排妥当。”豹子点着头，心里却已经开始在思量应该怎么进行这个计划了。要想把人送进R国洪门，而且还要得到牟德勇的认同，只是一件非常困难的事情，必须要把每一个环节都处理妥当，只有这样才可以保证这个计划的成功。

　　安排好一切事宜，龙翔便准备启程回国了，在李明的亲自陪同之下，龙翔等人来到了机场，琼斯和海清妃都跟在龙翔的身边，特别是海清妃，几乎就是紧紧地跟在龙翔身边，龙翔走到哪里，她就跟到哪里，很是听话地做到了龙翔对她的要求。

　　海清妃是听话了，可是龙翔却苦恼了，有了海清妃在他身边，时不时都会引得琼斯醋意大发，龙翔的腰部软肉经常都会遭受到琼斯的“摧残”，龙翔心里那个苦，只有他自己才非常的清楚。

　　“阿明，你过来，我跟你说一件事。”龙翔朝李明招了招手，他正好想到一些事情需要吩咐李明去办，便把李明招了过来。

　　“龙少，有什么吩咐？”李明走到龙翔身边，恭敬地问道。

　　“你回去之后，立刻让暗堂的兄弟散布一个消息，就说收魂组的两大高手此刻也是身受重伤，这个消息一定要让天照神社的人知道。”龙翔轻声对李明说道，龙翔的目的就是要天照神社趁收魂组的两大高手还在养伤期间，先给收魂组带去一些麻烦，如果能趁机削弱一些收魂组的实力，这就是最好的结果了。

　　李明会意地点了点头，说道：“龙少，请放心，我认识很多小混混，这个消息一定可以散布的整个R国都知道。要不要我顺便也告诉牟德勇一声？”

　　龙翔笑着点了点头，说道：“阿明，你是越来越进入角色了，去吧，就按照你的说的去办。”

　　“是，我回去之后就立刻去安排。”李明再一次得到了龙翔的夸奖，笑得非常的开心。

　　“龙翔，你真是太坏了，临走之前还想给R国留下一点东西。”跟在龙翔身边的海清妃可是清清楚楚地听到了龙翔和李明之间的对话。

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“我这不叫坏，我这叫以其人之道还治其人之身，明白吗？小丫头。”

　　“的确是一个小丫头。”龙翔的话音刚落，琼斯立刻在旁边接了过去，一双媚眼还不断地打量着海清妃的胸脯和臀部。这两处地方正好都是海清妃的弱点，看见琼斯戏谑的眼神，海清妃心里那个气啊，气得她已经在思量着是不是应该去做一做整形手术了。

　　琼斯也被海清妃气了几回了，现在她终于找到机会扳回了一程，她开心地笑了起来。

　　看着自己身边的两个女人又斗了起来，龙翔无奈的笑了，借机朝老虎走了过去，他这次先要到北方军区去探望程亚楠，所以也就不跟老虎等人一起返回华海了。龙翔不能带着琼斯出现在程亚楠的面前，所以也就让琼斯一起跟老虎返回华海，让她先熟悉熟悉整个云龙会的运作。

　　“好了，时间差不多了，我就先上飞机了。”龙翔朝老虎等人挥了挥手，然后又朝海清妃招了招手，说道：“清妃，我们上飞机了。”

　　海清妃清脆地应了一声，又得意地看了琼斯一眼之后，她才高高兴兴地走到了龙翔的身边，伸手挽住龙翔的手臂，一脸得意的朝琼斯示威。

　　琼斯冷哼一声，把头扭向一边，连再见都不跟龙翔说了。龙翔苦笑一声，又朝老虎等人挥了挥手，然后跟海清妃一起进入到了登机通道，登上了飞往北京的飞机。

　　飞机上，海清妃终于得到了跟龙翔独处的时间，海清妃高兴不已，一直都抱着龙翔的手臂不放，一脸幸福的笑容。

　　“清妃，你可别忘记你答应过我什么。”龙翔不放心的叮嘱海清妃，他生怕程亚楠会看出一丁点的异常。

　　程亚楠表情一黯，随即却又笑了起来，问道：“你就这么害怕亚楠姐？我还以为你这个色鬼天不怕地不怕，原来也有害怕的人啊。”

　　龙翔苦笑道：“我这不是害怕，是对亚楠的尊重。她现在怀着我的孩子，而且身体也不太好，如果让她知道我们之间的关系，我恐怕她会受不了。”

　　“你就放心吧，我保证不会让亚楠姐看出什么，不过现在这几个小时，你只是我一个人的，你不能想其他人。”海清妃有些娇蛮的说道，说到这里，她顿了一顿，又说道：“如果你能像对亚楠姐那么对我，应该有多好呢。”

　　听见海清妃语气里的幽怨，龙翔心里冒出一股内疚的感觉，他在心里轻叹了一口气，虽然他已经对海清妃说过很多次了，但是他依然决定再说一次。龙翔扭头看着海清妃的眼睛，说道：“清妃，我觉得我真的不适合你，你是一个好姑娘，漂亮又聪明，肯定有很多的好男人喜欢你的，我……”

　　“你都已经对我说过那么多遍了，我的答案还是那一个。我海清妃是一个敢爱敢恨的人，竟然我已经做出了决定，那么我便不会后悔我的决定。除非你亲口对我说你不喜欢我，不然我都是不会死心的。”海清妃倔强的打断了龙翔的话。

　　“清妃，你……”龙翔无奈地叹了一口气，海清妃的性格还正如她自己说的那样，是一个敢爱敢恨的人，对于决定了的事情，海清妃就像一匹脱了缰的野马，不管怎么样也拉不回来。

　　“好了，你不用说了，你只用想想应该怎么才能真正的爱上我吧。”海清妃伸出手指挡在了龙翔的嘴唇前面，她实在不想再从龙翔嘴里听到拒绝的语言。

　　龙翔也实在拿海清妃没有办法，竟然海清妃这么倔强，龙翔也只能选择顺其自然了，希望海清妃最后可以做出正确的决定。海清妃看见龙翔不说话了，她便甜甜的笑了，然后靠到龙翔的胸膛上，听着龙翔强有力的心跳声。

　　“龙翔，我有一个问题想要问你。”海清妃突然昂起头看向龙翔。

　　“什么问题？”龙翔问道，看见海清妃一本正经的脸，龙翔便以为海清妃是要问他什么重要的事情。

　　“要想你像疼爱亚楠姐那么爱我，是不是我就应该先怀上你的宝宝？”海清妃一本正经地问道。

　　“……”龙翔顿时无语了，他摇了摇头，对于海清妃的这个问题，他真的不知道应该怎么回答。

　　“你摇头是什么意思？”看见龙翔的表情，海清妃倒是弄不明白龙翔这摇头是什么意思了。

　　“清妃，你不要胡思乱想了，一切都顺其自然，好吗？”现在已经不比以往，如果没有再确定自己对海清妃的感情之前，龙翔是绝对不会占有海清妃。

　　“嗯。”海清妃轻轻地点头，又把头靠到龙翔的胸膛之上，也不知道她想到了什么，俏脸上露出了一丝丝甜蜜的笑容。

　　经过两个多小时的飞行，飞机降落到了北京国际机场的跑道上。想着就要跟龙翔不能再这么大胆地在一起了，海清妃抓住了仅有的还可以跟龙翔相处的时间，就算在下飞机的时候，她也挽着龙翔的手臂没有放开。

　　走出通道，龙翔突然在人群中看到了一个熟悉的身影，海清妃也大大地吃了一惊，她连忙想要把手抽回来，却被龙翔给夹住了。海清妃顿时着急了，连忙扭头不解地看着龙翔，可是她却从龙翔的脸上看到了笑容。


　　第603章


　　程亚楠接到龙翔的电话之后，便高兴的赶到了机场，准备给龙翔一个惊喜，可是程亚楠却看见了让她心碎的一幕，龙翔和海清妃手挽着手走了出来。程亚楠愣愣地看着眼前的一幕，眼里全是不敢置信的神色。

　　程亚楠强忍住了想要转身离开这里的冲动，虽然看到了一切，但是她还是想弄清楚这究竟是怎么回事，就算是要她死，也得让她弄清楚这究竟是怎么回事吧。

　　“喂，你干什么？亚楠姐就在那边呢？还不快放开。”海清妃焦急地说道，可是脸上却不敢表露出焦急的表情。

　　“镇定一点，亚楠早就看见我们了，如果现在分开，才会引起她的怀疑，你等会就说你身体不舒服，你扶着我下飞机。”龙翔目光没有离开程亚楠，脸上带着笑容，他早就看见了程亚楠脸色不对劲的地方，如果现在他和海清妃表现出惊慌的地方，程亚楠肯定会产生怀疑的。

　　海清妃顿时明白龙翔是什么意思了，她在心里暗赞了龙翔一句，脸上的表情顿时也变得痛苦起来，就好像刚刚才吐了一大场一般。

　　“亚楠，你怎么到机场来了？不是就让你在家里等着我吗？”程亚楠的肚子已经凸起来了，她的身体却因为怀孕的关系瘦了很多，脸上憔悴的表情让龙翔感到心疼。

　　“如果我不来，我能看到这么精彩的一幕吗？”程亚楠冷笑道。

　　龙翔扭头看了看已经挽着他的海清妃一眼，然后装作恍然大悟的模样，连声说道：“亚楠，我想你是误会了，清妃刚才晕机，在飞机上大吐了一通，虚弱的连走路都很困难，我又要帮她提行李，所以才让她挽着我下飞机的。”

　　“亚楠姐，你不要误会，我跟他没有什么的。”海清妃也连忙缩回手，一脸紧张的朝程亚楠解释道。她也装出一幅虚弱的模样来，她毕竟是演员，装的还挺像的。

　　“那你怎么会在一起？”程亚楠已经差不多相信龙翔和海清妃了，可是依旧想要弄清楚这个问题。

　　“我前几天不是带着几个兄弟去R国旅行去了吗？正好在那边就遇到了清妃，她告诉我你的身体不太好，我就决定跟他一起过来看看你。如果不是她告诉我，我还不知道你身体不舒服，这种事情你怎么能瞒着我呢。”龙翔先是简单地解释了一下他为什么会跟海清妃在一起，然后便立即转移了话题，试图转移程亚楠的注意力。

　　“亚楠姐，你不会怪我多事吧？”海清妃有些忐忑地问道。

　　“怎么会？”程亚楠微微笑笑，然后走到龙翔身边，挽住龙翔的胳膊，撒娇道：“人家也不是怕让你担心嘛，你前一段时间不是很忙吗？让你分心就不好了。”

　　“你是我老婆，还是我孩子的妈，你对我来说才是最重要的，以后有什么不舒服的地方一定要第一个告诉我，明白吗？”龙翔柔声对程亚楠说道，几个月不见，程亚楠变瘦了很多。

　　“嗯，我知道了。”程亚楠乖巧地点了点头，俏脸上也流露出了丝丝幸福的笑容。

　　海清妃在一旁看得眼熟，心里羡慕的很，可是面上却不敢有丝毫的流露，调笑道：“你们俩就别在这里秀恩爱了，羡慕死我了。”

　　“这有什么好羡慕的，等你以后找到爱你的人了，他也会对你这么好的。”程亚楠淡淡地笑道。

　　“真的会吗？”海清妃趁着程亚楠没有注意到她，连忙朝龙翔扔了一堆秋天的菠菜，吓得龙翔赶紧收回眼神。

　　看见龙翔躲开她的眼神，海清妃不满的轻哼了一声，说道：“亚楠姐，我们还是先回去吧，我晕机晕得厉害，现在就想回家去睡上一觉。”

　　“那好，我们走吧。”程亚楠点了点头，说道：“是我爸爸的司机开车送我过来的，他现在还在外面等着我们，我们出去吧。”

　　龙翔点了点头，然后把手上属于海清妃的行李递给了海清妃，又对程亚楠说道：“亚楠，你小心一点，来，我扶着你。”

　　海清妃顿时不满了，她虽然接过了行李，可是却气呼呼的看着龙翔。

　　“我没事，你也别太小题大做了。”程亚楠嘴上虽然娇嗔着，可是脸上却露出了幸福的笑容，她抬头正好看见了气鼓鼓的海清妃，想到海清妃一向跟龙翔不对盘，她连忙说道：“你也别扶着我了，你还是帮清妃提行李吧，她刚刚才吐了一场，身体肯定还很不舒服。”

　　“还是亚楠姐疼我。”海清妃笑了，然后把手上的行李递给龙翔，嗔道：“你就知道对亚楠姐好，也不知道关心关心我这个大美女。”说着，海清妃还狠狠地甩了一记眼镖给龙翔。

　　龙翔知道海清妃心里不舒服了，所以也就没有多说什么，接过了海清妃递给他的行李。海清妃最后这一句话虽然有着埋怨的成分，但是也有着玩笑的意味，所以程亚楠也没有多想，就完全是当海清妃是在开玩笑了。

　　三人一起回到北方军区，程颐早就知道龙翔这个乘龙快婿要来，所以也就让专门请来照顾程亚楠的保姆做了一顿丰盛的午餐，由于前一段时间，林东儿经常照顾程亚楠，所以程颐也就把海明威一家给请了过来。

　　饭桌上，海清妃故意坐到了距离龙翔特别近的地方，表面上很是乖巧的吃着东西，可是她却在饭桌底下用脚去摩擦着龙翔的小腿，故意去挑逗龙翔。

　　龙翔虽然被海清妃挑逗的难受，可是却不敢有什么异常的表现，因为程亚楠就坐在他的旁边，如果表现太过异常，肯定会引起程亚楠的注意的。

　　“小翔，你最近到R国去旅行，应该听说过R国的靖国神社被人给烧了的事情吧？”海明威端起酒杯跟程颐碰了一下，然后扭头看向龙翔，笑眯眯地问道。R国的靖国神社里供奉的都是一些战争犯，而这些战争犯正好又是海明威这些Z国军人痛恨的对象，R国供奉他们的行为早就惹得他们非常的不满了，现在听说靖国神社被人给烧了，海明威自然非常的高兴。

　　“这件事我知道，我知道。”龙翔还没有答话，海清妃就接过了海明威的话头，兴高采烈地说道。

　　“瞧你这丫头，你这么高兴干什么？难道这件事是你做的不成？”林东儿瞪了自己女儿一眼，眼看着自己这个女儿也都20多岁了，可是看起来还是像没有长大一般，整个人懵懵懂懂的。

　　“不是我烧的，不过我知道是谁烧的。”海清妃没有听出自己母亲语气中的不满，依旧笑得很开心，不管怎么说，这件事跟她都是有一定的关系的，如果真要说起来，靖国神社被烧其中还有一份她的功劳。

　　“你是不是知道这是一个Z国人干的啊？”海明威一脸宠溺的看着海清妃，对于海清妃能不能长大，他倒是无所谓，反正不管怎么样，都是他的女儿，他都会非常的疼爱她。

　　“是啊，这本来就是一个Z国人干的啊。”海清妃理所当然地点头，“罪魁祸首”就坐在这里，他不是Z国人，难道还是一个外国人不成？

　　自从被龙翔从靖国神社救出来之后，海清妃就没有出过李明的酒店，所以她并不知道这件事早已经传遍了整个世界，甚至还引起了一些国际纠纷。在ZR大战之后，安培家族就利用政治力量对Z国政府施压，要求Z国政府交出烧毁靖国神社的人，Z国政府当然不会不顾民众的意愿了，一口咬定完全不知道是什么人干的，一推三不知，R国政府也没有办法，最后只得不了了之。

　　“清妃，你还真是越来越不关心国家大事了，几乎全世界都知道这件事是Z国人干的了，你难道是现在才知道？”海明威有些责怪地看了自己的女儿一眼。

　　“竟然这么多人都知道了啊。”海清妃感叹了一句，然后神秘兮兮地说道：“可是我还知道一件你们大家都不知道的事情哦。”

　　“清妃，你别告诉程叔叔你知道是谁干的这件事哦。”程颐呵呵笑着，看见海明威跟海清妃之间的关系那么和谐，程颐还是非常羡慕的。

　　“程叔叔还真聪明，一猜就中。”海清妃甜甜的笑着。

　　“女儿，你不是开玩笑吧，你怎么可能会知道。”海明威摇着头，明显是不相信海清妃说的话。

　　“我当然知道了，因为我亲眼看见他烧的。而且这个人你们大家还都认识呢。”海清妃昂起头，目光却已经看向了龙翔。

　　“小翔，这件事是你干的？”程颐有些惊讶地看着龙翔，龙翔不是龙组的成员吗？怎么会干出这种有可能会引起巨大国际纠纷的事情来？

　　龙翔苦笑着点了点头，说道：“其实这也是形势所逼，当时是为了抹去一些痕迹，不会被R国的特工组织找出我的身份，所以我才选择了烧掉经过神社。不过这件事如果真的说起来还跟清妃有着很大的关系。”


　　第604章


　　“跟清妃有什么关系？”林东儿不解地问道，然后她扭头看了看海清妃，有些弄不明白了。

　　“妈，是这样的啦。”海清妃吐了吐舌头，然后把事情的来龙去脉原原本本的给林东儿说了一遍，听的海明威和林东儿都是眉头打皱，暗自心惊。当然，海清妃也是由选择的在述说，她并没有把最后那段在幻术中看到的一切说出来。

　　“你这丫头也真是太胡闹了，如果当时不是小翔也在R国，我看你怎么办。”等到海清妃说完，林东儿当即便训斥起自己的女儿来。

　　“这也要怪他啦，如果不是他……”海清妃脱口而出，可是刚说到一半，她就发现了不对劲的地方，连忙停了下来，正在想怎么接下去，却听见林东儿说道：“你还好意思怪人家小翔，小翔现在可算得上是你的救命恩人，这要是放在古代，你就应该以身相许了。”

　　“妈，你说什么啦。”海清妃不依的娇嗔道，俏脸却不由自主地升起了一抹红晕，还偷偷地看了一眼坐在她旁边的龙翔。

　　程亚楠刚才听到海清妃说话只说到一半就不说了，便觉得其中有异，现在再一看海清妃娇羞的表情，又联想到海清妃向来跟龙翔不对付。如果是以往，听到林东儿说到要她以身相许，她肯定早已经大喊大闹了。

　　程亚楠心里生疑，便扭头看向龙翔，却没有从龙翔的脸上发现什么。程亚楠收起心里的疑惑，但是却有了一个疙瘩。

　　“记住，以后不准去干这么危险的事情了，妈只有你这么一个女儿，要是你出了什么问题，你让妈以后怎么办。”林东儿责怪着海清妃，不过语气里担心的成分更多。

　　“好了，你也别责怪清妃了，如果不是清妃这么一闹，小翔怎么会去把R国的经过神社给烧了。如果真要说起来，咱们家清妃还是有些功劳的。”海明威向来疼爱海清妃，听见自己妻子还在责怪海清妃，便出面为海清妃说情。

　　“你呀，就知道护着她，她之所以这么刁蛮任性，也全都是你给惯出来的。眼看清妃都20多岁了，马上就要嫁人了，你要是再这么惯着她，我看她怎么嫁得出去。”林东儿横了自己丈夫一眼，语气里很是不满。

　　“妈，谁说我要嫁人了，我就一辈子陪在你身边。”海清妃依偎到林东儿的怀里，一双美目却不由自主地瞟了龙翔一眼。

　　程亚楠因为刚才的发现一直都在注意着海清妃，看见海清妃又在这种时候看了龙翔一眼，而且眼里似乎还有着一些她非常熟悉的东西，程亚楠顿时大惊，心里暗道：“难道清妃也喜欢上龙翔了？这可怎么办呢？”

　　程亚楠只是认为海清妃是单方面的喜欢上了龙翔，根本就没有往龙翔那方面想。

　　“亚楠，你怎么了？身体不舒服吗？”龙翔看见程亚楠的脸色不怎么好看，连忙关切地问道。

　　“没事。只是有一点不舒服。”程亚楠摇了摇头，随便找了一个借口，想要搪塞过去。

　　“是不是因为今天在机场站久了？你要不要先上去休息休息？”听见程亚楠说不舒服，龙翔的表情立刻变得紧张起来，声音也大了很多。

　　“怎么了？亚楠的身体不舒服了吗？”林东儿一向就把程亚楠当作自己的女儿看待，听到龙翔的话，也关切地问道。海明威父女俩和程颐也看了过来，人人脸上都是关切的神色，海清妃说道：“要不要叫医生过来？我去去打电话。”说着，海清妃就站了起来。

　　“没有什么，只是有点不舒服而已，不用去叫医生来。”程亚楠连忙阻止了海清妃，她刚才也只是顺着龙翔的话说，哪里知道会引起这么大的注意。

　　“亚楠，你有什么不舒服的地方就要说，你现在可是我们大家的宝贝，不用担心麻烦我们的。”海明威在一旁慈祥的笑道，他已经跟程颐说好了，等到程亚楠肚子里的孩子出生，他就是孩子的干外公，反正他是知道自己的女儿没有兴趣那么早结婚，就先当个干外公过过瘾。

　　“记住你海伯父说的话，有什么不舒服的地方就一定要说，你现在可不是一个人，不要逞强，知道吗？”程颐也在一旁关心的说道，不过他的语气依然有些生硬，毕竟是干政委的，说起软话来也是生硬的很。

　　“爸、海伯父，我知道该怎么做，你们就别为我担心了。”程亚楠朝程颐和海明威笑笑，心里也涌起一股暖流。说到这里，程亚楠扭头看向龙翔，嗔道：“你也别大惊小怪了，这种不舒服是很正常的，这是医生说的。”

　　看见龙翔脸上依旧是不放心的表情，程亚楠便加上最后的那一句话。

　　“好吧，你说正常就正常吧，如果你有什么不舒服的地方，一定要第一个对我说，知道了吗？”龙翔还是有些不放心的叮嘱程亚楠。

　　“好了，我知道了，我看你怎么越来越八婆了，像个女人一样。”程亚楠娇嗔道，不过脸上的表情却非常的幸福。

　　“亚楠，伯母也真是有些羡慕你啊。想当初，你伯父可一点也不像龙翔，在我怀孕的时候对我不管不顾。”林东儿微微笑道。

　　“妈。你羡慕什么啦，那些都是陈年往事了。难道我爸现在对你不好吗？”海清妃在一旁为自己的父亲打抱不平了。

　　“是吗？”林东儿冷哼两声，还故意扭头去看了看海明威。海明威尴尬的嘿嘿笑了笑，很是心虚地说道：“我当时不是忙吗？根本就没有时间管你们母女俩，其实我也是很想陪在你身边的。”

　　听见丈夫的解释，林东儿的表情总算是松弛了很多，还给海明威夹了一块牛肉，顿时让海明威咧着嘴笑了起来，那表情就好像是得了奖赏的幼儿园的孩子一般。

　　一顿晚餐吃到差不多快十点了，吃过晚餐之后，龙翔就陪着程亚楠上去休息了，扶着程亚楠上了床，龙翔就想下去陪程颐和海明威聊天，他刚刚转身，却被程亚楠给叫住了，“龙翔，你等一下，我有事情要跟你说。”

　　“什么事？”龙翔停住脚步，转身坐到床边，伸手握住程亚楠的玉手。

　　“你能不能把你和清妃在R国的事情给我说一遍？”程亚楠小声地问道。

　　“其实也没有什么，清妃刚才都已经说了一遍了，你现在需要休息，以后有机会我再跟你说吧。”龙翔微笑着说道。

　　“嗯，好吧，那你下去陪我爸和海伯父聊聊天吧。”程亚楠本想从龙翔这里打听出一些有用的情报来，不过龙翔不想说，她也不强迫，不过她心里始终有个疙瘩，只好决定改天去跟海清妃聊聊，希望可以从海清妃哪里打听出一些有用的东西来。

　　“你乖乖睡觉吧，我今晚就到客房去睡，不打扰你了。”龙翔摸了摸程亚楠的脸颊，非常温柔地说道。

　　“你好不容易才来一趟，我想你抱着人家睡觉嘛。”程亚楠撒着娇说道。

　　“嗯，那好，我一会就上来。”龙翔低头在程亚楠的嘴唇上啄了一下，然后转身出了房门。

　　看着龙翔把房门关上，程亚楠却怎么也睡不着，心里依旧很是担心，“如果清妃真的喜欢上了龙翔了，那我应该怎么办？”这个问题一直都在程亚楠的脑海里盘旋着，她想要思量出一个解决的办法来，可是她的脑子里却如同一团浆糊一般。

　　刚下了楼，龙翔就被海清妃给堵住了，海清妃一把抱住龙翔，主动的献上了自己的樱唇。

　　“清妃，小心一点，小心被你爸妈发现。”龙翔连忙推开海清妃。

　　“你是不是不喜欢我？你刚才肯定亲了亚楠姐，不行啦，你也得亲我一下。”海清妃撅着嘴唇，有些刁蛮地说道。

　　龙翔无奈的笑了笑，只好低头在海清妃的嘴唇上啄了一下，龙翔可不敢让海明威和程颐发现，如果要是真的被发现了，那海明威和程颐还不扒了他的皮。

　　“你敷衍我。”海清妃的嘴唇撅得更高了。

　　“我这不是害怕你爸妈过来啊，如果被他们发现了，他们还不得扒了我的皮啊。”龙翔有些担心地说道。

　　“胆小鬼。”海清妃娇嗔一句，然后踮起脚交环住龙翔的脖子，主动奉上了自己的樱唇，然后又把舌头伸进到龙翔的嘴里，肆意的挑逗着龙翔。

　　竟然海清妃都不害怕，龙翔还怕什么，一把搂住海清妃的柳腰，双手开始在海清妃的玉背上游走着，最后落到了海清妃的翘臀上。海清妃的身体顿时瘫软到了龙翔的怀里，不由自主地发出了声声娇喘。

　　“清妃，清妃……”林东儿的声音由远至近，吓得龙翔和海清妃一下子分开了，海清妃慌忙的一边整理衣服，一边应道：“妈，我在这里呢。”

　　“你不是上去看望你亚楠姐吗？怎么还在这里？”林东儿上下打量着海清妃，看见海清妃俏脸通红，林东儿的眼里涌上一股怀疑的神色。


　　第605章 海清妃露馅


　　龙翔知道林东儿是一个精明的人，看见她的脸上露出怀疑的神色，龙翔心里暗叫糟糕，脸上却不动声色地说道：“亚楠已经睡了，是我让清妃不要上去的。”

　　“哦，已经睡了啊，我还说上去跟亚楠聊聊，竟然她已经睡了，那我也就不上去打扰她了。”林东儿朝龙翔笑笑，不过她的心里却已经生疑了，要知道林东儿在读书的时候，专门选修过心理学的，龙翔的脸上虽然没有什么表现，但是他眼睛里的那一丝慌乱却没有逃过林东儿的眼睛。

　　林东儿看了看龙翔，然后又看了看海清妃，眼里闪过一丝担忧。

　　海清妃本来就有些“做贼心虚”，看见林东儿盯着她和龙翔看，心里虚的更加厉害了，她不依地说道：“妈，你这么看着我们干什么啦？”

　　“我不就是和平常一样看你吗？难道我这个当妈的，连看看自己女儿的权利都没有了？”听见海清妃这话，林东儿更觉有问题，再一想到自己刚才提到要让海清妃向龙翔以身相许，海清妃一向跟龙翔不对付，如果是在以前，她肯定早已经闹翻天了，可是这次她竟然没有反对……

　　“走吧，我们先出去陪海伯父他们聊聊天。”龙翔看见林东儿的表情有异，便知道她肯定已经发现了海清妃的一些不对劲的地方，他连忙转移话题，准备离开这里。

　　“妈，我们走吧，我们还是去盯着爸爸，不然他肯定会和程叔叔喝很多酒的。”海清妃也明白了龙翔的意思，连忙上前挽住林东儿的手臂，娇声对林东儿说道。

　　看见两人这么齐心的想要转移话题，林东儿更是觉得有问题，不过现在当着龙翔的面，林东儿也不好拷问海清妃，心里暗暗决定等会回到家之后一定要问个清楚，嘴上却说道：“走吧，我们出去盯着那两个酒鬼，要是他们都喝醉了，我们可就没有办法扶你爸回家了。”

　　走进客厅一看，原来海明威和程颐两人又喝了起来，桌上的菜已经全都撤下去了，就只摆了一盘油炒花生，还冒着热气，应该是刚起锅不久。

　　“小翔，来，过来坐。”海明威看见龙翔下了楼，便招呼龙翔过去坐。

　　“嗯。”龙翔轻轻点头，然后走到海明威和程颐两人的面前坐下，说道：“爸，你和伯父的心情看起来都还不错，难道又发生了什么好事情？”

　　“没什么，还不就是你烧了靖国神社，我们这两个老家伙高兴啊。”程颐呵呵笑着，作为一个Z国军人，他们对靖国神社的愤怒已经达到了极点，如果不是国家现在追求发展经济，他们这批军人肯定早已经发起针对R国的战争了，现在龙翔烧了靖国神社，相当于狠狠地打了R国一个耳光，程颐自然高兴的很了，在加上龙翔是他的女婿，他自然就更加的高兴了。

　　“是啊，这靖国神社一直都是我们的一块心病，现在你帮我们治好了这块心病，我们都得感谢你啊。”海明威也开心地笑着，他还拿过一个空酒杯给龙翔倒了一杯酒，然后递给了龙翔。

　　“爸，你还是少喝一点酒吧，你身体不好呢。”海清妃走到海明威的面前，非常不满地对他说道。特别是看到他还让龙翔也喝酒，海清妃顿时更加的不满了。

　　“没事，今天我和你程叔叔都高兴，好久都没有这样跟你程叔叔一起喝酒了。”海明威呵呵笑着，看见林东儿的脸色变了，海明威话锋一转，微微笑道：“你们母女俩就放心了好了，我们保证只喝好，不喝醉。”

　　“懒得管你。”林东儿白了海明威一眼，然后拉过海清妃的手，说道：“走吧，我们先回家，等他们三个大男人喝酒，反正这里有小翔在，就算你爸爸喝醉了，他也会照顾你爸爸的。”

　　“这……”海清妃看了看海明威，最后的目光却落到了龙翔的身上，不过海清妃也不敢多看，只是给了龙翔一个眼神，然后便转身挽着林东儿的手，娇声说道：“妈，我们先走吧。”

　　林东儿本就先带着海清妃回去，然后好好地问问她跟龙翔是怎么回事，所以也就点了点头，不过他还是很担心海明威的，他横了海明威一眼，说道：“如果你喝醉了，今晚就不许回家了。”

　　海明威连连点头，保证道：“保证不喝醉，保证不喝醉。”

　　得到自己丈夫的保证，林东儿才满意地点了点头，然后带着海清妃出了程家大门。林东儿和海清妃刚一离开，海明威顿时就如同变了一个人一般，端起酒杯朝龙翔说道：“来，小翔，伯父先敬你一杯，感谢你治好了我的心病。”

　　“伯父，你太客气了，其实这件事也是歪打正着。”龙翔谦虚的笑着，不过他说的倒是实话，如果不是海清妃身陷靖国神社，如果不是他最后杀了安培晋三，如果不是为了掩盖一些东西，他肯定不会防火烧了靖国神社，毕竟靖国神社在R国还是有一些低位的，龙翔还是知道烧了靖国神社是有可能会引起国际纠纷。

　　“这里也没有外人，在我面前你就不用客气了，来，干了这一杯。”海明威爽朗的笑着，说完便仰头喝完了杯中酒，看他的样子，应该是早就把林东儿的话丢到脑后去了。

　　看见海明威都把杯中酒喝完了，龙翔作为一个晚辈自然就不能再端着酒不喝了，他也端起酒杯，仰头喝完了杯中酒。

　　“老程，我们也是好久都没有这个样子喝酒了，想当初我们两个人就着这么一盘花生便可以喝下两斤老白干。”海明威砸吧着嘴巴，一脸怀念的表情。

　　“那今晚我们就来个不醉不归，找找当年的感觉。”程颐笑着提议道。

　　“好，我们就来个不醉不归，反正今天冬儿也对我网开一面了。”海明威嘿嘿笑着，拿起酒瓶子给他自己和龙翔倒了一杯酒。

　　龙翔听见两人说要不醉不归，心里边开始犯起愁来，程亚楠还在上面等着他呢，可是这里又不能轻易的离开，他应该怎么办才好呢？

　　“小翔，你就不要陪我们两个老头了，上去陪陪亚楠吧。”程颐看出了龙翔脸上的为难，便笑着对龙翔说道。

　　龙翔连连点头，然后端起酒杯对海明威说道：“伯父，爸，我敬你们一杯，我和亚楠也很久没有见面了，我就先上去陪陪亚楠了。”

　　海明威也理解，所以便大度的朝龙翔摆了摆手，说道：“你去吧，我们两个老家伙也叙叙旧。”

　　“谢谢伯父。”龙翔朝海明威笑笑，然后仰头喝完了杯中酒，放下酒杯之后，龙翔便起身准备上楼了。在上楼之前，龙翔专门来到厨房叮嘱正在洗碗的保姆，让她多多注意程颐和海明威。

　　程亚楠的脑子里一直都在思考应该怎么解决海清妃的事情，她和海清妃是多年的好姐妹了，程亚楠对海清妃也是非常的了解，综合前后的情况一想，程亚楠基本上已经肯定海清妃是喜欢上龙翔了，但是程亚楠也开始苦恼了，因为她不知道自己应该怎么办了。

　　龙翔轻轻拧开门，直到他走到程亚楠的床边，发现程亚楠一直都是一副呆呆的表情，不知道在想什么。龙翔心里暗叫不妙，暗暗猜测着程亚楠是不是看出什么东西了。不过他面上依旧不动声色，坐到双边，柔声问道：“亚楠，你在想什么呢？连我进来你都不知道。”

　　“没，没有什么。”程亚楠的眼神有些躲闪，从一开始她便认定龙翔对于海清妃喜欢他是毫不知情的，竟然龙翔不知道，程亚楠自然也不想龙翔知道了，所以便连忙收起了心里的想法。

　　龙翔一眼便看出程亚楠心里肯定有什么，但是程亚楠不想说，他也就不问了，脱掉衣服便钻到了被子里，伸手抱住程亚楠，柔声说道：“亚楠，你现在只需要乖乖的养好身体，其他的事情你就不用操心了，明白吗？”

　　程亚楠轻轻地点了点头，然后整个人依偎进了龙翔的怀里。

　　“清妃，你告诉妈，你是不是也喜欢上龙翔了？”一进家门，林东儿便揪住了海清妃，这话也问的非常的直接。

　　海清妃心里咯噔一下，慌忙辩解道：“妈，你说什么啦？他可是亚楠姐的老公，我怎么可能喜欢上他。”海清妃虽然是在辩解，可是她的眼神却有些飘散，明显是有些做贼心虚的感觉。

　　“清妃，你是妈的女儿，妈从小看着你长大，知道你是什么样的人，你以为你的事情可以瞒得过妈？”林东儿正色说道，表情严肃的很。

　　“妈，我……”海清妃还想辩解，这种事情她可不敢让林东儿知道，如果知道了，那后果可就不堪设想了。

　　“你也别解释了，解释也没用，你现在只需要朝我点点头，或者是摇摇头就可以了。清妃，你是妈的女儿，妈可不希望你骗我，知道吗？”林东儿打断了海清妃的话，并且开始朝她施加压力了。


　　第606章 艰难过关


　　林冬儿了解海清妃，海清妃自然也了解自己母亲，她知道林冬儿能够像现在这么说话，那就表示她已经掌握足够的证据，不然她是绝对不会把话说到这个地步的。但是海清妃又怎么敢承认，所以她决定咬紧牙关，不管林冬儿怎么说，她就是不能承认。

　　“妈，你怎么会这么想呢？难道你觉得自己的女儿嫁不出去吗？你又不是不知道我跟龙翔一向都不对付，我怎么可能喜欢上他，你也真是的。”海清妃虽然在心里思量着，可是嘴上的速度也不慢，矢口否认。

　　“清妃，妈妈是过来人，对你非常的了解，难道你觉得妈会看错吗？”林冬儿还是非常相信自己的眼睛，因为她相信自己绝对没有看错，自己女儿看龙翔的眼神里绝对是含有情意的。

　　“妈，我对龙翔的改变，完全是因为他在R国的时候救了，否则我现在应该已经回不来了。”海清妃找了一个很好的借口，也正是这个借口，林冬儿相信了海清妃的解释。

　　“好吧，竟然你这么确定，妈也就相信你了，但是你最好一直都这么确定，龙翔是亚楠的男人，而你和亚楠又是好朋友，你自己应该知道怎么做的。”林冬儿虽然相信了海清妃的解释，但是她还是警告了一下海清妃。

　　“妈，你就放心吧，我知道自己应该怎么做的。”海清妃连连点头保证，心里却是轻叹了一口气，暗道了一声侥幸。

　　“那你去洗个澡，然后早点休息吧，你今天也奔波了一天，也累了。”林冬儿朝自己的女儿笑了笑，心里却在思量着是不是应该给自己的女儿找一个男朋友了，如果解决了海清妃的终身大事，她也就不必这么担心了。

　　“那我就先去洗澡了。妈，你也早点休息。”海清妃巴不得可以早点回到房间，听见林冬儿这么说，海清妃抬脚就想离开。

　　“对了，你的休假到明天就结束了，明天一早就到团部报道吧，我们最近要为下半年的国情排练一处大型的话剧，然后要到北京去参加全军的比赛，如果可以取得前三名，到时候还要到各个军区进行巡回演出，这次是一个不错的机会，你一定要把握住。”林冬儿想起一些工作上的事情，又叮嘱了海清妃几句。

　　“嗯，我知道了。”海清妃现在心里满是龙翔，哪里还有心思关心什么话剧，不过她可不敢让林冬儿瞧出异样来，便打了一个哈欠，说道：“妈，我已经很累了，工作上的事情就明天到了团部再说吧。”

　　“好，你去睡吧，早点休息，明天精神好一点，你这次可不一定是绝对的主角，明白吗？”林冬儿还是忍不住叮嘱了一句，“好啦，我知道啦。”海清妃一边朝自己的房间走去，一边有些不耐烦地应了一声。

　　“这丫头，还真是永远长不大。”林冬儿笑骂了一句，心里更加坚定了要帮海清妃找一个男朋友的打算。

　　※※※

　　“亚楠，你怎么了？睡不着吗？”龙翔感觉到依偎在自己怀里的程亚楠一直都没有睡着，好像失眠了一般。

　　龙翔还真没有感觉错，程亚楠的确是失眠了，但是她又怎么能跟龙翔细说，所以她轻轻地摇了摇头，说道：“没有什么，只是很久都没有在你的怀里睡觉了，一下子还适应不过来。”

　　“亚楠，对不起啊，我都没有多少时间陪在你身边，要不你这次就跟我一起回华海，我也可以多一些时间陪在你身边。”龙翔带着歉意说道。

　　程亚楠轻轻地摇了摇头，说道：“不要，我就留在这里，我要你知道这里有一个女人在等着你，现在是我一个人，以后还有我们的孩子，我就在这里和他一起等着你过来。我不想跟别的女人一起分享你，你来到了这里，你就属于我一个人了。”

　　龙翔知道程亚楠是一个性格倔强的人，所以也就不强迫她，说道：“只要以后有时间，我就会多多来这边陪你们的。”

　　“我也不强求你一定要来陪我多少天，只要一个月有那么几天就可以了，可以让我在想你的时候见见你，我也就别无所求了。”程亚楠深情地说道。

　　“亚楠，你对我真是太好了，我这辈子可能不能给你一心一意地爱了，但是下辈子，我只会爱你一个人。”龙翔说着毫无营养的甜言蜜语，但是女人就是喜欢甜言蜜语，所以龙翔这毫无营养的话语却让程亚楠的心里涌上一股股的暖潮，她嗔道：“你还真是太贪心了，这辈子都已经绑住我了，还想把我下辈子也预定了啊。”

　　龙翔搂住程亚楠，让她更加的靠近自己，低下头亲吻程亚楠的耳垂，柔声说道：“我不仅要预定你的下辈子，还有下下辈子，下下下辈子，我们要生生世世都在一起，都做夫妻。”

　　“嗯，我们生生世世都做夫妻，我要一直都当你的妻子。”程亚楠幸福地点着头。

　　“亚楠，那你可以把你正在烦恼的事情告诉我了吗？”龙翔绕了这么大一圈，就是为了这个目的。

　　“我没有烦恼什么啊。”程亚楠矢口否认，她竟然不想让龙翔知道，自然是不会承认自己心里在担心什么了。

　　“好了，跟我说实话吧，你的样子是瞒不过我的。你难道还不信任我吗？或者是你心里烦恼的事情是跟我有关的，你不想跟我说。”龙翔正色说道，他可是曾经专门研究过心理学的，程亚楠这点小九九怎么可能瞒得过龙翔的眼睛。

　　“你怎么知道？”程亚楠下意识地问道。

　　“果然是跟我有关的，说吧，你在烦恼什么？”龙翔一脸果然如此的表情，他把枕头竖了起来，然后坐了起来。

　　程亚楠知道自己是不能不说了，也学着龙翔的样子把枕头竖了起来，不过坐起来之后她却整个人依偎进了龙翔的怀里，伸手紧紧地抱着龙翔，生怕龙翔会就此离开一般。

　　“亚楠，你到底在烦恼什么？”龙翔又问，他从程亚楠的肢体语言上看出了不一般的东西。

　　“翔，你有没有感觉到清妃变了？”程亚楠问道，竟然已经不得不说了，那她干脆就把这件事拿出来说个清楚明白。

　　“清妃变了？哪里变了？”龙翔心里咯噔一下，不过面上却故作镇定地问道。

　　“你不觉得她对你的态度变了？”程亚楠又问。

　　龙翔这下子是肯定程亚楠是看出什么东西来了，脸上却装作满不在乎地说道：“这肯定要变的嘛，不管怎么说，我也算得上是她的救命恩人，正如伯母说的那样，就算她不以身相许，也不应该在看我不顺眼了嘛。”

　　“以身相许？我看你就惦记着这个了。”程亚楠横了龙翔一眼，在龙翔的傻笑声中接着说道：“不过我还是觉得清妃有些不对劲，我们女人的直觉可是非常准确的，如果我没有看错，清妃肯定是喜欢上你了。”

　　“怎么可能？”龙翔连忙否认，他完全没有想到程亚楠竟然连这些东西都看出来了，好在她还没有怀疑到他的头上，只是在怀疑海清妃。

　　“怎么不可能？你可是我男人，优秀的很。再加上你现在救了她的命，她肯定对你感激涕零，说不定就喜欢上你了，这有什么不可能的。”程亚楠一撅嘴，把心里的猜测全都说了出来。

　　“这也只是你猜测的吧，说不定清妃心里完全就不是这么想的。”龙翔当然不会让程亚楠在这么猜下去。

　　“我这可不全是在猜，清妃她看你的眼神也变了，变得就好像，好像……”程亚楠一时间找不到形容词，直接卡在了那里。

　　“别管她好像什么了。亚楠，你也别再胡思乱想了，你又不是不了解清妃是一个怎么样的人，她是绝对不会喜欢上我的。”龙翔看见程亚楠究竟不相信自己说的话，只好跟程亚楠讲起了道理。

　　“不对啊，我怎么觉得你也不对劲了。”程亚楠离开了龙翔的怀抱，坐直身体打量着龙翔。

　　“我哪里不对劲了？”龙翔心里暗叫糟糕，他表现的太过着急了，让程亚楠发现了他的不对劲。

　　“要是以前，你肯定不会这么帮清妃说话的，你是不是也看上那个妮子了？”程亚楠盯着龙翔的眼睛，想要从龙翔的眼睛里看出一些东西来。

　　龙翔哪里能上程亚楠的当，他故意板起脸，沉声说道：“你怀疑你老公我，我看你是皮痒想找打了。”

　　“你干嘛这么凶？难道是被我猜中了？”程亚楠撅起了嘴唇，她没有从龙翔的眼睛里看出什么东西来，心里也基本上排除了龙翔的嫌疑。

　　“看我怎么教训你。”龙翔一把抱过程亚楠，低头亲吻了程亚楠的樱唇，双手也攀上了程亚楠胸前的两座山峰。

　　程亚楠身着睡衣，一下子就被龙翔抓到了敏感点，她轻吟一声，瘫倒在了龙翔的怀里。


　　第607章 去缅甸前的准备


　　龙翔又陪了程亚楠两天，这两天里，海清妃被林冬儿看得严实，她专程来程家又有程亚楠在一旁，所以都没有找到机会跟龙翔单独相处。没有机会跟情郎单独相处，海清妃的脾气也变得暴躁起来，经常在排练的时候耍小性子，惹得林冬儿好好的罚了她一番。

　　海清妃心中有怨气，可是却找不到人发泄，只得在心中把龙翔给骂了一通。

　　再过两天便是龙翔跟那两个阿拉伯人约定好见面的日子了，龙翔已经不能再继续陪在程亚楠的身边了，程亚楠也理解龙翔，所以也没有为难龙翔，而是帮着龙翔整理起行李来。

　　“亚楠，你就在家里好好休息一会，我去海伯父家里道个别，这些日子以来多亏有林伯母照顾你，我想买点东西去谢谢他们。”龙翔一边收拾东西，一边对程亚楠说道。

　　这是人之常情，程亚楠自然不会反对，点头道：“是应该去道个别，你也别出去买东西了，家里有几瓶茅台和一些燕窝之类的，你就给伯父和伯母提一些过去就可以了。”

　　海明威喜欢喝酒，林冬儿喜欢吃保养品，程亚楠的这个安排可谓是非常的恰当。

　　“也好。”竟然程亚楠都这么安排了，龙翔自然也就不会反对了。

　　见到龙翔点头，程亚楠便放下了手里的东西，出了房间去给龙翔准备礼品去了。不一会，程亚楠便准备好了，龙翔便提着程亚楠准备好的礼物朝海家走了过去。此时正是下班时间，林冬儿和海清妃都在家，龙翔摁响门铃一会后，海清妃才撅着小嘴过来打开了房门，看见来人是龙翔，海清妃的俏脸上立刻绽开了笑容，轻声问道：“你怎么过来了？是来找我的吗？”

　　龙翔摇了摇头，说道：“我明天一早就要回华海去了，专程过来跟伯父、伯母告别的。”

　　龙翔回答得很老实，可是他却忘记了此时的海清妃是不需要他的老实的。听了龙翔这话，海清妃的小嘴再一次撅了起来，不冷不热的朝龙翔说了一句请进，然后便转身走了，只留下了一个背影给龙翔。

　　林冬儿已经听见了龙翔的声音，便从厨房里走了出来，她正好看见了海清妃这一幕，看见海清妃对龙翔不冷不热的态度，心里的那些担心顿时全都消失了，她笑着朝龙翔迎了过来，说道：“小翔来啦，快进来坐，就别在门口站着了。”

　　“嗯。”龙翔点了点头，走进客厅之后，把手中的两件礼品递给林冬儿，“伯母，这是我的一点心意，感谢伯父和伯母这些日子以来对亚楠的照顾。我明天就要返回华海去了，这些日子恐怕得忙一段时间，又没有时间过来陪着亚楠了，还请伯父、伯母多多帮我照顾亚楠。”

　　林冬儿本就没有把龙翔当外人，大大方方的接过了龙翔递给她的礼品，笑着说道：“小翔，就算你不用说，我也会好好照顾亚楠的，我们和程家向来都是不分彼此的，我也把亚楠当作我的亲生女儿看待，你就放心去办事吧，我一定会把亚楠照顾好的。不过你也要多抽一些时间过来看望亚楠，怀孕中的女人是最需要自己男人的照顾的。”

　　“嗯，只要一有时间，我就会赶过来看望亚楠的。”龙翔诚恳的点着头。

　　“竟然都来了，那就在这里把饭吃了再回去吧。我正炒菜，就不陪你聊天了。你伯父还在军区开会，今晚肯定也回不来了。”林冬儿转身把龙翔提过来的礼品放到了桌子上，然后便朝厨房走去。

　　“伯母，吃饭就不用了。我明天就要离开，我想留多一些时间陪亚楠，我现在就先回去了。”龙翔只是想过来道个别、打个招呼，本就没有留下吃饭的意思。

　　“也好，那你就先回去吧。”林冬儿听到龙翔说要陪程亚楠，自然也就不留龙翔了，朝龙翔做了一个再见的手势之后，便钻进了厨房。

　　“清妃，我先走了。”龙翔在出门之前还是朝海清妃打了一个招呼，他现在和海清妃的关系正处于一个不清不楚的阶段，龙翔也不知道应该怎么对海清妃。

　　海清妃使劲的瞪了龙翔一眼，看见龙翔依旧站在那里，并没有什么特殊的反应，海清妃顿时急了，她一下子从沙发上站了起来，大声的朝厨房里喊道：“妈，我先过去看看亚楠姐，一会就回来。”

　　说完，她也不等林冬儿答应，上前拉着龙翔的手便出了海家大门。出门之后，海清妃也不放开龙翔，也没有朝程家走过去，而是拉着龙翔转进了一条小路。龙翔知道海清妃是有话要对他说，所以也就任由海清妃拉着他走了。

　　走到小路的尽头，这里非常的偏僻，四周静悄悄的，看不见一个人影。

　　“清妃，你要跟我说什么？”龙翔主动地问道。

　　“你这个坏蛋，你明天都要走了，你也没有想到要跟我说一声再见吧。”海清妃扭头瞪着龙翔，她都已经这么主动的付出了，难道龙翔还不解风情？她绝对不会相信龙翔是一个不解风情的榆木疙瘩，如果真是这样，龙翔怎么可能会得到那么多女人的青睐。

　　“我刚才不是跟你说了吗？”龙翔知道海清妃是在责怪他什么，不过他却只能装傻。

　　“你……”海清妃顿时明白了，不管她怎么努力，龙翔恐怕都是不会接受她的，她低着头，喃喃自语道：“我明白了，我明白了。”

　　说完，海清妃转身快步走了，就在她转身的刹那，龙翔看到了从她眼角处滴下的两滴眼泪。

　　“哎！”龙翔长叹了一口气，看着海清妃消失在转角处，龙翔才转身朝程家走去。

　　明日就要分离，这一夜里，程亚楠虽然挺着一个大肚子，但是她还是竭尽所能的和龙翔缠绵了一番。

　　※※※

　　华海市，天上人间三楼，龙翔的办公室。云龙会的几大堂主和琼斯都端坐在这里，等待龙翔的归来。

　　“哎呀，大家也别这么严肃嘛。来，我给你们几位没有去过R国的说说我们在R国的事情。”耗子受不了这种严肃的气氛，笑呵呵的从座位上站了起来。

　　“你千万别说了，我的耳朵都快听出茧子来了。”小华连忙阻止耗子，耗子已经说过不知道多少遍他们在R国发生的事情了，而且每次都着重突出他自己，其他人似乎都成了他的配角一般。

　　“真是没趣，还是等到晚上我再跟我家桦桦说，还是我家桦桦理解我啊。”耗子一脸得意地说道。

　　老虎等人都当作没有听到耗子这句话，全都翻了翻白眼，朝一边看去，都没有再搭理耗子。

　　就在此时，办公室的门被推开了，龙翔大踏步走了进来，跟在他伸手的是五行中的金明四人和巴特努。

　　“龙少！”看见龙翔进来，老虎等人都从椅子上站了起来，躬身朝龙翔行了一礼。

　　“不用客气，大家都坐吧。”龙翔朝老虎等人摆了摆手，然后径直坐到属于他的位置上。

　　“小华，国庆，你们的任务完成的怎么样了？”龙翔坐下第一件事便是询问小华和胡国庆，因为他们正在执行的任务是云龙会的重中之重，只要这个任务完成的好，等到这一段蜜月期结束，云龙会便可以对天地会和洪门展开迅雷不及掩耳之势的进攻了。

　　“根据目前的进度，可能还需要两道三个月的时间才可以完全的把闻家的情报网掌握在我们的手里。”小华躬身回答道。

　　“怎么还需要两三个月？”龙翔问道，根据小华和胡国庆之前的安排，最后也就只需要一个月左右的时间了。

　　“最近闻家似乎发现了一些情况，所以我们行事不能跟以前相比，必需的小心翼翼，否则就有可能会前功尽弃。”胡国庆连忙解释道。

　　龙翔点了点头，说道：“不用着急，一切以控制闻家的情报网为首要。”

　　“是。”小华和胡国庆同时点了点头。

　　“豹子，跟金三角那边沟通的怎么样了？”关心完小华和胡国庆，龙翔又看向了豹子。

　　“金三角那边的态度非常的强硬，泥古说是要在近期内来Z国跟龙少你见见面。”豹子面露难色地说道。

　　“他有没有说大概什么时候来？”龙翔倒不在意豹子有没有把这件事办成，因为这本来就不是一件好办的事情，金三角可不是一个可以任由拿捏的角色。

　　“这个倒没有用，不过我想应该会很快。”豹子摇了摇头，并且做出了猜测。云龙会是金三角泥古最大的军火供应商，如果龙翔一下子切断了对金三角的军火供应，金三角恐怕会在短期之内就会被政府军给剿灭了。

　　“我明天出发，也不管他来不来了，你这次就留在家里，如果他来了，你就好好的招呼他，等我回来跟他谈判。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“好的。”豹子点了点头，面上却有些失望。


　　第608章 大会审


　　“后天就是我跟阿德勒和阿布德约定好的会面时间，这次是一个好机会，只要能够和基地组织谈成合作，那我们的收入又会大大的增加一笔了。所以，这次的合作我们必须得谈成。”龙翔的目光扫过老虎等人，表情很是严肃地说道。

　　现在云龙会的收入已经足够云龙会跟洪门和天地会打持久战了，但是龙翔的目标并不仅仅是天地会和洪门。为了日后的跨国征伐，云龙会必须得积累更多的资金。

　　“龙少，我们陪你过去。”耗子第一个站了起来，他是喜欢哪里有热闹就朝那里冲的人，当然不会放过这样可以瞧热闹的机会了。

　　“这次只需要金明他们陪我去就可以了，我们马上就要重新跟天地会和洪门开战了，你们全都留在家里好好的准备，到时候我们要送一个大礼给天地会和洪门。”龙翔拒绝了耗子的提议。

　　“龙少，还是带一队影杀的兄弟过去吧，你这次去见面的是臭名昭著的基地组织，谁知道他们会不会干出什么疯狂的事情来。”老虎提议道。

　　“就带阿富的那一组过去吧。”小华连忙在一旁接话道。

　　龙翔知道老虎这是在担心他的安危，所以也不好再拒绝，便点了点头，说道：“也好，就按照你们说的去办吧。”

　　“那我等会就跟阿富说，那小子回来后就一直嘀咕着要再跟龙少出去执行任务，他听到这个消息肯定会非常的高兴。”小华见到龙翔点头，高兴地笑了起来。

　　“龙少，关于跟基地组织合作的事情，你跟国家沟通没有？”老虎有些担心地问道，他毕竟是从部队里出来的，知道这件事如果没有国家的承认，日后要是东窗事发，一定会引起很大的反响。

　　“放心吧，我已经沟通好了，只要日后基地组织不会对我们国家动手，上面那些大佬们便不会管我们。”龙翔微笑着回答道，正如他猜测的那样，上面那几位大佬一听说龙翔要跟基地组织做生意，纷纷都表示赞同，特别是军方的大佬们，那股赞成的劲头异常热烈。反正基地组织最大的敌人是M国，就算M国再来几次九一一，这些大佬们也只是会做做样子的谴责几句。

　　“这样就好，就算以后东窗事发，国家也会给我们打一些掩护的。”小华笑呵呵地说道。

　　“也别把这些承诺看得太重要，政治其实就跟做生意是一模一样的，在利益面前，我们是随时都有可能会被抛弃的。”龙翔正色说道。

　　“多谢龙少的教诲，我明白了。”小华连连点头，把龙翔的话记到了心里。

　　“豹子，我明天走了之后，帮会就交给你了，有什么处理不了的事情再给我打电话。”龙翔把权力交给了他最放心的豹子手里。

　　“请龙少放心。”豹子站了起来，朝龙翔做出了保证。

　　“哦，对了。”龙翔突然想起了一件事情，他扭头看向坐在他左边的琼斯，朝琼斯招了招手，示意琼斯到他身边去，待到琼斯来到他身边，龙翔才接着说道：“给大家正式介绍一下，琼斯，以后会是我的助手。”

　　“龙少，你这是多此一举啦，现在整个云龙会上上下下，还有谁不认识琼斯嫂子的。”耗子在一旁大声嚷嚷道。

　　“哦？”龙翔扭头看向琼斯，看见她正朝自己笑着，龙翔才明白自己上了这个丫头的当，刚才一直都没有听见她说话，还以为她还没有融进云龙会，现在看起来他是白担心了。

　　“走吧，我们下去吧，不要打扰龙少和琼斯嫂子谈情说爱了。”耗子笑嘻嘻的嚷嚷道，说完，他就率先冲出了龙翔的办公室。

　　耗子不讲规矩，这是性格使然，但是老虎等人却是严谨之人，他们从座位上站了起来，躬身朝龙翔施礼，齐声说道：“龙少，我们就先下去了。”

　　“去吧。”龙翔摆了摆手，等到所有人都退出办公室之后，龙翔一伸手，把琼斯拉入到了怀里。

　　琼斯一个漂亮的转身，大大方方的坐到龙翔的大腿上，双手攀上龙翔的脖子，有些不满地说道：“你到最后才想起人家来，明显是没有把人家放在心上。”

　　“大名鼎鼎的金发狐狸什么时候也学会吃醋了？”龙翔笑呵呵的看着琼斯，双手却已经放到了琼斯的翘臀上，开始轻轻地抚摸起来。

　　琼斯妩媚的白了龙翔一眼，嗔道：“不是去找你的情人去了吗？怎么了？没有吃饱？一回来就来挑逗人家。”

　　还正如琼斯说的那样，龙翔还真的是没有吃饱。程亚楠挺着一个大肚子，龙翔办起事来也只能轻手轻脚的，生怕伤到程亚楠肚子里的孩子。海清妃虽然对龙翔有意，但是龙翔也不敢就这么把她打来吃了。所以，龙翔的小兄弟还真是已经饿了几天的肚子了。

　　经琼斯这么一说，龙翔还真是来了兴致，他一把扯开了琼斯上身的衣服，把文胸给推了上去。

　　之后更是水到渠成，两人激烈的纠缠到了一起，琼斯的声音让门外那名娇俏的秘书羞红了脸，在忍耐了一阵之后，她起身冲进了厕所里……

　　疾风暴雨之后，龙翔又和琼斯缠绵了很久，然后两人一起到休息室里面的浴室洗了一个澡，在洗澡的过程中，龙翔当然不会忘记揩油了，最后两人又在浴室里激情了一番。

　　龙翔也使用起了已经好久都没有使用过的鸳鸯决，这不仅让琼斯体会到了更舒服的高潮，而且也让龙翔的功力有了很大的进步，出乎龙翔意料的是，琼斯竟然是一个上佳的鼎炉。

　　和琼斯吃过晚饭之后，龙翔回到了家里，家里的女人们都不知道他已经回到了华海市，看见他突然回来，都是异常的惊喜，连忙上前嘘寒问暖，几个女人一起把龙翔围在了中间。小丫头宝宝也冲进到了龙翔的怀抱，叭叭的在龙翔的脸上亲了两下。龙翔正得意的起劲，他却被秦梦瑶给拉到了客厅中间，让他坐到了不知道是谁放到那里的椅子上。

　　看见自己的女人们围坐在自己周围，而且一个个脸上的笑容都诡异的很，龙翔感觉到不对劲的地方，抬头扫了他的女人们一眼，问道：“各位老婆，你们这是想干什么？难道想给你们老公我来一个大会审？”

　　“不错，就是大会审。”林岚这个小妮子第一个跳了出来，一脸诡笑的看着龙翔。

　　“爸爸，你惨啦，岚姨和茹姨都去学了心理学，看来你又要做她们的试验品了。”小丫头咯咯笑着在龙翔耳边说道，说完，她还朝龙翔耸了耸肩，然后一脸幸灾乐祸的跑向了冯洁，最后在龙翔恶狠狠的目光中钻到了冯洁的怀里。

　　“为什么要审讯我？难道我犯什么错误了？”龙翔一脸无辜地看着林岚，心里却在思量着是不是这些个女人已经知晓了琼斯的存在。

　　“你有没有犯错误我现在还不知道，不过等我问完了，我就知道了。”林岚昂起头，看得出来，她对自己的刚刚才学习的心理学非常的有信心。

　　“那你随便问吧。”龙翔耸了耸肩，他整张脸变得毫无表情起来，让林岚看不到她想要的任何一丝信息。林岚学习过心理学，龙翔何尝又没有学过，龙翔当然知道林岚想要干什么，他把脸上的表情给收了起来，林岚就从他脸上看不出什么东西来。

　　“看吧，我就说老公有问题嘛，不然他怎么这么害怕我问他。”林岚大声地嚷嚷起来，还一脸得意地看着龙翔。

　　龙翔没有想到林岚竟然跟他玩起了无赖，苦笑道：“我这不是配合你们吗？怎么叫我害怕了？”

　　“你不害怕？那你为什么把脸上的表情给收起来？”林茹在一旁问道。

　　“我这不是在配合你们玩警察审讯犯人的游戏吗？竟然是演戏，我当然得配合你们了。”龙翔一脸无辜地说道。

　　“你装无辜，是想博取我们的同情，是因为你心里有事情瞒着我们，不想告诉我们。”林岚又说道。

　　“那我保持沉默，这总可以了吧。”龙翔无奈，只好闭上了嘴巴。

　　“通常那些罪犯在犯了事情之后都会保持沉默，不过保持沉默是没用的，始终还是会有露出马脚的一天。”林茹接嘴道。

　　“我向你们保证，我在R国期间，绝对没有碰过任何一个R国的女人，甚至连话都没有说过一句。”龙翔无奈地叹了一口气，他知道这些丫头想要听什么，便一字一顿地做出了保证。

　　“好啦，别玩啦。老公已经累了一天了，我们还是让老公去休息吧。”秦梦瑶笑着站了起来。

　　“还是梦瑶对我好啊。”龙翔感叹着说道。

　　秦梦瑶咧嘴朝龙翔一笑，说道：“姐妹们，竟然老公已经‘饿’了这么多天了，那我们今晚就好好地把老公喂饱吧。”

　　“……”龙翔无语了，心里已经在想象自己明天会不会连路都走不了了。


　　第609章


　　缅甸在亚洲只算得上是一个小国，长期都在军人的独裁统治之下，经济上实行闭关锁国，最近几年才学着Z国搞起了改革开放，并且主动和Z国这个邻国兼大国交好。而迈扎央则是Z国和缅甸合作的经济开发区。

　　Z国有意帮缅甸发展经济，但是缅甸人却不思进取，反而在这经济开发区里开起了赌场，形成了世界上著名的迈达赌城，曾经一度跟M国的拉斯维加斯齐名。由于这里是中缅边境，很多Z国的有钱人都跑到这里来赌钱。在这迈达赌城里，就算是一个小小的赌场，赌桌上的赌资都超过了10万元。

　　很多Z国人在这里输的精光，由富翁变成了叫花子，使很多Z国家庭支离破碎，而且还对Z国的经济发展造成了一定的影响。Z国政府大怒，中止了和缅甸政府的合作，在政治压力之下，迈达赌城被缅甸政府取缔，成为了历史。

　　龙翔与阿德勒和阿布德约定好见面的地方便是在这迈扎央，经过几个小时的颠簸，龙翔等人才来到了迈扎央。迈扎央是缅甸的一个自治联邦，就和Z国的一个省差不多，可是这迈扎央却连Z国的一个市都比不了。

　　龙翔让金明把车停靠到了街边，准备先找一家酒店住下。金明点了点头，下车拦住一位路人，询问他附近有没有什么好的酒店。由于这里是中缅边境，很多缅甸人都会说汉语，这也方便了很多，不一会金明便问道了自己想要知道的东西，然后回到了车上。

　　“龙少，从这里再往前两条街，有一座三星级的酒店。”金明把打听到的情况向龙翔汇报了一遍。

　　龙翔点了点头，说道：“好吧，我们就住到那里去。”

　　“往前边开，再开两条街就可以了，酒店的名字好像叫什么迈扎央国际大酒店。”金明对开车的火焱说道。

　　“呃……一个三星级的酒店也称得上是国际大酒店。”火焱嘟囔了一句，不过手上和脚上的速度却也不慢，松开刹车，调好档位，汽车便平稳的开了出去。

　　这迈扎央国际大酒店虽然只是一个三星级的酒店，但是排场却不小，光是门口那一块牌子，恐怕也得值个几万块。

　　“看这排场，倒也不差。”土行伸出头去看了看，然后缩回头对龙翔说道。

　　“不用太在意，我们或许就只需要在这里住上一个晚上。”龙翔毫不在意地说道，他可是住过很多的地方，只要有张床给他睡，他就满足了。

　　“请问几位是要吃饭，还是住宿？”酒店门口的保安看见有车停到门口，立刻迎了上来，看见龙翔等人是黄皮肤，便直接用汉语问道。

　　“还有房间吗？”火焱伸出头问道。

　　“有，有。”那保安连连点头，然后朝火焱做了一个请的手势，说道：“请跟我来，先把车停到停车场去。”

　　火焱淡淡的点了点头，示意保安在前引路，然后扭头对龙翔说道：“龙少，你们就在这里下车吧，我先去把车停好。”

　　“好。”龙翔点了点头，然后拧开车门下了车。

　　火焱去停车了，酒店的大门里走出了一个穿着工作的服务员，服务员快步走到龙翔等人面前，恭敬地说道：“几位，快请进，先办好入住手续吧。”

　　龙翔淡淡的点了点头，跟在服务员的身后来到了酒店的前台。

　　“请出示证件。”前台的服务员一边说着，一边抬起头，当她看清楚面前的男人之后，她微微愣了一下，然后朝龙翔抛了一个媚眼，并且在接过龙翔证件的时候摸了龙翔一把。

　　龙翔的脸色顿时变得冰冷起来，那冰冷的眼神顿时让那前台服务员不由自主地打了一个冷颤。这迈扎央国际大酒店之所以能够这么辉煌，完全就是因为当初的赌场的关系，所以这服务员也见过各种各样的人，看见龙翔冰冷的眼神，她便知道眼前这个男人不是她能勾引得了的，所以她连忙低下头，快速的给龙翔等人办好了入住手续。

　　“看来我的男人的魅力还是不小的嘛，刚才那个女服务员还想勾引你呢，怎么？上钩没有？”琼斯笑眯眯地看着龙翔。

　　龙翔白了琼斯一眼，并不答话。

　　琼斯讨了一个无趣，见到龙翔不搭理她，她便撒娇的坐到龙翔的大腿上，还故意的在龙翔的大腿上扭来扭去，挑逗着龙翔的神经。

　　“小淫娃，你在挑逗我，小心我把你当场正法了。”龙翔恨声在琼斯耳朵边说道。

　　听见龙翔的威胁之语，琼斯当即不敢在动了，不过却伸出舌头在嘴唇周围舔了一下，极尽挑逗之能事。

　　就在此时，火焱笑眯眯的走了回来，他径直走到龙翔的面前，笑着说道：“龙少，我刚才从那保安嘴里打听出了一些事情。”

　　“说来听听。”龙翔看见火焱笑的这么开心，便知道他肯定是打听出了什么有趣的事情。

　　“你刚刚不是跟我们说这里的赌场都被关了吗？可是刚才那个保安却告诉我，这家酒店里就有一个大型的赌场，还劝说我们去玩玩呢。”火焱呵呵一笑，接着说道：“那保安肯定把我们当作跟那些来碰运气的冤大头一类的人了。”

　　“听说这里的赌场都挺有意思，一个赌局下来，少则数十万，多则上千万，我们竟然来了，何不去看看，说不定还能发一笔横财。”龙翔倒是很感兴趣，赌钱对其他人来说可能是有输有赢，但是对于龙翔来说，就只有一种可能，那就是赢。

　　“对，我还没有见识过大型的赌场呢，我们就去看看吧。”火焱把这个消息告诉龙翔的目的就是想去瞧个新鲜，当然是第一个表达了赞同。

　　反正明天才会跟基地组织的人见面，今晚也没有事情可干，金明等人见到龙翔都表达想要去看看的想法，他们自然也就不会提出反对的意见了，所以他们也都纷纷点头，表示了赞同。

　　“那大家就先上去把东西放好，在休息休息，七点钟准时出门，吃过晚餐之后，我们就去赌场看看。”龙翔站了起来，然后转身朝电梯走去。

　　走进房间之后，琼斯立刻缠到了龙翔的身上，两人立刻纠缠到了一起，从门口到床边的路上，两人便已经脱下了对方的衣服，等到了床上之后，两人便直接水到渠成了……

　　由于时间不多，两人都竭尽所能的付出，就好像两个偷情的人一般。正因为有了这样的想法，两人运动的越来越快，两人很快就达到了高潮。

　　完事之后，两人又一起去洗了一个鸳鸯浴，两人一起躺在浴缸里，享受着水流的按摩。

　　“刚才高潮的时候，我怎么觉得我的小腹里有一股暖流，很快便走遍了我的全身，就好像在非常疲倦的时候洗了一个热水澡一般，非常的舒服。”琼斯躺在龙翔的怀里，懒洋洋地说道。

　　“这是我修炼的一门功法，在做爱的时候修炼这门功法，不仅可以提高我的功力，而且还对你们女人有着非常大的好处，可以让你们永葆青春。”龙翔笑着为琼斯解释了一遍。

　　“可以永葆青春？！真的有这样的功效？”琼斯欣喜地问道，女人都对自己的皮肤和年龄特别的在意，琼斯这个平时看起来冰冰冷冷的女人也不例外，听见龙翔说可以永葆青春，她脸上的表情便变得开心起来。

　　“这个其实是需要时间的验证的。”龙翔顿了一下，这个功效完全就是他胡诌的，没有理论依据的，不过龙翔这胡诌也是有一定的道理的，家里那些个女人自从被他滋润过后，一个个都变得更加的水润起来，比以前可漂亮了很多。

　　吃过晚饭之后，龙翔招手叫过那名漂亮的大堂经理。

　　“先生，有什么吩咐？”大堂经理走到龙翔身边，嘴角挂起职业性的微笑。

　　“我们晚上也没有什么消遣的，有没有什么好地方可以给我们介绍介绍。”龙翔微笑着说道。

　　大堂经理先是打量了龙翔几人一番，迟疑了一下之后，他才然后小心翼翼地问道：“几位想要什么样的消遣？”

　　“刺激的，越刺激越好。”龙翔知道这名大堂经理是在试探他，也就跟这名大堂经理打起了哑谜。

　　“我看几位都很面生，是第一次来迈扎央吧？”大堂经理没有继续给龙翔等人介绍消遣的地方，而是掉转话头，问起了龙翔等人。

　　龙翔知道已经差不多快到火候了，便点了点头，说道：“的确是第一次来，而且就是冲着这里的刺激来的。”

　　一听龙翔这话，大堂经理顿时明白龙翔想要什么了，她会意地笑了笑，说道：“几位请跟我来吧，我送几位去十三楼。”

　　“麻烦你了。”龙翔掏出一张红大头，递给了大堂经理。


　　第610章


　　荷官拿起龙翔扔出的支票检验了一番，确定是真的之后，便又继续发牌，不知道是巧合还是怎么的，龙翔的牌面竟然又是一张A，那赢得最多的男人的牌面也是一张K。

　　“三张A永远比的三张K更大，我再跟个两百万。”说着，龙翔又低下头开始写支票了。

　　那赢得最多的男人迟疑了一下，不过想到自己今天晚上的手气一直都非常好，而且还有一张牌，只要他可以在拿到一张K，或者是跟底牌组成一队，而龙翔的底牌和最后那张牌都只是散牌的话，那他的牌面依旧比龙翔的牌面更大，最后赢得的人依旧是他。

　　心里这么想着，手上的动作却有些迟疑，他身前的筹码虽然堆得多，但是加起来也只有两千万不到，而且其中还有五百万的本钱，他已经砸出去三百万了，如果现在还要跟，加起来也就是500万了。

　　龙翔丢出支票，看见那赢得最多的男人还在犹豫，龙翔讥讽地笑道：“怎么了？不敢再跟了？”

　　那赢得最多的男人明显经不起激将，他双眼一瞪，说道：“谁说我不敢了！”说着，他就把手中的两块筹码扔了出去。

　　荷官照旧检查了一下龙翔扔出的支票，确定是真的之后，他便接着发牌了，正如那赢得最多的男人预料的那样，龙翔的最后一张牌只是一张最小的方块2，而他的牌这是一张黑桃J。

　　看到这张黑桃J，那赢得最多的男人哈哈大笑起来，说道：“一直都被你压着，这次总算轮到我说话了，五百万。”

　　“他的底牌应该是一张J，三张带一对。”琼斯低下头对龙翔说道。

　　龙翔也看出来了，赌客最忌讳的就是喜形于色，而这赢得最多的男人明显就不是一个职业赌徒，只是来耍耍阔气的小白罢了。龙翔也不答话，低下头写了一张五百万的支票，扔到了赌桌中间，朗声说道：“竟然是赌，靠的就是要有一个好运气，我不看底牌，跟你五百万。”

　　听见龙翔这么说，周围的那一群赌客都露出了幸灾乐祸的笑容，在他们看来，龙翔这哪里是在赌钱，完全就是在烧钱玩。

　　“我是三张K带一对J，我就不相信你会有四张A。”赢得最多的男人翻开了他的底牌，果然是一张红心J，正好组成了三张带一对，这种牌在梭哈中已经算得上是大牌了，所以这赢得最多的男人对自己手上的这副牌还是非常的有信心。

　　“我没四张A，但是我也是三张带一对，只不过我的三张A要比你的三张K更大。”龙翔笑着翻开了他的底牌，他的底牌竟然是一张红心2，正好也组成了三张带一对。而恰好要比那赢得最多的男人大上那么一点。

　　“怎么……”那赢得最多的男人顿时大叫起来，只不过他并没有叫出声来，而是扭头看了那名发牌的荷官一眼。荷官的脸上也出现了不可置信的神色，因为他明明记得自己发给龙翔的底牌是一张红心Q，怎么就变成红心2了呢。

　　就凭着一眼，龙翔便可以肯定那发牌的荷官和这赢得最多的男人在作弊。龙翔心里冷笑一声，然后把赌桌上的支票和筹码收回到了身边。

　　那赢得最多的男人狠狠的等了龙翔一眼，就这么一轮，他赢得钱就被龙翔赢走了三分之二，他又朝那发牌的荷官使了一个眼色，眼里带着威胁的成分。那荷官连忙低下头，面上故作镇静，可是眼里的惊慌却没有逃过龙翔的眼睛。

　　龙翔现在可以肯定这发牌的荷官是被威胁着作弊了，而坐在他对面的那个男人也不是赌场的人。想明白了这一点，龙翔也更加地放心了，扔出一枚一万的筹码，等到所有人都下注完毕之后，荷官又开始发牌了。

　　龙翔特别注意着荷官发牌的手势，竟然发现这名荷官在发牌的时候做了一个换牌的动作，她的速度非常的快，但是在龙翔的眼里却又慢的跟乌龟爬一般。竟然对方在作弊，龙翔自然也就不会客气了，他运转轩辕决的真气，直接给他自己找了两张黑桃，而牌面上的是黑桃10。

　　这次的牌面是那赢得最多的男人最大，他这回学乖了，并没有一开始就扔出一百万，而是只扔出了一块50万的筹码。

　　其他几个人也都看了自己的底牌和牌面，也都跟了50万，轮到龙翔说话了，龙翔嘿嘿一笑，说道：“一张A竟然也只拿五十万，真是没有意思，我来给你们涨价，两百万。”

　　第二轮牌一发下来，牌面最大的依旧是那赢得最多的男人，而且还是一张A，龙翔知道这完全是那荷官的作用，而且龙翔也敢肯定拿赢得最多的男人的底牌依旧是一张A，照这种趋势发展下去，这赢得最多的男人手中肯定会有四张A。

　　“你要玩，我就陪你玩。”龙翔在心中冷笑，利用轩辕决，让那荷官发了一张黑桃J给自己。

　　那赢得最多的男人的牌面是一对A，牌面最大的依旧是他，这回他有底气了，拿起四张一百万的筹码扔了出去，“你不是跟两百万吗？我现在跟四百万，大你两百万。”

　　其他的赌客看到两人又杠上了，而且两人的牌面都差不多，特别是那赢得最多的男人，所以其他人纷纷盖了牌，都不敢在跟下去了。

　　“怎么样？敢跟吗？你这副牌可是有同花顺的可能。”那赢得最多的男人倒想要给龙翔来一招以其人之道还治其人之身，激将龙翔一下。

　　龙翔心里本就有这样的想法，他岂有不敢跟的道理，拿起四张一百万的筹码扔了出去，笑着说道：“反正这些都是刚刚才赢到你的，就当作是陪你玩了。”

　　听了龙翔这话，那赢得最多的男人抬头看向那荷官，示意她继续发牌。荷官发出第三张牌，正如龙翔预料的那样，那赢得最多的男人有时一张A，龙翔的第三张牌当然是黑桃Q了。龙翔的牌面是同花顺，比那赢得最多的男人的三张A更大，这回就轮到龙翔说话了。

　　“竟然是梭哈，那我们不妨来玩玩激烈的，我全都梭了。”说着，龙翔就把身前的所有筹码和支票推了出去。

　　那赢得最多的男人已经有四张A在手了，他就不相信龙翔可以拿到同花顺，所以他也就信心满满的推出了身前的所有筹码，笑着说道：“竟然你要玩激烈的，那我就陪你玩激烈的。发牌！”说到最后这两个字，他看向了发牌的荷官，并且隐秘的朝她使了一个眼色。

　　荷官当然明白这个眼色的意思，她动作极快的给龙翔换了一张牌，然后分别给龙翔和那赢得最多的男人发了一张牌。

　　荷官的动作虽然快，但是又怎么快得过龙翔的眼睛，龙翔依旧把自己想要的牌给换了过来。

　　“你想要的黑桃K已经到我这里来了，难道你还组得成同花顺吗？”那赢得最多的男人翻开了最后一张牌，赫然就是龙翔目前最需要的黑桃K。

　　龙翔淡淡一笑，说道：“谁跟你说我就一定要黑桃K了？”说着，龙翔同时翻开了底牌和最后的一张牌，整个牌面赫然组成了8、9、10、J、Q的同花顺。

　　“这，这不可能！”那赢得最多的男人，哦，不，现在只能说他是输得最多的男人一下子从椅子上站了起来，满脸的不可置信。

　　“没有什么是不可能的，难道你没有听说过一句广告词吗？一切皆有可能！”龙翔笑呵呵的看着那输得最多的男人，然后示意他身边的琼斯把所有的筹码和支票都收起来。

　　看见龙翔要收钱，那输得最多的男人顿时急了，提起身后的椅子就想闹事，可是他还刚刚有一个动作，他接下来的行动便被阻止了，几个身材高大的赌场保安便抓住了他，直接把他拖了出去。

　　龙翔两把就赢了将近两千万，这梭哈也真的算得上是刺激了。龙翔之所以会选择来赌场玩的目的并不真的就是为了要赢钱，而是因为他听说开赌场是最赚钱的行业，而国内对这一方面打击的又非常的严，就算有赌场，也只是一些地下赌场，都是见不得光的。而国外的很多地方就不同，就比如现在的缅甸。所以龙翔的目的并不是为了赢钱，而是为了探探虚实。

　　竟然是为了探虚实，龙翔自然就不会在一张赌桌上久呆，而是要每张赌桌上都去转上一圈，把赌场里的人给逼出来，当然，第一个出来的绝对是那个专门请来镇场子的高手。说真的，龙翔还真没有跟真正的赌王赌过钱，所以龙翔也有兴趣见识见识这种真正的高手。

　　龙翔这回选择的是赌骰子的赌桌，骰子有很多种玩法，而这里选择掉就是最简单的玩法，猜大小！

　　这张赌桌有专门的赌场的人，这也是龙翔为什么选中这里的原因。

　　“快点下注，下注啦。买好离手，买好离手。”荷官大声的吆喝着，从他熟练的手段来看，他绝对是一个摇骰子的高手。


　　第611章


　　RMB对缅币汇率是非常高的，一百RMB差不多有几千缅币了，而缅甸国内的物价又不是很高，龙翔给的这一百RMB在缅甸境内可以买很多的东西了。

　　这名大堂经理看见龙翔这么的大方，服务的也更加的殷勤起来，一路上的笑容不断，更是不断地给龙翔介绍着迈扎央有什么地方好玩的、好吃的，俨如一个导游一般。

　　“上面的十三楼就是你们酒店开设的赌场吧？”龙翔想要打听一些关于赌场的东西，便直接开门见山地问道。

　　那大堂经理迟疑了一下，最后想到自己反正都是要带他们上去的，所以就干脆的点了点头，说道：“不错，上面十三楼就是一个迈扎央目前为止最大的赌场。里面刺激的东西可不少，保证能让几位玩高兴的。”

　　“不错，我要的就是刺激，只不过我是第一次来，对这里还不了解，小姐可以给我们介绍介绍吗？”龙翔笑呵呵的问道，看见大堂经理面露难色，龙翔掏出钱包，抽出两张红大头递到大堂经理的面前。

　　看见钱，大堂经理顿时眉开眼笑起来，她接过钱，装进口袋里之后，问道：“先生想要知道什么，尽管问好了。”

　　“这个赌场里玩得最大的是什么？这个赌场里有没有高手坐镇？如果有，是什么来头？”龙翔接连问了三个问题。

　　大堂经理原本以为龙翔会问一些涉及到赌场的机密的问题，没有想到仅仅是一些简单的问题，大堂经理便毫不顾忌的回答道：“赌场里面玩得最大的自然要算是梭哈了，这也是最刺激的，在我们赌场里，每一场梭哈下来，输赢都上千万。”

　　“赌场里有高手坐镇也都是每个赌场公开的秘密了，我们赌场竟然是迈扎央最大的赌场，自然也是有高手坐镇的。我们赌场里的高手是一名R国人，听说好像是前几届亚洲赌王大赛的冠军。”

　　大堂经理一五一十地把她知道的东西都告诉给了龙翔，等到她说完，电梯也就已经到十三楼了。

　　“各位，请你们在这里稍等。”电梯门开，大堂经理率先走了出去，她转头嘱咐龙翔等人一句之后，便径直走进了电梯旁边的一间房间了。

　　不一会，大堂经理就从房间里出来了，还有一个男人跟在她后面走了出来。这男人长得高高大大，而且太阳穴凸了出来，一看就知道是一个专门修炼外家功夫的练家子。

　　“各位，我的任务已经完成了，我就先下去了，祝你们玩得愉快。”大堂经理把那名男人待到龙翔等人面前之后，便转身进了电梯。

　　“你们跟我来吧。”那男人扫了龙翔等人一眼，然后在前面给龙翔等人领路。

　　跟着男人走进刚才大堂经理进去过的房间之后，龙翔便看见那名男人径直走到一面墙壁面前，对着墙壁敲了两下，然后龙翔便看见墙壁上突兀地出现了一道门，里面有灯光射了出来，嘈杂声也从里面穿了出来。

　　刚才没有打开这道门的时候，龙翔等人都没有听到一丝的声音，现在这一道门一打开，声音便传了出来，可见这隔音设施做得有多好了。

　　“几位请进吧。”男人朝龙翔等人做了一个请的手势。

　　龙翔穿过暗门，一个大厅便出现在了他的眼前，大厅里摆放着各种各样的赌具，每一张赌桌面前都围满了人，吆喝声不断的响起，赢钱了的得意的笑声，输钱了的叹息声，形成了鲜明的对比。

　　有不少女人在赌场里游荡着，想要凭借他们的姿色找到那些赢了钱的男人，希望可以凭借她们的肉体，赚到一些可以供她们在堵上一把的赌资。有女人这么做，自然也就有男人这么做。

　　社会是一个大的世界，而赌场就是一个小的世界，在这里，你可以看见人生百态，各种丑陋的现象都会一一呈现在你的面前。

　　“哈哈哈……老子又赢了。”在距离龙翔最近的一张赌桌上，一个粗狂的男人咧着嘴大笑起来，他那满口的金牙，让人一眼便可以看得出他的身份，一个典型的暴发户。

　　笑完，粗狂男人还一把拉过了那个正朝他抛媚眼的女人，抓过一把筹码，塞进到了女人的文胸里，而他的手则顺利女人的腹部滑了下去，径直钻进到了女人的小腹之下。

　　女人媚笑着，身体开始顺着粗狂男人手上的动作扭动起来，嘴里不时的发出一两声娇媚的轻吟，更是惹得那粗狂男人大笑不已。

　　“太恶心了。”水月扭过头，身为女人，她怎么可能忍受得了这种情况。

　　“喂，你过来。”龙翔朝一名服务生招了招手，那名服务生立刻走了过来，恭敬地问道：“先生，请问需要我为你做什么？”

　　“去给我换一些筹码过来。”龙翔掏出一张一百万的支票，然后把支票递给了服务生。

　　那名服务生接过支票，看了一眼支票上的数额之后，他的嘴角竟然勾起了一抹不屑的笑容，要知道在这个赌场，一百万只是入场的最低标准而已。

　　等到那名服务生换来筹码，龙翔分了一半给金明几人，说道：“你们大家也去玩玩，想玩什么，就去玩什么。”

　　火焱早就在等着龙翔这句话了，他抓取一把筹码便朝拜访老虎机的位置走了过去。金明几人则是看了看周围，然后才朝另外几张赌桌走了过去。

　　鉴于服务生刚才的表现，龙翔并没有给他小费，接过装有筹码的盘子，龙翔便朝那张玩梭哈的赌桌走了过去。

　　“穷鬼。”服务生没有得到小费，心里自然不高兴了，嘟囔着骂了龙翔一句。

　　龙翔和琼斯走进玩梭哈的赌桌一看，还真的如同大堂经理说的那样，这张赌桌是玩得最大的，整张赌桌上都堆满了筹码，特别是那个坐在首位上的赌客，他的身前已经堆着了高高的一堆筹码，少说也有上千万了。

　　“麻烦，让让。”龙翔推开了一名站在那里看热闹的人，然后带着琼斯挤到了赌桌边，看了一轮之后，龙翔便明白了这里的规矩。

　　第一把的投注都是一万的筹码，以后便随个人的意愿了，就好像龙翔刚才看得那一轮，就有两人在第二轮便掷出了上百万的筹码。

　　“我也来玩玩。”龙翔笑着拿起一张一万的筹码，扔到了赌桌中间。

　　几个参赌的赌客都看向了龙翔，看见龙翔的身前只有不多的几十个筹码，赌客们的脸上都露出了不屑的神情，那名赢得最多的赌客甚至出言讥讽道：“就这几十个筹码也敢到这张赌桌来玩，我看你是不知道这里的规矩。”

　　“玩玩也不妨嘛，你的运气好，那就把我这几十个筹码一起赢了吧。”龙翔淡淡的笑着。

　　“哼！那我就给你赢了，我倒要看看你是怎么从这里滚出去的。”那名赌客得意地笑了起来，在他看来，龙翔身前那点筹码还不够他一轮赢得十分之一，哪里经得起他的冲击。

　　看见没有人反对龙翔的参加了，荷官便拿出牌，给每个参赌的赌客发了两张牌，一张是底牌，另外一张则是需要亮出来比谁的牌面更大的。待到所有人都亮牌之后，牌面最大的竟然在龙翔的手里，而且是一张黑桃A。牌面第二大的就是那个赢得最多的男人，是一张黑桃K。

　　“哈哈，看起来我运气还挺好的嘛。竟然是我先说话，那就十万吧。”龙翔呵呵一笑，然后抓起十张一万的筹码扔了出去。

　　“穷鬼。”那赢得最多的男人轻蔑地看了龙翔一眼，然后那一起一张一百万的筹码扔了出去，笑道：“我跟你一百万。”

　　其他人的牌面都不怎好，而且他们也都知道自己的底牌，看见那赢得最多的男人跟龙翔杠上了，都纷纷把自己面前的纸牌给翻了过来，示意他们都不跟了。

　　荷官看了一圈，然后抽出两张纸牌，分别递到了龙翔和那赢得最多的男人面前。龙翔翻开一看，竟然又是一张A，而那赢得最多的男人竟然又是一张K。

　　“一对A对一对K。不好意思，又是我的牌面更大。”龙翔呵呵笑道。

　　“大又如何，我刚才跟的一百万，你桌面上有这么多的筹码来跟我吗？”赢得最多的男人不屑地看着龙翔。

　　“没有筹码，支票也可以嘛。”龙翔伸手从怀里掏出支票簿，一点低头写支票，一边说道：“本来只是想小玩两把的，可是牌面这么好，不跟又可惜了。”说完，龙翔抬起头，撕下支票扔到赌桌中央，说道：“我一对老A，两百万。”

　　“才发三张牌而已，后面还有两张，谁的牌更大还是未知之数。”赢得最多的男人冷哼一声，也拿起两块一百万的筹码扔到了赌桌中央。而且他知道自己的底牌是什么，自然信心十足了。


　　第612章


　　“你想要在这里玩两把？”琼斯手里提着一大堆的筹码，看见龙翔停在这张赌桌面前，立马把手里的筹码递给了龙翔。

　　龙翔笑着接过筹码，直接抓出一把筹码丢到写着大的那个地方。那荷官看见龙翔扔出一把筹码，不禁顿了一下，然后抬起头看了龙翔一眼，然后揭开了盖子，看了一眼骰钟里的骰子，然后大声喊道：“456，大！赔大吃小。”

　　荷官一边喊着，一边把放到小那边的筹码收到了他的身边，然后又看了看放在大这边的筹码，一个一个的赔，等到他赔到龙翔的时候，荷官的眉头皱了起来，因为龙翔那一把里竟然有三块一百万的筹码。

　　荷官虽然不愿意，但是还是拿出了相应的筹码，赔给了龙翔。龙翔笑着把筹码收了回来，然后继续等着荷官摇骰子。

　　荷官虽然赔了龙翔三百多万，但是他完全没有把这件事放到心上，他只是当作龙翔是运气好，瞎猫撞到了死耗子。

　　荷官继续摇着骰子，龙翔则尖着耳朵听，等到荷官把骰钟放下，龙翔心里也已经有数了，他再一次抓起一把骰子，放到了大的地方。

　　“买定离手，买定离手了。”荷官大声的吆喝着，手却不经意地放到了赌桌下面，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　看到荷官的这个动作，龙翔知道他肯定是想要干什么小动作了，他的嘴角勾起一抹冷笑，双手也按到了桌上，一股轩辕决真气顺着桌面传导了过去，把骰钟完全隔绝了起来，让它不受外力的影响。

　　荷官并不知道骰钟已经被龙翔给控制了，他做完小动作之后，便抬起手，准备打开骰钟。

　　“还有没有要下注的？还有没有要下注的？马上就要开了哦！”荷官把手放到了骰钟之上，看到都没有人下注了，荷官揭开了骰钟的盖子，大声喊道：“一……”荷官刚喊了一个字，便住了口，因为他发现骰钟的骰子竟然一点都没有变。

　　“456大，赔大吃小。”荷官有气无力地喊着，眉头已经深深的皱了起来，因为他已经看到龙翔的那一把骰子里至少有四五个百万元的筹码。

　　荷官慢吞吞的赔了龙翔的钱，然后又拿起了骰钟，开始摇了起来。龙翔低着头数着面前的筹码，耳朵却在听着骰钟里传出来的响声。等到荷官放下骰钟，龙翔又抓起一把筹码扔了出去，依旧是扔向的大。

　　龙翔已经连赢了两把，赌这个东西其实有很大的运气的成分，那些赌客们看到龙翔的运气很好，便都跟风的把筹码放到了大的地方。那荷官再次把手放了下去，额头上的冷汗却已经冒了出来。

　　荷官故伎重施，龙翔自然用同样的方法对付他了，照常利用轩辕决的真气控制住了骰钟，让荷官没有办法搞小动作。

　　荷官抬头看见龙翔一脸自信的笑容，他额头上的冷汗不由自主冒的更加厉害了。他小心翼翼的揭开了骰钟的盖子，低头一看骰钟里面的骰子，他额头上的冷汗冒得更加的厉害，完全可以用汗如雨下来形容了。

　　“456，大！赔大吃小。”荷官有气无力地喊着，他已经接连赔了三把了，而且每一把都赔得很多，就这三把，他差不多都已经赔了龙翔一千多万了，现在再算上其他人，他已经输了有差不多两千万了。

　　赔完钱之后，荷官又拿起了骰钟，心里却已经在不断地咒骂着龙翔了。他刚想要摇动骰钟，却被一只手给阻止了。

　　“这位先生，我们这里只是小本生意，先生如果想要找点零花钱，就请跟我到里面来吧。”拦住荷官的是一个女人，而且是一个非常漂亮的女人，她看着龙翔，娇媚的声音让赌桌周围的男人们的眼睛里顿时冒出了色色的目光。

　　看见这个女人出现，龙翔便知道他的目的终于达到了，他便收起了桌上所有的筹码，然后看向那漂亮女人，说道：“请带路吧。”

　　“请！”那漂亮女人朝龙翔做了一个请的手势，然后便在前面为龙翔领路。金明几人虽然都在其他的赌桌玩，但也都注意着龙翔的动向，看见龙翔要跟一个漂亮女人离开，他们便全都跟了上来。

　　漂亮女人看见一下子过来了这么多人，而且一个个看起来都是身手不弱之人，她脸上的表情立刻就变了，意识到了龙翔的来历肯定非常的不简单。漂亮女人的心思在不断的变化着，可是脚上的速度却也不慢，她领着龙翔等人走进了一间包间。

　　包间里有一张赌桌，赌桌边坐着一个男人，男人的身材很是矮小，龙翔一看便猜到了他的身份，他应该便是这个赌场请来镇场子的R国高手了，那名夺得过几次亚洲赌王大赛冠军的亚洲赌王，渡边淳。

　　“渡边先生佷是佩服先生的赌技，便想请先生过来较量较量。”漂亮女人径直走到渡边淳的身后，微笑着对龙翔说道。

　　龙翔当然知道这就是一般赌场的伎俩，哪里是什么较量，就是看见他赢得太多，想要派这个高手出马，把他赢得钱赢回去。不过龙翔也不在意，反正他也想和这亚洲赌王较量一番，所以便点了点头，说道：“听说渡边先生是全亚洲赌技最强的高手，我早就想跟渡边先生较量较量了。”

　　说完，龙翔便坐到赌桌前面，抬头看向渡边淳，问道：“渡边先生想要玩什么？”

　　这话本来应该是渡边淳说的，可是却被龙翔给抢先了，渡边淳顿时心里不舒服了，冷哼一声，道：“我刚才从闭路电视里看见你的梭哈还玩得不错，我们就来玩梭哈怎么样？”

　　“好啊。”龙翔点了点头，从渡边淳脸上不经意露出的笑容里，龙翔便已经看出梭哈肯定是渡边淳最拿手的赌术，不过龙翔也不在意，反正他的目的就是想要跟渡边淳较量一番，他能拿出最强的赌术自然也是龙翔所希望的。

　　“谁来发牌？”龙翔问道。

　　“我来。”那漂亮女人从渡边身后站了起来，她拿出了一副新的扑克牌，然后当着龙翔和渡边淳的面把扑克牌给拆开了。抽出里面的大小王和替用的纸牌之后，漂亮女人开始以极为熟练的手段开始洗牌了，各种各样洗牌的姿势都在女人的手里出现了，让龙翔身后的金明几人有了一种正在看香港赌片的感觉。

　　漂亮女人很快就洗好了牌，然后把牌放到桌上，全都摊开让龙翔和渡边淳检查。

　　龙翔知道真正的赌术高手靠的并不是出老千，而是超强的记忆力，现在这个验牌的时候便是他们把牌记住的时候，但是这个时间几乎就只有十秒钟，一般的赌术高手最能便能记住一半的牌，而龙翔相信渡边淳这个亚洲赌王绝对可以记到三分之二以上，不然他也不可能连续几届都称霸亚洲赌王大赛。

　　渡边淳可以记下三分之二以上，而龙翔则可以记下百分之百，而且他用时更短，几乎只是瞟了一眼，龙翔便已经把所有牌的顺序都记了下来。

　　漂亮女人收好牌，然后把所有的牌都放到了一个发牌器当中，有了这个发牌器，发牌之人就没有办法作弊了，这也是为了让彰显这场比赛的公平。

　　渡边淳也拿出了一堆筹码，放到自己身前之后，然后拿出了一块一万的筹码扔到了赌桌中央。龙翔自然也拿出了一块一万的筹码，丢到了赌桌的中间。

　　看到龙翔和渡边淳都下注完毕，漂亮女人开始发牌了，她按下开关，发牌器便吐出了四张牌，漂亮女人先是把前面第一二张递给了龙翔，然后再把第三四张递给了渡边淳。

　　渡边淳的牌面更大，他先发话，他记得后面的牌是什么，便直接丢出了一块五十万的筹码。渡边淳记得，龙翔当然也记得，他先是看了看底牌，发现根本就没有跟下去的必要，所以也就把牌给盖了起来，示意自己不跟了。

　　渡边淳也把牌给盖了起来，不过他却多看了龙翔一眼，因为他也看出了龙翔也能记住牌的顺序，不过他相信自己肯定会比龙翔记得更多，所以也就不着急了，收起桌上的两块筹码，直接留了一块一万的筹码在上面。

　　接下来的几把，龙翔都没有跟，直到他发现渡边淳的额头上出现了冷汗，龙翔才开始跟了，因为龙翔直到渡边淳已经想不清楚下边的牌的顺序了。

　　但是渡边淳还是很厉害的，还是赢了龙翔几把，但是龙翔收手都比较快，并没有给渡边淳梭哈的机会。

　　等到扑克牌被发到了三分之二的时候，渡边淳额头上的冷汗已经是越来越多了。龙翔知道自己的机会来了，看了底牌之后，在回忆了一片接下来的牌的顺序，龙翔更加的有信心了，他拿起一张一百万的筹码扔了出去，说道：“这还是我第一次首先说话，那我也就意思意思，一百万。”

　　渡边淳已经记不住下面的是什么牌了，心里没有什么把握了，不过他也相信龙翔肯定也记不住了，所以现在需要靠的就是运气还有演技了。赌博其实也是一种心理战，如果能在心理上战胜了对方，往往可以取到不战而屈人之兵的效果。


　　第613章


　　渡边淳也把牌给盖了起来，不过他却多看了龙翔一眼，因为他也看出了龙翔也能记住牌的顺序，不过他相信自己肯定会比龙翔记得更多，所以也就不着急了，收起桌上的两块筹码，直接留了一块一万的筹码在上面。

　　接下来的几把，龙翔都没有跟，直到他发现渡边淳的额头上出现了冷汗，龙翔才开始跟了，因为龙翔直到渡边淳已经想不清楚下边的牌的顺序了。

　　但是渡边淳还是很厉害的，还是赢了龙翔几把，但是龙翔收手都比较快，并没有给渡边淳梭哈的机会。

　　等到扑克牌被发到了三分之二的时候，渡边淳额头上的冷汗已经是越来越多了。龙翔知道自己的机会来了，看了底牌之后，在回忆了一片接下来的牌的顺序，龙翔更加的有信心了，他拿起一张一百万的筹码扔了出去，说道：“这还是我第一次首先说话，那我也就意思意思，一百万。”

　　渡边淳已经记不住下面的是什么牌了，心里没有什么把握了，不过他也相信龙翔肯定也记不住了，所以现在需要靠的就是运气还有演技了。赌博其实也是一种心理战，如果能在心理上战胜了对方，往往可以取到不战而屈人之兵的效果。

　　渡边淳心里想出了对付龙翔的办法，可是面上却不动声色，先看了看底牌，嘴角勾出一抹笑容，也拿起一块一百万的筹码扔了出去，说道：“我的牌也不错，跟你一百万。”

　　龙翔知道渡边淳手里的是什么牌，还正如渡边淳说的那样，他手里的牌的确不差，一对Q，而且根据龙翔的记忆，渡边淳的下一张牌也是一张Q，也就是说渡边淳手里已经有三张Q了，不过龙翔依旧不担心，因为渡边淳的最后两张牌都是散牌，而他自己的牌则不同，虽然发牌的时候比较散，但是最后却可以形成三张带一对。

　　龙翔已经算计好了，心里也已经有了决定，他一把把面前所有的筹码都推了出去，说道：“我看牌也差不多要发完了，这也就是最后一把了，那我们就用这一把来定胜负，梭哈了吧。”

　　渡边淳手里已经有三张Q了，所以他的胆子也大了起来，看见龙翔要梭哈，他自然也不能示弱，也一下子把身前的筹码全都推了出去，笑着说道：“竟然先生有这份胆量，那我们就来玩一把刺激的吧。”

　　说完，渡边淳看向那漂亮女人，示意她可以发牌了。

　　竟然可以一把定胜负，当然就是连续的发牌了，漂亮女人分别给龙翔和渡边淳发了两张牌，龙翔笑着翻开了所有的扑克牌，正如他记忆中的一样，三张带一对。看见龙翔手中的牌，渡边淳的脸色顿时变得苍白起来，因为他知道自己输了。

　　渡边淳坐在椅子上愣了好一会才揭开了他所有的扑克牌，他只有三张Q，另外的两张牌都是散牌。渡边淳从椅子上站了起来，一脸佩服地看向龙翔，诚恳地说道：“阁下的赌术果然高超，渡边输的心服口服。”

　　渡边淳竟然可以这么说话，看来他也是一个拿得起放得下的人，看见他这么诚恳的认输，龙翔便善意的朝他笑了笑，说道：“只是记忆力要好一些而已，其实我根本就不会什么真正的赌术。”

　　“阁下太谦虚了，如果阁下去参加世界赌王大赛，我敢保证阁下可以取得最后的冠军。”渡边淳一脸诚恳地说道。

　　“哈哈哈……能够得到渡边先生这么高的夸奖，看来这位先生也不是一般人啊。”渡边淳的话音刚落，另外一个男人的声音便响了起来，龙翔扭头一看，原来是一个年轻的男人走了进来，不过龙翔却发现这个年轻男人有些面熟，却想不起在什么地方见过他。

　　那漂亮女人看见年轻男人进来，便立刻笑着迎了上去，在走到年轻男人身边的时候，漂亮女人还轻轻地的朝年轻人男人摇了摇头，原来她主动的担任发牌的角色也是有其他的想法的，那就是监视龙翔，看看龙翔有没有作弊。

　　她现在朝年轻男人摇头，意思就是在说龙翔并没有作弊。年轻男人会意地点了点头，然后径直走到龙翔面前，微笑着说道：“鄙人名叫泥胡，是这家酒店的老板，我看兄弟的赌技高超，不知道有没有兴趣来为我办事。”

　　这年轻男人看见龙翔的赌术高超，便起了爱才之心，想要把龙翔收为己用。

　　听见年轻男人泥胡这话，渡边淳的脸色立刻变得难看起来，一个赌场一般只需要一个高手坐镇，如果龙翔来了，那不就意味着他要失业了。

　　龙翔并没有立即回答泥胡的问题，而是上下打量了泥胡一眼，说道：“我看阁下很是面熟，可是却不知道在哪里见过。”

　　听见龙翔这话，泥胡愣了一下，然后问道：“先生可是见过家兄？”

　　“你哥哥是？”龙翔又问，不过他随即便想起为什么会觉得泥胡眼熟了，因为泥胡跟他认识的一个熟人长得非常的像，那个人便是泥古，想必泥胡口中的家兄说的也是泥古了。所以龙翔便问道：“你是泥古的弟弟？”

　　“原来阁下真的认识家兄。”泥胡欣喜道，再一想到龙翔是一个Z国人，泥胡也猜测到了龙翔的身份，他再向龙翔靠近一步，然后问道：“请问先生是否姓龙？”

　　“原来你哥哥跟你提过我。”龙翔淡淡地说道。

　　“原来你就是龙翔先生！”泥胡大喜道，然后又问道：“龙先生什么时候来缅甸了？是过来办事，还是来旅游的？”

　　“过来处理一点事情的，正好就住在你这家酒店里，又听保安说这里有好玩的，而我们正好又无事，便上来玩两把了。”龙翔笑着说道。

　　“原来龙先生住在我的酒店里，龙翔竟然来到缅甸了，就让泥胡代表大哥好好的招待龙先生吧，楼下还有好玩的，我陪龙先生一起去玩玩。”泥胡笑呵呵地说道，说到最后一句，他还朝龙翔暧昧的笑了笑。

　　龙翔当然知道他口中所说的好玩的指的是什么，他刚想答话，可是说话的权利却已经被琼斯给抢过去了，“不用你安排好玩的了，我们明天还要办正事，需要早点休息。”

　　听了琼斯这话，泥胡顿时就明白了，顿时尴尬的呵呵笑了两声，说道：“是我想的不周到，现在给龙先生办接风宴也已经晚了。明天吧，明天中午我为龙先生办接风宴，希望龙先生一定要光临，给泥胡一个面子。”

　　“那我也就不客气了。”龙翔笑着点了点头，反正他也想要跟泥胡商量一些事情，现在竟然泥胡相请，龙翔也就顺水推舟的答应下来了。

　　“那我明天就在二楼的餐厅里恭候龙先生的大驾了。”泥胡也有心跟龙翔商量一些事情，见到龙翔这么爽快地答应下来，他也非常的高兴。

　　“明天还要办点事情，我们就先下去休息了。”龙翔微笑着说道。

　　“来人，去把筹码给龙先生换了。”泥胡见到龙翔要走，也就不留龙翔了，龙翔已经从他的赌场里赢了差不多五千万了，他也不敢再让龙翔呆下去了，如果再让龙翔呆上一会，他就不知道自己要亏多少钱了。

　　“不用了，我也只是来玩玩而已。这点小钱我还没有放在心上”龙翔摆了摆手，他本就没有拿走这些筹码的意思，现在看到赌场的老板是一个熟人，龙翔就顺水推舟送泥胡一个人情了。

　　泥胡竟然知道龙翔，自然也就知道龙翔是干什么生意的了，想到龙翔跟金三角之间做一笔生意的收入都是上十亿，哪里有会把这几千万的小钱看在眼里。龙翔都这么说了，泥胡也就不强送了，他笑着朝龙翔道了几声谢，不过还是把龙翔的本钱拿出来还给了龙翔。这本来就是自己的钱，龙翔自然也就不会客气了，收起泥胡递过来的支票之后，便带着琼斯和金明几人下了楼。

　　“老板，这个男人是干什么的？”漂亮女人一直都很奇怪自己家老板为什么对龙翔这么客气，等到龙翔进入电梯之后，便出声问道。

　　“他是干大事的人，跟我大哥合作生意的。”泥胡简单地回答了漂亮女人的问题。

　　漂亮女人其实就是泥胡的情人，也知道泥古是干什么的，现在听到泥胡这么说，她一下子就明白了龙翔的身份，她不仅咂了咂嘴，说道：“果然是干大生意的人，难怪对这么多钱也看不进眼。”

　　泥胡没有在说话，而是在心里思量着应该怎么跟龙翔商量他想要跟龙翔合作的事情。

　　回到房间之后，龙翔自然又和琼斯激情了一番，经历了一番舒畅的性爱之后，龙翔抱着琼斯靠到床头上，说道：“我有意涉足赌这一行，不知道你觉得怎么样？”

　　“赌这个玩意也是赚钱很快的一个行道，但是也不能小打小闹，现在很多国家都在对赌进行严打，虽然缅甸的环境要宽松一些，但是缅甸政府也已经开始严打赌博了，所以我觉得如果你想在缅甸开赌场，这个想法真的不太好。”琼斯想了想，回答了龙翔的问题。

　　“国内严打的更厉害。”龙翔甩了甩脑袋。

　　“谁说就一定要在国内或者是缅甸呢？有的国家不是没有限制这个行道吗？而且还把这个行道当成一门事业来发展呢。”琼斯微笑着说道，她似乎非常喜欢看见龙翔的这个表情。

　　“你说的是M国？”龙翔也一下子明白了琼斯话里的意思。

　　琼斯点了点头，说道：“M国的拉斯维加斯可是世界上有名的赌城，很多赌钱的人都会选择去那里，如果要涉足赌这个行道，为什么不想到拉斯维加斯去发展呢？”

　　龙翔轻轻地摇了摇头，说道：“拉斯维加斯可不是一般的地方，外来的实力想要进入，恐怕不是一件容易的事情。”


　　第614章


　　拉斯维加斯的确不是一个容易插脚进去的地方，那样的赌城，身后岂能没有一些大的势力。琼斯也曾经到拉斯维加斯去执行过任务，为此她专门的研究过拉斯维加斯，所以也对拉斯维加斯身后的一些势力有所了解，单不说别的，光是意大利的黑手党也不是目前的云龙会可以应付的。

　　琼斯点了点头，说道：“你担心的还真是不错，这件事的确很难，拉斯维加斯身后有着很多的大势力，而且每一个势力都不是目前的我们可以应付的。所以这件事恐怕得押后一段日子再说了。”

　　“也是，天地会和洪门都还没有解决，根本就还没有必要考虑这些事情。”龙翔轻叹了一口气，其实他也知道自己考虑的是有些多了。

　　“好了，你也别叹气了，这些都只是迟早的事情罢了。”琼斯妩媚一笑，抬起头亲了龙翔一下，柔声在龙翔耳边说道：“翔，我又想要了。”

　　琼斯天生媚体，早已经在龙翔的抚摸下动情了，见到已经谈完正事，便抬起头主动求欢了。

　　两人自然又是一番狂风骤雨，直到午夜时分，两人都获满足，才搂抱在一起进入了梦乡。

　　今天便是龙翔跟阿德勒和阿布德约定好见面的时间了，龙翔一早便起床等着两人来跟他联系，可是等了两三个小时，却连一个电话都没有等到。

　　“龙少，这个基地组织是怎么回事？明明说的好好的是今天碰面，怎么现在都还连鬼影子都没有看见。”火焱发起了牢骚。

　　“今天还没有过到一半吧，所以不用着急，耐心等会便是。”龙翔淡淡地说道。

　　听到龙翔都这么说了，火焱哪里还敢再抱怨什么，只得退到一边嘟囔了几句。

　　基地组织的人没有等到，倒是把泥胡的人给等来了，原来泥胡已经在酒店为龙翔准备好了接风宴，专门派人来请龙翔下去吃饭的。龙翔想要插手赌这个行业的计划虽然已经暂时搁置下了，但是他已经答应了泥胡的邀请，自然也就不好再拒绝了，而且泥胡还派了专人来邀请龙翔，龙翔自然得给面子，所以便在跟着泥胡派来的人一起下到了二楼。

　　二楼餐厅最豪华的包间里，泥胡和那漂亮女人早已经在那里等着龙翔的到来了，看见龙翔来了，泥胡和漂亮女人都从座位上站了起来，泥胡更是快步迎了上来，亲自领着龙到了位置上。

　　泥胡设想的非常周到，他知道金明等人肯定会跟龙翔一起，所以他便另外安排了一张桌子，让金明等人也可以吃一些东西。

　　“龙先生，我先敬你一杯，多次听我大哥提起龙先生，说龙先生是一个多么有才干的大人物。能够有幸得识龙先生，实乃泥胡三生有幸。”泥胡一脸真诚的对龙翔说道。

　　龙翔举起杯子和泥胡碰了一下，说道：“你也别太客气了，看年龄，我应该要比你痴长一两岁，如果看得起在下的话，你也可以叫我一声哥哥。”

　　龙翔善于识人，从泥胡说话过程中，龙翔便已经看出泥胡是一个耿直的人了，所以也就以真诚之心跟他交往了。

　　“龙大哥，小弟敬你一杯。”听见龙翔这么说，泥胡也高兴的很，在跟龙翔碰了一下杯子之后，泥胡豪爽的一口喝干了杯中酒。

　　龙翔和泥胡你来我往，不经意之间，两人竟然已经干下了一瓶白酒。不过两人的酒量都还好，所以都还没有丝毫的醉意。

　　“龙大哥，小弟今日请你来其实是有一件事情要想请龙大哥帮小弟一把。”酒过三巡，泥胡便开始谈正事了。

　　“说吧，什么事？只要我能帮到，我绝无二话。”趁着酒劲，龙翔也答应的非常干脆。

　　“那我就先谢谢龙大哥了。”泥胡先是朝龙翔抱了抱拳，然后接着说道：“不知道龙大哥有没有兴趣涉足赌这个行道？”

　　如果泥胡昨日问龙翔这个问题，龙翔肯定会立马点头，但是现在，龙翔已经基本上没有了这样的想法，所以他迟疑了一下，最后还是摇了摇头。

　　“赌这个行道可是来钱最快的一个行道了，仅次于毒品的买卖，龙大哥为何对这个行道没有兴趣呢？”泥胡不解地问道。

　　“我们国内对开设赌场打击的非常严格，就算能开赌场，也都是一些见不得光的，做不大。再说你们缅甸，现在的缅甸政府在国际压力的干涉下已经加大了对开设赌场的打击力度了，你现在这个赌场上面肯定有不少人罩着，不然早就被关了吧。现在开设赌场最好的选择是拉斯维加斯，可是那个地方又岂是我们这些外人可以去插一脚的。”说到这里，龙翔看了泥胡一眼，接着说道：“赌场这个玩意要是干不大，那就不如不干。”

　　“龙大哥这句话说的真好，干不大还不如不干！”泥胡哈哈笑着，看向龙翔，说道：“不瞒龙大哥，其实我也有要把赌场扩大的想法，而我选中的地方正好也是拉斯维加斯。”

　　“你想要我跟你一起合作？”龙翔已经猜出泥胡的目的了。

　　“不错！”泥胡点了点头，说道：“我现在的资金和实力都过弱，没有办法独立办成这件事，我听大哥说过，龙大哥是干大事的人，所以便想到了跟龙大哥合作，大家一起来办这件事。”

　　“你有门道？”龙翔问道，他相信泥胡这种靠开设赌场为生的人自然知道拉斯维加斯不是好插脚的地方，他现在竟然已经出面来邀请自己跟他合作，那就意味着他肯定有这方面的门道。

　　听到龙翔这么问，泥胡的脸上不由自主地露出了一丝自得之色，他轻轻地点了点头，说道：“还真不瞒龙大哥，我还有这样的门道。我认识一个公子哥，他家在拉斯维加斯有三座赌城，其中有一座是在他的名下，他无意经营，便想出手，可是他的家人不准他把赌城卖给不知根底的人，所以他就找上我了。只不过他开的价钱的确有些过高，我没有办法独自承担下来，所以便想找一个人合作，正好又遇到了龙大哥。”

　　刚好有这样的想法，便有人送上门来要求合作，而且门道都已经选好了，这完全就能算得上是天上掉馅饼的好事了。龙翔和坐在他身边的琼斯对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了欣喜之情。不过龙翔依旧有些担心，他又问道。“那你怎么不找你大哥合作？”

　　“不瞒龙少说，其实我大哥也跟我差不了多少，而且他最近在其他国家置了一些产业，所以也拿不出钱来。”泥胡苦笑了两声，其实他何尝不想跟泥古合作，毕竟两人是亲兄弟，不管怎么说也要好说话一些。

　　听到泥古的回答，龙翔也基本上相信了他说的话，不过他也不是莽撞的人，当然也就不会贸然答应合作的事情，首先要做的自然是去考察一番，得出好的结论才决定要不要合作。龙翔也不隐瞒，当即把心里的想法讲了出来。

　　泥胡听后是连连点头，说道：“龙大哥担心的不错，是应该去考察考察，正好我下个月就要去拉斯维加斯，不知道龙大哥到时候有时间没有，如果有时间的话，就可以跟小弟一起去考察一番。”

　　龙翔想了想，然后点了点头，说道：“下个月我正好有时间，我们一起去看看吧。”

　　“那我们就这么说定了。”泥胡开心地笑道，又朝龙翔举起了酒杯。

　　“还有一个问题，拉斯维加斯的每个赌城身后都有着一个势力，如果仅靠我们云龙会，恐怕不是那些大势力的对手。”琼斯提出了自己的担心。

　　泥胡邀请龙翔合伙的目的就在于想要抓住云龙会这个靠山，现在听到琼斯这么说，他不仅有些失望，但是合作的话都已经说出去了，他又怎么能收的回来。

　　这的确是一个问题，想要在拉斯维加斯站住脚，仅凭云龙会现在的实力是绝对不行的。龙翔低着头思考了一会，然后抬起头看向泥胡，说道：“泥胡兄弟难道就没有想过金三角？”

　　“对啊，我怎么把金三角给忘了。”泥胡一拍大腿，顿时明白龙翔是什么意思了。

　　竟然泥胡已经明白了，接下来的事情自然就由他去办了，龙翔也就不多说了，举起酒杯继续和泥胡喝酒。

　　两人又喝了差不多两瓶白酒，泥胡喝了一个八分醉，被漂亮女人地搀扶着去休息了，而龙翔依旧清醒的很，回到酒店的房间，继续等待阿德勒和阿布德的消息，如果今天都没有消息，那龙翔也就不会再等下去了。

　　回到房间里，琼斯先是给龙翔泡了一杯茶来，茶是酒店里提供的红茶，泡出来的味道自然不怎么样，龙翔也将就着喝了几口。

　　“我真不知道应该怎么形容你，刚刚才想到投资赌城的时候，就有人巴巴送上一个合作的机会，而且还是拉斯维加斯开赌城的机会。”琼斯坐到龙翔身边，上下打量了龙翔一番之后，接着说道：“我觉得你的好运气完全赶得上天上掉馅饼了。”

　　“这是我人品好。”龙翔得意地笑着。


　　第615章


　　“我看跟人品没有什么关系。”琼斯又打量了龙翔两眼，然后一本正经地回答了龙翔的话。

　　“你这话是什么意思？”龙翔恶狠狠地瞪着琼斯。

　　琼斯咯咯一笑，然后转身坐到龙翔的大腿上，微笑着说道：“这是一个不错的机会，不过我们首先也要看清楚形势，把一切情况都弄清楚之后，我们再打算以后怎么办。拉斯维加斯不是一个简单的地方，一切都以谨慎为前提。”

　　龙翔点了点头，然后低下头吧嗒的在琼斯的樱唇上吻了一下，说道：“不错嘛，越来越进入助手的这个角色了。”说到这里，龙翔顿了顿，接着说道：“不过我觉得你更适合当秘书。”

　　“为什么？”琼斯不解地看着龙翔。

　　龙翔嘿嘿一笑，凑到琼斯耳边说道：“因为只有秘书才会跟自己的老板干那事。”

　　“哎呀，你坏死啦。”琼斯妩媚的白了龙翔一眼，不过却挑逗的朝龙翔抛了一个媚眼，娇笑着说道：“老板，你的秘书又想要了。”说着，琼斯伸出舌头在自己的嘴唇周围舔了一圈，一双媚眼不断的朝龙翔放着电。

　　“你不会真的想榨干我吧？”龙翔苦笑着，昨晚两人大战了不知道多少个回合，现在龙翔才刚刚才缓过劲来，琼斯却又想要了，这就算是铁打的男人也受不了吧。

　　“秘书不都是这个样子吗？”琼斯伸出舌头在龙翔的耳洞里舔了一下。

　　“好了，别闹了。”龙翔把琼斯从他的大腿上抱了下去，他可经不起琼斯在挑逗下去了，要是再擦枪走火了，龙翔可有些承受不了了。

　　“哼！”琼斯不满地哼了一声。

　　就在这时，龙翔的手机响了，龙翔连忙掏出手机一看，果然是缅甸这边的电话号码，龙翔立刻接通了电话。

　　“是龙翔先生吗？”

　　“是我。阿布德？”

　　“是的，龙先生。我是阿布德，我们现在已经在迈扎央了，请问你到了吗？”

　　“早已经到了，我们在哪里见面？”龙翔的语气有些不爽地问道。

　　“由于出入境的问题，我们来晚了一些，还请龙先生见谅。”阿布德擅长于察言观色，听出了龙翔的不满，先是道歉，然后又说道：“我们就在龙先生现在住的地方见面吧。缅甸的特务机关可能已经知晓我们入境的情报了，所以我们的时间有限，需要马上跟龙先生见面。”

　　“这个不是问题，我住在迈扎央国际大酒店八楼808室，你直接过来找我就好了。”龙翔淡淡的应了一句。说完，他便直接挂断了电话，竟然阿布德他们已经被缅甸的特务机关给盯上了，那他们的电话就有可能已经被监听，所以龙翔直接挂断了电话，因为他还不想被缅甸的特务机关给盯上了。

　　“基地组织的人马上就到了，你过去跟金明他们说一声，让他们随时警戒。”龙翔收起手机，扭头吩咐琼斯道。

　　琼斯点了点头，然后走出了房间，不一会，她便回来了，然后朝龙翔点了点头，示意她已经安排好了。

　　没过多久，龙翔的房间响起了敲门声，根据敲门的声音，龙翔便知道门外来的是什么人了，他示意琼斯把门打开。房门一开，阿德勒和阿布德这两个熟人便出现在了龙翔的眼前，他们的身后还站着另外一个头戴头巾的阿拉伯人。

　　看见门开，阿德勒和阿布德并没有直接走进来，而是站到了那边，给他们身后的阿拉伯人让路。

　　龙翔也从沙发上站了起来，微笑着朝阿德勒和阿布德说道：“我已经在这里等了你们半天了，如果你们再没有消息，我都已经决定回国了。”

　　“真是抱歉，在入境的时候我们遇到了一些问题，还请龙先生多多谅解。”阿布德满脸歉意地说道。

　　龙翔没有兴趣知道他们在入境的时候遇到了什么问题，所以便开门见山地说道：“竟然你们的时间有限，那我们就直接来商量正事吧。”

　　阿德勒和阿布德也正有此意，听见龙翔这么说，他们两人都点了点头，阿布德替龙翔介绍他们带来的那名阿拉伯人：“龙先生，这位是我们组织的三号首领，本·拉姆。”

　　“本·拉姆先生。你好。”龙翔朝本·拉姆伸出了右手，刚刚听到阿布德说道前两个字的时候，龙翔还着实愣了一下，他还以为阿布德要说面前这人会是本·拉登。

　　“龙先生不用客气，我们谈正事吧。”本·拉姆伸出手跟龙翔握了一下，不过语气却是非常的着急。

　　“好吧，请坐吧。”龙翔让到一边，朝本·拉姆三人做了一个请的手势。基地组织能够派来本·拉姆，也表现出了他们对这宗生意的重视，所以龙翔相信这宗生意十有八九是可以确定的了。

　　几人都坐下之后，本·拉姆直接问道：“龙先生说有大量的军火可以跟我们做交易，请问这是真的吗？”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“其实是真还是假，你们不都已经知道了吗？我相信你们的情报部门肯定早已经把我查了一个彻彻底底了吧。”

　　本·拉姆听到龙翔这么直接，只得尴尬地笑了两声，说道：“那我也就不跟龙先生绕圈子了，我们组织需要大量的军火，凡是你们能够拿得出手的，我们就买得起，而且我们现在缺乏一些大型的军火，如果龙先生可以帮我们搞到，那我们可以用高价购买。”

　　“小型的军火都不成问题，你们要多少，我就可以提供多少给你们，而且都是优良的E国货。”说到这里，龙翔顿了顿，又急着说道：“至于大型的军火嘛。你们也知道我手里的军火都是从别人那里拿的，所以我现在不能回答你，我也要跟我拿货的人沟通一下之后才能回答你。”

　　“我相信龙先生一定有办法可以搞到的，我们最需要的是坦克和一些可以打下飞机的高射炮，如果龙先生可以弄到这两样，我们可以用原价五倍的价格购买。”本·拉姆做出了承诺。

　　龙翔迟疑一下的原因就是想要本·拉姆涨价，现在目的已经达到了，龙翔也就直接点了点头，说道：“竟然拉姆先生能够出到如此高的价钱，那我就冒着危险给你们去搞这两样东西，只不过时间可能需要久一些。”

　　“时间上没有关系。”本·拉姆看见龙翔答应，脸上露出了欣喜的表情，只要有了这两样装备，那么他们的组织便可以跟政府军相抗衡了，那他们的未来或许就会有着很大的变化了。

　　“龙先生，这军火的价格？”阿布德出声问道。

　　“我之前说过，我拿出手的军火都是优良的E国货，你们也应该知道E国货的质量，而我跟你们组织做生意，也是要冒着非常大的危险的，所以在这个价钱方面嘛……”龙翔故意把话说到一半，留下一半让阿布德自己去揣测。

　　“只要龙先生的货号，价钱方面都不是问题，不过要是龙先生以次充好，那可就不要怪我们对龙先生你不客气了。人肉炸弹的威力想必龙先生还是知道的。”本·拉姆冷眼看着龙翔，最后的一句话已经带上了威胁的成分了。

　　龙翔最讨厌的就是被人威胁，但是这一次他却毫不在意，因为他从本·拉姆的话里听出了一个意思，那就是军火的价格完全由他来定，他自然是非常的高兴了，所以他便微笑着说道：“拉姆先生请放心，我敢说一句大话，只要是我拿得出手的货，绝对不会是次货。如果真有次货，你直接送一个人肉炸弹到我家里好了。”

　　本·拉姆呵呵一笑，说道：“还请龙先生不要在意我刚才的威胁之语，我们也是为了保证我们的钱能够用到刀刃上。”

　　“我当然不会在意。”龙翔笑着摇了摇头，说道：“如果贵组织需要，我们可以马上做交易，交易的时间和地点都有我们来定，不过我可以保证贵组织可以顺利的接到货。”

　　“龙先生真是我们的及时雨啊，我们现在正被巴基斯坦的政府军和M国的军队打得快无还手之力了，如果能马上得到军火，我们就可以让可恶的巴基斯坦人和M国佬知道知道我们组织的厉害了。”本·拉姆听到龙翔可以和他们立即做生意，他非常高兴地笑了起来。

　　“拉姆先生，我是随时都可以跟贵组织做生意，但是我也有一个条件，贵组织发动的恐怖袭击最好不要发生在我的国土上，不然我很难向我上面的人交代的，拉姆先生应该明白吧。”龙翔提出了他最在意的条件，如果本·拉姆不能答应这个条件，那他是不会同意跟基地组织做生意的。


　　第616章


　　“龙先生请注意你的用词，我们发动的是圣战，而不是什么恐怖袭击。”本·拉姆非常严肃的纠正了龙翔的用词。然后他又接着说道：“只要你们国家的政府不会做出对我们组织不利的事情来，我们的圣战是绝对不会出现在贵国的国土上的。”

　　又和本·拉姆商量了一些细节上的东西，双方也均达成了一致，在商量好这些事情之后，本·拉姆三人便告辞离开了，三人来得匆忙，也走得匆忙，停留的时间还没有超过半个小时，而在这半个小时之内，龙翔便谈成了一宗大生意。

　　“都说基地组织财大气粗，现在看起来还真是这么回事啊。”琼斯在一旁感叹着说道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“这种冤大头也是最好敲竹杠的，我把价钱提高个50％在卖给他们，我又可以大大的赚上一笔了。”

　　“你怎么就想着赚钱，难道你很缺钱吗？”琼斯看到龙翔什么都想到赚钱，便忍不住问了一句。

　　龙翔老实地点了点头，说道：“我现在虽然不缺钱，我名下的公司和云龙会都在赚钱，但是我以后需要用钱的地方还非常的多，所以我必须多赚一点钱，有备无患嘛。”

　　“不知道的人还以为你掉进钱眼里去了呢。”琼斯呵呵笑道。

　　龙翔也是呵呵一笑，说道：“我还真希望我可以掉到钱眼里去，这样我也就可以不用为钱的事情担心了。”

　　“如果你真要用钱的话，我还可以拿出一笔钱来，虽然不多，但还是可以支撑过一段时间的。”琼斯诚恳地说道。

　　龙翔知道琼斯有钱，但是他又怎么会用琼斯的钱，所以他笑着摇了摇头，说道：“你的钱还是留着吧，说不定什么时候我落魄了，你还可以养我嘛。”

　　“我才不养你，你又不是只有我一个女人。”琼斯娇媚的白了龙翔一眼，想到龙翔有那么多的女人，琼斯不禁又开始吃起小醋了。

　　“哎，看来我活该可怜了。”龙翔轻叹一口气，苦着脸摇了摇头。

　　看见龙翔这个模样，琼斯开心的咯咯娇笑起来。就在这时，敲门声却响了起来，随即门外响起了金明的声音，“龙少，外面有一个人求见。”

　　“进来说吧。”龙翔应了一声，然后便看见金明推开门走了进来，待到金明走到他面前，他又问道：“是什么人想要见我？”

　　“对方不肯定说，说是要见到你的面才能说出他的来历。”金明回答道。

　　“还弄得神秘兮兮的，那我就跟他们见个面吧。”龙翔微微笑着，他倒想见一见对方到底是什么人。

　　“那好，我马上去请他们进来。”金明点了点头，转身便欲离开。

　　“等一等。”琼斯出声叫住了金明，说道：“在让他进来之前，你们要对他进行搜身，或者是直接让他交出随身携带的武器。”

　　现在还不知道对方的来历，所以琼斯的小心谨慎是非常有必要的。

　　“好的。”金明点了点头，转身出了房间。

　　没过一会，金明带着一个男人走了进来，男人是黄皮肤的人种，应该是亚洲人，他的鼻梁很高，在亚洲的黄色人种中，只有Z国的维族才有这样的特征，所以龙翔便断定此人是来自Z国的维族人。

　　进门之后，金明先朝琼斯点了点头，示意他已经让对方交出了武器。

　　“龙先生你好，很有幸能够在这里遇见你。”那维族男人朝龙翔行了一礼，脸上带着欣喜的表情。

　　龙翔上下打量了维族男人几眼，这维族男人看起来是认识他的，可是他却不知道自己在什么地方见过这么一个人。

　　那维族男人见龙翔上下打量着他，已然猜测到龙翔心里所想，便笑着说道：“龙先生和我并未谋过面，不过在下对于龙先生的大名却是早已经如雷贯耳了。”

　　“不敢当，不敢当。”龙翔客气的摆着手，问道：“阁下竟然如此清楚龙某，想必也是道上的人了，不知道先生是哪个社团的？”

　　维族男人看了看左右，面露难色，似有难言之隐。龙翔当然明白这维族男人是不想他的身份被太多人知晓，所以他微微一笑，说道：“阁下不用担心，这里全都是信得过的人。”

　　虽然龙翔做出了保证，但是维族男人还是迟疑了一下，不过最后他还是选择相信龙翔，说道：“我叫买买提·扎伊克，我来自一个组织，想必龙先生也听过我效命的组织的大名……”

　　听到这维族男人说到他是来自一个组织到时候，龙翔的心就咯噔的跳了一下，因为如果是出自帮会的人，他们绝对不会把自己的社团说成是组织。还真如同龙翔担心的那样，维族男人说出了一个让龙翔心跳加快的名字来。

　　“我所效命的组织便是为了帮我们维族人争取独立的东突厥伊斯兰解放组织。”

　　“我TM还真是背，怎么什么人都能找上我？”龙翔在心里暗骂了一句，面上却带着微笑，说道：“那不知道阁下想要跟我见面又是所谓何事？”

　　龙翔倒不是害怕着所谓的东突组织的恐怖分子，他担心的是这东突分子的矛头指向的是Z国，而不是其他的国家，他们所谓的解放运动实际上也就是搞分裂运动，如果让上面的人知道了他跟着谢东突分子有什么联系，那后果可就会非常严重了，说不定还得给他戴上一顶叛国的大帽子。

　　“我们组织跟基地组织是有联系的，听说他们从龙先生这里购买到了大量的军火，所以我们组织也想跟龙先生做笔交易，想要从龙先生这里购买一些军火。”买买提·扎伊克回答道。

　　买买提·扎伊克的回答还真就让龙翔猜了八九不离十，龙翔心里苦笑，脑子也在飞快地转着，思考对策。这件事要是没有处理好，反而又落入到了某些有心人眼里，那他可能就要吃不了多着走了。

　　买买提·扎伊克见到龙翔没有回答，也知道他肯定是在思考，不过他是下了决心要把这件事给办成的，他又说道：“龙先生只是一个生意人，生意人在商言商，而且我们给出的价格并不是比基地组织低，难道龙先生不想赚我们的钱？”

　　听见买买提·扎伊克这么说，龙翔倒还不担心了，因为从买买提·扎伊克的话里，龙翔就听出了东突组织还没有深入的了解过他，还不知道他的身后有着国家的背景。龙翔心念一转，心里也有了想法，面上却有些为难地说道：“不是我不想赚你们的钱，而是我手里的军火也是有限的，我现在要供应基地组织和金三角，他们都是大户，恐怕就没有多少可以卖给你们了。”

　　“龙先生，钱不是问题，我们可以比他们多出一层的钱。”买买提·扎伊克以为龙翔是想提高价钱，便连忙表明自己的态度。

　　龙翔见到买买提·扎伊克果然中计，便面露难色，沉思了一会后，说道：“买买提·扎伊克先生，倒不是我不相信你，基地组织为了跟我做生意，派来了他们的三号人物本·拉姆显示他们的诚意，如果贵组织也想跟我做生意的话，是不是也拿出一些更大的诚意来呢？”

　　“龙先生的意思是？”买买提·扎伊克虽然明白龙翔的意思，但是他心里却不太想这么干，所以便装着不懂。

　　“还是请贵组织派出一名高级成员来跟我谈合作的事情吧。”龙翔淡淡地说道，看见买买提·扎伊克的脸色变了，他才装模作样地接着说道：“买买提·扎伊克先生千万不要误会，我不是担心阁下做不了主，而是想要看到贵方最大的诚意，你也知道我跟你们做生意是要冒着非常大的危险的。”

　　听到龙翔这么说，买买提·扎伊克的脸色总算缓和了下来，他想了一会，然后抬起头看向龙翔，说道：“龙先生可否在这里等我几天，我现在就去跟组织汇报，请他们派一名大哥过来。”

　　龙翔面露难色，为难地说道：“真是不好意思，我最近有很多生意要谈，这次来缅甸也是挤出时间来的，我是准备连夜回国的，恐怕没有时间在这里等下去了。”

　　买买提·扎伊克非常不满龙翔不给他面子，心里冷哼一声，面上却不动声色地问道：“那不知道龙先生什么时候还有空，我们另外在约定见面的时间也可以的。”

　　龙翔迟疑了一下，脸上露出抱歉的笑容，说道：“真是不好意思，我后面很长一段时间的安排都很紧凑，恐怕没有时间到国外来跟贵组织的高级成员会面了。”

　　“看来龙先生是非常不愿意跟我们组织做生意了。”买买提·扎伊克冷笑着，不过他还是比较有自制力，没有吐出什么威胁的词语来。

　　“我想买买提·扎伊克先生是误会我的意思了。”龙翔淡淡一笑，说道：“我是说我没有时间出国，但是贵组织可以在国内跟我见面嘛，谈笔生意而已，又用不了多少时间，几个小时完全就够了。”

　　“是我误会龙先生了，那请问龙先生接下来的行程是怎么安排的？我们可以在恰当的时候安排和龙先生的会面。”买买提·扎伊克听见龙翔愿意跟他们合作，语气和表情都变了。

　　琼斯和金明对视了一眼，两人都弄不明白龙翔到底想要干什么了，他们都对这东突组织有所耳闻，也知道他们的目的是干什么的。所以他们都不明白龙翔为什么会选择跟东突组织做生意。


　　第617章


　　龙翔也发现了琼斯和金明脸上的疑惑之色，不过他也不管他们，继续笑着对买买提·扎伊克说道：“我接下来的一个星期要在北京参加一个商业研讨会议，还会跟一些朋友商量几笔生意。然后会返回华海，处理一些社团上的事情，这可能需要的时间会比较多一些。”

　　听了龙翔的话，买买提·扎伊克沉思了一会，不过他也不敢做出决定，便朝龙翔说道：“龙先生，可以给我一个联系方式吗？关于会面的时间和地点我必须得回去请示一下，等到最后做出决定之后，我再跟龙先生联系。”

　　“当然可以。”龙翔笑着点了点头，然后掏出一张名片，递给了买买提·扎伊克。

　　买买提·扎伊克接过名片后，扫了一眼名片上的信息，在确定信息的真实性之后，买买提·扎伊克从座位上站了起来，恭敬的对龙翔说道：“龙先生，那我就先告辞了，还请龙先生对我们会面的事情保密。”

　　“这个龙某省得。”龙翔只是轻轻地点了点头，然后示意金明把买买提·扎伊克送出去。

　　“翔，你想干什么？怎么想到跟东突组织做生意了？他们是干什么的，你又不是不知道，为什么还要同意跟他们做生意？”等到买买提·扎伊克走远了，琼斯才问出了自己心里的疑惑。

　　龙翔微微一笑，示意琼斯不用着急，等到琼斯的心境平息了很多，他才说道：“谁说我要跟他们做生意了？”

　　“那你这是想干什么？”琼斯更加的疑惑了。

　　“这可是一个立功的机会。”龙翔高深莫测的笑着。

　　“立功的机会？”琼斯看着龙翔，仔细一想，她便明白龙翔这话是什么意思了，连忙担心地问道：“你的意思是想帮助你们的国家抓捕东突组织的高级成员？”

　　龙翔笑着点了点头。

　　“翔，这太危险了，东突组织的成员都是一些亡命之徒，惹上了他们，恐怕不是一件可以善终的事情。”琼斯担心地说道。

　　“这件事已经顾不得我们怎么想了，因为他们已经找上我们了，恐怕已经由不得我们选择了。”龙翔摇着叹了一口气，继续说道：“正如你说的那样，他们都是亡命之徒，竟然他们已经找上我们了，肯定就不会善罢甘休，是一定会想方设法跟我们做成生意的。”

　　“但是正如你知道的，他们是国家的心腹大患，如果我跟他们做生意的事情要国家知道了的话，我恐怕会吃不了兜着走，竟然如此，那就一不做二不休，卖国家一个面子，跟国家合作，抓了他们的高级成员，虽然这很可能会惹得一身骚，但是这也是一个极好的立功机会，只要我出头抓了东突组织的高级成员，国家拿方面肯定会更加的信任我。”

　　听了龙翔的分析，琼斯轻轻地点了点头，说道：“这件事可以这么办，但是以后我们可都得小心一点了，说不定什么时候就会遇到一个人肉炸弹。”

　　“好了，别担心这些有的没的了，兵来将挡水来土掩，有我在你前面顶着，你只要放心的做的小女人就好了。”龙翔拉过琼斯，让她坐到自己的大腿上。

　　“你倒是没关系，什么时候身边都跟着一大群人，可是你的那些女人可就危险了，不管怎么样，你总得替她们考虑考虑吧。”琼斯挽着龙翔的脖子，吐气如兰地说道。

　　听到琼斯这么说，龙翔这才想起家里的那群女人们，他先是在心里暗骂了自己一句，然后恨声道：“如果实在不行，那我就只能想办法把整个东突组织给抹去了。”

　　“也只有这么做了，不过我倒是非常的相信你的实力，反正你又不是第一次这么干了。”琼斯甜甜的笑着。

　　商量已定，等到金明回来，龙翔便吩咐他们收拾一下，连夜回国了。因为龙翔已经在买买提·扎伊克的面前透露了要连夜回国是消息，竟然已经放出话了，那就要把戏给演全套了。

　　进入Z国的国境之后，龙翔便让琼斯返回华海，安排豹子准备跟基地组织之间的交易，而他则带着金明等人踏上了飞往北京的飞机。琼斯本想一直都跟在龙翔的身边，但是考虑到事情的紧迫性，她也只好选择跟龙翔分开，踏上了飞回华海的飞机。

　　经过几个小时的飞行，龙翔等人来到了北京。下了飞机之后，龙翔立刻拨通了龙灭的电话，称有重要的事情要跟他商量。龙灭知道龙翔一直都是没有什么重要的事情是不会选择上门的，所以便安排出了时间跟龙翔见面。

　　在酒店里休息了一夜之后，龙翔带着金明等人来到了龙组的据点。见面的地点就在龙灭的办公室里，金明等人照样被拦在了龙组的门口，只让龙翔一人进入到了龙灭的办公室。

　　“说吧，有什么事？我忙得很，没有多少时间跟你闲扯。”龙灭还在看文件，看见龙翔进来他也只是抬起头扫了龙翔一眼。

　　龙翔嘿嘿一笑，径直走到龙灭的对面坐下，笑着说道：“竟然组长你忙得很，那我就先等你忙完之后再跟你谈事情嘛。”

　　“好了，你小子也别跟我胡扯了，说吧，你究竟是为了什么事情。”龙灭瞪了龙翔一眼。

　　“东突组织的人昨晚来跟我见面了，说是要从我这里购买军火……”龙翔微笑着说道，可是他的话还没有说完，便被龙灭给打断了。

　　“你小子该不会是吃了熊心豹子胆了吧？你又不是不知道东突组织是干什么的，你还想跟他们做生意，你是不是嫌你的脑袋在你的脖子上放得太久了。”龙灭厉声对龙翔说道，脸上的表情也变成了恨铁不成钢的表情。

　　“组长，你是误会我的意思了，我不是想要跟东突组织做生意，而是有另外一个想法。”龙翔一脸无辜地说道。

　　“什么想法？”龙灭问道。

　　“我已经跟东突那边说好了，他们会派一个高级成员过来跟我谈合作的事情，到时候我们设计一个圈套，给他们来一个一网打尽，我们龙组不是又可以出风头了吗？组长你的身上肯定也要多一个大大的功劳了。”龙翔连忙把自己的想法说了出来，并且顺带拍了龙灭一个马屁。

　　听到龙翔这么说，龙灭终于笑了，东突组织一直都是国家的心腹大患，虽然早就想要剿灭这个组织了，但是他们的活动地点一直都在国外，让国家一直都找不到很好的出手机会，如果现在可以设计抓到东突的一个高级成员，这绝对是一个可以载入史册的功劳。龙灭心动了，他说道：“最近国家加大了对东突组织的打击力度，已经抓获了很多下层的东突分子，东突组织想要跟你买军火的原因肯定也跟这个有关系。”

　　“这就好了，我还有些担心东突组织会不会按照我的想法派一个高级成员过来，现在他们急着要用军火，肯定会按照我的想法行事了。这肯定就是我们立功的好机会了。”龙翔笑着说道。

　　“不错，这的确是一个立功的好机会，你跟东突的人商量好见面的时间和地点没有？”龙灭很激动，他已经快要退休了，如果能在退休之前干出这么一件大事来，那他这一辈子也就没有什么遗憾了。

　　龙翔摇了摇头，说道：“时间和地点都由他们来定，不过按照组长刚才说的，他们肯定不会让我们等很久的。组长你只要把人手安排好，只要我的情报一发出来，你们可以马上行动就可以了。”

　　“好，那我给你一个中队的人手，你小子必须要保证圆满地完成这个任务。”龙灭一脸严肃地说道。

　　“完成任务简单，不过完成任务之后，组长可还是要替我考虑考虑。”龙翔嘿嘿笑着，没有好处的事情他可不会去干。

　　“放心吧，不会少你什么好处的。”龙灭白了龙翔一眼。

　　“组长大人，你可不要生气，我这不是先小人，后君子吗？”龙翔嘿嘿笑着。

　　“你小子也有君子的时候，跟基地组织做生意的事情你都干得出来，你还有君子的时候吗？”龙灭翻了翻白眼，完全无视龙翔的话。

　　“组长，我这也不是为了咱们国家考虑吗？反正基地组织针对的M国佬，他们要打就让他们打去嘛，我们在一边看热闹就可以了。”龙翔依旧嘿嘿笑着。

　　“还可以赚钱是不是？”龙灭笑呵呵的看着龙翔。

　　龙翔愣了一下，不过随即便明白了龙灭的意思，他连忙掏出一张空白支票，放到龙灭的面前，笑着说道：“听说组长就快要退休了，组长您为了咱们国家也算是拼死拼活的累了一辈子了，退休之后，你也就应该享享福了。”


　　第618章


　　龙灭并没有接龙翔递给他的支票，而是斜着眼睛看了龙翔一眼，说道：“你这可算是在行贿，行贿国家工作人员可算得上是大罪。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“这哪里算得上是行贿，我只不过是送了一张白纸给组长你，一张白纸能值几个钱。”

　　“不错，你小子会说话。”龙灭一愣，随即哈哈笑了起来，顺手把龙翔递给他的空白支票拿了过去，低头看了看空白支票，说道：“我也不太差钱，就填个百八十万，就当作是你孝顺我的了。”

　　“这个填多少当然就是组长你的意思了。”龙翔呵呵笑着，他还真不是想要行贿龙灭，而是这一段时间以来，龙灭还真挺照顾他的，很多事情都替他扛了下来，就比如前不久他在R国烧了靖国神社的事情，也是龙灭一力给他扛下来的。恰好龙灭又要退休了，龙翔也知道龙灭这个职位没有多少油水，便送点钱给他养老了。

　　龙灭笑着把支票装进口袋里，又问道：“开发秦始皇宝藏的事情进行得怎么样了？”

　　“已经找齐了所有的专家，但是专家们都不敢轻易出手发掘，因为秦始皇的宝藏里面可能隐藏着很多的机关，稍不留意就会要人命，所以专家们都正在商量应该以什么样的方式进行挖掘，进度也就被拖延下来了。”龙翔回答道。

　　“这个不用着急，这件事非常重要，一步一步的来，争取圆满的把这个任务完成。如果你这个任务完成的好，一号首长那边肯定会更加的对你另眼相看，以后你也有更多说话的资本了。”龙灭语重心长地说道。

　　“多谢组长提醒，我一定会竭尽全力完成好这个任务。”龙翔知道龙灭这是在帮他，心里也更加的感激龙灭。

　　“跟我来吧，我把调拨给你的人手交给你，这次的任务就交给你去办了，千万不要给我办砸了。”龙灭站了起来，又叮嘱了龙翔一句。

　　从龙灭的语气龙翔便可以看得出他有多看重这个任务，所以龙翔便点了点头，说道：“请组长放心，属下保证圆满完成这个任务。”

　　龙翔就把这次的任务当作是送给龙灭退休的大礼了。

　　“好了，跟我来吧。”龙灭打开办公室的门，领着龙翔朝龙组的训练场走了过去。说是训练场，可是对于龙组的这些高手来说，完全就只算得上是一个锻炼场，场上还有很多人在那里锻炼着身体，看见龙灭来到门口，所有的人都停了下来，然后以极快的速度形成了三个方阵，这三个方阵应该就是龙组的三个中队了。

　　“立正，向右看齐。”一个人从队伍中跑了出来，发号施令，整理队伍。看着队伍整理好了，他喊了一声稍息，然后快步跑到龙灭的面前，朝龙灭行了一礼，说道：“组长，一大队集合完毕，请组长示下。”

　　所有的人都眼带希望的看着龙灭，因为他们都以为是有任务来了。他们也都没有猜错，的确是有任务来了，只不过这个任务只需要一个中队而已。

　　龙灭并没有像往常一样走到队伍前面去训话，而是扫了一眼三个方阵，问道：“祝大队长，我现在有个任务需要一个中队去执行，这个任务不容有失，所以必须要配合最好的中队，你觉得那个中队比较适合去完成任务？”

　　祝大队长抬手指向第三个中队，说道：“三中队的所有成员在一起执行任务很多年了，他们之间的默契是最好的。”

　　龙灭看了看祝大队长指着的那个中队，然后做出了决定：“让一二中队解散，三中队留下来，你也留下来。”

　　“是！”祝大队长站直身体应了一声，然后转身朝队伍跑了过去，把一二中队解散之后，他便直接站到了三中队的领头处。

　　龙灭朝龙翔招了招手，然后走到队伍的最前面，扫了所有人一眼之后，他朗声说道：“这次的任务是一个不容有失的任务，我听祝大队长说你们这个中队的默契最强，所以便决定吧这个任务交给你们，你们有信心完成这个任务吗？”

　　“有信心！”异口同声地回答，而且语气里还带着丝丝欣喜的味道。他们一个个都在等着执行任务，现在任务来了，他们自然高兴了。

　　“这位是龙翔少将，是这次任务的指挥官，从这一刻开始，你们就听从他的指挥了。”龙灭就是来起一个桥梁的作用，现在他的任务完成了，自然就把所有的事情都交给龙翔了。

　　看到龙翔这么年轻都已成为了将军，那一中队的人都眼巴巴的瞅着龙翔，各种各样的目光都有。

　　龙翔上前一步，目光扫过众人，说道：“这次的任务是去抓捕一个东突组织的高级成员，任务的具体时间和地点都还没有定，这一段时间你们都要跟在我身边，随叫随到。”

　　“是！”听到他们要执行的任务竟然是去抓捕东突组织的成员，这个中队的成员们一个个都兴奋起来。

　　“小子，我可就把他们交给你了，你可得给我布置稳妥一点，有什么需要可以再给我打电话。”龙灭又叮嘱了龙翔一句，然后转身走了。

　　“龙将军，我们可需要准备什么？”祝大队长看见龙灭走了，便上前询问龙翔，这次的任务竟然是不容有失，那他们当然得准备完全了。

　　“祝大队长不用客气，叫我一声老弟便可以了，我这军衔也是捡来的。”龙翔呵呵笑道。

　　“龙老弟，那你也不要叫我什么大队长了，我叫祝彪，你直接叫我名字就可以了。”祝彪是一个练武之人，而练武之人向来耿直，这祝彪也不差。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“祝大哥，你们只需要带上一些平时用的武器便可，不着声色的跟在我周围，随时可以出现在我周围十米之内便可以了。”

　　“这简单，保证完成任务。”祝彪笑着点头，最后还朝龙翔行了一个军礼。

　　“祝大哥，那你们下去准备吧，等会我离开的时候就是任务开始的时候。”龙翔微笑着说道。

　　“好的，我们马上下去准备。”祝彪转身走到队伍前面，下达了一系列的命令，然后领着整个中队的人出了训练场。

　　龙翔已经跟买买提·扎伊克说了他要在北京呆上一个星期，那龙翔自然就不会提前离开，而且龙翔还就打算把东突组织的人引来北京来，在这里动手更能引起更多人的关注，让更多的人知道他这次的功绩。

　　出了龙组的据点，龙翔便朝一个水吧走了过去，打算到那里去喝杯茶，消遣消遣。咖啡厅是外来事物，而水吧则是Z国本土的一个举创，咖啡厅一般都不卖茶，而水吧则专卖各种饮料，其中以茶为其主打。

　　走进水吧，龙翔选了一个清静的位置，金明几人则分别坐到了龙翔旁边的两张桌子上。龙翔点的是一壶大红袍，而他们则随便点了一些茶。没过一会，服务生便把龙翔等人点的茶水送了上来，并且给他们每一个人都倒了一杯。

　　龙翔端起茶杯闻了闻，茶虽不是极品，但也入得口，龙翔小口小口地喝着，心里却在思量着到底应该怎么样来完成这次任务才是最好的选择。

　　如果就这么抓了东突组织的高级成员，这个恐怖组织肯定不会就这么善罢甘休的，正如琼斯说的，那些恐怖分子都是不要命的人，如果他们真的送一个人肉炸弹到龙翔家里来，龙翔还真拿他们没有办法了。

　　“完全剿灭？”龙翔苦笑着摇了摇头，如果可以这么容易的完全剿灭，国家又怎么会容忍他们到现在。当初龙翔之所以可以独立解决掉当时排名世界第一的杀手组织，完全是因为他对这个杀手组织非常的熟悉，熟悉它的一切。

　　但是现在他要面对的是一个完全陌生的组织，龙翔纵使有完全剿灭他们的想法，可是也没有办法实施计划。

　　就在龙翔低头沉思的时候，他突然发现他的对面多了一个人。龙翔抬起头，看见来人竟然是一个熟人，几天之前才见过面的海清妃。

　　“清妃，你好。你怎么也来北京了？”龙翔虽然惊讶于海清妃的突然出现，不过他的反应还是很快的，笑着朝海清妃打起了招呼。

　　“你管我为什么来，北京又不是你们家的，难道就只允许你一个人来？”海清妃没有好气地说道。她恨龙翔，心里巴不得永远也不要见到龙翔，可是当她走进水吧，看见这个熟悉的身影的时候，她控制不住自己的脚了，一步一步的朝龙翔走了过来，然后坐到了这个男人的面前。

　　看着龙翔纠结的眉头，海清妃的心里微微有些疼，她想要伸出手去抚平他的眉头，想要帮他分享他心里的困难，可是这些话她都不知道怎么说出口，现在又听到龙翔生疏的问候，海清妃心里的气更是不打一处来。

　　龙翔知道海清妃还在生他的气，但他却不知道自己应该怎么做才会不让海清妃生气，他只得无奈的笑了笑，唤来服务生给海清妃拿来一个茶杯，然后给她倒了一杯茶。


　　第619章


　　海清妃端起茶杯喝了一口茶，问道：“你怎么来北京了？”

　　“我来述职，顺便处理一些事情。”龙翔不想让海清妃知道他是来干什么的，就随便胡诌了一个借口。

　　“你是来述职的，那就说明你有很多时间啦。”海清妃倒是相信了龙翔说的话，一脸欣喜地问道。

　　龙翔只是点了点头，也不说话，他知道海清妃这么说肯定是有下文的，便静待他的下文了。

　　“我最近也空闲得很，正好你还欠我两件事，那么你就一次性的还给我吧。”海清妃微笑着说道。不知道怎么的，海清妃还是希望龙翔可以陪在她的身边。

　　“好吧，你希望我帮你干什么？”龙翔问道，反正他也正愁这一个星期的时间没有办法打发，现在正好就可以用来解决曾经答应海清妃的两个承诺，也就可以完全的斩断他跟海清妃之间的关系了。

　　见到龙翔答应的这么干脆，海清妃高兴地笑了，她说道：“我还要在这里呆一个星期，我要你在这个星期里陪我逛完整个北京城，吃完整个北京城的小吃。”

　　“好吧，我答应你，不过不可能每天都陪你，因为我还要办一些事情。”龙翔反正无事，也就答应了下来。

　　“我不管你有几天的时间，只要你能陪我把北京城逛完，在吃完北京城的小吃就成。”海清妃也不过度的为难龙翔。

　　“清妃，你应该还没有吃午饭吧，就一起吃顿饭吧，怎么样？”龙翔抬起手腕看了看时间，已经差不多12点了，反正也已经碰到了，龙翔干脆就邀请海清妃一起吃午饭了。

　　“好吧，我给你这个面子。”海清妃撑着额头点了点头，瞧她的模样就好像是龙翔求着要请她吃饭一般。

　　龙翔也不以为意，笑着唤过服务生把账结了，然后便带着海清妃出了水吧，金明等人看见龙翔要跟海清妃一起去吃饭，也知道自己几人不方便在跟在他身边，便都朝龙翔告了假，假意要去逛街，摆脱了当电灯泡的命运。

　　等到金明几人都走了，龙翔才看向了海清妃，问道：“你想吃什么？我对北京城不太熟悉，你熟吗？”

　　海清妃就是在北京城长大的，直到十六岁之后才跟着海明威一起到了北方军区，所以她也算得上是老北京了，岂有不熟的道理。她把头一昂，然后招手拦住了一辆出租车，拉着龙翔上了车之后，海清妃对那出租车司机说道：“师傅，去美食街。”

　　“好嘞。”出租车司机应了一声，发动汽车开了出去。

　　海清妃扭头看向龙翔，她这才发现自己还拉着龙翔的手，她连忙放开，把头扭向一边，看向窗外，龙翔也很是尴尬，只得笑了笑，也不知道自己应该说些什么，便也扭头看向了窗外。那出租车司机本想跟龙翔和海清妃吹嘘两句，可是看见两人的模样，便把龙翔和海清妃当作正在闹矛盾的小夫妻了，所以也就什么都不说了，专心地开车。

　　民以食为天，而国人对吃有特别的讲究，这也导致美食街这个产物的出现。所谓的美食街其实就是把各种各样卖吃食的餐馆聚集到一起来，形成的餐饮一条街，在这条街上，你可以吃到全国各地，甚至是世界各地的美食。

　　在美食街的街口下了车，龙翔便闻到了从各个餐馆里飘散出来的香味，美食街上的人也很多，人来人往，热闹非凡。

　　海清妃最喜欢吃的是重庆的火锅，看见不远处便有一家写着重庆火锅招牌的餐馆，也顾不上刚才的尴尬了，再次拉起龙翔的手朝那火锅店走去。

　　重庆火锅不仅在重庆受欢迎，在北方的城市也非常的受欢迎，因为重庆火锅是以香辣为主，吃了重庆火锅往往都得出一身的汗。重庆人和四川人喜欢吃火锅是因为重庆和四川都处在西南地区，湿气比较重。吃火锅可以出一身汗，逼出身体里的湿寒。而北方人喜欢吃火锅则是因为北方过于寒冷，吃完火锅之后都能让身体变得热乎起来。

　　坐到位置上之后，海清妃点了一大堆的菜，凡是吃火锅必吃的东西她都点了一份，而且从他煮菜烫菜的过程，也能看得出她是一个吃火锅的高手。龙翔也很喜欢吃这些香辣的东西，所以两人都吃得不亦乐乎，特别是海清妃，一张小嘴都被辣的通红了，不过她依旧哈着气，不断的吃着龙翔夹给她的东西。

　　“你也吃啊，别只顾着给我夹了。”海清妃抬起头看向龙翔，她的俏脸也已经被辣红了，整张脸红彤彤的，再添了一份娇憨可爱。

　　“我已经吃饱了。”龙翔早已经吃得差不多了，不过他倒是完全没有看出海清妃竟然也是一个大胃王，从一开始她吃的东西就不比龙翔少，可是现在她依旧还能吃，龙翔完全想象不到她这娇小的身子里到底有一个多大的胃。

　　“清妃，你现在住在什么地方的？到时候我去接你出来玩。”龙翔问道。

　　“你告诉我你住在哪里就可以了，我去找你就好了。”海清妃一边吃着东西，一边回到龙翔的问题。

　　“那我告诉你我住的酒店吧，到时候你直接到那里去找我就可以了。”龙翔知道海清妃是有什么难言之隐，所以也就不强求她说出目前住的地方，只把他住的酒店的名字告诉了海清妃。

　　直到把她叫到东西吃了一个七七八八之后，海清妃终于放下了筷子，满足的打了一个饱嗝之后，她招手叫来了服务员，说道：“你们店里有免费的果汁或者是银耳汤吧？”

　　那服务员点了点头，说道：“我们今天提供的是银耳汤。”

　　“那就给我来一碗吧。”海清妃点着头，做出了肯定地答案。

　　“清妃，你还能吃？还是不要吃太多了，免得对身体不好。”龙翔看见海清妃还想吃，便连忙劝阻她。

　　“这是不要钱的，不会要你付账的。”海清妃白了龙翔一眼。

　　龙翔讨了一个无趣，也就不管海清妃了，任由她自己选择。

　　海清妃又喝下了一碗银耳汤，才摸着肚子站了起来，她虽然吃了很多的东西，可是却完全看不见她的小肚子变大的情况，身材还是那么的苗条，跟之前比起来就没有丝毫的差别。

　　吃饱了自然要消食，消食最好的办法就是逛街，从火锅店出来之后，龙翔便被海清妃拉着去逛街了。海清妃也不喜欢买东西，便跟龙翔一条街一条街的走着，两人之间的话也不多，只是偶尔因为某一个话题可以多谈几句，其余的时候两人都只是静静地走着。

　　逛了差不多三个小时，海清妃受不了这样的沉默，便先走了。送走海清妃之后，龙翔也拦了一辆出租车，回到了他下榻的酒店。

　　一夜无话，第二天一早，龙翔刚刚起床一会，他便接到了海清妃的电话，说她已经到他住的酒店的大厅了，让龙翔下去陪她吃早餐。

　　龙翔苦笑着下了楼，刚到酒店的大堂便发现海清妃就坐在大堂里的沙发上。看见龙翔从电梯里出来，海清妃笑着从沙发上站了起来，她快步走到龙翔身边，娇俏的对龙翔说道：“我现在想要去吃过桥米线，你陪我一起去吧。”

　　龙翔虽然不想，但是他已经答应了海清妃要陪她玩几天，龙翔又怎能食言，他点头说道：“还是去美食街吗？”

　　海清妃摇了摇头，说道：“这些小吃当然不能去美食街了，要去小吃街，只有那里才能够吃到真正的小吃。”

　　“你更熟，那你就带路吧。”龙翔耸了耸肩，反正都是要出去，去哪里就无所谓了。

　　吃过早饭，龙翔又被海清妃拉着去逛商场了，这回海清妃倒是买了一些东西，不过她坚决阻止了龙翔付钱的举动，不过却把她买的东西完全扔给了龙翔。

　　在一个商场里，海清妃逛了整整一个上午，等到快要到中午的时候，海清妃终于停住了脚步，因为她已经觉得饿了。

　　就在龙翔和海清妃走出商场的时候，龙翔的手机响了起来。掏出手机一看，手机上并没有显示号码，这意味着对方的号码是被屏蔽了的。龙翔已经猜到是谁给他打电话来了，所以他立马接通了电话。

　　“龙先生，你好。我是买买提·扎伊克。”果然如同龙翔猜想的一般，他的手机里响起了买买提·扎伊克的声音。

　　“买买提·扎伊克先生，你好。”龙翔笑着应了一句，心里暗自高兴，因为他苦等的机会终于来了。

　　海清妃一脸醋意的看着龙翔，因为她看见龙翔笑的这么开心，还以为是龙翔的某个女人给他打电话来了，不过当他听到龙翔的说的话之后，海清妃的脸上顿时露出了尴尬的神情，她连忙把头扭向一边，不想让龙翔看出她表情的变化。

　　龙翔正在高兴得到了买买提·扎伊克的电话，哪里有时间注意海清妃，自然也就错过了这么一幕。

　　“龙先生，请问你一个小时以后有时间吗？我们想跟你会面。”买买提·扎伊克开门见山地问道。

　　“你们已经来北京了？”龙翔没有回答买买提·扎伊克的问题，而是反问他。

　　“我们刚到，我也知道是急促了一些，不过龙先生应该知道我们的处境，所以不能久呆，希望龙先生可以安排出时间跟我们会面。”买买提·扎伊克以为龙翔是安排不出时间，便连忙解释道。


　　第620章


　　龙翔本来是惊奇他们来得快，现在竟然听到他这么说，龙翔也就顺着话头说了下去，“本来下午还要谈一笔大生意的，不过竟然你们已经来了，那我就先推掉下午的事情吧，我们在什么地方碰面呢？”

　　“多谢龙先生。”买买提·扎伊克先道了一声谢，又说道：“地点我们会在见面的十五分钟之前再告诉龙先生。”

　　“这样也好，那我就等着你们的电话了。”龙翔心里暗赞买买提·扎伊克的沉稳老练，不过语气却没有丝毫的波动。

　　龙翔的话音刚落，买买提·扎伊克便直接挂断了电话，龙翔心里不悦，但是也知道买买提·扎伊克是为了安全，不过他们却忘记了他们最需要担心的却是他这个卖家。

　　龙翔收起手机，扭头看向海清妃，说道：“清妃，我现在有点急事要去处理，就不陪你吃饭了，你自己去吃吧。下次再陪你吃饭。”

　　海清妃是听见了龙翔讲电话的，自然也就不强迫他了，“你去忙吧，我一个人随便去吃点什么就可以了。”

　　龙翔还是第一次看见海清妃这么通情达理的时候，不由多看了海清妃两眼。

　　看着龙翔看自己的眼神，海清妃狠狠地白了龙翔一眼，说道：“你干吗用这种眼神看着我？难道我就那么刁蛮？”

　　“呃……我貌似什么都没有说。”龙翔苦笑着摇了摇头，把心里认为海清妃变了的想法完全给收了起来。

　　“哼！”海清妃瞪了龙翔一眼，小嘴高高撅起：“你可别一直忙下去，我可还等着你陪我逛完整个北京城，吃完北京城里所有好吃的东西。”

　　“放心吧，我的姑奶奶，忘不了。”龙翔苦笑两声，看见正好有一辆出租车开了过来，他便伸手把出租车给拦了下来，等海清妃上了车之后，龙翔就把她买的东西放进到了出租车里。

　　海清妃对龙翔说了一句再见之后，便让出租车司机开车了。海清妃乘坐的出租车刚一开出去，龙翔便拿出手机拨通了祝彪的电话，电话刚一接通，龙翔便看见祝彪出现在了街对面，不过祝彪也没有走过来，而是站在那边接通了龙翔的电话。

　　“祝大哥，目标已经出现，再过一个小时我就会跟他们会面，到时候他们肯定会选择闹市区或者是市郊，你们一定要注意自己的行踪，不要让对方看出什么破绽来。”龙翔的目光看向其他的地方，让人看不出他正在和街对面的祝彪通话。

　　龙翔敢肯定东突组织选择的会面地点只会是这两种地方，如果出现了什么状况，这两种地方都是非常有利于他们逃跑的。

　　“龙老弟，你就放心吧，我们整支中队都在你周围十米范围以内，你能发现他们的存在吗？”祝彪自信的笑着。

　　龙翔扭头看了看周围，第一眼看去，他还真没有发现什么可疑的人，等到他又看了两遍之后，他才发现一些可疑的地方。龙组的实力果然不凡，龙翔在心里暗赞了一句，嘴上说道：“祝大哥，只要我打你打电话，你就立刻开始行动。”

　　祝彪应了一声，然后挂断电话，走进人群中，不一会便消失在了龙翔的眼前。

　　为了保险起见，龙翔又给金明打了一个电话，让他带着火焱等人立刻通过GPRS定位系统找到他的所在，然后以最快的速度赶过来跟他回合。

　　做完这一切之后，龙翔便找了一个路边的茶座，坐下来等待买买提·扎伊克的电话。就在约定好时间前的十五分钟，龙翔的手机准时的想起，依旧是之前的那个电话，龙翔连忙接通了电话。

　　“龙先生，我们在王府井大街36号，你马上赶过来吧。”买买提·扎伊克在告诉完龙翔地点之后，便立刻挂断了电话。

　　“果然选择了闹市区。”龙翔在心里暗赞一声，王府井大街不仅是闹市区，而且也是北京交通的主干道，那里有通向四面八方的道路，非常适合逃跑。

　　王府井大街距离龙翔目前所在的地方只有两条街之隔，龙翔便选择走过去，因为他这么做也可以更加顺利地把龙组的人带过去。

　　找到买买提·扎伊克指定的地方，是一个装修精致的茶馆，龙翔推开门走了进去，站在门口扫了一眼大厅，并没有发现买买提·扎伊克。

　　“先生，请问是来谈生意的？”店里的服务生走了过来，轻声问龙翔。

　　龙翔知道这是接头的人来了，便点了点头。

　　“请跟我来。”那服务生明显是知道龙翔的长相，看见龙翔点头，便转身给龙翔引路了。把龙翔领到茶馆最里面的一个包间，有节奏地敲了三下门，包间的门便从里面被打开了，开门的人正是买买提·扎伊克。

　　“龙先生，快请进来。”买买提·扎伊克看见龙翔提前了一些时间过来，便认定龙翔也是非常想跟他们完成这笔交易，脸上也露出了欣喜的笑容。

　　龙翔走进包间，发现包间里还有几个人，一个人坐在精致的藤椅上，正上下打量着龙翔。这个坐在藤椅上的是一个长相颇为英俊的男人，他的一双眼睛特别有神，散发着精光，就好像能看透你的心一般。

　　“龙先生，我来给你介绍一下，这位是我们组织的首领买买提·阿巴扎。”买买提·扎伊克关上房门，疾步上前给龙翔介绍那名坐着的人。

　　大鱼，大鱼啊！龙翔心里大喜，脸上也露出了会心的微笑，说道：“买买提·阿巴扎先生，你好！很高兴见到你。”

　　“也很高兴见到你，龙先生。”买买提·阿巴扎从座位上站了起来，微笑着朝龙翔伸出了右手。

　　基本的礼节完毕，买买提·扎伊克便请龙翔坐下，他又扭头看了看买买提·阿巴扎，看见对方朝他点了点头，他便说道：“龙先生，我们的首领为了显示对这宗生意的看重，亲自来了，希望龙先生可以跟我们达成合作的意向。”

　　“这个当然没有问题，我也想赚钱，当然希望可以和贵组织合作，只不过军火的价格嘛。”龙翔笑着点头，在坐下的同时，龙翔已经按下了手机的通话键，把行动的指令下达给了祝彪。

　　听见龙翔这句话，买买提·扎伊克和买买提·阿巴扎都把龙翔当成是一个唯利是图的商人了，两人都是会心一笑，买买提·阿巴扎说道：“龙先生，军火的价格不成问题，但是我们要的也是好货，可不要拿次货来敷衍我们。”

　　“这个当然，做生意都以诚信为重，自然不会有次货出现的可能。”龙翔笑着点头，可他的话音刚落，包间的门便被人推开了，进来的人是领着龙翔过来的那名服务生，他脚步仓皇的走到买买提·阿巴扎面前，低头在买买提·阿巴扎耳边轻声说了几句，他们说的是维语，龙翔听不懂他们在说什么，不过根本就不用想，龙翔也知道他在跟买买提·阿巴扎说什么。

　　果然，那服务生刚说完，买买提·阿巴扎就蹭的从座位上站了起来，而且迅速掏出了手枪，直指龙翔。

　　“买买提·阿巴扎先生，你这是什么意思？”龙翔满脸疑惑地看着买买提·阿巴扎，脸上的表情非常的无辜，表示他完全不知道究竟发生了什么事情一般。

　　“外面的那些人是不是你引来的？”买买提·阿巴扎冷声问道。

　　“什么人？”龙翔的演技非常的到位，脸上的表情充满着疑惑。

　　“大哥，发生什么事了？”买买提·扎伊克急忙问道。

　　“我们被包围了，来的人应该是Z国特工。”买买提·阿巴扎回答买买提·扎伊克的问题，可是枪口却还是没有从龙翔的面前移开。

　　“这不关我的事，我只是一个商人，哪知道什么Z国特工？这不关我的事。”龙翔继续表演着，眼睛里和脸上的表情都非常的到位。

　　“龙先生，这到底是怎么回事？”买买提·扎伊克也用怀疑的眼神看向了龙翔。


　　第621章 鱼死网破？


　　“我怎么知道是怎么回事，我还想问你们是怎么回事呢？我这可是冒着危险在和你们做交易。如果被政府发现了，我可是会被枪毙的。”几支枪对着龙翔，龙翔也得暂时服软，继续演戏了。

　　听了龙翔这话，买买提·扎伊克选择了相信，因为龙翔说的不假，如果这件事被政府知晓了，龙翔肯定也只有死路一条。想通这点，买买提·扎伊克便扭头看向买买提·阿巴扎，轻轻地朝买买提·阿巴扎摇了摇头。

　　买买提·阿巴扎犹豫了一下，最后还是收取了手枪。

　　“大哥，你们现在这里等一会，我先出去看看是怎么回事。”说着，买买提·扎伊克就朝门外走去。

　　就在这时，龙翔动了，他的速度非常的快，就在买买提·阿巴扎眨一眨眼睛的时候，龙翔已经从他的手里抢过了手枪，并且用枪口对准了买买提·阿巴扎的太阳穴。

　　“龙先生，你这是干什么？”买买提·扎伊克停下脚步，满脸不解地看着龙翔，而另外那几个男人也都拔出了手枪，枪口对准了龙翔。

　　“好了，都把枪收起来，你们已经被包围了，就算你们插上翅膀也飞不出去了。”龙翔微微笑着，现在有了买买提·阿巴扎在手，龙翔也不用担心自己的安全了。

　　“龙翔，你到底是什么人？”买买提·扎伊克瞪着龙翔，眼睛里带着浓浓地恨意，看他那眼神，似乎恨不得把龙翔给生吞活剥了。

　　“别这么看着我，我是一名军火商人，只不过我同时也是龙组的少将成员，现在明白我的身份了吗？”龙翔微微笑着，他已经抓住了买买提·阿巴扎的手，拉着他慢慢地朝门口走去。

　　“鹰爪子？”买买提·阿巴扎停下脚步，扭头狠狠地瞪着龙翔。

　　“哦，不。”龙翔微微摇着头，说道：“我只是偶尔玩玩罢了，只不过你们不该来找我做生意，是你们自己要送上门的，就不要怪我了。”

　　“龙翔，你最好放了我大哥，不然你一定会受到我们组织和整个维族人的报复。”买买提·扎伊克瞪着龙翔，打算用威胁的语言来逼龙翔放人。

　　“一个东突组织而已，我龙某人还没有放在眼里，想要报复我，那我就灭了你们整个组织，你们维族人想要报复我，那我就把你们维族人灭族。千万记住，不要威胁我，我很记仇的。”龙翔淡淡地说道。

　　“大家不要管我，开枪，杀了他！”买买提·阿巴扎大声地喊道，喊着，他便伸手要来夺龙翔手中的手枪。

　　龙翔岂会让他如意，一脚踢到买买提·阿巴扎的小腿上，买买提·阿巴扎受疼，一下子跪倒在了地上。龙翔用手枪抵住买买提·阿巴扎的脑袋，眼睛却看向蠢蠢欲动的买买提·扎伊克和另外几个维族人，龙翔冷声说道：“你们千万不要轻举妄动，不然可就要开枪了。”

　　“开枪啊，有本事你开枪啊。”买买提·阿巴扎挣扎着要站起来，可是却被龙翔踩住了小腿，不管他怎么挣扎，就是站不起来。

　　还真是不怕死！龙翔在心里冷笑着，再给了买买提·阿巴扎一脚，把买买提·阿巴扎踢倒在地，然后抬脚踩住了买买提·阿巴扎的脑袋，“我可不会让你这么轻而易举就死了，上面可是希望能够抓一个活的。本来我还以为只能抓到一个小虾米，没有想到却钓到了你这条大鱼。”

　　“龙翔，你最好现在就放了我大哥，不然大不了大家来个鱼死网破。”买买提·扎伊克脱掉外衣，他的身上竟然困着一圈的炸药。

　　“TMD，人肉炸弹！”龙翔心里苦笑，这些维族人还真TM不怕死。龙翔心里吃惊，面上却没有丝毫的变化，笑着说道：“何必这么做呢，不管怎么样，你们都已经跑不掉了，为什么不跟我合作呢？我可以保你们不死。”

　　说大话谁都会，反正这种承诺也都是不要钱的，都说一点也无所谓了。

　　“扎伊克，开枪，杀了他！找机会逃出去，召集族人为我报仇。”尽管已经被龙翔踩到地上，买买提·阿巴扎依旧激烈地挣扎着。

　　“你的话太多了。”龙翔一脚踩到买买提·阿巴扎的嘴巴上，只听一声脆响，买买提·阿巴扎的下巴被龙翔踩得脱臼了，再也不能说话了。

　　“大哥！”买买提·扎伊克大喊一声，他抽出手枪便朝龙翔开枪了，龙翔早已经料到他们可能会选择舍弃买买提·阿巴扎，所以他也一早做好了准备，就在买买提·扎伊克掏枪的时候，他已经闪出了房门。

　　就在龙翔闪出房门的瞬间，一颗子弹穿透了包间的窗户，打穿了买买提·扎伊克的脑袋，然后便传来几声爆破声，包间的四面墙同时被炸塌，手持武器的龙组成员围住了整个包间，同时大喝道：“放下武器！”

　　这动静是不是太大了？龙翔苦笑着，他是叮嘱过祝彪把动静搞得大一些，但是也没有必要把动静搞得这么大吧。龙翔刚想到这里，他便听到几声枪响，龙翔抬眼看去，那几名维族人已经开枪自杀了，唯一活着的买买提·阿巴扎也被倒下的墙壁砸成了重伤。

　　“龙老弟，我这办的不错吧，够轰动的吧。”祝彪笑眯眯的走了过来。

　　龙翔苦笑道：“祝大哥，忘了跟你说一句话，组长吩咐了，要抓活的。”

　　“啊！”祝彪大惊，连忙跑回去一看，发现还有一个活的，便连忙叫过来几个龙组成员，让他们立刻把这个还活着的男人送到回到龙组的据点去。龙组有自己的医疗小分队，都是一些顶尖的医生，救活买买提·阿巴扎应该不是什么难事。

　　就在此时，金明几人赶了过来，他们还抓着一个人，那人身上还穿着套装，应该是这个茶馆的服务生。

　　“龙少，我看此人鬼鬼祟祟的，就把他抓过来了。”火焱把那个茶馆服务生扔到龙翔的面前。

　　“我没有鬼鬼祟祟，我是被刚才的爆炸吓着了，想回家。”那服务生连忙辩解道。

　　“回家？回哪个家？”龙翔笑眯眯地看着那服务生。

　　“你这话是什么意思？”服务生的语气突然变了，变得强硬起来，不过他很快便低下了头，因为他知道自己已经露出破绽了。

　　“好了，坦白从宽，抗拒从严。说吧，你们还有据点在什么地方？”龙翔知道这服务生着急逃跑肯定是想去报信，便认定他们在这里肯定还有另外的据点。

　　“要杀要剐就请便吧，不要想从我口中知道任何的东西。”那服务生昂起头，一脸硬气的看着龙翔。

　　“倒还有几分骨气，不过不知道你能在我们的审讯下坚持多久。”祝彪走了过来，又对龙翔说道：“龙老弟，这个人就交给我们吧，我们保证让他把所有知道的东西都说出来。”

　　“不要想从我嘴里知道任何东西。你们就等着我们组织成员的报复吧。”那服务生的脸上出现了狰狞的笑容，他的嘴角伴随着狰狞的笑容流出了一抹黑血。

　　“服毒自尽了？”祝彪看着那已经倒在地上的服务生，脸上的表情很是惊讶。

　　“这些东突组织的人果然都是不怕死的。”龙翔淡淡地笑了，正在此时，几辆警车开了过来，把龙翔等人围在了中间。

　　“你们已经被包围了，放下武器，双手抱着头走出来。”照例的喊声，透过喇叭传了进来。

　　“喂，出去告诉他们，让TM全给老子撤了。”祝彪招手唤来一个属下，眼看又要抓到了一个活的，可是这人却在他的面前服毒自尽了，这让他觉得丢了面子，心情也不怎么好了。

　　一名龙组成员跑了出去，不一会，外面便传来了警铃远去的声音。

　　“祝大哥，我们也该回去复命了。也别沮丧了，我们可是抓了东突组织的最高首领，这可是一条大得很的大鱼了。”龙翔上前拍了拍祝彪的肩膀，笑着安慰了他几句。

　　“也是，我们可得先回去守着，要是那个臭小子也服毒自杀了，那我们可就前功尽弃了。”祝彪点着头，他挥了挥手，一个中队的龙组成员很快便消失在了茶馆的周围。

　　※※※

　　“你小子这个功劳可算立大了，竟然把买买提·阿巴扎给抓了，一号首长已经知道这件事了，龙颜大悦啊，说是要好好的奖赏你小子。”龙灭笑呵呵的看着龙翔，从他的笑容里，龙翔就可以看出他肯定也得了不小的奖励。

　　“都是组长领导有功。”龙翔识趣的奉上一个马屁。

　　“好了，你小子也别拍我马屁了，你抓了买买提·阿巴扎，东突组织肯定不会这么轻而易举的放过你的，你小子还是小心一些。”龙灭满脸微笑地看着龙翔，他还真是有些喜欢龙翔这个小子，心里同时也惋惜的很，因为龙翔现在还只算得上是龙组的一个编外成员。


　　第622章 官升一级


　　买买提·阿巴扎受到了审讯，但是不管对他用多大的刑，他就是咬紧牙齿，不吐露一个字，龙组甚至把他们的审讯方法原原本本的在他的身上用了一个遍，可是就是起不到什么效果。

　　几天之后，龙组也只的泄气的放弃了，直接把买买提·阿巴扎送到了关门关押重刑犯的监狱，给他判了一个终身监禁。

　　买买提·阿巴扎被抓的消息引起了很大的轰动，相关的新闻频道还专门对这件事进行的报道，很多记者都纷纷要求采访龙翔，龙翔当然不愿意出这个风头，让龙灭出面，以涉及国家机密的理由把这件事压了下来。

　　饶是如此，龙翔的大名也传遍了神州大地，龙翔再一次的出名了，不过也让东突组织知道了自己应该寻仇的对象是谁了。这个结果让龙翔气愤不已。

　　龙翔担心家里那些女人们的安全，把整支影杀都安排回了华海，把整个华海市围了一个水泄不通，就连一只苍蝇也没有办法飞进华海市。

　　云龙会突然间有了这么大的动作，可把华海市政府和警察机关的头头们吓了一大跳，纷纷给龙翔打电话询问，在得到龙翔的保证之后，他们才把悬着的心放回到了肚子里。

　　“组长，你这次可害死我了，经媒体这么一闹，东突组织也算是盯上我了，我现在只能全力保卫我和我的家人的安全了，以后哪里还有能力去对付天地会和洪门，你以后可不要怪我不认真完全你交给我的任务。”龙翔一边走，一边朝龙灭抱怨。

　　龙灭翻了翻白眼，说道：“这可不是我的意思，这种涉及到机密的事情如果没有上头的命令，你以为我敢向外面透露。”

　　“你的意思是你的上级干的？”龙翔气苦，这不就算是出卖他吗？

　　“的确是我们的上级，而且就是我们马上就要去见的人。”龙灭呵呵笑着，他似乎非常高兴看见龙翔现在这个模样。

　　“你说是一号首长干的？”龙翔惊讶的叫了起来。

　　龙灭笑着点头，示意龙翔没有猜错。

　　“一号首长这是什么意思？兔死狗烹？”龙翔不满地嚷嚷道。

　　“你小子别胡说八道，一号首长要是想要你小子的命，用得着这么大费周章吗？”龙灭瞪了龙翔一眼。

　　“那你告诉我一号首长这是什么意思？不会是想跟我开玩笑吧？这种玩笑能开吗？是要死人的。”龙翔气急，越想心里越不舒服，他干脆就停下脚步，恨声道：“我看我还是回去准备出国吧？去澳大利亚买一个小岛，舒舒服服的在上面过下半辈子了。我可不想整天担心自己会不会的家会不会被飞机给撞了。”

　　“出什么国？你小子想太多了，一号首长这么做肯定是有他的目的的，我们现在不就是去见他老人家吗？等到见到了，你自个问个清楚不就成了。”龙灭一把拉住龙翔，其实他心里也很同情龙翔，因为这件事的确可能会给龙翔带来灭顶之灾。

　　“那好吧，我去问个清楚。”龙翔哪里舍得就这么走了，如果他就这么走了，他一手建立的云龙会恐怕就只有解散的命运了。

　　还是那间小的办公室，一号首长接见了龙翔和龙灭。

　　“龙小子，看你的表情，好像对我这个老人家非常的不满。”一号首长笑呵呵的看着龙翔，他当然也知道龙翔为什么会这个样子。

　　“我当然不满了，兔死狗烹这个道理我还是晓得的。”龙翔哼哼冷笑着，敢这么对一号首长说话的人恐怕也就只有他了。龙灭听到龙翔这样说话，连忙用眼睛狠狠地瞪了龙翔几眼。

　　“你小子不要胡说八道，要是我老人家想要你小子的命，我的方法多得很，用得着这么大费周章。”一号首长瞪着龙翔，说的话也跟龙灭完全一样。

　　“那就请首长明示。”龙翔语气生硬地说道。

　　“你小子这脾气也应该改改了。”一号首长笑骂道，也不回答龙翔的问题，而是示意龙翔和龙灭都先坐下。

　　“最近几年来，东突组织在新疆地区连续组织一些骚乱，扰乱社会治安，已经形成了很坏的影响，成了我们这些老头子心里的一块心病。买买提·阿巴扎被抓，东突组织一下子还找不出一个新的领导人来，现在是最好的时机，我想要你小子帮我把这个组织连根拔去，去除我老人家心里的这块心病。”一号首长缓缓地道出了他的目的。

　　“首长，这件事恐怕有些困难，我手里几乎就没有这个组织的任何资料，我连他们的大本营在哪里都不知道，你让我怎么行动？”龙翔不想接这个任务，便想找借口躲过去。

　　“东突组织已经把你当成他们最大的敌人了，如果你不帮我出手除了他们，他们肯定会源源不断地来找你报仇，到时候你的安全，最重要的是你家人的安全恐怕一直都会处于危险之中。”一号首长一下子就明白了龙翔的意思，笑眯眯的盯着龙翔，意味深长地说道。

　　“首长，你这可是赶鸭子上架。”龙翔恨声说道。

　　一号首长嘿嘿一笑，说道：“你要这么说也可以，反正这个任务你是接也得接，不接也得接，而且还必须得把这个任务给我办好了。”

　　“首长，你这不是强人所难吗？”龙翔苦笑道。

　　“什么叫强人所难？我这是给你立功的机会，你小子要是不想要，我就找别人去办，买买提·阿巴扎已经被抓了，现在的东突组织已经成了没有牙齿的老虎了，现在可是一个好机会可以打掉东突组织。”一号首长意味深长地说道。

　　龙翔何等聪明一听一号首长这么说，顿时就明白一号首长是什么意思了，不过他还是有些为难，因为他目前为止对东突组织完全可以谈得上是一无所知，他倒是想去执行这个任务，但是他总不能如同无头的苍蝇到处乱闯吧。龙翔皱起眉头，说道：“首长，小子感谢你给小子这么好的机会，但是我也有难题，我目前对东突组织是一无所知，如果贸然让我去执行这个任务，我恐怕不能胜任。”

　　听了龙翔这话，一号首长笑了：“你小子倒也老实，我老人家也没有看错你。你担心地问题，我老人家会给你解决了，我会给你一批专门研究新疆局势的专家，我让他们给你上上课，肯定会让你对那边的形势有个非常详细的了解。”

　　“小子，这是首长对你爱护，你可不要辜负了首长的一片心意。”龙灭也明白一号首长这是在给龙翔机会，而且他也想明白了其他的一些东西，连忙在一旁劝说龙翔。

　　龙翔也不是不识趣的人，一号首长都已经把话说到这个份上了，要是他还摆架子，那他可就真的该挨打了，所以他点了点头，郑重地说道：“请一号首长放心，小子一定圆满地完成这个任务，定然不让首长担心。”

　　“好，我就知道你小子肯定会答应的，也没有枉费我这个老人家的一番好心。”一号首长哈哈笑着，只要拉拢了龙翔，他便可以得到一个很大的助力，这才是他高兴的主要原因。

　　龙翔弄不明白一号首长为什么这么高兴，但是他也明白这是一个好机会，竟然是好机会，那他也就没有必要放弃，反正都是立功的机会，不要白不要。

　　“好了，任务也交给你了，现在我们也应该来谈谈给你奖励的事情了……”一号首长笑呵呵的看着龙翔。

　　“首长，这些事情本就是我的分内之事，还谈什么奖励。”龙翔假惺惺地说道。

　　听见龙翔这话，一号首长和龙灭对视了一眼，两人都哈哈大笑起来，笑得龙翔是莫名其妙，不知道他们俩在那里笑什么。看见龙翔满脸的疑惑，两个老头子笑得更加的高兴了，不过一号首长毕竟是一号首长，他笑了一阵，也就忍住了笑意，说道：“你小子也就别跟我装了，龙灭可是把你的要求都告诉我了，你现在才到我这里来装清高，是不是有些晚了？”

　　“组长已经跟您说了？”龙翔一脸的尴尬，只得应和着干笑了几声。

　　“好了，你小子也别打岔了，听听你的奖励吧。”一号首长收起笑意，正色说道：“鉴于你小子这次立下的功劳很大，经过我们几个老头子的商量，决定给你升升官，任龙组副组长。你小子的军衔已经够高了，暂时就不给你升了。”

　　“副组长？”龙翔着实愣了一下，他想过很多的奖励，可完全就没有想过这样的奖励。让他成为龙组的副组长，那岂不就是意味着他已经正式成为了龙组的编内人员，权利比以前大上一倍不止。而且最重要的是龙翔手中握有了权利，那他就可以决定他自己以后的命运了，这也是最吸引龙翔的地方。

　　龙灭在一旁并没有说话，不过他的脸上却露出了果然如此的表情，很明显，他已经猜到了一号首长的具体用意了。


　　第623章 京城四少


　　“我要跟你说的就是这些，你小子现在就下去吧，我的秘书在外面等你，他会带你去见我安排给你的专家，你这两天也就住在这里吧，先把新疆那边的情况弄清楚了再出去。”一号首长很是满意龙翔的表现，脸上的笑容就一直都没有消失过。

　　“首长，那我就先下去了。”龙翔虽然还是迷迷糊糊的，但是一号首长都发话让他走了，他自然就只有先离开了。

　　出了办公室，龙翔就看见有一个看起来精干的中年人等在外面，这个中年人应该就是一号首长的秘书了。中年人看见龙翔出来，便笑着迎了上来，说道：“龙组长，首长已经把一切都安排好了，请跟我来。”

　　“我的任命通知已经下达了？”龙翔有些疑惑地看着中年人，按理说他的任命通知应该还没有下达才对的嘛。

　　“还没有下达，不过你的任命通知是我拟稿的。”中年人笑着回答了龙翔的疑惑，然后又笑道：“我们走吧，那些专家们可早就在等着龙组长了。”

　　“哦，那就麻烦你带路了。”龙翔很客气地说道。

　　小办公室里，一号首长笑呵呵的看着龙灭，说道：“你已经知道我为什么这么安排了吧？对于龙翔作为你的接班人，你可有什么意见？”

　　龙灭正色摇了摇头，说道：“我对龙翔成为我的接班人是一点意见都没有，我知道首长这么安排肯定是你更深层次的意义的。只不过他的手里还握着一个黑社会的势力，这恐怕会成为以后他为人诟病的一个地方。”

　　“这个我也考虑过了，但是现在的形势已经不由得我考虑这么多了，现在就只能看龙家小子应该怎么处理了，权利我是已经交给他了，现在就要看他有没有这个能力把这些关系处理好了。”一号首长淡淡的笑着，他也考虑过龙灭担心的事情，但是他也没有时间为龙翔铺平道路了，只得交由龙翔自己去处理了。

　　“也只有这样了。”龙灭轻轻地点了点头，他也知道目前各个方面的形势，也知道这是一号首长最好的选择。

　　“龙灭，我们也是多年的老哥们了，其他的我也就不多说什么了，你也快退休了，我也就不要求你更多的东西，你帮我推龙翔一把就可以了。”一号首长面带祈求地看着龙灭。

　　“首长，你放心，我会站好最后一班岗的。”龙灭用比较隐晦的语言表达了自己对一号首长的忠诚。

　　一号首长自然能明白龙灭的意思，他笑着拍了拍龙灭的肩膀：“退休之后，你就到香山去买一套别墅，好好的养老吧。”

　　一号首长这话也说的隐晦，不过龙灭的心里却是大大地吃了一惊，因为一号首长竟然已经知晓龙翔送他那张空白支票的事情了。龙灭心里惊讶，可是面上却不动声色，正色说道：“我会站好最后这一班岗才退休的，请首长放心。”

　　“那你先下去吧，我也希望你能站好这最后一班岗。”一号首长意味深长的笑着。

　　龙灭郑重地点了点头，然后朝一号首长行了一礼，转身退出了一号首长的办公室。看着龙灭的背影，一号首长喃喃自语道：“老伙计，希望你不要怪我，我这也是逼不得已啊。好在你还有两年就要退休了，等你退休之后，我也好想跟你一样，退休回家去含饴弄孙了。”

　　※※※

　　龙翔在宗南海接受了两天填鸭式的学习，在这两天里，龙翔的手机上缴了，根本就没有办法跟外界联系，金明几人倒是知道龙翔去了哪里，可是海清妃不知道，她接连两天打不通龙翔的电话，还以为龙翔是在故意避着他，心里先是狠狠地把龙翔给骂了一顿。

　　海清妃后来又想到龙翔是去办什么事情了，又想到龙翔可能是出了什么事，海清妃又开始为龙翔担心了，她不断地给龙翔打电话，可是一直都是处于关机状态，海清妃就只好给龙翔发短信，等到龙翔拿到手机的时候，短信已经把他的手机给塞满了。

　　看着那一条条先是责问，最后却又满是担心的短信，龙翔心里有了一种怎么也说不出的感觉，他看完了每一条短信，最后拨通了海清妃的电话。

　　“喂，龙翔，你跑到哪里去了？怎么现在才给我回电话？”电话几乎就是在第一时间接通了，然后龙翔便听见了海清妃满是担心的声音。

　　“我这两天在学习一些东西，便把手机给关了，我没什么事，你不用为我担心。”龙翔压下心里那种莫名的感觉，努力让自己的声音变得平稳。

　　“我才不管你有没有事，你还没有陪我逛完整个北京城，也还没有陪我吃完北京城所有的好吃的，你现在学习完了，总可以来陪我干这些事情了吧？”听到龙翔说没事，海清妃的语气又变了。

　　“我还有一点事，等我先把这里的事情处理完毕，我再去找你，我们一起吃午饭，你现在去找一个地方，找到地方之后你就跟我联系，然后我直接去找你。”龙翔知道海清妃是在强撑，也不点破她，笑着做出了承诺。

　　“好吧，不过你可不能再放我鸽子了，如果你胆敢再消失，你就不要怪我对你不客气。”海清妃笑着答应了，最后还不忘威胁了龙翔两句。

　　龙翔笑着做了一句保证，然后便挂断了电话，直接朝一号首长的办公室走了过去，学习了这么两天，也应该去向首长汇报汇报工作了。

　　“令狐大哥，我想现在跟首长见见面，你可以帮我通传一声吗？”龙翔先找上了那名中年人，也就是一号首长的秘书。

　　“哦，是龙组长啊，请你稍等一会，我去看看首长有没有时间。”正在忙碌的中年人抬起头看了龙翔一眼，然后笑着从座位上站了起来，敲门进入到了一号首长的办公室。没过一会，中年人从一号首长的办公室走了出来，然后笑着朝龙翔招了招手，示意他可以进入一号首长的办公室了。

　　龙翔推开门走进一号首长的办公室，一号首长放下手中的文件，抬头看向龙翔：“学了两天，学到什么东西没有？”

　　“学到了很多，只不过我还需要一些更加详细的情报，这些情报我会自己去搞。”龙翔大大咧咧地坐到一号首长的对面。

　　“根据我们最先得到的情报，东突组织内部最近正在争夺首领的位置，闹得很凶，所以他们最近恐怕没有时间来找你的麻烦。”一号首长把最近才得到的情报告诉给了龙翔。

　　“我倒不这么觉得，说不定东突组织那群亡命之徒会以我的脑袋为赌注，谁拿了我的脑袋，谁就担当东突组织的首领呢。”龙翔笑眯眯地说道。

　　一号首长一愣，摇着脑袋问道：“龙小子，有没有人对你说过，你很有乌鸦嘴的潜质？”

　　这回轮到龙翔发愣了，他愣愣地问道：“首长，你不会是想说我说的话是真的吧？”

　　“不错，东突组织内部几个有能力争夺首领位置的头领的确已经达成了这样协议，而且他们应该已经派人来Z国了。”一号首长带着笑意说道。

　　“首长，我要求申请保护令，这些东突组织的成员可都是不要命的恐怖分子，他们随时都有可能送给我一个人肉炸弹。”龙翔装出有些害怕的样子。

　　“你现在已经是龙组的副组长了，龙灭马上就要退休了，以后龙组就是由你说了算，你要保护自己还不简单吗？你自己去看着办吧。”一号首长翻了翻白眼，然后他低下头继续看文件，同时也朝龙翔摆了摆手，示意龙翔可以出去了。

　　一号首长的这句话就如同是尚方宝剑，龙翔拿到手了，也就如愿以偿了，看见一号首长还忙得很，便起身出了一号首长的办公室。

　　出了宗南海，龙翔拿起手机拨通了海清妃的电话，海清妃很快便接通了电话，笑着说道：“你还真是准时，我才刚刚到地方，正准备给你打电话呢。”

　　“在什么地方？我马上过来。”龙翔也笑了。

　　“在美食街的麻辣鱼馆，我已经订了桌，也点好了菜，你直接过来就可以了。”海清妃详细的回答了龙翔的问题。

　　“好，我很快就过来。”龙翔挂断电话，然后招手拦住了一辆出租车。

　　来到海清妃指定的麻辣鱼馆，龙翔推开玻璃门走了进去，一个漂亮的服务员连忙迎了上来，“先生，请问你是一个人吗？”

　　“我来找人的，一位姓海的小姐。”龙翔左右看了看，正好就看见海清妃站了起来，龙翔便对那服务员说道：“我已经找到了。”说完，龙翔就笑着朝海清妃走了过去。

　　龙翔还没有走到海清妃身边，便看见有一个男人走到了海清妃的身边，那男人长得很帅气，不过一眼看去便知道他是一个花花公子。

　　“哎！又有一个好女孩要落入这京城四少的魔爪了。”一个叹息声落入到了龙翔的耳朵里。


　　第624章 太子党


　　“小姐，一个人多没意思，我们那里有一群人，一起过去玩？”帅气男人笑眯眯地看着海清妃，丝毫就不掩饰他眼睛里的欲望，一双色迷迷的眼睛还上下打量着海清妃娇躯上的关键部位。

　　“滚开，我没兴趣跟你们玩。”海清妃怒斥，她最讨厌的就是这些胡搅蛮缠的男人，每每遇到，她都会好好的让这些男人知道什么叫做女子防身术，要不是龙翔就在眼前，海清妃肯定早已经给这帅气男人一个耳光了。

　　“哟，还挺泼辣的，不过我就喜欢你这样的辣妹。”帅气男人依旧是一副笑嘻嘻的模样，眼神也更加的肆无忌惮，放肆的在海清妃的身体上流连。

　　“把你的狗眼睛给姑奶奶移开，不然小心姑奶奶把你的眼珠子掏出来。”海清妃怒视着帅气男人，不断地在心里提醒自己要保持淑女形象，不过她就要暴走的趋势却是越来越明显了。

　　“敢骂老子是狗？”帅气男人脸上的笑容收敛，死死地瞪着海清妃，冷声道：“等会老子就让你尝尝做母狗的滋味，要你尝尝被千人骑，万人操的滋味。”

　　海清妃被气得浑身颤抖，她再也控制不住自己了，就在她快要暴走的时候，她终于听到了龙翔的声音。

　　“小丁同志，你爸爸没有教你应该怎么说话吗？我看你需要重新回学校去学习学习。”龙翔笑眯眯的绕过帅气男人，直接走到海清妃身边站定，就在刚才，龙翔已经向那个叹息的人打听到了一些情况。

　　京城四少，其实就是一群太子党中的代表人物，这个帅气男人丁建设便是京城四少之一，军委副主席丁俊才的儿子。丁建设是一个标准的公子哥，标准的太子党，一无是处，凭借自己老爸的权利才在北京市武警大队中谋得了一个清闲的职位。丁俊才本想培养自己这个儿子，可是奈何丁建设不求上进，整天就知道泡妞，被他玩弄过的女人无数，他的风流韵事早已经数不胜数了。

　　“你是谁？”丁建设上下打量了龙翔一眼，始终想不起自己在什么地方见过龙翔这个人。

　　“我是谁不重要，重要的是这个女人是你碰不得的，你最好是离她远一些，明白吗？”龙翔淡淡的笑着，他和丁俊才虽然有一些矛盾，但是他还不想把矛盾过度激化，所以他也只是警告丁建设，不然依照龙翔的脾气，此时的丁建设应该早躺倒地上了。

　　“别跟老子装逼，整个北京城，还没有老子不敢碰的女人。知道太子党吗？知道我们京城四少吗？要是知道就给老子爬远一点，不要在这里碍手碍脚的。”丁建设横了龙翔一眼，完全把龙翔的话当作是在唬他了。

　　“丁俊才能有你这么一个儿子，也不知道是他的幸运还是不幸。”龙翔微微摇着头，以前都说的是虎父无犬子，可是现在的情况却完全给调转了过来，虎父一大堆，虎子却没有一个，全TM变犬子了。新的一代完全不能继承老一代的那些优良传统，不良的东西倒是学了一个全。

　　“你到底是什么人？”丁建设虽然自大，但是他不是白痴，所以当听到龙翔提到他父亲的名字，他的表情也变了。

　　“好了，该干嘛，干嘛去吧，不要在这里妨碍我吃饭。”龙翔朝丁建设摆了摆手，他拉开一把椅子坐下，刚坐下，他似乎又想起了什么，便抬头看向丁建设，说道：“哦，对了。你一个小孩子家家，玩什么太子党，还是回家去玩玩游戏什么的吧。”

　　“臭小子，你到底是什么人？”丁建设怒视着龙翔，这还是第一次有人敢这么对他说话，他明显已经是在强忍怒气了。

　　“清妃，你不是说已经点了菜了吗？怎么还没有上菜呢？”龙翔看也不再看丁建设一眼，而是扭头看向海清妃，微笑着对海清妃说道。

　　“刚点一会，不过这里总有只苍蝇在这里嗡嗡乱叫，我恐怕是吃不下去了，我们换一个地方吧。”看见丁建设还站在那里不走，海清妃的确没有了在这里继续吃饭的想法了。

　　“那我们就换一家吧，我听说水煮鱼的味道不错，我们去吃水煮鱼，你觉得怎么样？”龙翔微笑着提议道。说着，龙翔就从座位上站了起来，拉过海清妃的手就想朝门外走去。

　　“想走？这恐怕没这么容易！”丁建设看见龙翔竟然敢不搭理他，早已经气得七窍生烟了，招手把他的那群手下给叫了过来，一下子把围住了龙翔和海清妃。

　　店里的食客们看见形势不对，纷纷抛下手中的筷子，以最快的速度跑到了大街上，这家餐馆的老板顿时叫苦，连忙走到丁建设面前，点头哈腰地说道：“丁少，我这是小本生意，可经不起折腾。丁少，你大人有大量，不要砸了小的养家的本钱啊。”

　　“你TM给老子滚开，就算老子砸了你的店，也会赔钱给你的。”丁建设一把推开了餐馆老板，然后怒视龙翔，说道：“你小子最好把你的来历一五一十地告诉老子，不然老子让我这群兄弟砸断你的狗腿。”

　　“小丁，不要见谁都是老子老子的，这不礼貌，知道吗？我跟你爸是一辈的，按理说你还应该叫我叔叔。”龙翔语重心长的对丁建设说道，就好像是在教导自家的小孩一般。

　　“叔你妈的头。”丁建设大怒，拿起桌上的空碗就朝龙翔砸了过去。

　　龙翔闪开，一脚踢到丁建设的小肚子上。丁建设顿时被龙翔踢倒在了地上，捂着小肚子朝他那群手下喊道：“还都TM愣着干什么，都给老子上，打断这个臭小子的腿。”

　　那一群小弟这才缓过神来，一起朝龙翔冲了过来。龙翔手脚并用，拳打脚踢，丁建设带来的那一群小弟顿时就全都倒了下去，而龙翔周围的餐桌和椅子则是碎了一地，当然，全都是被那群小弟给砸碎的。

　　丁建设没有想到龙翔竟然是一个高手，他带来的这群小弟可都是正宗的武警战士，可却连龙翔的衣角都没有碰到就被龙翔给打趴下了。丁建设咕噜一下子从地上爬了起来，一边朝门口退去，还一边向龙翔放着狠话：“你给老子等着，等到老子把人叫齐了，定让你小子好看。”

　　“你去叫啊，我们就在这里等你。”海清妃唯恐天下不乱的朝丁建设喊道。

　　“好了，别闹了，我们去吃东西。不然等一会我可就没有时间陪你逛街了。”龙翔回头瞪了海清妃一眼，然后转身朝餐馆外走去。海清妃吐了吐舌头，娇俏的跟了上去。

　　“喂，你不能走，你打烂了我这么多的桌椅，不赔钱就别想走。”餐馆老板见到丁建设已经跑了，便拦到了龙翔的面前，试图从龙翔这里找损失。

　　“你拦着我们干什么？刚才那个混蛋可是答应了要赔你钱的，你要找人赔钱，就找他去，别拦着我们，不然也让你在地上爬不起来。”龙翔还没有说话，海清妃便跳了出来，三言两语便把餐馆老板给吓了回去。

　　见到餐馆老板不再说话，海清妃拉起龙翔就出了餐馆的门。那餐馆老板也是一个胆小鬼，哪里敢出手拦住龙翔和海清妃，只能眼睁睁地看着二人扬长而去。餐馆老板哪里又敢去找丁建设，这损失他也只有混着血泪往肚子里咽了。

　　来到水煮鱼馆，龙翔和海清妃找了一个靠窗的位置坐下，两人都没有兴趣再慢慢的点菜了，龙翔直接让服务员上了一份最拿手的水煮鱼。

　　“龙翔，刚才那个丁建设可是丁俊才的儿子，是整个北京城最难惹的人物之一，他们一群高官子弟组成了一个太子党，黑白都来，几乎控制了整个北京城的各项产业，这个太子党虽然都是一群‘官二代’，但是他们的实力却是非常的雄厚，不容小觑。”海清妃缓缓说着，把太子党的情况向龙翔简单地解释了一遍。

　　“你跟我说这些的原因是什么？”龙翔直接问道。

　　海清妃翻了翻白眼，她总不能说是担心他吧？愣了一会，她才接着说道：“我们刚才跟丁建设那么一番闹腾，也算是跟丁建设对上了，太子党在整个北京城都有着很强大的实力，我这么说就是为了警告你，让你小心一些。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“丁建设看上的人好像是你吧，你才应该多多注意安全，谁知道丁建设会不会找人暗中对你下手。”

　　“我的安全就不用你担心了。”海清妃气苦，心里一个劲地埋怨龙翔不懂风情，她不明白，她的意思这么明显，龙翔怎么就看不出来呢？

　　就在这时，服务员端了一盘水煮鱼上来，还冒着热气，盆面上漂浮着一层的干辣椒，雪白的鱼肉则在这些干辣椒中若隐若现，让人不由自主就有了食欲。

　　也是在此时，几辆军用卡车停在了餐馆外面的大街上，每辆卡车上都跳下了大量的武警，乍眼看去，至少有一个连队，而且一个个都全副武装。


　　第625章 由龙翔而起的整风运动（一）


　　“怎么回事？演习怎么到这里来了？难道是防恐演习？”海清妃一边吃着鱼肉，一边看着窗外那一排排的武警，脸上的表情有些好奇。

　　“恐怕不是来演习的，而是来找我们麻烦的。”龙翔放下手中的筷子，因为他已经看见丁建设也从一辆卡车上跳了下来。

　　“不会吧，用得着弄出这么大的动静吗？”海清妃一脸的惊诧，她能想到的最多就是丁建设再找几个小混混过来找他们的麻烦，怎么也没有想到他竟然有胆子拉一群全副武装的武警过来。

　　“赶快吃，不然等会恐怕就只有去吃牢饭了。”龙翔连忙夹起几块鱼肉，吹了几下就全都扔进了嘴里，这一锅水煮鱼是色香味俱全，龙翔可不想就这么给浪费了。

　　海清妃看见海这么的坦然，也不管外面那些武警究竟是干什么的了，反正就算天塌下来了，也还有龙翔顶着，所以她也懒得管现在是什么形势了，也拿起筷子继续吃那色香味俱全的水煮鱼。

　　丁建设看见龙翔和海清妃两人还能够如同平常一般继续的吃喝，非常明显是没有把他放在眼里，丁建设顿时感觉自己的脸面全都被龙翔给扫了，脑子里想的也全是报仇，完全就没有想过对方为什么会这么这个样子。

　　丁建设挥手叫过来那名带队的连长，指着正在狂吃海喝的龙翔和海清妃说道：“带着人进去把这一男一女给我抓起来，我怀疑他们是恐怖分子。下手的时候注意一些，不要伤了那女的。”

　　这名连长也不是第一次跟着丁建设干这种事情了，他会意地笑道：“丁政委，你就放心吧，这事我保证给你办得妥妥当当的，等到明天你再看到那男的，我敢保证他的样子会连他妈都认不出来。”

　　“不错，你小子有前途，好好跟着我干，我保证你小子明年再提一级。”丁建设看见这名连长这么的懂事，便笑着在他的肩膀上拍了两下，并且许下了这好不营养的承诺。

　　虽不知丁建设许下的诺言能不能实现，但是这名武警连长还是大喜，不管丁建设这人怎么样，只要他的老爸还在，跟着他就吃不了亏。想到这里，武警连长的精神也变得抖擞起来，大手一挥，直接领着一个排的武警战士走进了水煮鱼馆。

　　水煮鱼馆的老板看见一下子来了这么多全副武装的武警，差点就被吓得尿裤子了，他战战兢兢地走到领头的武警连长面前，一边点头哈腰的递烟，一边小心翼翼地问道：“同志，请问你们这是干什么？演习吗？”

　　“演你妈的习，你这个餐馆里有恐怖分子，我们是奉命来抓人的。”武警连长一把推开了老板递给他的烟，眼睛却已经看向了龙翔和海清妃。

　　“恐，恐怖分子？”老板顿时被吓了一大跳，现在这个世界人人都在喊着要打恐怖分子，现在他的店里却来了恐怖分子，如果再有有心人在一旁撺掇几句，那他岂不是可以算的是恐怖分子的同谋了？

　　老板心里思量着，额头上的冷汗也直冒，刚想出声解释一番，可是却看见那连长已经带着人朝一桌客人走了过去。

　　“两位，我们接到举报说你们是恐怖分子，根据相关条例，两位还是乖乖地跟我回去协助调查吧。”连长走到龙翔和海清妃的桌前，一脸严肃地说道。

　　“有人举报？举报的人该不会就是站在那里的那个王八蛋吧？”海清妃指着正站在马路边抽烟的丁建设。

　　“根据保密条例，我们是不能把举报人的姓名告诉你们的，你们就死心吧，乖乖地跟我回去，不然就不要怪我对你不客气了。”武警连长要的就是有人反抗，只有这样他才好借机动手，不然他可就找不到机会先教训龙翔了。

　　“你……”海清妃一下子站了起来，她的火爆脾气怎么能忍受得了这种看起来就明显是串通好了的举动，她正想破口大骂，可是却被龙翔给拦住了，“清妃，别浪费口水，你有这时间，还不如坐下来多吃几块鱼，这么美味的东西要是浪费了，可就真的可惜了。”

　　说着，龙翔还夹起了一块鱼肉，放到嘴边吹了几下之后，才送到了海清妃的嘴边。海清妃愣了一下，然后张开樱桃小嘴，把鱼肉吃进到了嘴里。

　　连长看见龙翔竟然还能在他面前这么悠闲的跟海清妃调情，他的心里的那股火顿时蹭蹭蹭的燃了起来，一拍桌子，大声喝道：“别TM再吃了，跟老子回去，不然就不要怪老子对你不客气了。”

　　“脾气不要这么火爆，据我所知，擅自调兵可是大罪，要是这事被你的上级知道了，你这连长的位置应该也干不久了。”龙翔瞟了那连长一眼，然后又夹起一块鱼肉放进嘴里，细细的品尝着这鱼肉的滑嫩。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”连长冷哼一声，朝他身后挥了挥手，立刻就有两个士兵走了过来，举起枪把子就要朝龙翔砸过去。

　　“不要动手，我跟你们走。”龙翔放下筷子，举起双手。

　　“咳咳……”海清妃激烈的咳嗽起来，她可是准备着看好戏的，可是现在的情况却跟她心里所想要看到的完全就是两码事，所以她才被呛了一下，开始激烈的咳嗽起来。

　　龙翔笑着朝海清妃使了一个眼色，示意她别激动，按照他的想法去做。海清妃不不情愿地点了点头，板着脸从座位上站了起来。

　　“算你小子识相。”连长冷哼一声，现在虽然没有了对龙翔动手的借口，但是他也不着急，只要把龙翔带回到了军营，到时候他想怎么折磨龙翔就怎么折磨龙翔，他可不怕没有机会。

　　“先不着急，我把钱付了再说。”龙翔朝连长笑笑，然后朝那还忐忑不安的餐馆老板招了招手，示意他过来。

　　餐馆老板愣了愣，最后还是壮着胆子走到了龙翔身边，声音颤抖地问道：“先，先生，有什么吩咐？”

　　“没什么，付钱给你而已。”龙翔笑着掏出钱包，然后抽出两张红大头放到桌上，问道：“老板，这够了吗？”

　　“够了，够了。”老板可是巴不得龙翔这个瘟神可以马上从这里离开，他也根本就没有想过要收龙翔的钱，就算龙翔现在拿一块钱问他够不够，他的答案肯定也只有一个。

　　“老板，你这里的味道不错，以后我肯定还会来光顾你的。”龙翔笑着拍了拍老板的肩膀，然后扭头看向那武警连长，“走吧，别在这里耽误人家做生意了。”

　　听到龙翔前半句话，餐馆老板的心顿时纠结了起来，他哪里还敢让龙翔这样的客人再来？不过听到龙翔后半句话，餐馆老板对龙翔的印象顿时又好了很多，甚至有些感激龙翔了。

　　看见连长把龙翔和海清妃带了出来，丁建设朝连长使了一个眼色，然后跳上一辆停在路边的小轿车，小轿车疾驰而去，只留下一串汽车尾气。

　　“这丁建设还不算笨，还知道先离开这里，免得给人落下口实。”龙翔扭头，笑呵呵的对海清妃说道。

　　海清妃白了龙翔一眼，她凑到龙翔身边，小声地说道：“他们这可是要带我们去军营，等进了营区，那里就是他们的天下了，到时候他们想要怎么对付我们都可以，我们干嘛要跟他们走？”

　　“就当是去旅游了，我正好也没有去武警的营区看过，就当作是去观光了。”龙翔耸了耸肩，他还就不相信他一个扛着少将军衔的龙组副组长会栽在一个小小的武警营区里。

　　海清妃翻了翻白眼，她还真弄不明白龙翔的脑子里是怎么想的，有到哪种地方去观光旅游的吗？

　　“好了，别担心，我保证等会他们会乖乖地把我们送回来的。”龙翔朝海清妃笑了笑，他本想把这件事大事化小小事化了的，可是丁建设却没有这样的想法，竟然丁建设想要玩，那龙翔就打算好好的陪他玩玩了，至于最后能完成什么样子，就不是龙翔应该担心的了。

　　龙翔和海清妃被带上了一辆大卡车，数十个武警战士站在他们的周围，黑漆漆的枪口对准了两人。

　　“我劝你最好还是放了我们，不然我保证让你们吃不了兜着走。”海清妃板着脸说道，她有密室恐惧症，一上着大卡车，她就感觉到了不舒服，也就没有兴趣再玩下去了。

　　“想要我吃不了兜着走？”武警连长哼哼冷笑，他上下扫了海清妃一眼，冷笑道：“你恐怕是没有机会了。你也不想想自己得罪了什么人，以后做人还是低调一些，不是什么人都是你惹得起的。”

　　“别TM跟我废话，快把老娘放了。”海清妃觉得越来越不舒服，脾气也变得暴躁起来。

　　“清妃，别闹了，有我在。”龙翔发现了海清妃的不对劲，连忙一把把海清妃搂进怀里，扭头看向那武警连长，说道：“把车窗打开，我这朋友有密室恐惧症。”


　　第626章 由龙翔而起的整风运动（二）


　　“密室恐惧症？”武警连长看了海清妃一眼，他也发现海清妃的确有些不对劲了，想到丁建设特别叮嘱他不要伤到了海清妃，如果海清妃真有了一个三长两短，那他可承担不起。想到这里，武警连长连忙让人打开了车窗。

　　海清妃的呼吸已经变得急促起来，不过当她靠到龙翔的胸膛上，听到龙翔那强健而有力的心跳声的时候，她的心顿时变得安稳起来，那种让她觉得不舒服的紧迫感没有了，她的心跳也慢慢恢复到了平稳，呼吸也又快变慢，恢复到了正常的水平。

　　“好了，没事了，放轻松一些。”龙翔轻轻地拍着海清妃的玉背，小声地安慰着海清妃。

　　十多分钟之后，龙翔和海清妃乘坐的大卡车停了下来，然后车门被打开，武警战士们一个个跳了下去，不过枪口依然都对准了龙翔，只要龙翔有什么异动，他们肯定会毫不犹豫的开枪。

　　“已经到地方了，下车吧。”武警连长笑呵呵的看着龙翔，他已经觉得要自己动手了，这可是一个非常好的讨好丁建设的机会，他可不会让这样的机会从手边溜走了。

　　就在这时，穿着一声军装的丁建设走了过来，他装模作样的朝武警连长行了一个军礼，问道：“这两人就是被举报的嫌疑人？”

　　“是的，丁政委。”武警连长自然知道丁建设是什么意思，连忙配合着演戏了。

　　“接上级的命令让我亲自来执行审讯任务，我一个人的时间有限，我们就分开审讯，这个男的就交给你了，一定要好好地审讯清楚，问个明明白白。”丁建设看着龙翔，最后这两句话几乎就是一字一顿说出口的。

　　武警连长当然明白丁建设这好好审讯是什么意思，他会意地点了点头，然后又暧昧的朝丁建设笑了笑，奉承地说道：“丁政委，那你也好好审讯，我们就这过去了。”

　　“去吧，去吧。”丁建设心里正在思量着定会要怎么玩弄海清妃，就随意的朝武警连长摆了摆手。

　　“跟我走吧，不是想要参观参观我们的武警营区吗？我现在就带你去参观参观。”武警连长咧嘴朝龙翔笑着，心里却在暗叹龙翔这是惹到了不应该惹的人了。

　　龙翔没有走，只是冷冷地看着丁建设，沉声说道：“丁建设，你玩的也差不多了是不是该送我们回去了？”

　　“你以为这是什么地方，这里是老子我的地盘，你来了这里，还想走？你给了老子一脚，老子会还给你一百脚。”这里可是他的地盘，丁建设的口气也强硬起来，他扭头看向那武警连长，恨声道：“等会给我好好的招呼他，一定要给我踢他一百脚。”

　　“政委，你就放心去玩吧，兄弟我保证完成任务。”武警连长奉承的笑着，他抓住机会就跟丁建设拉关系，恨不得让丁建设当他亲爹。说完，武警连长朝他手下的几个士兵招了招手，示意他们可以动手了。

　　几个武警战士走到龙翔身边，伸手就要去抓龙翔。

　　“给老子滚开。”竟然要闹，龙翔就决定闹得大一些，他拳打脚踢，几个武警都被他打倒在了地上，龙翔下手极重，这几个倒地的武警战士都已经失去了战斗能力。

　　“别乱动，不然我就开枪了。”武警连长看见龙翔竟然这么能打，他情知自己不是龙翔的对手，便拿出手枪，威胁龙翔停手了。

　　“你尽管开枪，我倒是想知道要是一个少将死在了这座军营里会有什么样的结果。”龙翔冷笑着，从衣服口袋里掏出他的证件，直接砸到了武警连长的身上。

　　武警连长本能的接住了龙翔扔给他的证件，翻开证件一看，他的双手不由自主地颤抖起来。武警连长深吸了两口气，然后把手中的证件递给了丁建设。

　　丁建设接过去一看，他也是倒抽了一口凉气，少将级别的龙组成员，就算丁建设这个白痴也知道这个证件代表着什么。他的脑子开始飞快地转着，思量着应该怎么善后。龙组可是他老子丁俊才也不敢轻易得罪的部门，也是丁俊才多次叮嘱他不能招惹的部门。一时之间，丁建设竟然不知道自己应该怎么办了。

　　“小丁同志，可以放叔叔离开了吧？”龙翔笑眯眯的戏谑道。

　　“你以为你拿个假的证件及可以糊弄过去了吗？我看你这是痴心妄想。”丁建设已经在脑海里有了结论，他满脸冷笑地看着龙翔，说道：“胆敢胡乱使用国家特殊部门工作人员的证件，我看你是活的不耐烦了。”

　　“咦，你还蛮有头脑的嘛，我还真没有看出来。”龙翔上下打量着丁建设，语气和表情都是那么的惊讶。

　　丁建设哪里听不出龙翔语气中的嘲讽，他冷笑道：“你尽管说，我就让你占占嘴皮子上便宜，不过我倒要看你的能说多久，我保证你等会会连一句话都说不出来。”说到这里，丁建设看向那武警连长，冷声说道：“等会你给我使劲的打，我要他的嘴里不剩下一颗牙齿。”

　　“请政委放心，保证完成任务。”武警队长兴致勃勃的接过任务，丁建设让他办的事情越多，丁建设欠他的人情也就越多，到时候他想要找丁建设帮忙办事的时候，丁建设总不至于不买账吧。

　　看到火候也已经差不多了，龙翔也就笑着拿出了手机，按下手机的扬声器，说道：“首长，你应该听清楚了吧，这些对话我可是都录下来了，如果我得不到满意的处理结果，我可是会把这段对话原原本本的交给媒体。”

　　“我听到了，我会处理的，你小子要是敢把这份录音交给媒体，我就让你小子到监狱里呆上一辈子。”一号首长那严肃的声音从龙翔的手机里传了出来。紧接着，电话被挂断了，而在场所有的人也都愣住了。

　　丁建设也愣住了，过了好一会，丁建设终于弄清楚目前的状况了，他顿时变得急躁起来，大声的朝那武警连长喊道：“动手杀了他，只要杀了他就死无对证了。”

　　武警连长早已经吓得魂都没了，哪里还敢动手，其他的小兵们更是六神无主，一个个都愣在了原地。

　　“MD，一群废物。”丁建设大骂一句，说着就抢过了一把枪，正想朝龙翔开枪，却发现龙翔已经来到了他的身边，丁建设大惊，便想用力的扣动扳机。龙翔岂会给他这样的机会，直接一掌劈到了他的后脑勺，丁建设翻了翻白眼，最后晕了过去。

　　就在这时，一个扛着两杠一星的军官快步跑了过来，他快速看了一眼这里的形势，然后抬手便给了那名武警连长一个耳光，“你TM长眼睛没有？竟然把龙将军给抓回来了，你这双眼睛是被猪油给蒙了吗？”

　　那武警连长更懵了，嘴角也因为这一耳光而流出了一丝鲜血。

　　武警连长懵了，龙翔可没有懵，他一眼就看出这营级军官这么干的目的是想给丁建设找个替死鬼。龙翔冷笑道：“这位同志，还是麻烦把事情搞清楚一些，我想要惩戒的是罪魁祸首，而不是惩戒一个替死鬼。”

　　这军官原本以为龙翔不会深究，毕竟丁建设也是丁俊才的儿子，丁俊才是堂堂军委副主席，是拥有实权的大人物，龙翔肯定会顾忌这些。可是他完全没有想到龙翔竟然丝毫不顾忌，明确的要求他要严惩丁建设。

　　有人说过，部队就是一个大熔炉，能够在这种大熔炉混到一个营长级别的军官，这个男人的本事肯定不一般。所以他转了转眼珠子便把事情给弄了一个清楚明白，眼前这人肯定跟丁俊才有矛盾，所以才会要求严惩丁建设。可是丁俊才又不是他可以得罪的，要是得罪了丁俊才这个军委副主席，那他这一辈子的前途也就算是毁了。

　　营级军官在心里思量着自己的选择，面上却不动声色的招手唤过来一个武警战士，轻声问了几句。就在这时，一架直升机飞了过来，降落到了他们的十米之外，一个白发苍苍的老头从直升机上跳了下来。这老头的肩上扛着一颗金黄色的星星。

　　看见这老头来了，营级军官明显是长出一口气，他连忙迎了上去，恭敬的朝那老头行了一个军礼，正想向老头汇报这里的情况，可是却被老头挥手给打断了。

　　老头直接绕过营级军官，快步走到龙翔面前，抬手便朝龙翔行了一个军礼，朗声说道：“龙将军，让你受委屈了，根据首长的意思，我会严肃处理这件事，只要跟这件事有牵连的人都会被严肃处理，还请龙将军手下留情。在我们的处理结果出来之后，便销毁录音。”

　　“只要处理结果让我满意，那我保证刚才的录音不会出现在市面上。”龙翔并没有给出非常明确的答复，反正肯定是要跟丁俊才扯破脸皮了，那干脆就把脸皮扯得更烂一些。


　　第627章 由龙翔而起的整风运动（三）


　　这白发老头便是武警总队的队长范才瀚，也是一个将军级别的实权人物，他刚刚是在开会，是接到了一号首长的电话才匆匆忙忙赶过来的。直到目前为止，他也只是知道了这件事情的一个大概，并不知道一号首长的意思到底是怎么样的，所以他也不知道自己究竟应该怎么样来处理这件事。

　　龙翔想要跟丁俊才扯破脸皮，范才瀚可不想，虽然他跟丁俊才的级别是等同的，但是职位却比丁俊才矮了那么一些，严格的算起来，丁俊才还是他的顶头上司，如果惹到了丁俊才，那丁俊才还不尽给他小鞋穿啊。

　　看见龙翔的态度这么坚决，范才瀚也为难了，他先是挥手让他营级军官把那群武警战士给带了下去，然后又让人把已经昏厥过去的丁建设送到医院去了。等到做完这些，范才瀚笑着朝龙翔做了一个请的手势，说道：“龙将军，我们找个地方详细地谈谈，你看怎么样？”

　　龙翔轻轻地摇了摇头，说道：“谈就不用了，我只需要看见我想要看到的结果就可以了，我不管丁建设是谁的儿子，这次必须要严惩。也请将军记住，这也是一号首长的意思。”

　　说完，龙翔也不管范才瀚的反应，拉过海清妃就转身走了。

　　看见龙翔这么的强势，范才瀚也算是明白了，龙翔跟丁俊才根本就是有矛盾的，正好丁建设这个不长眼的白痴又惹上了龙翔这个风头正劲的大红人。在联系到另外的一些斗争，范才瀚也明白自己应该怎么做了。

　　“看不出来啊，你的能力还挺大的嘛，堂堂武警总队的队长都对你客客气气的。”出了武警军营，海清妃上下打量着龙翔，语气里却没有一丝的赞叹，戏谑的成分相对而言反而更加的多。

　　“呵呵，过奖了。不管怎么说，咱也是一个将军级别的人物不是。”龙翔微微一笑，就好似没有听出海清妃语气里的戏谑一般。

　　“没见过你这么厚脸皮的。”海清妃轻哼一声，扭头抱住龙翔的手臂，说道：“走吧，我们继续去逛街。”

　　“可不可以先吃一点东西再去逛街？”龙翔心有戚戚焉地问道。女人爱逛街，这是每个女人的通病，但是海清妃逛起街来比其他的女人更是有过之而无不及，必须得先给自己储备一些东西，不然他可没有办法陪海清妃逛上一下午。

　　“走吧，我知道有一个地方的牛肉饼很不错，我们去吃牛肉饼，可以吧？”海清妃看见龙翔并没有排挤自己挽着他的手臂，心里暗喜，对于龙翔的要求也是高高兴兴地答应了。

　　龙翔和海清妃高高兴兴的去逛街了，丁俊才却是连午饭都没有吃，便赶到了武警总队的所在地，他直接来到了范才瀚的办公室。

　　“才瀚兄，这究竟是怎么回事？为什么要对我儿子进行那么严重的处理？”丁俊才还被蒙在鼓里，根本就不知道发生了什么样的事情。

　　“丁兄，你还不知道？”范才瀚故作惊讶，邀请丁俊才坐下之后，范才瀚才把事情原原本本的给丁俊才说了一遍。

　　“丁兄，这件事已经惊动一号首长了，请恕兄弟我无能为力了。”把事情的经过说了一遍之后，范才瀚一脸抱歉地看着丁俊才。

　　丁俊才摆了摆手，说道：“才瀚兄，你不用往心里去，这件事是犬子犯下的错误，才瀚兄处理的非常正确。”

　　丁俊才面上没有什么，可是却在心里大骂范才瀚是一只老狐狸，见风使舵的墙头草。

　　“多谢丁兄的体谅，不过也请丁兄放心，我会尽力帮助建设侄儿把这件事给压下来的。”范才瀚的确是一只老狐狸，说到最后，还给了丁俊才一个不切实际的承诺。

　　“那我就先多谢才瀚兄了。”丁俊才笑呵呵的朝范才瀚道了一声谢，心里却狠狠地把范才瀚给骂了一顿，范才瀚是老狐狸，丁俊才也不会是一只仍由狐狸耍弄的猴子，他岂不明白范才瀚的目的。范才瀚给出这么一个承诺可是非常有深意的，不管以后丁建设怎么样了，那都跟他没有关系，反正他是尽力了。但要是丁建设没事了，也不管他有没有出力，丁俊才都要欠他一份人情了。

　　“丁兄，你太客气了，大家都是同僚，只要范某能办到的事，丁兄打一句招呼就可以了。”范才瀚呵呵笑着，他这回事两面都没有得罪，八面玲珑的手段是玩的非常好。

　　“我现在就有件事想要麻烦一下才瀚兄。”丁俊才在心里腹诽着范才瀚，脸上却不得不保持着笑容。

　　“丁兄，请说。”范才瀚笑着朝丁俊才做了一个请的手势，心里却在思量着丁俊才想要他办什么事，如果是难办的事情，又应该怎么来拒绝丁俊才。

　　“才瀚兄，我想见见犬子，不知道方便不方便？”虽然已经从范才瀚嘴里知道整件事情的前因后果，但是范才瀚还是想听自己的儿子说说是怎么回事，因为他还是不相信范才瀚。

　　“这个当然没有什么不方便的了，请跟我来。建设侄儿现在正在医院里接受治疗，我陪你一起过去吧。”范才瀚笑着从座位上站了起来，龙翔只是要求要严惩丁建设，并没有其他的要求，范才瀚当然就顺水推舟给了丁俊才一个人情了。

　　“麻烦才瀚兄了。”丁俊才也跟着站了起来，听说丁建设现在正在医院里，丁俊才顿时担心起来，他可只有丁建设一个儿子，要是丁建设有了一个三长两短，那他这辈子可连传宗接代的人都没有了。

　　范才瀚带着丁俊才来到武警总队的医院，然后让丁俊才跟丁建设单独相处，他则把门口的守卫叫到了一边，询问了一些情况。

　　“爸，你一定要给我报仇，那个臭小子简直太狂妄了。”丁建设到目前为止都还没有弄清楚自己究竟得罪了什么人。

　　“报仇？你TMD就知道给老子惹祸，你以为什么人都是你老子我惹得起的吗？老子不是跟你说过，让你千万不要去惹龙组的人，你小子倒好，直接去惹到了刚刚才上任的龙组副组长。知道这个副组长是干什么的吗？组长的接班人，一号首长面前的红人。”丁俊才本来还很担心丁建设，可是一进病房，却看见丁建设一点事都没有，还在笑眯眯的跟照顾他的护士调情，丁俊才顿时勃然大怒，扯着嗓子就对丁建设一通吼。

　　丁建设也愣住了，他知道龙翔是龙组的人，可是完全没有想到龙翔竟然是龙组将来的掌舵人，被丁俊才这么一通吼，丁建设顿时懵了。

　　丁建设虽然是一个不学无术的花花公子，可是他也在部队里呆了快十年了，自然也知道龙组在Z国代表着什么，用个不太恰当的比喻，现在的龙组就可以跟明朝时期的东西厂相提并论，除了处理一些国际大事以外，龙组的另一个责任便是监督百官，特别是各个部门、省市的大官。

　　现在他算是得罪了龙翔，要是龙翔以后给他小鞋穿，给他随便弄一个罪名，那也绝对可以让他吃不了兜着走了。

　　丁俊才一看丁建设的脸色就知道自己这个不成材的儿子在想些什么，他冷哼两声，说道：“你也别多想，人家还不至于会来对付你，不过你肯定也在部队里呆不下去了，明天我就让人给你把退伍手续办了，你给我到地方上去呆着，不过你最好不要再给老子惹事，不然老子就把你扔到云南去。”

　　丁俊才想要把这件事平稳地处理了，可是事情的发展往往都是事与愿违的，丁俊才还没有给丁建设办好退伍手续，关于丁建设的处理报告便已经传到了他的手里，丁建设被直接开除公职，并且责令丁俊才好好地管教丁建设，要是在出现类似的情况，就不是开除公职这么简单了。

　　丁俊才的计划被这个处理结果给打断了，他已经没有办法在把丁建设安排到地方上去了，只得把丁建设交给了他一个多年的朋友，让他这个朋友教丁建设做生意。

　　丁俊才原本以为这件事会就这么完了，可是后面的发展却远远超乎了他的想象，这件事被无限的扩大了，很多原本隐藏起来的问题也暴露了出来，“官二代”这个词语开始在网络上泛滥的传播，社会和媒体开始关心如同丁建设这种高官子弟的生活和作为了，很多暗中的安排和交易被暴露了出来，引起了社会的强大反响。

　　为了平息民众的不满，政府作出了相关的处理决定，很多身居高位的“官二代”都被下放，也对“官二代”从政和从军作出了非常明确的要求。一场轰轰烈烈的整风运动就此以序幕展开了，这场整风运动为政府引得了民众的好评，树立了很多良好的形象。

　　所有的人都在谈论这场整风运动，可是似乎所有的人都忘记了，这场整风运动是因为龙翔而引发的。


　　第628章 太子党的太子


　　其他人可能都会忘记龙翔是这场整风运动的缔造者，但是有一个人绝对不会忘记，这个人便是丁建设。丁建设被开除了公职，以后都不能进入政府机关和军队中供职，以前那种逍遥的日子也永远地离开了他。

　　学着从商以来，丁建设现在需要每天对着那些让他头疼的数字和报表，每天都要对着电脑屏幕上的股市行情，丁建设觉得自己都快疯了，不过好在他还有一个漂亮的女秘书，每天跟着漂亮女秘书在办公室里做爱，便成了他现在唯一可以取乐的事情了。

　　丁建设把这一切都归咎到了龙翔的头上，在丁俊才的叮嘱下，他虽然不敢再找龙翔报仇，但是这并不代表他找不到其他人，就比如现在坐在他对面的男人，太子党的太子，京城四少之首的欧阳浩宇。

　　“大哥，这件事你可得给我主持公道，那个臭小子是在太狂妄了，我把我的身份告诉他了，可是他明显没有把我们太子党放在眼里，也没有把大哥你放在眼里”丁建设添油加醋的把事情给欧阳浩宇说了一遍之后，他便开始撺掇欧阳浩宇去收拾龙翔了。

　　真TM是一个大笨蛋，龙组的副组长，一号首长跟前的红人，是我们现在惹得起的吗？欧阳浩宇在心里把丁建设大骂了一顿，在他的眼中，丁建设就是一个白痴，如果不是看在丁俊才还有一些用处的份上，欧阳浩宇可能连话都不会跟丁建设多说一句。

　　“大哥，你在想什么呢？”丁建设眨巴着眼睛，满脸疑惑地看着欧阳浩宇。

　　“白痴！”欧阳浩宇又在心里骂了一句，脸上却布满了笑容，微笑道：“你放心，这件事我不会就这么算了的，不过我也需要找时机，现在上面正在要求整风，我们可不能再这个时候顶风而上，不然到时候出问题的可能就是我们了。”

　　“这个我知道，只要大哥答应帮我报仇就可以了。”丁建设呵呵笑着，就如同一个白痴一般。笑罢，丁建设露出了色色的笑容，道：“大哥，最近被管得严，好久都没有找小妞了，大哥这里有什么新鲜货色没有？”

　　“你自己去找梅姐给你介绍两个。”欧阳浩宇朝丁建设摆了摆手。现在都这个时候，丁建设竟然还只想着玩，欧阳浩宇有一种想要狠狠地给丁建设两个耳光的冲动。

　　丁建设倒是什么都没有看出来，笑眯眯的朝欧阳浩宇道了一声谢，然后便喜滋滋的出了欧阳浩宇的办公室，独自找乐子去了。

　　“大哥，你不会真的想找龙翔的麻烦吧？”丁建设刚走，一个年轻人便从欧阳浩宇办公室里面的休息间走了出来。这年轻男人便是京城四少的老三，叶鼎湘。京城四少中唯一一个有点才学的男人。

　　“我还真有这样的想法，不过我知道小三你肯定会反对，我想听听你的意见。”欧阳浩宇笑呵呵的看向叶鼎湘。

　　“如果大哥的目标不仅仅是在北京，那么我们肯定迟早都是要对付龙翔的，不过现在我们还不能动他，他现在风头正劲，媒体也都在注意我们这些高干子弟的动静，我们现在就只能等这一阵风波过去，然后在慢慢地想办法对付龙翔。”叶鼎湘把自己的想法说了出来。

　　“不错，这次的整风运动是一号首长亲自要求的，恐怕短时间是结束不了的，我们现在就养精蓄锐吧，慢慢的发展我们自己的实力，然后给龙翔来一个致命一击。”欧阳浩宇点着头，看他的样子是应该非常赞同叶鼎湘的计划。

　　“龙翔的云龙会实力虽然雄厚，但他跟天地会和洪门的争斗之后，他们的实力还能像现在这么雄厚吗？等到了那个时候，也就是我们坐收渔翁之利的时候了。”叶鼎湘也呵呵笑着，他似乎已经看到胜利的曙光了。

　　“鼎湘，不要轻敌。虽然我们目前已经做了万全的准备，但是我们依然的小心行事，必须得一击致命。”欧阳浩宇正色说道。

　　“大哥放心，我一定会把所有的一切都安排的妥妥当当的，保证不会让龙翔变成打不死的九命猫。”叶鼎湘信心满满的说道，这件事可是他花了十多年的时间才布置好的，他当然不会让自己十多年的心血给白费了。

　　欧阳浩宇满意地点了点头，笑着说道：“鼎湘，我们也下去玩玩吧，这段时间我们还是注意一些，不要给某些有心人抓住了把柄。”

　　“大哥指的是……”叶鼎湘看着欧阳浩宇。

　　欧阳浩宇点了点头，说道：“他早就看我们不顺眼了，说不定什么时候就会对我们下手，所以我们还是注意一些的好。”

　　“大哥放心，我会注意的。我也会让手下的兄弟们注意。”叶鼎湘点着头，说到这里，他脸上的表情变得狰狞起来，他用手掌在脖子处做了一个切割的动作，“大哥，如果他要执意跟我们作对，我们可不可以干掉他？”

　　欧阳浩宇摇了摇头，说道：“现在还不行，他现在对我来说还有用处，还不能杀了他，而且这个人一向老谋深算，肯定留有后手，所以我们不能轻易的动他，就算要干掉他，我们也得深思熟虑才可以。”

　　叶鼎湘没有在说话，他只是点了点头，表示自己明白了。

　　整风运动还在热烈地进行着，而龙翔则被海清妃拉着到处去游玩，整个北京城的大街小巷都留下了他们的足迹，每一个小吃摊前都曾经有过他们的身影。就在这无形当中，两个人越走越近，时不时的出现一些亲密的举动，就如同热恋中的年轻男女一般。

　　海清妃是来北京参加比赛的，而比赛的时间就定在了今天晚上，这一天海清妃没有再来找龙翔去逛街，不过他却给龙翔带来了一张入场票，要求龙翔倒现场去观看她的演出。龙翔本来的计划是打算在今天返回华海的，拿到了海清妃送来的这张票，龙翔就只得改变行程了，把回家的时间推后了一天。

　　得知龙翔为了观看自己的演出而特意推迟了一天回家，海清妃心里大喜，在和龙翔分开的时候，还特别昂起头，给了龙翔一个奖励性的吻。

　　摸着被吻了的嘴角，龙翔着实愣了一把，过了好一会才醒过神来，他这不是第一次跟海清妃接吻，但却是第一次有了感觉，那种爱的感觉。海清妃的脚步很快，她的心也有些乱，她也不敢回头去看龙翔，脚步极快的消失在了龙翔的视线里。

　　“龙少，人已经走啦，不要在看啦。”火焱笑嘻嘻地站在龙翔身后。

　　龙翔扭头瞪了火焱一眼，然后转身朝酒店里走去，刚走进酒店的大门，龙翔的手机却响了起来，掏出手机一看，竟然是缅甸的电话。龙翔微微愣了愣，这才想起他跟泥胡之间的约定，龙翔连忙接通电话。

　　“龙先生，我是泥胡。”电话刚一接通，龙翔的手机里便传来了泥胡的声音。

　　“泥胡，你好。你已经跟拉斯维加斯那边联系好了吗？”龙翔直接开门见山地问道。

　　“是的，龙先生。我已经跟拉斯维加斯那边联系好了，我们随时可以过去考察，不知道龙先生什么时候有时间？”泥胡的声音里带着欣喜的语气。

　　“越快越好。”龙翔毫不思索地回答道。他马上就要开始展开针对东突组织的行动了，也就没有时间出国去考察了。

　　“我这里还有一些事情要处理，我们就两天之后出发，然后直接在拉斯维加斯碰面吧。”泥胡想了想，给出了一个确切的时间。

　　“也好。我这两天正好也要处理一些事情，可能还会跟你哥哥见上一面。”龙翔笑着点头，赞同了泥胡的意见。

　　“龙先生，那我们就两天之后再见了。”见到事情已经谈完，泥胡便决定挂电话了。

　　“好的，拉斯维加斯再见。”龙翔笑着挂断了电话。

　　这个电话刚挂断，龙翔的手机却再一次响了起来，这回是豹子的电话，龙翔知道豹子这个电话肯定是跟泥古有关，便笑着接通了电话，“豹子，泥古已经来了吗？”

　　“已经来两天了，我招待他好吃好玩了两天，不过他一直都在催着要跟你见面。龙少，如果你那边的事情已经处理完了，就回来跟他见一面吧，我看他似乎非常的着急。”豹子笑着回答道。

　　“没问题，你告诉他，我明天就会返回华海，一回来就跟他见面。”已经凉了泥古两天了，火候也就差不多了，龙翔当然不会在熬下去，毕竟他还不想失去金三角这个大客户。

　　“那我现在就给他打电话，先安住他的心，免得他给我打个不停的电话。”豹子呵呵笑着，又跟龙翔时候了一句再见之后，他挂断了电话。

　　“哎！从明天开始，又要忙了。”龙翔放下手机，过了这么几天休闲日子，龙翔倒也过得舒服了，人似乎也变得懒散了。


　　第629章


　　“哎，终于有事情可以干了，我们的骨头都快闲得生锈了。”火焱在一旁欣喜的说道，他的模样和龙翔形成了鲜明的对比。

　　“呃……”龙翔愣了愣，看来他是真的変懒了，就连火焱也都耍腻了，他还觉得没有尽兴。

　　回到房间，龙翔把金明叫来，让他去购买明天一早返回华海的机票，金明点了点头，然后领着水月一起出去了，在执行任务的同时也趁机和水月风花雪月一下下。

　　看了看时间，距离海清妃的演出还有两个小时，龙翔便盘腿坐到床上，一边在脑子里面回想着这两天在宗南海中学到的东西，一边思量着应该怎么来执行这个任务。

　　龙翔虽然已经把东突组织研究了一个彻底，但是他毕竟还没有过对付恐怖组织的经验，所以在操作起来，仍然有着非常大的难度。正是因为这个原因，龙翔才要好好的计划，必须得制定出一个非常完美的计划来，保证以最小的损失完成这次的任务。

　　经过差不多一个小时的思考，龙翔也想出了一个比较可行的计划，但是到底能不能取得好的效果，就还需要回去跟豹子等人商量一下，龙翔也已经让胡国庆去查探有关于东突组织的消息，也应该快有消息了。

　　龙翔也让暗堂注意着东突组织的行动，得到的结果也大大的出乎了龙翔的意料，东突组织竟然还没有派出人来暗杀他，这让龙翔着实不解。他相信东突组织是绝对不会放弃报仇，可是这么久都没有行动却跟他们以往的行事方式有着非常大的区别。

　　看到时间也已经差不多了，龙翔便从床上站了起来，简单的收拾了一下，龙翔便出了酒店，火焱等人本来是要跟着去的，但是却被龙翔给阻止了，火焱等人也会意的笑着同意了，其实他们也不想去做电灯泡来着。

　　在路边拦了一辆出租车，朝海清妃演出的国家大剧院驶去。

　　国家大剧院门口，已经有很多人在等着入场了，只不过这些等着入场的人都有一个共同的特征，那就是他们都穿着军服，全都是军人。

　　军人一向都是最有纪律、有组织的存在，凡是有军人的地方，就看不到违反纪律的事情发生，虽然演出已经差不多要开始了，但是仍然没有任何一个军人出现插队的情况，所有的人都在规规矩矩的排队。

　　竟然所有的人都在排队，龙翔自然也就不能例外了，他站到了队伍的最后面，不过他的一身休闲装依然引来了不少人的侧目。

　　在经过十多分钟以后，终于轮到龙翔检票了，龙翔把手中的入场票递给了负责检票的军人，那军人借过票，人后上下打量了龙翔一眼，说道：“请出示证件。”

　　听到这句话，龙翔才明白原来这次的演出的观众只能是军人，不过好在他也有相关的证件，所以他便掏出证件递给了负责检票的军人。

　　这军人看了龙翔的证件之后，连忙朝龙翔行了一个军力，不过他依然没有要放龙翔进场的意思，“请问将军同志，你不知道必须要穿军服才能来观看演出吗？”

　　龙翔摇了摇头，海清妃当时就只是把票给了他，根本就没有跟他说过要穿军服的事情，而且他也没有军服吗，就算说了，他也没有办法穿。

　　“那对不起了，将军同志，按照规定，没有穿军服的人是不能入场的。”负责检票的军人把手中的票退还给了龙翔。

　　龙翔微微愣了一下，他还真没有想到会有这样的规定，“士官同志，我是真不知道有这条规定，而且我也没有军服，就通融通融吧。”

　　“没有军服？”负责检票的军人上下打量了龙翔一番，眼神也变得警戒起来，“把你的证件再拿给我看看。”敢情这军人在怀疑龙翔是冒牌的将军了。

　　“不用看了。”一个声音突兀的响起，龙翔扭头一看，一个肩上扛着两杠四星的军官走了过来。

　　那检票的军人看见这军官过来，连忙站直了身体，行了一个军礼，“海参谋长，你好。”

　　“你好，士官同志。”那军官也回了一礼，然后指着龙翔说道：“我认识他，他有权利不需要按照规矩行事。”

　　这负责检票的军人顿时便明白了一些东西，他连忙双手把入场票递还给了龙翔，还恭恭敬敬地朝龙翔做了一个请进的手势。

　　龙翔扭头看向那军官，笑着朝他道了一声谢，然后转身进了剧院，海清妃给龙翔的是一张位置比较靠前的票，龙翔走了好一会才走到自己的位置，他刚一坐下，却发现有另外一个人坐到了他的旁边，龙翔扭头一看，竟然是刚才帮他说话的那个军官。

　　龙翔朝那军官善意的笑了笑，并且伸出了右手，“你好，我叫龙翔，刚才谢谢你帮我说话，不然我恐怕还进不来。”

　　“海清斌，清妃的堂哥。”那军官也伸出了右手，说道：“刚才的事情不用客气，我对龙将军早已经是久仰大名了，今日才得见一面，真是荣幸之至。”

　　“久仰大名就不敢当了，我也只是一个小人物而已。难怪我觉得你有些眼熟，原来是清妃的堂哥啊，你们兄妹还真是有些相像。”龙翔笑呵呵地说着毫无营养的客套话。

　　“龙将军可不是什么小人物，现在全军上下谁不知道龙将军你的大名，你可是敢跟丁俊才这个军委副主席作对的人，在军队里有很多人把龙将军视为偶像呢。清妃今天一早就跟我说会安排一个大人物坐到我的身边，她一直都弄得神神秘秘的。”海清斌倒是非常的热络，说话的速度也非常的快，一看就跟海清妃的性格差不了多少。

　　“那丫头真是的，我哪里算得上什么大人物。”龙翔有些宠溺的笑着，他的脑子里浮现出了海清妃平时的一颦一笑。

　　龙翔的表情落到了海清斌的眼睛里，海清斌的脸上露出了原来如此的微笑：“我还当清妃那个丫头为什么这么神神秘秘的，原来是让我这个当哥哥的来帮他把关来了啊。”

　　“把关？把什么关？”龙翔有些不解地问道。

　　“你就别给我装了，你跟清妃不是正在……嗯……”海清斌朝龙翔竖起了两只大拇指，然后朝下弯了弯，这是个聋哑人表示恋爱的手势。

　　龙翔苦笑两声，说道：“海大哥，你是误会了，我跟清妃只是普通朋友而已。”

　　“你说是什么就是什么吧，反正这是你们年轻人的事情，我也就不打探你们的隐私了。”海清斌倒是不多为，不过他脸上的表情却让龙翔有了冲上去揍上一拳的冲动。

　　龙翔想要解释，但是海清斌却不想再听，龙翔也只得无奈的笑笑，打算等会演出结束以后，他去找海清妃把这件事说清楚。

　　这是一场话剧的比赛，参加比赛都是各个军区的文工团，能够参加这种全国性的大赛的节目肯定不会差，所以就算龙翔不喜欢话剧，他也看的是津津有味，时不时的鼓掌叫好。在反观坐在他旁边的海清斌，早已经靠到椅子上去跟周公下棋去了。

　　龙翔还真有些弄不明白海清斌这是为什么要来看，难不成是被海清妃个硬逼着来的？龙翔苦笑着摇了摇头，因为按照海清妃的性格来说，还真是有这样的可能。

　　两个小时的演出在欢声笑语中结束了，海清妃所在的北方军区文工团最后获得了第二名的好成绩，在海清妃接受颁奖的时候，她的目光找到了龙翔，向龙翔投来了甜甜的笑容，不过当她看到已经睡得打鼾的海清斌的时候，海清妃的眉头皱了起来。

　　颁奖完毕，观众便开始退场了，龙翔把海清斌给摇醒了。

　　“哎呀，真是不好意思，我竟然睡着了。”海清斌讪讪的朝龙翔笑着。

　　“没关系，不过我看清妃好像不太高兴。”龙翔淡淡的笑着，然后指了指已经朝这么走过来的海清妃。

　　海清斌扭头一看，果然看见海清妃一脸怒气的朝这边走了过来，想到海清妃给自己的任务，海清斌的脸色顿时大变，他朝龙翔摆了摆手：“龙兄弟，我们以后再见，我就先撤了，我可不想落到那个小魔女的手里。”

　　说完，也不等龙翔说什么，海清斌就转身跑了。

　　“海清斌，你给我站住。”海清妃看见海清斌竟然跑了，顿时气得直跺脚。

　　海清斌已经打定主意要跑了，又岂会留下来，他转身朝海清妃摆了摆手，说道：“清妃，你说什么呢？我听不见，我还要回去处理一些事情，就不打扰你们了啊。”

　　说着，海清斌钻进到了人群当中，很快便消失在了龙翔和海清妃的视线里。

　　“海清斌，你最好不要出现在我眼前，不然我一定要你好看。”海清妃毫无淑女形象的大声朝海清斌消失的方向喊道。刚一喊完，他就想到龙翔还在旁边，海清妃连忙看向龙翔，可爱的朝龙翔吐了吐舌头。

　　“你哥刚才跟我说你是小魔女来着，看来你哥还真是比较了解你嘛。”龙翔笑呵呵的看着海清妃，语气有些戏谑。


　　第630章


　　海清妃顿时不依了，她跺了跺脚，嗔道：“我看你跟我哥也差不了多少，就知道看人家的缺点，也不知道看看人家的优点。”

　　“优点？”龙翔点了点头，然后又故作沉思状：“让我想想，你到底有什么优点？”

　　“龙翔，你……你这个坏蛋，我不理你了。”海清妃气急，她可不是笨蛋，当然听得出龙翔语气里的戏谑。

　　“好了，别生气，我这不是跟你开玩笑来着吗？”龙翔朝海清妃笑了笑，又说道：“恭喜你演出成功。”

　　“只是恭喜这么简单吗？”海清妃笑眯眯地看着龙翔，一双大眼睛朝龙翔狡黠的眨着。

　　龙翔当然明白海清妃这是有其他的要求，他便笑着宠溺的在海清妃的脑袋上敲了一下，说道：“说吧，你想要什么样的奖励？”

　　“我要吃好吃的。人家为了化妆演出，中午就啃了一个面包呢。”海清妃甜甜的笑着，龙翔亲昵的动作让她觉得非常的受用。

　　“好吧，我带你去吃好吃的。”龙翔笑着点了点头，瞧着海清妃的可怜样，龙翔心里就涌上一股子想要宠爱她的感觉。

　　“那你等我一会，我先去把换衣服和卸妆。”海清妃看见龙翔答应，笑得更加的甜了。

　　“我到外面去等你，不过你的动作也稍微快一些哦。”龙翔轻轻地点了点头，然后放开了海清妃，让她先去后台换衣服和卸妆。

　　“我一会就出来。”海清妃又看了龙翔一眼，然后才快速的朝后台跑去。

　　看着海清妃跑进了后台，龙翔才转身走出了剧院，刚到剧院门口，龙翔却看见了一个熟人，这个熟人时龙翔现在最不想看到的人之一。

　　“伯母，你也到北京来了？”虽然不愿看见林冬儿，但是龙翔却不得不上前打招呼问好。

　　林冬儿轻轻地点了点头，说道：“小翔，你跟我过来，我要跟你说几句话。”

　　“伯母，我在这里等清妃出来，你看是不是等她一起出来了再说。”龙翔有些为难地看了看剧院里面。

　　“就几句话，这里人多，说话不太方便。”林冬儿本来就是不想要海清妃知道自己来找过龙翔，自然就不愿意海清妃旁听了。

　　“那好吧。”林冬儿都已经说到这个份上了，龙翔岂能继续拒绝，便点了点头。

　　林冬儿带着龙翔带到剧院的偏门处，这里本来也是观众出场的通道之一，但是大部分观众都已经走完了，这里已经没什么人了。

　　“伯母，你要跟我说什么？”龙翔微笑着问道。

　　“小翔，你是亚楠的丈夫，而清妃跟亚楠又是好姐妹，你们……”林冬儿本来已经想好了措辞，可是却有突然觉得她这么说出来不太合适，她便停了下来，想了想又说道：“你应该明白我的意思吧？”

　　“伯母，你多虑了，我只是把清妃当成我的妹妹看待。”龙翔当然明白林冬儿是什么意思，便笑着朝林冬儿做出了保证。但是现在他真的还把海清妃当妹妹吗？其实龙翔自己也不知道答案。如果是兄妹，又岂会出现那些亲密无间如同恋人的动作“那就好，那我也就不担心了。不过，小翔，你还是要注意一些，清妃是一个比较感性的姑娘，我希望你的某些举动不要让她误会。”林冬儿倒是不担心龙翔了，不过她了解自己的女儿，相反的，她更担心海清妃。

　　“请伯母放心，我会处理好。”龙翔笑着做出了保证。

　　“我就跟你说这些，你不是跟清妃约好了要一起去吃饭吗？她已经出来了。”林冬儿看见海清妃从剧院的大门走了出来，便知道她应该结束和龙翔之间的谈话了。

　　“伯母，一起去吧。”龙翔做出了邀请。

　　林冬儿摇了摇头，说道：“不用了，你们去吧，我跟几个战友约好了要聚一聚。”

　　“那就只好改天了。”龙翔有些遗憾，他也发现海清妃出来了，便朝林冬儿说了一句再见，转身朝海清妃走了过去。

　　“龙翔，我妈跟你说什么呢？”海清妃看见自己的母亲在跟龙翔谈话，便以为林冬儿是看出了什么，一颗心顿时悬了起来。

　　“没有说什么，只是碰见闲聊了几句而已。”龙翔随口答道，心里却在思考着等一会应该怎么跟海清妃说清楚。龙翔只担心这个问题，他却没想过自己还能不能跟海清妃说得清楚。

　　海清妃顿时放心了，挽着龙翔的手臂，说道：“那我们去吃东西吧，我昨天又跟一个朋友打听到了一家非常好吃的餐馆，我们就到那里去吃吧。”

　　“我随便，你拿主意好了。”龙翔心里正在考虑自己应该怎么跟海清妃把事情说清楚，所以也没有心情来考虑去吃什么的问题。

　　海清妃没有发现龙翔情绪的不对劲，高高兴兴的拦了一辆出租车，上车之后，海清妃把餐馆的地址告诉给了出租车司机，然后便一脸幸福的窝进到了龙翔的怀里。

　　就在龙翔和海清妃离开之后，林冬儿从偏门里走了出来，看着已经绝尘而去的出租车，林冬儿的脸上露出了担心的表情，“清妃，你到底想干什么？难道你忘记龙翔是一个有妇之夫吗？”

　　海清妃岂有不知道龙翔是有妇之夫的事实，但是她却不愿去想，她只想让自己放纵一下，忘记所有一切会让她感到不高兴的事情，好好地跟龙翔享受一下恋爱的感觉，她想要的也只有这些而已。

　　来到餐馆，现在已经过了吃晚饭的时间，所以餐馆里的人并不是很多，龙翔想要跟海清妃谈谈，所以便选择一个比较安静的角落。

　　人不多，上菜的速度也很快，就在海清妃点菜没多久，他们所点的菜色便上齐了，海清妃确实也饿了，看着这色香味俱全的各色菜肴，海清妃差点就流口水了，也顾不得什么淑女形象了，大口大口地吃了起来。

　　龙翔则不是很饿，他只是吃了一些东西便放下了筷子，看着海清妃吃得这么欢，龙翔心里的那股子感觉又冒了出来。

　　“龙翔，你怎么不吃了？”海清妃抬起头，一脸疑惑地看着龙翔。

　　“我已经吃饱了。”龙翔笑笑，想到刚才林冬儿的叮嘱，龙翔还是决定把事情说清楚，所以他便说道：“清妃，有件事情我想跟你谈谈。”

　　“什么事？”海清妃见到龙翔的表情有些严肃，便放下了筷子，看向了龙翔。

　　“我觉得我们最近表现的过于亲密了，我们应该保持距离，不然……”龙翔谨慎的措辞，生怕会引起海清妃的不满，可是他的话还是没有说完便被海清妃给打断了。

　　“我知道该怎么做，多谢你提醒我。”海清妃强忍怒气，她挥手叫来餐馆的服务员，让服务员给她上了一瓶酒。

　　“清妃，酒就不用喝了吧，我送你回招待所去。”龙翔看见形势不对劲，便想先把海清妃送回去再说。

　　“为什么不能喝酒？我今天可是得了一个第二名，我这是要庆祝我取得这么好的成绩，没有酒怎么成？你要是不想陪我喝就算了。”海清妃拿过酒瓶，拧开盖子就给她自己倒了一杯。

　　龙翔哪里敢让海清妃喝醉，也拿过酒瓶给自己倒了一杯，在他看来，他要是喝了一些，海清妃也就喝不了多少，自然也就不会喝醉了，不过他高估了海清妃的酒量，就那一杯下肚，海清妃便已经醉的不省人事了。

　　龙翔那个苦啊，早知道海清妃这么不能喝，他刚才就打死也不会让她喝一口酒的。龙翔苦笑着招来了服务员，付了账之后，便抱起了海清妃，出了餐馆。

　　在马路边拦了一辆出租车，龙翔先是把海清妃塞进到了出租车里，然后也坐了进去。

　　“先生，去哪里？”出租车司机问道。

　　龙翔一时愣住了，他还真不知道海清妃住在哪个招待所的，便抱歉的朝出租车司机笑了笑，说道：“麻烦你等一下，我问问我朋友。”说到这里，龙翔便低下头去问海清妃，但是海清妃已经烂醉如泥了，哪里还能回答龙翔的问题。

　　“呕……”海清妃干呕了一阵，看她的样子应该是要吐了。

　　“哎呀，你也别问了，你要是再问下去，她肯定就要吐我车里，我就送你们到最近的宾馆去吧。”出租车司机看见海清妃要吐，连忙发动汽车开了出去。没过一会便把车听到了一座宾馆前面。

　　龙翔也没有办法送海清妃回去，只得先找个地方让她休息休息，等到她醒了一些再送她回家了。看见到地方了，龙翔便想摸钱出来付车费。

　　“钱就不用付了，你快把她弄下去吧，不然吐我车里了，我今晚就没法再跑生意了。”出租车司机可不想为了几个小钱而浪费了整个晚上的生意。


　　第631章


　　龙翔朝出租车司机道了一声谢，然后便扶着海清妃下了车，海清妃只走了两步便瘫软了下去，龙翔只好又把她抱了起来，走进了宾馆的登记入住的大厅。

　　“先生，请问你们是要住宿吗？”前台的服务员看见龙翔抱着海清妃走了进来，脸上顿时露出了暧昧的笑容。

　　“给我开一个房间吧。”龙翔苦笑着点了点头，掏出身份证和两百块钱放到前台上，现在就算是被人误会他也只能忍了。

　　“请稍等。”服务员动作很麻利地给龙翔开了一个房间，然后把房卡递给了龙翔：“房间号是206，先生可以坐电梯上去。”

　　“谢谢。”龙翔接过房卡，抱着海清妃就上了楼，因为海清妃又开始干呕起来，龙翔得赶快把她送进房间，让她到厕所里去吐。

　　进了房间，海清妃却又不想吐了，她似乎也清醒了一些，她挣扎着让龙翔把她放了下来，然后一边嘟囔着什么，一边朝浴室的方向走了过去。龙翔以为海清妃是要去吐，便没有阻止她，可是一幕让龙翔瞪大眼睛的场景出现了。

　　海清妃一边走，一边开始脱衣服，她的动作很快，不一会便脱得只剩下内衣裤了。

　　“喂，你要干什么？”龙翔把头扭向一边，不断在心里嘟囔着，非礼勿视，非礼勿视。

　　“洗澡。”海清妃终于口齿清楚了些，说着，海清妃就走进了浴室，可是她却忘记了关门。

　　“稳住心神，稳住心神。”龙翔默念了两遍，然后走过去打算把门给海清妃关上，等到他刚走到浴室门口的时候，一个东西从浴室里面飞了出来，刚好罩到了龙翔的头上，一股清新的奶香味传进了龙翔的鼻子。龙翔连忙取下罩在头上的东西，果然是海清妃的文胸，而且还是镂空的性感文胸。

　　龙翔苦笑，刚想伸手去关门，可是又有另外一个东西飞了出来，不用看，龙翔也知道这回飞出来的东西是什么了，他连忙闪开，任由那东西掉到了地上，龙翔扭头一看，正如他所猜想的那样，是海清妃的贴身内裤，依旧是性感的丁字裤。

　　龙翔又是一阵苦笑，替海清妃关上门之后，他弯腰捡起海清妃的内裤，放到床上。就在这时，浴室里传来了水声，龙翔知道海清妃应该已经开始洗澡了，他的脑海里不由自主地出现了海清妃沐浴在水珠里的情形，龙翔的小腹里突然升起了一股邪火，某个关键部位也有了反应。

　　“不行，我得把持住。”龙翔甩了甩脑袋，转身走到窗户边上，打开窗户，仍有刺骨的凉风吹到他的脸上。经风这么一吹，龙翔终于清醒了一些，脑子里的邪意全都被风给吹散了。

　　海清妃真的醉了吗？怎么可能？她可是有一个非常爱喝酒的父亲，所以在很小的时候她便学会了喝酒，虽不敢称得上是千杯不醉，但是半斤左右的白酒还是不在话下的，特别是她又有女人的天赋，在酒桌上她是有名的巾帼不让须眉。正是因为她会喝酒，所以她才知道怎么装醉，也顺利的骗过了龙翔。

　　那她为什么要装醉呢？意图当然非常的明显。听到龙翔说要和她保持距离，她非常的伤心，这一段时间积蓄下来的美好全都消失殆尽，虽然她也知道自己应该和龙翔保持距离，但是她又怎么狠得下心，所以她做出了决定，要跟龙翔留下一点记忆。

　　可是她已经做得这么明显了，这么明显的是在勾引龙翔，可是龙翔似乎却还没有明白过来，海清妃心里那个气啊，大骂龙翔是一根木头。

　　该怎么办呢？海清妃为难了，难道真的要她这么赤身裸体的出去躺到床上，而且还要呈大字型的躺到床上？

　　海清妃虽然已经打定了主意要勾引龙翔，可是要她做出这么大胆的事情来，海清妃还是非常的犹豫的，不管怎么说，她都是黄花大闺女，她可没有胆子干出这么大胆的事情来。

　　就在海清妃苦思冥想自己应该怎么办的时候，她听到了开门的声音，海清妃心里大喜，这根木头终于还是开窍了。海清妃连忙闭上眼睛，装作睡着了的样子，生怕龙翔会从她的表情里看出什么东西。

　　其实不是龙翔开窍了，而是龙翔看见海清妃这么久都没有出来，而浴室的水声却一直都没有停过。海清妃又喝醉了，龙翔害怕海清妃会在浴室里出什么事，便打开门来看了。

　　进门一看，龙翔发现海清妃竟然就在浴缸里睡着了，而且还在放水，水已经快要漫过海清妃的脖子了，如果他要是再晚进来一会，后果可能就不敢再想象了。龙翔轻叹一口气，走到浴缸边，打算把海清妃从浴缸里抱起来。

　　可是走到浴缸边的龙翔却因为眼前的一幕而呆住了，如羊脂一般光滑白嫩的肌肤，不用触摸便可以想象得到它们的光滑；盈盈不足一握的柳腰，让人感觉稍微用力便会把它折断一般；胸前那对不大却异常挺拔的酥胸，让龙翔不由自主地想到了把它们玩弄在手中的感觉；两条修长的大腿，乃至于大腿之间的那抹黑色都完完全的呈现在了龙翔的眼前。

　　“唔。”海清妃的轻吟声打断了龙翔那已经飘远了的思绪，龙翔甩了甩脑袋，驱除了脑袋中的邪念，拿过一块浴巾，一把把海清妃从浴缸中捞了起来，裹进到了浴巾之中。

　　“唔，谁啊？别打扰我睡觉，我……”海清妃本能的抱住了龙翔，低着头继续装睡。可是她的心跳却已经不由自主地加快了很多，如果不是龙翔的心已经乱了，他肯定就会发现海清妃的异样。

　　抱着海清妃出了浴室，龙翔把海清妃放到床上，他正想拉过被子给海清妃盖上，可是却想起海清妃的身体大部分都还是湿的，如果就这么盖住，海清妃必定会感冒，龙翔迟疑了一下，最后还是拿来了一张毛巾，解开了裹住海清妃的浴巾，开始慢慢地替海清妃擦拭身体。当然，海清妃赤裸的身体又一次出现在了龙翔的眼前。

　　“稳住心神，稳住！”龙翔目光直视前方，尽量不去看海清妃的身体，可是不看他又不知道应该擦拭什么地方，所以他又不得不看。

　　慢慢的，龙翔擦拭到了海清妃的胸前，当触碰到海清妃胸前的那一堆挺拔的时候，龙翔心里再一次升起了把玩一番的邪念。

　　“她现在醉了，我摸一摸应该没有什么关系的。”龙翔在心里说服着自己，这么一个简单地说服就如同蚁穴一般，龙翔的心理防线顿时决堤了，被龙翔苦苦压制的邪念如同洪水猛兽一般汹涌的冲了出来。

　　龙翔的双手不由自主地握住了海清妃胸前的两座山峰，开始小心翼翼地把玩起来。海清妃大羞，她的身体已经不由自主地有了反应，可是她却不敢表现出来，只得死死地要住了牙齿。

　　可是海清妃没有想到龙翔的动作却是越来越大胆了。

　　※※※

　　一切归于平静之后，海清妃的嘴角溢出甜蜜和胜利的微笑，她靠在龙翔的胸膛上，一边听着龙翔强健的心跳声，一边在龙翔的胸口画着圆圈。

　　海清妃在笑，而龙翔则是有些哭笑不得，甚至是愁容满面，他怎么就这么大意呢？竟然被海清妃这个小妮子给耍了，最重要的是他最后还是没有把持住。

　　“好了，你也别伤心了，我会对你负责的。”海清妃得意地嘿嘿笑着。

　　“你从一开始就没醉，一直都在装醉？”龙翔有些不甘心地问道，依他的观察力，不可能看不出海清妃是在装醉啊。

　　“不错。”海清妃的表情更是得意，“我从懂事开始便每天都会喝一点酒，而且还都是高度酒，你以为就那么一杯低度酒就能让我喝醉。”

　　难怪，原来是老酒鬼了啊。龙翔释然，不过他还有一个问题没有搞清楚，“你从一开始就已经打算来勾引我了？”

　　“谁让你说要跟我保持距离了，现在你变成了我的人，我看你还怎么跟我保持距离。”海清妃得意地笑着，她似乎已经忘记她是一个姑娘了。

　　“你说的这些话原本应该是我的台词。”龙翔白了海清妃一眼，长叹一口气，“你可是害死我了，要是被你妈知道了，她还不得扒了我的皮啊。”


　　第632章


　　想到自己几个小时之前才在林冬儿的面前做出了保证，可是现在却又没有把持住而把海清妃给吃了，这完全就算得上是龙翔自己在打自己的耳光了嘛。

　　听到龙翔说起自己的母亲，海清妃也感觉到了一阵后怕，她连忙从床上坐了起来，找到她的外套，掏出手机，迅速按下了一串电话号码，并且拨了出去。可是对方似乎却没有接电话的打算，过了好一会，电话才被接通。

　　“我说老妹，我不是就打了一会瞌睡吗？你用得着这么催命的打电话吗？”海清妃的手机里响起了海清斌的声音，语气是那么的无奈，而且小心。

　　海清妃冷哼一声，说道：“这件事我就不跟你追究了，不过你得帮我办另外一件事。不然的话，我就把你去年去娱乐城的事情告诉嫂子。”

　　“哎，你的记性可真好，都这么久的事情了，你还记得这么清楚。”海清斌非常恼怒自己那一天多喝了两杯，而他又没有把持住，在几个死党的劝说下第一次走进了那种地方，不过最不幸的还是当他从那里出来的时候，竟然被路过的海清妃逮了一个正着。结果当然就非常的悲惨了，他已经不知道被海清妃用这件事敲诈过多少次了，其中最让海清斌心疼的是一瓶价值一万多的香水。每当想到这件事，海清斌就觉得自己的心都在滴血。

　　“好啦，只要你帮我办好了这件事，我以后就一定会忘了这件事。”海清妃可没有时间跟海清斌胡扯，便直接开出了最能诱惑海清斌的条件。

　　“好，那我们就说定了，要我办什么事？直接说吧。”海清斌顿时大喜，十分爽快地说道。他了解自己这个堂妹的性格，只要她做出了承诺的事情，就一定能够办到，所以他十分的相信海清妃。

　　“我今天晚上优点是奇怪要处理，不能回招待所去住，我等会就跟我妈打电话，就说我到你家去了，要是我妈给你打电话询问的话，你一定要帮我圆谎。”海清妃说出了自己要求海清斌办到事情。

　　“有事情要处理，我看是跟龙翔在一起吧。老妹，你是不是也太豪放了一些，竟然，嗯……”海清斌暧昧的笑着，而海清妃的俏脸则在瞬间红成了一团，她娇嗔道：“别废话了，你就直接说吧，帮不帮我？”

　　“帮，竟然是我老妹的要求，我怎么能不帮呢？”海清斌满口答应，不过他那暧昧的笑声依旧可以清晰地传到龙翔的耳朵里。

　　“好了，就这样了，我挂了。”海清妃匆匆忙忙就要挂断电话。

　　“老妹，告诉龙翔，让他省着点，别把你折腾坏了……”在海清斌的调侃声中，海清妃快速的掐断了电话。

　　“这个海清斌，真是越来越不正经了。”海清妃嗔怪着把手机放到了床头柜上，扭头却看见龙翔正盯着她看，原来在打电话的过程中，盖在她娇躯之上的毛毯已经滑落了下去，她赤裸的上半身已经完全暴露在了龙翔的眼前。

　　反正已经有了更为亲密的接触了，海清妃倒还不害羞了，她昂起胸脯，把她最美的部位完完全全地暴露在了龙翔的眼前。

　　“我美吗？”海清妃笑眯眯地看着龙翔。

　　“美，非常的美。”龙翔吞了一口唾沫，在海清妃故意地挑逗之下，他的小腹里又升起了一股子邪火，而且蹭蹭蹭的往上冒。

　　“跟你那个混血情人相比，我更美还是他更美？”海清妃抛出了一个让龙翔非常难以回答的问题。不过现在琼斯不在这里，龙翔当然可以随便回答了，他一把把海清妃拉进怀里，柔声说道：“当然是你更美了。”

　　“一看你就不是说的真心话。”海清妃白了龙翔一眼，不过她脸上却又带着笑容，很明显，虽然他知道龙翔是在哄她，但是她依旧相信龙翔此刻说的话。

　　“我对天发誓，我没有说谎。不行你来感受感受，你就知道此刻的你有多美，有多动人了。”龙翔可懂得哄女孩子开心的各种招式，他拉着海清妃的手，慢慢地往下，然后让海清妃握住了他那已经有了反应的关键部位。

　　“好烫！”海清妃轻呼一声，然后立刻放开了。

　　“怎么样？感觉到了吗？”龙翔凑到海清妃的耳边，用极度蛊惑的声音敲打着海清妃的心。

　　“感受到了，你是已经准备好了吗？”海清妃朝龙翔抛了一个媚眼，然后翻身把龙翔压到了身下，“这次我要主动。”

　　就在龙翔和海清妃渐入佳境的时候，海清妃的手机响了，海清妃顿时停了下来，脸上的表情也全变了，她看向龙翔，“我妈，是我妈的电话。”

　　“……”龙翔也是一愣，现在这个电话接也不是，不接也不是。接了，海清妃现在气喘吁吁，很容易就能被林冬儿这种过来人听出些东西来，如果不接，林冬儿肯定就会对海清妃产生怀疑了。

　　“你别动，等我先接电话。”看见龙翔也愣住了，海清妃咬了咬牙，决定还是先接电话再说。

　　“喂，妈。”

　　“嗯，我在堂哥这里呢。”

　　“啊……我没事，我正倒开水呢，差点烫了一下。”龙翔动了一下，海清妃不由自主地逼出声，她连忙咬住要吃，狠狠地白了龙翔一眼。龙翔很无辜的耸了耸肩，只是轻轻地动了一下，怎么知道海清妃会有这么大的反应。

　　“我会小心的，今晚我就不回来了，我就住在堂哥这边，我要跟嫂子好好聊聊。”

　　“对，明天早上才回来，你就放心吧，耽误不理行程的。好了，就这样了，我挂了啊。”

　　说完，海清妃直接挂断了电话，然后开始疯狂地扭动起来，刚才打电话的时候让她有了一种特殊的快感。

　　不知道过了多久，风清云散，一切归于平静，就在龙翔搂着海清妃抽事后烟的时候，海清妃的手机却又一次的响了。海清妃拿过手机一看，竟然是海清斌的电话，海清妃连忙接通了电话，“大哥，是我妈给你打电话了吗？你没有露馅吧？”

　　“清妃，我这是偷偷来给你打电话的，你妈刚才给你打电话的时候就在我家呢。”海清斌的声音很小，一边还夹杂着水声，很明显，他是利用上厕所的时间再给海清妃打电话。

　　“……”海清妃顿时愣住了，而脸色也变得惨白，原来由于高潮而产生的潮红已经消失的干干净净。

　　“好了，我马上就出来了。”海清斌在那边应了一句，然后又迅速对海清妃说道：“清妃，我看你妈的脸色不怎么好看，你自己好自为之吧。你嫂子在外面叫我，我就先出去了，不然你妈肯定知道我在给你通风报信了。”

　　听着电话里传来的嘟嘟嘟的忙音，海清妃扭头看向龙翔，“怎么办？我妈知道了。”

　　“你说什么？”龙翔的手一抖，烟灰掉到了床上。

　　“我妈刚才给我打电话的时候就在我大哥家里，她已经识破我的谎言啦。我怎么办？怎么办？”海清妃非常焦急，就如同热锅上的蚂蚁，一下子不知道自己的方向了。

　　龙翔虽然也惊讶了一把，但是他是男人，很快便镇定了下来，他轻轻地拍了拍海清妃的肩膀，说道：“别担心，你妈只是怀疑你，可是她并不知道你现在还跟我在一起。”

　　“我妈肯定可以猜测到，而且我大哥那人天不怕地不怕，就怕我妈，要是我妈威逼他两句，他可定就一五一十地说了。”海清妃越来越着急，她了解自己母亲的性格，自然也知道如果林冬儿知道了这件事情后，她要面临的将会是些什么。

　　“好了，别担心，就算天塌下来，不是还有我在前面顶着吗？”龙翔安慰着海清妃，其实他也不知道自己应该怎么面对林冬儿这个长辈。

　　“嗯，那我们想想怎么才能骗过我妈吧。”海清妃的心情稍微平静了一些，她的话音刚落，手机却又一次想了起来，海清妃迟疑了一下，最后还是拿起手机，接通了电话，“妈……”

　　“我在招待所等你，你跟龙翔马上回来见我。”不容置疑的语气，说完这句话，林冬儿便直接挂断了电话，根本就不给海清妃辩解的机会。

　　海清妃讪讪的收起手机，扭头看向龙翔。

　　“你妈的电话？”龙翔问道。

　　“嗯。”海清妃轻轻点头，“她让我跟你一起回去。不过你还是不要跟我一起回去，依我妈的性格，你很可能……”


　　第633章


　　该来的迟早都是要来的，竟然都已经来了，龙翔就没有逃避的道理，他摇了摇头，说道：“走吧，我跟你一起回去，我是男人，怎么能让你一个人面对你妈的愤怒呢。”

　　听到龙翔这么贴心的话，海清妃轻轻地点了点头，然后起床拿过衣服，如同一个新婚的小妻子一般帮龙翔穿起了衣服。

　　“老公，你为什么要把清妃的事情告诉伯母？你又不是不知道伯母的性子，清妃这次肯定是要吃苦啦。”一个漂亮的女人躺在海清斌的怀里，女人已经有怀了，而且肚子也已经很大了，看她的样子，应该等不了多久便可以当母亲了。

　　这个女人便是海清斌的老婆，关娜娜。而她同时又是海清妃的好朋友，所以她才会有些责怪的责问海清斌。

　　“好老婆，你别担心啦，都说虎毒不食子，我那伯母的性子虽然严厉，但是她也不会把清妃怎么样的。而且清妃这个男朋友可不是一般人，一号首长跟前的红人，前途无量，相信伯母也不会为难他和清妃的。”海清斌微微笑着，心里的想法却完全不一样：“龙翔，考验你的时刻到了，我倒要看看你能不能从我这个伯母那里讨得好，这就算对你的第一次考验吧。”

　　“你认识清妃的男朋友，快跟我说说，他是一个什么样子的人？”女人都喜欢打听事情，关娜娜见到自己的老公认识自己好朋友的男朋友，便兴致勃勃的打听起来。

　　海清斌宠溺一笑，说道：“我也只是认识他而已，没有什么深交，哪里能了解他是一个怎么样的人，如果你想知道他是一个怎么样的人，等到合适的时候，你让清妃把人带来给你看看不就成了。”

　　“好，我明天就给清妃打电话，让他把人带过来给我看看。”关娜娜兴高采烈的赞同了自己老公的意见。

　　龙翔和海清妃来到招待所门口，海清妃停了下来，有些忌惮的看了看招待所的大门，想到自己的母亲就在里面，海清妃还是有些害怕的。

　　“清妃，没关系的，有我在。”龙翔伸手拉过海清妃的玉手，把她的手紧紧地握在了手心里。感觉到龙翔手心里传来的温暖，海清妃的心稍稍平静了一些，她抬起头看向龙翔，甜甜地朝龙翔笑了笑。

　　走进招待所大门，龙翔和海清妃便遇见了一个熟人，一个海清妃在文工团的战友。那姑娘看见海清妃和龙翔一起进来，先是愣了愣，然后笑嘻嘻的凑到海清妃的身边，暧昧地笑道：“清妃姐，恭喜你终于梦想成真了哦。”

　　“别胡说啦。”海清妃现在正担心林冬儿会怎么处理她，自然也就没有心情跟自己的姐妹开玩笑。

　　那姑娘倒是没有察觉到什么，她又对海清妃说道：“清妃，刚才团长回来的时候让我告诉你，去她屋里找她。我看见团长回来的时候心情不怎么好，你可得小心一些。”

　　“放心，我知道怎么做。”嘴里最然不担心，但是海清妃的心更加的乱了，她反手握住了龙翔的手，力度也在不知不觉之间加强了许多。

　　龙翔也紧了紧握着海清妃的手，还朝海清妃笑了笑，示意她不用担心。看见龙翔的笑容，海清妃的心稍稍平静了一些，她带着龙翔朝林冬儿的房间走了过去。

　　“哇，这么快就见家长了，清妃还搞地下活动啊。”海清妃的战友一脸羡慕地看着海清妃，听她的口气，似乎也有这方面的期盼。

　　来到林冬儿的房门前，海清妃抬手敲了敲门。

　　“进来。”林冬儿的语气明显不太友善。

　　龙翔苦笑，他知道自己又得面临一个难关了，不过难关都是用来闯的，龙翔也相信自己可以闯得过任何的难关。所以，他推开了门，领着海清妃进了林冬儿的房间。

　　林冬儿正在气头上，她怎么也想不明白自己的女儿究竟是怎么想的，怎么喜欢上了龙翔这个有妇之夫，而且还是她最好的姐妹的男人。在抱怨自己女儿的同时，林冬儿也恨上了龙翔，明明就在自己面前把所有的事情都说得信誓旦旦的，可是一转眼却又变了。

　　林冬儿抬头，当她看到海清妃有些别扭的走路姿势后，林冬儿彻底的怒了，她一下子站了起来，浑身颤抖的指着龙翔，“你是怎么跟我保证的？啊？你不是说你只把清妃当作妹妹看吗？你瞧瞧你对她做了什么？你这么做你对得起亚楠吗？你……”

　　林冬儿怒极，竟然不知道自己应该怎么继续下去了。

　　“伯母，这件事是我不对，你要打要骂，我都不会有任何一句怨言。”龙翔低垂着头，在这件事上他的确有错，当然只能任由林冬儿责罚了。

　　“打骂？”林冬儿冷笑，“我打了你，骂了你，你就可以把清妃的贞操还给她吗？你是一个男人，你怎么能做出这么不负责任的事情来呢？”

　　林冬儿气得浑身不住的颤抖，她原本还觉得龙翔是一个不错的年轻人，可是现在，她只想狠狠地给龙翔一个耳光。

　　“妈，这件事不怪龙翔，是，是我勾引他的。”海清妃连忙替龙翔辩解。

　　“你勾引他。可是他是男人……”林冬儿话说到一半，停下来看向海清妃，“你说什么？你勾引他的？”

　　海清妃看了看龙翔，然后笃定的点了点头：“是，这件事我错全在我，跟龙翔没有什么关系。”

　　“你这个死丫头，你……”林冬儿更加的愤怒，她原本以为这件事的错误完全在龙翔这边，可是海清妃却把她的想法颠覆了，而且还调转了一个个。林冬儿怒极，扬起手便要打海清妃。

　　“伯母，这件事不怪清妃，错都在我这里，你要打要骂，就冲我来吧。”龙翔一个箭步，挡在了海清妃的前面。

　　林冬儿看了看龙翔，然后又看了看海清妃，扬起的手最后还是慢慢地放了下去。“龙翔，你先出去，我跟清妃谈谈。”林冬儿长叹了一口气，趁着海清妃和龙翔都还没有陷入太深，她必须得好好劝劝自己的女儿。

　　龙翔扭头看了看海清妃，看见海清妃朝他点头，他才朝林冬儿点了点头，然后走出了房间，关上了房门。

　　龙翔靠在门边，脸上不由露出了一丝苦笑，他也在心里狠狠地骂了自己一句，暗恨没有控制住自己。不过又有哪个男人可以在那种情况下把持得住，就算是可以坐怀不乱的柳下惠在那种情况下应该也不能不乱了吧？

　　“咦，姐夫，你怎么被赶到外面来了？没有通过丈母娘那关？”刚才在门口遇到的姑娘提着一个水瓶走了过来，看见龙翔站在林冬儿的房门口，便笑眯眯的走了过来，听她的语气，全是戏谑。

　　“姐夫？”龙翔抬头看向那姑娘，他怎么不知道海清妃还有一个妹妹。

　　“对啊，在我们文工团里，清妃姐就是我们的大姐大，你是清妃姐未来的老公，当然就是我们的姐夫了。”姑娘笑呵呵地说道。

　　“哦。”龙翔淡淡的点了点头，他心里却在思考着应该怎么来处理眼前的困难，自然也就没有心情跟这姑娘闲话了。

　　“姐夫，我先走了，祝你早日通过丈母娘这关，我们团长虽然严厉，但还是比较好说话的。”这姑娘见龙翔没有什么谈话的兴致，便朝龙翔笑了笑，提着水瓶走了。

　　目送这姑娘离开后，龙翔贴到房门上，想要听一听里面在谈论些什么，可是里面的声音却非常的小，就算龙翔的听力比一般人更强，可是也听不到里面在说些什么。竟然听不到房间里在说什么，龙翔也就只能放弃了，他重新站立到门口，等待里面谈话的结束。

　　过了大约一个小时，龙翔听到了开门声，他连忙转身，正好看见海清妃站在门口。

　　“我妈叫你进去。”海清妃说道。

　　龙翔朝海清妃使了一个眼色，想要询问一下谈论的结果，可是海清妃却如同没有看到一般，转身走进了房间。

　　“伯母。”龙翔忐忑的走到林冬儿的身前。

　　林冬儿抬头看了龙翔一眼，问道：“龙翔，你能保证以后爱我家清妃一辈子吗？”

　　听到林冬儿这话，龙翔顿时觉得有戏了，他沉稳的点了点头，说道：“伯母，请你放心，不管以后我和清妃会变成什么样子，我都会爱她一辈子，对她不离不弃。”

　　“可是你有那么多的女人，说不定你以后还会增加女人，难道你就能保证你不会喜新厌旧吗？”林冬儿以后就很怀疑龙翔的真诚。

　　“伯母，这是我这一辈子最大的一个不足，说实在的，我对不起清妃她们，但是上天的安排如此，缘分这个东西让我怎么也躲避不了。竟然躲避不了，那就只有接受，我虽然不能给清妃一心一意地爱，但是我可以给他全心全意的爱，我不会让她感觉到一丁点儿的委屈。如果清妃觉得她不爱我了，那她也随时可以从我的身边离开。”龙翔知道林冬儿想要听什么，便凭借自己的三寸不烂之舌讲了出来。

　　听了龙翔这话，林冬儿没有答话，而是抬头看向了海清妃，龙翔从她的眼神里看出了赞同的神情。龙翔知道他成功了，他成功的说服了林冬儿。


　　第634章


　　聚贤居，北京有名的茶楼。在聚贤居的三楼，叶鼎湘走到一间包间的前面，抬手推开了包间的门。欧阳浩宇正一个人坐在窗前喝茶，看见叶鼎湘进来，欧阳浩宇立刻拿起一个茶杯，给叶鼎湘倒了一杯茶，“怎么现在才来？遇到什么事情了吗？”

　　“路上塞车，这北京的交通是越来越堵了，真不知道那些没多少钱的人也买车来干嘛。”叶鼎湘吐着怨言，直接坐到欧阳浩宇对面，拿起欧阳浩宇给他倒的茶，一口全都喝进到了肚子里。

　　“跟你这人喝茶就是没意思，我不都跟你说过很多次了吗？喝茶要慢慢地喝，小口口的品尝，你这么喝法，完全就是在浪费的茶叶。”欧阳浩宇翻了翻白眼，这番话他都不知道跟叶鼎湘说过多少次了，不过他知道，这次肯定也不会例外，叶鼎湘肯定不会放到心上。

　　还正如欧阳浩宇猜想的那样，他的话音刚落，叶鼎湘便拿起茶壶再给他自己倒了一杯茶，还是和刚才一样，一饮而尽。欧阳浩宇摇了摇头，心里为他这几千块钱一斤的茶叶而感到惋惜。

　　“大哥，他跟龙翔见过面了。”叶鼎湘满足的放下茶杯，说出了一个让欧阳浩宇非常有兴趣的消息。

　　“他们有没有商量什么？”欧阳浩宇问道。

　　“没有。”叶鼎湘摇了摇头，继续说道：“他跟龙翔见面的时候，我们的探子就坐在他们的身后，根据那名探子的回报，他们只是互相介绍了一下，根本就没有说其他的东西。”

　　“他这人一向老奸巨猾，我们还是小心一些为妙。”欧阳浩宇想了想，又说道：“让监视他的兄弟们多多辛苦一下，这一段时间把她看紧一点。”

　　“好的，我等会就把大哥的吩咐安排下去。”叶鼎湘点了点头，拿起茶壶又给他自己倒了一杯茶。

　　天地会总部，毕天宇抱着一个漂亮的女人躺在床上，女人的脸上还有潮红，很明显，他们刚刚才经历了一场性爱。这个漂亮女人是毕天宇刚刚上任的情妇，是毕天宇在新加入天地会的会员中找到的璞玉，在跟这个漂亮女人第一次上床的时候，毕天宇发现这个女人竟然还是一个处女。毕天宇欣喜若狂，立刻把这个女人留在了他的身边、“天宇，你为什么整个晚上都皱着眉头呢？”漂亮女人抬头看着毕天宇，脸上的表情很是为毕天宇感到担忧。

　　看到女人担心的表情，毕天宇感到很是贴心，他伸出手在女人的漂亮脸蛋上摸了摸，说道：“还是我的叶儿知道关心我啊。不过你也不要担心，我没有什么。只是想到了一些不开心的事情。”

　　“天宇，叶儿虽然不懂什么，但是叶儿还是知道一个道理，如果一个人心里要是有不开心的事情就一定不要藏在心里，说出来肯定会更好受一些。叶儿愿意当天宇的听众，只是不知道天宇愿不愿意给叶儿说。”漂亮女人叶儿看着毕天宇，说到最后一句话，叶儿的语气里已经带着浓浓的撒娇的意味。

　　“我当然愿意给你说了。”毕天宇已经被叶儿迷得三魂七魄都只剩下三魂了，那七魄早已经全放到叶儿的身上了。

　　“叶儿已经做好当听众的准备了。天宇，你就说吧。”叶儿依偎到毕天宇的胸膛上，声音软弱，让毕天宇不由自主地升起一股怜香惜玉的感觉来。

　　“叶儿，这件事我可以跟你说，但是你听了之后，不许拿到外面去说，你明白吗？”毕天宇叮嘱了叶儿一句，然后才把他觉得不开心的事情跟叶儿说了一遍。

　　“天宇，你才是咱们天地会的总舵主，你为什么要听那个黄毛丫头的话？你竟然觉得她碍手碍脚的，你就把他踢出去不就行了吗？”叶儿眨巴着一双大眼睛，十分不解地看着毕天宇。

　　毕天宇轻叹了一口气，说道：“话是这么说没错，但是闻人君是上面派下来的人，而且他还是少主子的女人，未来的主母，我哪里敢得罪她，还不是她说什么就是什么了。”

　　“天宇，其实我有一个问题一直都没有弄明白，你能帮人家弄清楚吗？”叶儿娇声娇气地问道。

　　“当然可以了，宝贝儿，你想知道什么？尽管问吧。”听到叶儿撒娇的声音，毕天宇就觉得自己的骨头都酥了，他基本上也就没有了思考能力，只要是叶儿想要知道的，他肯定会毫无保留地告诉叶儿。

　　“我经常都听到你说上面上面的，你说的上面到底是什么？”叶儿小声地问道，问完，她还小心翼翼地看了看毕天宇的表情，看她的样子似乎是害怕毕天宇生气。

　　“别担心，宝贝儿，这虽然是秘密，但是对于你来说，这也算不得什么秘密了。”看着叶儿小心翼翼的模样，毕天宇开心地笑了。

　　“天宇，你是愿意告诉叶儿啦？”叶儿欣喜地问道。

　　“我们的上面就是全国有名的东方家族，他们才是天地会真正的老板。”毕天宇小声的对叶儿说道。

　　“哦，原来就是他们啊。”叶儿的嘴角勾起一抹笑容，眼睛里也闪过一丝精光，不过她随即便掩饰了起来。

　　※※※

　　洪门总部，赵文涛和于胜杰对面而坐。两人正在下象棋，看棋盘上的局势，于胜杰已经处于一种必败的境地了。

　　“将军！”赵文涛给了于胜杰最后一击，让于胜杰再没有了救活的机会。

　　“门主的棋艺精湛，胜杰佩服。”于胜杰弃子认输，随便拍了赵文涛一个马屁。

　　“好了，侥幸而已，我又不是不知道你的棋力有多强。”赵文涛摆了摆手，他也放下手中的棋子，长叹一声，道：“胜杰，这一段时间云龙会和天地会可有什么动静没有？”

　　于胜杰摇了摇头，脸上露出疑惑不解的神情，“天地会没有行动我还可以理解，可是云龙会却一直隐忍不动，这就让我搞不明白云龙会到底想干什么了。”

　　“不是隐忍，应该是厚积薄发，他们肯定是在利用这段时间韬光养晦，暗中准备，等到时机成熟，再给我们致命的一击，我相信云龙会这段时间里肯定是在执行什么计划，不然他们不可能一点动静都没有。”赵文涛十分肯定地说道。

　　“这应该不可能吧，天地会手里可是掌握着闻家的情报网，云龙会要是真是什么动作，怎么可能会逃得了闻家的情报网？”于胜杰提出了质疑。

　　“也是。”赵文涛点了点头，闻家的情报网在前几次与云龙会的争夺中都表现出了非常强劲的实力，云龙会的举动几乎就完完全全落到了他们的眼睛里，要不是有闻家的情报网，他们肯定早已经不知道在云龙会的手里吃过多少亏了。可是赵文涛依旧感到有些担心，他的直觉告诉他云龙会肯定有所行动，只不过他却想不出云龙会还能干什么。

　　“门主，你是不是也觉得有些不对劲？”于胜杰问道。

　　赵文涛点了点头，“不错，我是觉得有些不对劲，我总觉得云龙会应该有所行动才对，可是却怎么也想不到云龙会究竟应该干什么。”

　　“门主，你有没有想过一种可能？”于胜杰问道，他是在昨晚突然往这方面想了想，不想不要紧，这么一想，到让他狠狠地吓了一跳。

　　“什么可能？”赵文涛问道。

　　“云龙会可能正在对闻家动手。”于胜杰答道，这就是他所考虑到的方向，闻家的情报网发现不了云龙会的动静，这就很有可能是云龙会已经对闻家的情报网动手了，并且已经打入到了闻家情报网的内部，甚至已经控制了一些闻家的情报人员。于胜杰虽然考虑到了这个方向，但是他还是低估了云龙会的实力。

　　赵文涛一下子从椅子上站了起来，他快速的来回走了两圈，最后他停了下来，双眼看向于胜杰，“胜杰，经你这么一说，我终于明白我在担心什么了，原来我也在担心云龙会会朝闻家下手，照你的分析来看，云龙会可能真的已经向闻家动手了。”

　　“门主，你看我们需要向天地会提个醒吗？”于胜杰问道。

　　赵文涛点点头，说道：“必须要，而且是马上就去办这件事情。闻家的情报网对我们和天地会来说都非常的重要，如果没有了闻家，我们就失去了耳目，到时候可能就真的没有办法对付云龙会了。”

　　“门主，那我马上就去办。”于胜杰听到赵文涛说的这么严重，他立马站了起来，准备去安排这件事。

　　“不用了，这件事我来办。”赵文涛挥手阻止了于胜杰，然后拿出手机拨通了一个电话号码，过了好一会，电话才被接通，“毕老哥吗？是我，文涛啊。”

　　“文涛老弟啊，有事吗？”毕天宇正在跟叶儿做床上运动，被赵文涛打断，他的语气有些不爽。

　　“打扰到毕老哥了吗？这是不好意思啊。不过我这里有件非常重要的事情要跟毕老哥你说啊。”赵文涛当了这么多年的老大，当然十分擅长察言观色了，听出毕天宇的语气不善，他倒是大大方方的道了一声歉。

　　“有什么重要的事？说来听听。”毕天宇在自己帮会内部没有什么说话权，现在对外人，他当然要拿出帮派老大的面子了。


　　第635章


　　赵文涛听见毕天宇这语气，虽然觉得非常的不爽，但他也忍下了，不过语气自然也有些变化了，只听他说道：“毕老哥，我们发现云龙会可能正在对闻家动手，麻烦你提醒一下闻家的人，要他们多多注意。”

　　“就这事，那好，我知道了。”毕天宇正在为闻人君夺了他的决断权而恼怒，现在听到又是有关于闻家的事情，他的心情自然就不怎么好了，淡淡的应了一句，根本就没有把赵文涛的话放在心上。

　　“门主，毕天宇怎么说？”于胜杰看见赵文涛的脸色不怎么好看的挂断了电话，便连忙关心地问道。

　　“这毕天宇到底是怎么回事，他似乎对这件事不怎么关心。”赵文涛有些疑惑地看着于胜杰，这可是事关天地会和洪门生死存亡的大事，毕天宇却完全不当一回事，这让赵文涛非常的不解。

　　“门主，我听说毕天宇在天地会中已经没有什么实际的权利了，他好像已经被新任的朱雀天王给架空了，成了天地会名存实亡的总舵主。”于胜杰突然想到了自己偶尔听到几个天地会的成员说起的事情，他原本还以为这是在开玩笑，现在想起来似乎还真有这么回事了。

　　“天地会新任的朱雀天王好像姓闻，是吧？”赵文涛想了想，问道。

　　于胜杰点了点头，说道：“好像叫什么闻人君。”

　　“这闻人君应该是闻家的人，难怪毕天宇对闻家的事情不上心。”赵文涛算是明白了，不过他却更加的着急了，如果毕天宇已经不管事了，那他跟毕天宇说了关于闻家的事情，不就是如同石沉大海，不会有一点反响了吗？

　　“门主，我看关于闻家的事，我们恐怕得派一人亲自跑一趟才行。”于胜杰看出了赵文涛的担心，连忙提出建议，缓解了赵文涛的尴尬。

　　“不错，就是应该这么做，那你下去安排吧。”赵文涛当然是顺着梯子下了，顺便也就给了雨声一个任务。

　　从林冬儿的房间里出来，龙翔出了一身的汗，就好似去跑了一个五千米的长跑一般，龙翔可以清晰地感觉到，他后背的衣服早已经全都湿了。

　　“龙翔，我送你出去。”海清妃跟了出来，海清妃其实不想与龙翔分开，但是自己当母亲就在眼前，她哪里还敢跟着龙翔走，只要借送龙翔离开的机会，再跟龙翔温存温存。

　　海清妃直接把龙翔送到了招待所门口，又跟龙翔卿卿我我了好一阵，海清妃才放龙翔离开，可是龙翔刚走两步，她又突然想起了什么，再一次叫住了龙翔。

　　“还有事？”龙翔停住脚步，扭头看向海清妃。

　　“关于我们的事，你还是先不要告诉亚楠姐，等到机会合适的时候，我会亲自跟她说的。”海清妃叮嘱龙翔道。

　　龙翔从来就没有想过要把他和海清妃的事情告诉程亚楠，现在听到海清妃有这样的要求，他自然是满口答应了。

　　回到酒店休息了几个小时，龙翔便带着金明等人返回到了华海。先回家报了一个到，家里竟然一个人都没有。龙翔也就没有在家里停留，直接来到了天上人间，跟早早就等在那里的泥古会面。

　　“哎呀，龙兄弟，你可让我等死了。”泥古看见龙翔走进办公室，立刻从座位上站了起来，亲切地跟龙翔开着玩笑。他跟龙翔之间经常会面，早已经相当的熟悉对方了，两人早就是老朋友了。

　　“最近实在太忙了，真是不好意思，让你久等了。”龙翔笑呵呵的迎了上去，先伸出右手跟泥古握了握，朋友是朋友，基本的礼节还是必须得有的。

　　“没关系，我就当这几天来Z国度假了。”泥古很是大度的摆了摆手，不过他的脸上却隐隐有些担心的表情。

　　“我这次去了缅甸，在迈扎央，我还碰到了你的弟弟，我还跟你弟弟做成了一笔大生意。”龙翔从泥古的脸上看出了担心，不过这正是他想要的，所以他更不着急了，笑着跟泥古聊起了闲话。

　　“泥胡已经跟我说过了，还得多谢龙兄弟照顾我弟弟。”泥古真心诚意的朝龙翔道了一声谢。

　　“我们之间还用得着说谢谢吗？”龙翔有些责怪地看了泥古一眼。

　　泥古讪讪一笑，说道：“龙兄弟说的极是，是我太生疏了。”

　　“我现在涉足赌这个行业，你觉得怎么样？”龙翔又抛了一个问题给泥古，就是不让他把他最想说的事情说出口。

　　“这个行业来钱快，不过风险越大，不过龙兄弟你背后有强大的实力做支撑，这个风险就会小上很多，所以你根本就不用担心什么。而且我也知道我弟弟那个朋友的情况，这桩生意是绝对可以做的。”竟然龙翔有问题，泥古就必须得回答。

　　“看来上天还真是眷顾我，刚刚才谈成了一笔大生意，现在又有一个赚钱的门道送上了门。”龙翔呵呵笑着，笑罢，他拍了拍泥古的肩膀，说道：“回去告诉你兄弟，这桩生意我坐定了，而且让他放心，我绝对不会亏待他。”

　　“我代表我弟弟谢谢龙兄弟。”泥古再次道了一声谢。

　　“泥古，我这里还有一个问题……”龙翔还想跟泥古胡扯一些东西，可是泥古却忍不住了，他打断了龙翔的话，“龙兄弟，我们还是先谈正事吧，其他事情可以等一会再谈嘛。”

　　“好，我们谈正事。”龙翔点了点头，“我们要谈什么正事？”可是他似乎想不起要谈的正事是什么了。

　　“关于军火价格涨价的事情。”泥古提醒龙翔一句，心里却已经开始思量龙翔心里的想法了。其实泥古也可怜的很，因为在来Z国之前，他的顶头上司就给他下了一个死命令，必须得跟龙翔谈好价格，而且还只给了他半层的让价空间。当然，如果能谈得不涨价，这自然是泥古最想要的结果了。

　　“泥古，关于军火的价格，我们社团的豹子应该已经跟你谈过了吧，我的意思就跟他差不多。军火的价格是必须得涨的。”说到这里，龙翔顿了顿，看见泥古的脸色变得很难看，龙翔有些无奈的耸了耸肩，说道：“泥古，其实按照我们俩的关系，我来跟你谈涨价的事情真的是有些不好意思，但是黑帝那边已经要求涨价了，而且他们还一下子给我涨了两层，我也没有原封不动的要求给你们涨价两层，我这已经算是仁至义尽了，你总不能不让我赚钱吧。”

　　反正我已经是降低利润在跟你做生意，竟然大家都是朋友，你总不能让我一分钱都不赚吧。龙翔先把自己的难处抛了出来，而且也直接斩断了泥古想要攀人情关系的念头。

　　不过龙翔也没有全对泥古说实话，黑帝也的确跟龙翔谈了涨价的事情，但是直接被龙翔一句“如果你不卖，那我就去找别家”给顶了回去。黑帝当然知道龙翔口中的别家是谁，他们现在已经在跟远星的争斗中占据了上风，自然不愿意失去这好不容易才建立起来的优势，自然就绝口不提涨价的事情了。

　　听了龙翔这番话，泥古先是愣了愣，然后苦笑道：“龙兄弟，你也知道最近这几年金三角的收成都不怎么好，而且最近国际上又加大了对金三角的打击力度，我们很多的种植基地都被破坏的很严重，今年已经注定会欠收了，这个加价嘛……”

　　龙翔知道摆出自己的难处，泥古这只老狐狸又岂会不知道，他也向龙翔诉起了苦。

　　“哎，如果这样的话，那我就只能放弃跟金三角之间的合作关系了，最近已经有几个哥伦比亚的大毒枭找上我了，说是要跟我商量合作的事宜，我们现在还有合作的关系，我自然没有答应他们。你们现在的态度这么强硬，看来我也只能退而求其次的。”龙翔一脸惋惜地说道，他知道这是泥古的命门，而且是一击必中的命门。

　　其实金三角是不缺乏合作伙伴的，这也是龙翔为什么认定这个命门是泥古的，而不是金三角的。因为找到了龙翔这么一个合作伙伴，泥古在金三角的地位上升了很多，如果现在失去了龙翔这么一个合作伙伴，他在金三角的地位势必会被其他人取代，这当然是泥古最不想看到的结果。

　　“哥伦比亚那边的价格或许要比我们低一些，但是他们的货的纯度却是远远比不上我们的。”泥古依然不想放弃，不过他也知道自己没多少筹码了，谁让他摊上了这么一个难缠的对手呢。

　　“你觉得有多少瘾君子会在意货的纯度？只要有货可以让他们过瘾，他们就会满足了。他们才不会介意他们吸下去的东西是不是会让他们少活几年。”龙翔无所谓的耸了耸肩，他早就已经想好了应对泥古的措辞了。

　　泥古无奈的笑了，他知道自己已经是完全没有胜算了，所以他苦笑着做投降状，“有你这么一个谈判对手，真不是一件幸运的事情。”

　　“是吗？”龙翔耸了耸肩，心里却高兴的很，因为他知道泥古说出这句话的意思就代表着他已经认输了。

　　“龙兄弟，我跟你实话实说，我的上司只给我半成的让价空间，你现在要提价一成，你总得给我一些可以让我回去说服我上司的好处吧。”泥古直接抛出了自己的底线“你们现在最缺什么？”龙翔问道。

　　“大型的军火，直升机、坦克……这些大型的军火。”泥古想了想，给出了答案。

　　“你回去告诉你的上司，只要他同意我涨价一成的要求，我可以帮你搞来这些大型的军火。”龙翔微笑着说道，反正都已经答应了基地组织，现在再多一个金三角也只是顺路而已。


　　第636章


　　R国，三个排名全三的帮派最近打得是热火朝天，每天晚上，当夜幕笼罩这片荒淫无度的国度的时候，R国的大街小巷都会不断出现斗殴事件，整个R国的警察都被派上了街，进行整晚整晚的巡逻，但是依旧遏制不住斗殴事件的出现。

　　小泽一郎原本想借着安培晋三被杀，利用自己供奉的两位高手一口气灭掉天照神社，可是天照神社却不知道从哪里知道自己供奉的两位高手也受了伤的消息，派来一群死士，拼命的干掉了两大高手中的一个，并且还重伤了另外一个。直接打破了小泽一郎的计划。

　　这让小泽一郎大怒，立即举全组之力发动了针对天照神社的战争，天照神社已经群龙无首，很快就被收魂组打得接连后退，眼看着就要灭了天照神社。以前一直都没有被小泽一郎放在眼里的R国洪门窜了出来，跟天照神社结成了联盟，对收魂组形成了强有力的狙击。

　　经过跟R国洪门的几战之后，小泽一郎突然发现自己原来是错看了R国洪门，因为他发现R国洪门中竟然有不少有勇有谋的人物，在这几战中，最后的结果虽然是收魂组占据了上风，但是却也付出了让小泽一郎感到心痛的代价。

　　这些让小泽一郎看得起的R国洪门的成员便是龙翔派到R国去执行任务的影杀成员，他们现在已经顺利的打入到了R国洪门的内部，并且大都得到了牟德勇的赏识，成为了牟德勇最看重的得力干将。

　　随着时间的发展，收魂组在对上R国洪门和天照神社的结盟的时候已经占不到优势了，双方均陷入到了艰苦的拉锯战中。

　　不过这也是龙翔最想看到的结局，就让他们狗咬狗，他等着坐收渔翁之利就好了。

　　“龙兄弟，你真的能搞到这些大型的军火？”泥古一下子从座位上站了起来，动作幅度之大，直接把他身前的茶杯给弄倒了，茶杯里的茶水全都洒了出来，流了一桌。泥古看也不看被他弄倒的茶杯，只是盯着龙翔，他实在太想知道确切的答案了。

　　龙翔不慌不忙的拿出一包抽纸，抽出几张，擦干净了桌上的茶水，然后才笑呵呵的看着泥古，“你觉得我这是在跟你开玩笑吗？只不过这些大型的军火肯定不是最先进的型号，不过肯定也差不了多少。”

　　龙翔有底气说这样的话，因为他已经让宋兵跟黑帝那边商讨过这件事了，他刚才所说的话就是黑帝的原话。

　　“那好，涨价这件事我做主了，涨价一成！”泥古十分豪气地拍了一下桌子，那个刚刚才被龙翔扶起来的茶杯再一次遭受到了厄运，这一次是直接掉到了地上，摔成了碎片。听到哐当的声音传来，泥古低头看了一眼已经成了碎片的茶杯，他抓了抓头，不好意思的冲龙翔笑了笑。

　　龙翔在意的只是生意能不能谈成，现在泥古已经这么豪爽地做出了让步，他又岂能在乎这么一个茶杯，尽管这个茶杯是极品的紫砂茶杯。

　　“那就让我们继续合作愉快了。”龙翔站起来，朝泥古伸出了右手。

　　“合作愉快。”泥古咧着嘴笑了，这次虽然他没有完成任务，甚至还擅自做主的给龙翔涨了一成的价，但是他相信自己立下的功劳绝对可以忽略掉这件事。只要有了这些大型的军火，金三角也不必再担心政府的打击了，因为他们已经有了可以跟政府对抗的本钱了。

　　送走了泥古，豹子笑呵呵的钻了进来，看见地上有着一地的碎片，豹子愣住了，抬头看向龙翔。

　　“没什么，刚才他太激动了，打碎了我的一个茶杯，等会你让人进来收拾一下就可以了。”龙翔笑着跟豹子解释了一番。

　　豹子点了点头，问道：“龙少，已经跟泥古谈好了？我看他出去的时候非常高兴，嘴里还不断地嘟囔着什么。我们涨价多少？”豹子看见泥古那么高兴，还以为龙翔降低了涨价的标准，因此才有这么一问。

　　“一成。”龙翔伸出一根手指，在豹子面前晃了晃。

　　“一成？那他怎么还那么高兴？”豹子有些惊讶，虽然只是涨价一成，但是身为云龙会的财务总管，他当然最清楚这涨价一成后面所代表的含义。

　　龙翔呵呵一笑，把刚才所发生的事情给豹子讲了一遍，豹子听后大喜，说道：“龙少，如果你去做商人，我敢保证你一定会是一个最成功的商人，索罗斯恐怕也只有跟你做小弟的命。”

　　豹子为什么会这么高兴？其实非常的简单，因为龙翔不仅涨价成功，而且又跟金三角做成了另外的军火交易买卖，金三角要购买大型的军火，那当然必须得拿钱来买，而且依旧得涨价一成来做交易。这完全就是一箭双雕的结局，豹子又怎么能不感到高兴呢？

　　“好了，生意我是谈成了，以后的具体事宜就要交给你去办了。又要辛苦你了。”龙翔笑着拍了拍豹子的肩膀，现在已经差不多要到吃午饭的时间了，他必须得赶回家去陪他的女人吃午饭了，这么久不在家，龙翔单是想想便能知道自己那些女人心里有多少怨言了，现在要是回来了都还不回家，龙翔可不敢保证他那些女人会不会直接杀上门来找他了。

　　刚走了两步，龙翔却又停了下来，他扭头看向豹子，问道：“最近华海的局势怎么样？”

　　“一切都很平静，并没有东突组织的活动迹象。”豹子当然知道龙翔担心的是什么，便拣着重点回答了龙翔的问题。

　　“你通知一下国庆，让他明天赶回来见我。”龙翔叮嘱了一句，他让胡国庆查探有关于东突组织的情况，现在应该已经形成相应的报告了吧。

　　“好的。”豹子点着头。

　　回到龙家别墅，龙翔看到了一个让他觉得非常意外的人，卞蓝的老妈，卞睿婕。卞睿婕此刻正坐在沙发上逗着小思蓝，小思蓝明显不太适应卞睿婕这个陌生的外婆，小脸上随时都有着的笑容不见了。龙翔的女人们都还没有回家，张妈正在厨房里准备午餐，客厅里只有卞蓝三人。

　　卞蓝看见龙翔回来了，布满忧伤的俏脸上顿时露出了笑容，有了龙翔，她顿时有了依靠，悬着的心顿时也放下了。看见卞蓝的模样，龙翔便知道卞睿婕此行的目的了，他朝卞蓝笑笑，示意他不用担心。

　　“妈，你什么时候来的？我上午回家的时候都没有看到您。”龙翔快不走到卞睿婕的身前，微笑着问候卞睿婕。

　　“刚到一会。”卞睿婕抬头看了龙翔一眼，然后又继续低头去逗小思蓝了。

　　听到卞睿婕这话，龙翔终于知道为什么在他上午回家的时候没有看到卞蓝了，那个时候卞蓝应该正好去接卞睿婕了。龙翔走到卞蓝身边坐下，单手环住卞蓝的柳腰。

　　“老公，妈是来接思蓝走的，我不想让思蓝走。”卞蓝小声的对龙翔说道，她脸上的表情已经布满了离别时的伤痛。

　　怎么样的离别最让人感到心痛？当然是骨肉的分离。特别是卞蓝和小思蓝这种亲生骨肉的分离，而且小思蓝还没有满周岁，卞蓝又怎么舍得让她离开自己。

　　龙翔握了握卞蓝的手，示意她不用担心。抬头看向卞睿婕，龙翔正想说话，却听见卞睿婕说道：“小翔，我这次来的目的就是为了带思蓝回苗寨去，你还记得你当初答应我的条件吧？你应该不会反悔吧？”

　　“……”龙翔一顿，这卞睿婕还真是厉害，直接掐断了龙翔想要反悔的苗头。龙翔当然不会说话不算话，但是看到身边卞蓝忧伤的眼神，龙翔却有下不了决心了，顿了顿，他看向卞睿婕，“妈，思蓝还小，就让她再在我们身边留一段时间吧。”

　　“妈，思蓝还没有满周岁了，就算要带她会苗寨，也等她满了周岁以后嘛。”卞蓝也带着乞求地说道。

　　“等到她满周岁？”卞睿婕瞪了卞蓝一眼，说道：“亏你还是我们苗寨的现任圣女，你难道不知道圣女的继承者必须在满周岁的那一天接受神的洗礼吗？”

　　“这……”卞蓝还真是忘了，现在听到卞睿婕提起，她也想了起来，不过她也确实不愿意跟小思蓝分开，只得把求助的眼神看向了龙翔。

　　龙翔也没了办法，答应让小思蓝继承圣女之位是他和卞蓝当初共同的决定，现在已经到时候了，龙翔唯一的选择也只有履行诺言了。反正迟早都是要离开的，长痛不如短痛。龙翔一咬牙，说道：“好吧，思蓝就让妈带回去吧，不过我希望妈准许我们每年上山探望思蓝一次。”

　　听到龙翔竟然答应了自己母亲的要求，卞蓝苦苦控制的泪水终于忍不住流了下来，母女连心，看到自己母亲突然哭了，小思蓝也哇哇的大哭起来。卞蓝怎么能让自己最心爱的女儿就这么哭下去，她连忙擦干眼泪，走到卞睿婕身边抱过小思蓝，走到一边去哄小思蓝开心了。


　　第637章


　　松江市，Z国内陆一个不大不小的城市，可是这个城市在Z国却有着非常响亮的名声，因为这个城市是Z国十大暴力城市之一。在这个小小的松江市里，竟然有着大大小小几十个黑道帮会。

　　在松江市流传着这么一句话，要是有哪一天晚上没有听到枪声，当地的居民那天晚上便有可能会面临着失眠的危险。

　　松江市有名红灯区，有两个打扮时尚的男人从一间夜总会里钻了出来，他们的速度极快，不一会便消失在了小巷子的黑暗之中。他们刚消失一会，就有一群人从他们的后面追了出来，只不过他们已经找不到刚刚那两个人的影子，他们站在夜总会的门口观望了一阵，最后只得失望的退回到了夜总会。

　　等到那群人退回到夜总会中，刚刚那两个躲进小巷子的男人又钻了出来，他们对视了一眼，同时呵呵轻笑起来。在路灯的照耀下，两人的脸也终于露了出来，他们便是云龙会两大隐藏在暗中的人物，小华和胡国庆。

　　“终于解决掉最后一个了。”小华咧嘴笑着，解决掉了这个人，他们的任务也就算完成了。

　　“总算完成任务了。我刚才接到了豹哥的电话，龙少已经返回华海了，让我明天回去向他汇报情况。正好就可以把这个消息报告给龙少了。”胡国庆也是一脸欣喜的表情。

　　“那就走吧，今晚先回去好好的休息休息，明天就回去向龙少报告这个好消息吧。”小华伸手搭上胡国庆的肩膀，一起朝他们下榻的酒店走了过去。

　　TS人间，龙翔的办公室。胡国庆和小华一起回来给了龙翔一个很大的惊喜，他们两个人能够同时回来，那就意味着他们的任务已经完成了。

　　“龙少，任务已经完成，我们回来向你复命了。”小华自信的笑着，经过这么几个不分昼夜的行动，他们总算圆满地完成了龙翔交付给他们的任务，这当然可以让他充满自信了。

　　“辛苦你们了。”龙翔淡淡的点头，表情没有什么变化。不过他内心的欣喜却只有他自己最清楚。把闻家的情报网收为己用，这不仅仅是可以打败天地会和洪门的一条捷径，更是为以后云龙会的发展铺下了很好的道路。

　　掌控住了闻家的情报网，云龙会暗堂的实力势必会大大的增长，以后只要是在国内，任何事情都逃不过云龙会暗堂的耳目。更重要的是，从现在开始，暗堂便可以集中力量发展国外的情报网了，当然也可以顺藤摸瓜的进一步接收闻家的情报网。

　　“不辛苦，这本来就是我们该做的。”小华和胡国庆同声答道。

　　“你们这次为社团立下了大功，我们一向讲究的都是赏罚分明，不过现在还没有时间来研究到底是因该赏你们什么，你们的功劳就暂时急着，等到解决掉了天地会和洪门，到时候一起给你们奖励。”龙翔呵呵笑着，赏罚分明是他一向坚持的手段。

　　龙翔的话音刚落，他的手机却又响了起来，龙翔掏出手机一看，是秦梦瑶打给他的电话。龙翔笑着接通了电话，“梦瑶，有事吗？”

　　“老公，我刚刚接到小雪的经纪人的电话，说小雪在台湾拍戏的时候受了伤，我听她的口气，似乎小雪还伤得挺严重的。我这边正有一个项目需要跟政府商量用地的事情，你能不能马上过去看看？”秦梦瑶有些焦急地说道。

　　“好，我马上过去。”龙翔点了点头，然后直接挂断了电话。又拿起桌上的座机，让外面的秘书马上给他订了一张飞往台湾的机票。

　　※※※

　　卞睿婕皱着眉头看了看正朝楼上走去的卞蓝母女俩一眼，然后扭头看向龙翔，正色对龙翔说道：“你们可以来探望思蓝，但是必须在思蓝五岁之后，这期间，你和蓝儿都不许上山来探望思蓝，不然我就让你们以后也不能上山来探望思蓝。”

　　“妈，你看蓝儿这么喜欢孩子，她哪里能够忍受这么长的时间，我怕她会受不了啊。”龙翔连忙辩解道，他倒是无所谓，反正都是为了孩子好，但是卞蓝是爱女如命，她哪里承受得了小思蓝离开她这么久，而不能见上一面的事实。

　　“不行，绝对不能再五岁之前上山来看孩子。你们必须得让思蓝这个孩子学会独立自主，不然她以后恐怕又得变成另外一个蓝儿，如果她的性格不能变的坚强一些，她又怎么适合继承圣女之位呢。”卞睿婕的立场非常的坚定，丝毫没有要让步的意思。

　　“妈，蓝儿现在肯定是舍不得孩子的，现在你要把孩子带走，她肯定都得伤心好一段时间，如果你让她五年都见不到孩子，这……”龙翔不敢在想象下去，正如卞睿婕说的那样，卞蓝的性格本就懦弱，如果再让她受这么大的打击，她恐怕会承受不了。

　　卞睿婕轻叹了一口气，她是卞蓝的母亲，她又何尝不了解自己的女儿，她说道：“孩子在十岁之前，心智都不会太成熟，按照我原来的想法，我是准备让你们十岁之前都不要上山跟思蓝见面的，但是考虑到蓝儿可能会想孩子，所以我才把时间提前了五年。等到孩子到了五岁，她又是一直呆在我身边，到时候应该就不会太亲近你们了，也就不会吵着闹着要跟你们走了。”

　　说到这里，卞睿婕顿了顿，她又说道：“为了苗族的未来，只能牺牲一下蓝儿了。不过蓝儿不是还有你这个老公吗？蓝儿就交给你了，你多抽一些时间安慰安慰她，带她到处去玩玩，不要让她静下来想这件事，应该会好一些。”

　　龙翔长叹了一口气，点头道：“我试试吧，蓝儿虽然表面上看起来性格懦弱，但是她却是一个外柔内刚的姑娘，如果她真认准了一个理儿，我恐怕也拿她没有办法。”

　　卞睿婕又叹了一口气，不过她却没有再说什么。

　　就在这时，房门被打开了，龙翔的女人们竟然如同约好了一般，一起回来了，刚坐完月子的陈霏霏赫然也在其中，小子默被秦梦瑶抱在怀里，正睡得流口水。那小子自从出生以来一天至少有大半的时间都在睡觉，很少有睁开眼睛的时候，就连很多吃东西的时候都是闭着眼睛的。

　　众女看见龙翔回来了，每个人的脸上都不由自主露出了笑容。不过看见有外人在，她们表现得相当得体，并没有如同前几次一样的涌到龙翔身边。

　　“爸爸。”宝宝可没有这么多顾忌，她背着书包就朝龙翔跑了过来，直接扑到龙翔的怀里。

　　龙翔抱起小丫头，然后朝秦梦瑶几女招了招手，示意她们都到他身边去。待到秦梦瑶几女走近，龙翔才朝她们介绍卞睿婕：“这位是蓝儿的母亲。”

　　“伯母好。”秦梦瑶几女一起向卞睿婕问了一声好。卞睿婕连忙站起来还礼，看着这些姑娘一个个都挺懂礼节的，卞睿婕的担心也就消失了。她知道龙翔有着很多的女人，同时也很担心自己单纯的女儿在这些女人当中会不会受到委屈，现在看到秦梦瑶几女都知书达理，卞睿婕心里的担心顿时少了一半。

　　待到礼节结束，秦梦瑶扭头看向龙翔，问道：“蓝儿呢？她怎么不把思蓝抱出来给伯母瞧瞧？”

　　“思蓝刚才哭了，蓝儿抱着她上楼去了。”龙翔指了指楼上，然后朝秦梦瑶使了一个眼色。

　　秦梦瑶会意地点了点头，对卞睿婕说道：“伯母，我先上去看看蓝儿和思蓝，等会再下来陪你聊天。”

　　“你去忙吧，不用管我这个老婆子。”卞睿婕朝秦梦瑶笑着，看得出来，卞睿婕已经被秦梦瑶的魅力给征服了。

　　众女早就从卞蓝那里知道了卞睿婕是苗族的大祭司，所以她们都很好奇卞睿婕这个祭司是干什么的，特别是好奇心最重的林岚和云紫依，她们俩直接坐到卞睿婕的身边，好奇地问这问那，卞睿婕也忙着回答林岚和云紫依的问题，暂时把卞蓝的事情放到了一边。

　　秦梦瑶上楼没多久，她便领着卞蓝下来了，小思蓝已经睡了，卞蓝就没有再抱她下楼来了。也不知道秦梦瑶对卞蓝说了什么，卞蓝的脸上有了笑容，不过龙翔倒也放心了。

　　龙翔偷偷地朝秦梦瑶竖起了大拇指，换来的是秦梦瑶得意的笑容。

　　卞睿婕也发现了卞蓝的变化，她顿时松了一口气，也下了长痛不如短痛的决心，决定连夜带走小思蓝。卞蓝这回没有再反对，不过当她把自己的母亲和女儿送上火车之后，她便伏到龙翔的怀里伤心地哭了一场。

　　一夜无话，龙翔这一晚当然是属于卞蓝的。在龙翔的安慰下，卞蓝又恢复到了平常的样子，只不过每当她看到小思蓝的那些小衣服和小玩具的时候，她的眼里都会闪过一丝黯然。不过她的情绪倒是恢复了很多，也不用龙翔在为她担心了。

　　就在小思蓝离开的第三天，秦梦瑶便带着卞蓝去天祥集团上班了，卞蓝成为了秦梦瑶的特别助手，有了事情可干，卞蓝也没有多少时间去想孩子了，那个活泼可爱的卞蓝正慢慢地回来了。


　　第638章


　　“小华、国庆，你们就现在家里休息一段时间，我现在马上要去一趟台湾。国庆，你继续让暗堂的兄弟收集有关于东突组织的情报，等到我从台湾回来之后，你再把你收集到的情况拿给我看。”龙翔急匆匆地站了起来，秦梦瑶也只是说韩雪受了伤，可是并没有说她受了多重的伤，所以龙翔很担心，他的心已经完全飞到韩雪的身边去了。

　　小华和胡国庆并没有听见秦梦瑶在电话里对龙翔说了什么，不过他们看见龙翔这么着急，也猜到可能是发生了大事，所以他们也都点了点头，胡国庆说道：“龙少，东突组织就交给我吧，我要把他们的每一根头发动弄得清清楚楚。”

　　胡国庆说的是大话豪言，但是他现在却有这样的自信，就因为他的手里已经掌握住了闻家那遍布整个Z国每一个角落里的情报网。

　　但是龙翔要的并不只是这些，东突组织的总部在国外某个国家跟Z国接壤的城市里，竟然想要把东突组织连根拔起，毁灭它的总部、干掉所有可能让东突组织死灰复燃的人，这才是龙翔最终的目标。所以，他看了看胡国庆，说道：“我希望你能利用手中的力量给我把东突组织的总部找出来。”

　　没有多言，胡国庆只是沉稳的点了点头。只要是龙翔交给他的任务，他都会一丝不苟的去执行。

　　敲门声响起，龙翔的秘书推门进来，恭敬地说道：“龙少，飞机票已经订好了，40分钟之后。”

　　“好，我知道了。”龙翔点了点头，想到马上就要离开，他这才想起跟泥胡之间的约定，龙翔连忙拿起手机，拨通了泥胡的电话。好一会，泥胡才接通了电话，不过龙翔依旧能听到他那边的嘈杂，很明显，泥胡应该是在某个娱乐场所里。

　　“龙先生，请问有什么事情吗？”泥胡的声音有些结巴，应该已经喝了不少的酒了。

　　“泥胡，我必须得给你说一声对不起，两天后的拉斯维加斯之行恐怕得推后几天了，我有点急事需要去处理。”龙翔语速极快的说道，一边说，他还一边朝办公室外面走去。

　　和泥胡约定好改期的时间之后，龙翔就开车朝机场狂奔了过去，在售票窗口，龙翔凭借证件拿到了秘书给他订好的机票，然后马上登上了飞机。

　　金碧辉煌，是台北最有名的一家酒吧，在这个酒吧里，你可以看见无数的帅哥美女，他们都游荡在这里寻找着适合他们的猎物或者是客人。

　　在酒吧的一个角落里，一个带着一副大墨镜的年轻男人正端着一杯鸡尾酒，小口小口地喝着，不过他那双遮盖在墨镜下面的眼睛却在四处打量着，每当看见有身材火爆的女人，他的目光便会停留。如果有人可以通过墨镜看到他的眼睛的话，肯定可以看到他眼睛里浓郁的欲望。

　　一个打扮时尚的中年男人走了过来，径直坐到年轻男人的对面，看了年轻男人一眼之后，中年男人微微笑道：“我们鼎鼎大名的偶像明星，周玉明，周先生，也需要到这里地方来猎艳吗？”

　　原来这个年轻男人便是最近炙手可热的偶像派演员，周玉明。据说他前面的一部电视剧上映之后，他的名气大涨，被很多年轻男女封为了偶像。难怪他在室内也带着这么一副大的墨镜了，原来是为了不让人认出来。而这个中年男人则是他的经纪人，陈才方。

　　周玉明透过墨镜白了一眼陈才方，说道：“你的声音还是小一些，要是被有心人听到，我的形象可就全毁了。”

　　“好了，放心吧，作为你的经纪人，你可是我的摇钱树，我怎么可能会让你的形象被毁呢。”陈才方挥手叫来穿着极为火爆的服务员，点了一杯鸡尾酒。待到那名服务员走开之后，陈才方又笑眯眯地看向周玉明，“怎么样？找到什么猎物没有？我可是听说这里有不少的好货色。”

　　周玉明摇了摇头，说道：“别提了，这些货色哪里能够跟韩雪相比，简直连她的十分之一都赶不上啊。”想到韩雪的青春可人，周玉明就不由自主地咽了一口唾沫，如果能把她弄上床……周玉明的表情变得淫荡起来。不过他的脸色随即就变了，变得狰狞无比，“那个臭女人竟然一点都不识趣，竟然敢看不起我。”

　　“好了，你也别生气了，不是让人去教训她了吗？这回的教训可不简单，没有个十天半个月恐怕是不能拍戏了，这部戏可不能耽搁下去，她女主角的位置肯定不保了。”陈才方微微笑着，不过他眼睛里时而闪过的凶光却让人有不寒而栗的感觉。

　　“没这么简单，我一定得把她搞上床才行。”周玉明恨恨地说道，对于女人，他向来是所向披靡，这还是第一次吃到败仗，而且还被对方给羞辱了一顿，这样的仇如果不报，他周玉明日后还怎么在台湾混。想到韩雪躺在他身下被他狠狠蹂躏的场景，周玉明的脸上又露出了淫荡的表情。

　　“想要办成这件事还不简单。”陈才方嘿嘿一笑，然后凑到周玉明耳边轻声说了几句。

　　周玉明的脸色顿时变得难看起来，“又要去陪那个老巫婆吗？”想到那个老女人层出不穷的手段，周玉明就觉得自己两腿发软。

　　“如果你以后还想继续在台湾发展，那你就必须得过去陪她，没有她的支持，你以为你能拿到这部戏的男主角。”陈才方斜视着周玉明，语气强硬的不容置疑。

　　“可是这个老女人实在太变态了，她竟然还要玩SM。”周玉明苦着脸，上次他差点就被那个老女人给折磨疯了，要是再来一次，他不敢再想象下去……无论如何，他这次都不会答应去陪那个老女人。

　　“玉明，她是竹联帮的帮主夫人，手上的权利大得很，如果我们得罪了她，恐怕以后就不要想要台湾混下去了，不管怎么样，还是以你的前途为主吧，只要你的名气够大了，你能够去其他的地方发展了，我们自然就能摆脱她的控制了。”陈才方苦口婆心的劝说道。

　　“不行，不管如何我都不会答应，那个老妖婆会要了我的命的。”周玉明连连摇头，想到那天玩的那些花样，周玉明的心里就升起一股子寒意来。

　　“那就随便你吧，你要是不答应，那我就只要找其他人去了，不过你拍完这部戏之后恐怕就只能继续回去当你的餐厅服务员了，继续过你的下层生活。”陈才方一下子站了起来，周玉明是他一手带出来的，所以他知道周玉明的弱点是什么。

　　果然，听到陈才方这么说，周玉明的脸色变得难看起来，他迟疑了一下，最后还是点了点头，“方哥，你安排一下吧。”

　　看见周玉明最后点头，陈才方伸出手拍了拍周玉明的肩膀，说道：“考虑清楚了就好，依你的才华，用不了多久你的名声便可以响彻整个亚洲了，到时候我们就不用极限在这小小的台湾了。”

　　“我知道了。”周玉明声音低沉的应了一句，他虽然答应了，但是想到可能会遭受到的折磨，周玉明还是有些发虚的。

　　“好了，别担心了。只不过是一些比较变态的手段，不会要你命的。”陈才方走了两步，坐到了周玉明的旁边，伸手拍了拍周玉明的肩膀，又说道：“你不是想要把韩雪弄上手吗？你去跟那老妖婆说说好话，只要她一句话，韩雪最后不就随你摆布了吗？”

　　听到陈才方这句话，周玉明的眼睛里终于有了一丝精光，他抬起头看了陈才方一眼，然后狠狠地点了点头。

　　台北仁和医院，三楼的一个病房里。

　　韩雪看到突然出现的龙翔，惊喜的差点从双上摔下来，吓得龙翔赶快冲过去把她抱进了怀里。

　　“老公，你怎么来了？”韩雪欣喜地问道。

　　“梦瑶给我打电话说你受了伤，我就连忙过来了，你伤到哪里了？伤得严不严重？快让我看看。”龙翔急声问道，语气里满是担心。

　　“其实也没什么啦，只是不小心从道具上摔了下来，扭到了腿。这只是小伤，修养半个月左右便没问题了。都是佩玲姐太大惊小怪啦。”韩雪轻描淡写地说道，不过她嘴角隐含的笑意还是出卖了她心里的想法，龙翔能够在这个时候出现在她身边，她还是非常的高兴的。

　　“才不是什么小伤，如果当时不是你运气好，你恐怕就不会只是小伤这么简单了。”林佩玲在一旁不服气地说道。

　　“到底是怎么回事？”龙翔检查了一下韩雪受伤的部位，的确不是韩雪说得那么轻松，不过也不是什么伤筋动骨的大伤，只要龙翔用真气帮她调理一下，明天韩雪便可以下床走路了。只不过龙翔依旧觉得有些问题，因为按理来说，这种拍电影专门搭设的道具在拍摄之前都会再三的进行检查，应该是不会出现这种意外才对。


　　第639章


　　“应该是我不小心啦。”韩雪也知道有可能是有人动了手脚，但是她并不想让龙翔为她担心，所以便把责任全都揽到了她自己的身上。

　　“龙先生，我觉得这件事不是这么简单。小雪是有功夫底子的，所以她拍戏的时候，很少用保护措施，这些事情都只有剧组里的人才知道。就在前天，我们才跟这部戏的男主角发生了一些不愉快的事情，而昨天又恰好在道具上出了问题，你不觉得这些事情有些太巧合了吗？”林佩玲给秦梦瑶打电话的原因就是想要公司里派一个人过来处理查一查这件事，她可不会像韩雪担心这么多东西，一下子把她心里所想的事情全都倒了出来。

　　“佩玲姐，你担心太多啦。”韩雪有些责怪地看着林佩玲，她知道龙翔身上的担子很多，压力也很大，所以她不想龙翔在为她的事情分心。

　　“你乖乖休息，不许再插嘴了。”龙翔何尝不明白韩雪心中所想，她瞪了韩雪一眼，示意她不许再说话了。看到韩雪不满的撅起小嘴，龙翔才笑着看向林佩玲，问道：“这部戏的男主角不是我们公司的人吗？”

　　“不是。”林佩玲摇了摇头，“公司为了扩大再整个亚洲的影响力，才把这部戏的拍摄地点安排到了台湾，男主角也邀请的是台湾正红的偶像明星周玉明。”

　　“周玉明？”龙翔皱起了没有，他还是第一次听说这么一个人。

　　“是最近才崛起来的一个偶像明星，没有什么演技，全靠一张脸吃饭。”看得出来，韩雪对周玉明的印象非常不好，给出的评价也极其的低。

　　“竟然如此，那为什么要请他来担任男主角？”龙翔有些不解地问道，竟然演技不好，那么又为什么请来当主角呢？龙翔虽然不怎么关心娱乐圈，但还是知道一些实力派演员的名字，因为他们的名字有着很深远的影响，就好比周润发，刘德华、梁朝伟等等。

　　“其实派电影并不是我们一家公司说了算的，这是台湾这边的投资方的要求，想必龙少肯定听说过一些关于娱乐圈的潜规则的传闻了，这应该就是潜规则的杰出代表了。”林佩玲有些无奈地说道，身为娱乐圈的一员，她看不惯这些现象，但是却没有能力来改变。

　　“我们先暂时不讨论他的演技如何了。”龙翔摆了摆手，又问道：“佩玲姐，你的意思是小雪出事这件事跟这个叫周玉明的人有关系？”

　　“我也不是很确定，但是这件事发生在我们跟他起了冲突之后，这本来就很让人怀疑，不是吗？”林佩玲也有些不确定地说道。

　　“那我去查查吧，我倒想看看是谁要对小雪不利。”龙翔冷声说道，要是被他查出来是谁要对韩雪不利，那个人的下场一定会非常的凄惨。

　　“这就是我跟秦总裁打电话的目的。”林佩玲微微一笑，然后又看了看韩雪，暧昧地笑道：“我就不打扰你们小两口团聚了，随便我也去门外盯着点，不要让那些狗仔队跑进来了。”说着，林佩玲就朝门口走了过去，刚走到门口，她却又停了下来，好似突然想起了什么。

　　“龙少，小雪再等半个小时就要吃药和擦药了，竟然你来了，那这个工作就交给你了。小雪最讨厌的就是吃药，不过有你在，就算让她吃黄连，她肯定都会觉得是甜的。”林佩玲调侃地笑道，说完，她便在韩雪的娇嗔声中出了病房。

　　“你盯着人家笑什么啦？那些药本来就很苦嘛。”看见龙翔盯着她笑，韩雪不依的娇嗔起来。

　　龙翔没有说话，只是笑眯眯的把韩雪搂进了怀里，柔声对韩雪说道：“以后拍戏还是小心一些，别这么拼命，该用的安全措施必须得给我用起来，明白了吗？”

　　“知道啦。”韩雪撅着小嘴，撒娇道：“人家都已经受伤了，你不好好安慰安慰人家，还来责怪人家。”

　　“这不是责怪，这是关心。”龙翔无奈的笑着，在韩雪的撒娇面前，就算是百炼钢也得变成绕指柔。

　　“叭。”韩雪突然抬头在龙翔的脸上亲了一下。“这是对你亲自过来的奖励。”看见龙翔一脸不解地看着自己，韩雪红着脸做出了解释。

　　“这么一点奖励怎么够。”龙翔嘿嘿一笑，伸手托起韩雪的下巴，低头吻上了韩雪的樱唇，韩雪主动的张开樱桃小嘴，把龙翔的舌头迎了进去。

　　在龙翔的女人当中，韩雪跟龙翔相处的时间最少，韩雪的档期排的很满，而龙翔又很忙，龙翔回家的时候，她经常都是在外地拍戏，而她回家的时候，龙翔可能已经出去了。现在龙翔来到了，韩雪当然不会错过这么一个可以跟龙翔亲热的机会，所以她表现的非常主动。

　　不知道过了多久，当龙翔感觉到韩雪已经快不能呼吸的时候，他才放开了韩雪。韩雪气喘吁吁地靠到龙翔的胸膛上，俏脸上已经布满了红晕，嘴角的笑容却把她心里此刻的幸福感觉完全传达了出来。

　　“你乖乖躺下。”龙翔让韩雪从他的胸膛上移开，然后扶着韩雪躺了下来。

　　“老公，这是在医院里呢。”韩雪俏脸通红地说道，她虽然也很想，但是这毕竟是在医院里，说不定什么时候就有医生或者是护士进来，而且这里的隔音效果肯定不好，要是自己控制不住太大声了，那还不引起其他病房的人的注意啊。

　　“你想到哪里去了。”龙翔嘿嘿笑着，“我只是想帮你治疗一下而已。”

　　“啊！”韩雪顿时大羞，拉过被子，把脑袋全都给盖住了。其实这也怪不得韩雪会胡思乱想，在那种意乱情迷的情况下，龙翔这句话是何等的暧昧，韩雪又怎么可能不往另外哪个方向想呢。

　　“是不是很想老公宠幸你啦？”龙翔凑到韩雪的耳朵边上，嘿嘿笑道。

　　“哎呀，你不许说啦。”韩雪拉开被子，嗔道：“都怪你太坏了，故意引导人家往那方面想。”

　　“我有吗？好吧，就算有吧。”龙翔耸了耸肩，怎么全把罪名怪到他头上来了？不过这是女人的特权，龙翔也只得摸了摸鼻子，任由韩雪把罪名按到了他的身上。

　　看见龙翔“认罪”，韩雪这才满意地点了点头。

　　“好了，你乖乖躺好，我给你疗伤，可能会有点痛，你要忍着一点。”龙翔笑着叮嘱道，有了他在，韩雪的伤就是小意思，自然不用在床上躺上个十天半个月了。

　　一个五星级酒店的总统套房里，一幕现实版的SM正在这里上演着，只不过男女主角掉了一个个，被虐待的人那个被绑在床上的周玉明。此时的周玉明哪里还有当红偶像的风范，整个人如同被霜打了的茄子一般，整个人都已经萎靡了下去。

　　女主角是一个四十多岁的女人，她穿着一套极度性感的睡衣，正端着一个烛台朝周玉明走了过去。这个女人便是陈才方口中的竹联帮帮主夫人，何美丽。

　　美丽这个词语用在何美丽的身上还真是比较合适，虽然已经四十多岁，不过风韵犹存，从她的脸上便可以看得出她年轻的时候有多么漂亮动人。只不过现在的周玉明可没有心情来想这些，因为他清楚地知道在这张风韵犹存的脸庞下面有着多么邪恶的心。

　　“丽姐，别来了吧，我受不了啦。”周玉明看见何美丽端着烛台过来了，看过A片的他自然想到了那一幕让他叫好的画面，他的脸色顿时大变，连忙求饶起来。

　　“不久才挨了几鞭子吗？就受不了了，等会你还怎么操我？”何美丽顿时横眉竖眼地瞪着周玉明，也不管周玉明的求饶，直接走到周玉明的身边，端着的烛台朝周玉明赤裸的身体斜了下去。

　　周玉明顿时惨叫，而何美丽则发出了咯咯的欢笑声。

　　“丽姐，我不是说我忍受不了了，我是说我想要操你了，你快解开我啊，我快为你的美丽而发疯了。”周玉明说着违心的话，心里却在不断的诅咒着何美丽，他恨不得何美丽现在就突发心脏病死掉。

　　“我这么有魅力？”何美丽上下打量了自己几眼，嘴角勾起了一抹笑容。

　　看见何美丽笑了，周玉明看见了希望，连忙点头道：“丽姐，你的魅力无穷无尽，就连那些十七八岁的年轻女人都比不上你啊。”

　　“你的意思是说我老了？”何美丽脸上的笑容顿时收敛起来，取而代之的是一脸的怒气。

　　“不，我不是这个意思。丽姐你还年轻的很，一点都不老。”周玉明连忙解释，他可知道何美丽生气起来是一副什么样子，他可不敢惹怒了这只母老虎。

　　“解释就等于掩饰。”听到周玉明的解释，何美丽更加的生气了，手中的烛台再一次倾斜。

　　接下来自然都是周玉明的惨叫声。


　　第640章


　　“丽姐，饶命啊，我真的没有别的意思啊。”周玉明凄惨的连声求饶。看着蜡烛一滴一滴地滴到自己身上，然后迅速冒起一个个果子泡来，周玉明的心里现在就只有一个念头，那就是何美丽千万不要把蜡烛滴到他的脸上来，他可是靠脸蛋吃饭的。要是毁了这张脸，他也就算完了。

　　听见周玉明叫的越惨，何美丽笑的越是高兴，不过她倒没有把蜡烛往周玉明的脸上滴，要知道她看上的也是周玉明这张脸。

　　听见何美丽笑的这么高兴，周玉明怒了，而且是大怒，他激烈挣扎起来。何美丽完全没有想到周玉明竟然敢反抗，所以绑的也不是很紧，竟然很快就被周玉明给挣开了。

　　挣开了之后，周玉明一下子从床上坐了起来，然后狠狠地接连给了何美丽几个耳光，“你这个臭婊子，臭婊子。”一边打，周玉明还一边恶狠狠地骂着。打骂一阵之后，周玉明突然发现了他的失误，他连忙停了下来。

　　“你，你竟然敢打我？”何美丽瞪着周玉明，一副恶狠狠的模样，欲要择人而噬，“你这个下等人，你竟然敢打我，从今天开始，你再也得不到拍戏的机会，你给我滚回去继续当你的苦力。”

　　本来周玉明还有些后悔打了何美丽，可是现在听到何美丽这么说，周玉明顿时一点都不后悔了，心里反而涌上了一股报仇的念头。

　　“打了你又怎么样？你这个臭婊子。”周玉明又狠狠地给了何美丽一个耳边，一下子把何美丽打得瘫倒在了床上，耳边嗡嗡作响。

　　“你要给老子滴蜡，老子也让你尝尝滴蜡的滋味。”反正一不做二不休，竟然要报仇，那就干得彻底一点。周玉明三下五除二就把何美丽给绑到了床上，先是拿起了皮鞭，看他的样子是准备把刚才何美丽送给他的原封不动的还给何美丽了。

　　“周玉明，你不要命了？只要你敢打姑奶奶，姑奶奶保证让你后悔一辈子。”何美丽看见周玉明举起了鞭子，顿时大声的朝周玉明喊道。

　　“啪！”周玉明手中的鞭子落下，而且力度非常的大。一声惨叫之后，何美丽的身上马上就出现了一道血痕。

　　看到血，周玉明的双眼顿时发红了，就好似变得疯狂了一般，握着鞭子的手开始不断的挥舞起来，每一次周玉明都用尽了力气，何美丽身上的鞭痕也越来越多，不过何美丽的叫声却慢慢地发生了变化，最后竟然变得欢快起来。

　　周玉明也发现了不对劲，他便停了下来，不解地看着何美丽。

　　“好人，你用力，用力的打嘛。人家正爽呢，你怎么不打了？”何美丽抬起头，一双媚眼水汪汪地看着周玉明。

　　看见何美丽这幅模样，周玉明顿时明白了，这何美丽不仅是一个虐待狂，而且还是一个被虐狂，她现在正被虐的爽呢。周玉明微微愣了愣，然后开心的哈哈大笑起来。

　　“好人，你笑什么啦？快点打我啊，用力的打。”何美丽的声音很嗲，嗲的让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“老子不打你了，你不是喜欢滴蜡吗？老子陪你玩玩滴蜡。”周玉明拿过蜡烛，一脸狞笑地看着何美丽。

　　“快点滴，快点滴。我最喜欢滴蜡了。”何美丽欢快的叫着。

　　“你想让老子滴，老子偏不滴了。”周玉明就是不让何美丽如愿，本来已经开始倾斜的蜡烛又被他竖了起来。

　　何美丽本来就已经快要到最爽的地步了，现在却吊到了半空中，这种不上不下的感觉让何美丽觉得非常的难受。她连忙乞求道：“玉明，你快打我，快给我滴蜡，我要爽，要爽啊。”

　　“你就是一个贱人，婊子。”周玉明开心的哈哈大笑。

　　“对，我是贱人，我是婊子。你快让我爽啊。”何美丽连连点头，此时的她就好像是一个瘾君子一般，她此时的感觉就好像面前就有一包白粉，可是她却没有办法享受。

　　“想爽？”周玉明突然想起自己还有一件事需要何美丽帮忙。

　　“想，想。”何美丽连连点头。

　　“那你帮我办件事。”周玉明嘿嘿笑着，他知道自己的计划就快要成功。

　　“不管什么事，只要你让我爽了，我都帮你办成。”何美丽哪里还会管周玉明要她办什么事，满口答应了下来。

　　“那我现在就让你爽。”周玉明见到何美丽答应，便一手举起了鞭子，另一只手则开始倾斜烛台。

　　※※※

　　经过龙翔的真气治疗，韩雪扭伤的腿已经好了个七七八八，已经可以下床自由行走了。当林佩玲看见这一幕的时候，她惊讶的长大了嘴巴，连忙对韩雪说道：“小雪，你别下床，医生说了，你的伤必须在床上躺着。”

　　“佩玲姐，你别担心，我没事。我的伤已经好得差不多了。”韩雪抬头朝林佩玲笑着，同时还抬起了他受伤的腿，做了几个伸展运动，让林佩玲看看他是真的好了。

　　“哎哟喂，我的小姑奶奶，你就消停一点吧，你可是我的摇钱树，要是你以后都不能拍戏了，我们一家人就只能去喝西北风了。”林佩玲当然不相信韩雪已经好了，因为她可是亲耳听到医生跟她说过韩雪的检查报告，没有一个星期的卧床休养，是绝对不可以起床运动的。

　　“佩玲姐，我是真的好了。”韩雪无奈地继续解释，她不能把龙翔的真气治疗说出来，因为对于林佩玲这种不知道真气为何物的人来说这的确太有些耸人听闻了。

　　“怎么可能？你没有听到医生对你的嘱咐吗？我也知道你不喜欢躺在床上，可是这是没有办法的，为了你的未来，你必须得怪怪的在床上躺着。”林佩玲一边喋喋不休的说着，一边走到韩雪身边，伸手便要扶着韩雪躺到床上去。

　　龙翔在一旁笑而不语，有了这么一个关心韩雪的经纪人在韩雪的身边，龙翔也可以放心不少了。

　　“佩玲姐，我……医生来了，你让医生给我再检查一遍，你就可以知道答案了。”韩雪正在为难，突然看见她的主治医生走了进来，她顿时如同见到了救星一般，连忙指着那名医生对林佩玲说道。

　　林佩玲见韩雪说的这么坚定，心里不由也相信了几分，她扭头看了看龙翔，直觉告诉她这件事肯定跟龙翔有关系。看到林佩玲朝自己看过来，龙翔只是耸了耸肩，没有肯定，也没有否定。

　　“医生，你来得正好，麻烦你帮我再检查一下。”韩雪笑着朝那医生说道。

　　“为什么又要检查？难道你已经觉得好多了吗？我不是叮嘱过你千万不能下地的吗？你怎么下来了？”五十多岁的医生从一进门便已经皱起了眉头，因为他发现韩雪竟然违背他的叮嘱下地来行动了。

　　“医生，麻烦你再帮我检查一下嘛，我真觉得我好得差不多了。”韩雪并没有因为医生的责怪而生气，反而是满脸微笑地看着医生。

　　美女就是美女，不管是对那个年龄段的男人，她们的魅力都是让人无法抗拒的。医生虽然责怪韩雪，可是在看到了韩雪的微笑之后，他的表情也缓和了很多，“上床去躺着吧，我再给你检查一下，希望你的伤并没有因为你的下床而进一步的恶化。”

　　韩雪吐了吐舌头，然后扭头狡黠的看了龙翔一眼，在龙翔宠溺的笑容里，韩雪乖乖地躺到了床上。

　　医生走到床边，拿起相关设备便开始给韩雪做检查了，在检查的过程中，医生的表情有着非常大的变化，由最初的不相信变成了最后的震惊。

　　“这怎么可能？你的伤怎么可能好的这么快？”医生喃喃自语，并且以一种惊奇的眼神上下打量着韩雪，“韩小姐，你可以告诉我你是怎么做到的吗？”

　　韩雪甜甜一笑，一双美目却已经看向了龙翔，“是他帮我治好的。”

　　果然！在听到韩雪这句话之后，林佩玲知道自己没有猜错，这件事果然跟龙翔有关，而林佩玲则对龙翔更加的好奇了。在林佩玲的眼里，龙翔就是一个谜，他的身上似乎总有着一团雾，让人怎么也看不清。

　　“先生，请多多指教。”五十多岁的医生恭敬的朝龙翔行了一礼，就好像是一个学生在向他自己的师长行礼一般，看这医生的模样，完全就是把龙翔当成是世外高人了。

　　“你太客气了。”龙翔连忙还了一礼，然后笑道：“其实这也不是什么高深的医术，只是简单的按摩而已。”

　　“按摩？”医生不可置信的叫道，他的心里涌上这么一个念头：如果按摩都有这么好的效果了，那要他们医生来干什么？

　　“穴道的按摩，这是中医里面一种比较常见的按摩方法。”龙翔解释了一遍，只不过龙翔隐瞒了他在按摩的时候利用了真气修复韩雪受损的经脉的事实。


　　第641章


　　对于龙翔的这个解释，医生毫不犹豫的相信了，他笑着说道：“都说我们国家的中医怎么怎么强大，以前我一直都不怎么相信，今天总算是见识到了，看来我得好好地研究研究我们的国粹了。”

　　对于龙翔这么一个有着爱国心的人来说，多一个人学习自己国家的传统自然是一件好事，所以当医生请求他展示一下穴道按摩技术的时候，龙翔毫不犹豫地答应了，而医生则用自己来给龙翔让展示按摩的技巧，用他的话来说，这样便可以更加清楚的感觉到按摩的效果。

　　龙翔让医生趴到床上，然后伸出手在医生的后背上摸索了一遍。

　　“你的脊椎有问题，而且还是老毛病了。”龙翔直接做出了判断。

　　“不错，是老毛病了。”医生连连点头，对于龙翔一下子就判断出了自己身体的问题所在，他更加的佩服龙翔所说的穴道按摩了。

　　“现代人的毛病，坐得太久了。”龙翔轻叹了一口气，一边在医生的后背上施展穴道按摩技术，一边说道：“你这个病吃西药基本上是没什么效果的，动手术又没有必要，但是如果不治，到最后最严重的时候，你恐怕只能瘫痪。”

　　医生是骨科医生，龙翔所说的，也他自己判断出来的，所以他不断地点头，而且他也试过各种各样的治疗手段，可是依旧没有什么好的效果，可是现在的他却从龙翔的嘴里听到了一丝可以治好的曙光，所以他连忙问道：“先生，你有办法治好我这个老毛病吗？”

　　“我只能帮你暂时缓解一下，只要你以后继续坚持用穴道按摩，你这老毛病应该就不会再困扰你了。”龙翔有些抱歉地笑道。

　　医生顿时狂喜，连连向龙翔道谢，心里也更加的坚定了要去学习中医的决心。

　　广州，天地会总部。

　　“这个消息是否可靠？”毕天宇急声问道。

　　“绝对可靠，这是我手下的一个兄弟亲眼在台湾的机场看见龙翔下的飞机，而且只有他一个人。”青龙天王寇立辉表情笃定的连忙做出保证。

　　“总舵主，这可是一个不可多得的好机会，只要干掉了龙翔，云龙会就不足为惧了。”玄武天王游径驰连忙出声附和寇立辉的话，他现在和寇立辉已经结成了攻守同盟，曾经敌对的两人已经成为了共同进退的兄弟。

　　“怎么干掉龙翔？现在派人过去？恐怕还没有等到你的人到达台湾，龙翔早已经从台湾返回来了。”闻人君不客气的朝游径驰泼了一盆凉水，不过这还没有完，她撇了撇嘴，扭头看向寇立辉，挖苦道：“也不知道你的手下是干什么吃的，这么重要的情报竟然拖延了差不多一天才传回来。”

　　其实不是情报拖延了，而是寇立辉昨天晚上找了两个女人一起玩三批，他的手下给他汇报这件事情的时候，他正玩得高兴，根本就没有把这件事放到心上，直到今天早上他才想起，便连忙来找毕天宇请功来了。

　　寇立辉当然不会把这件事说出来，他反唇相讥道：“不是说朱雀天王手中有着无孔不入的情报网吗？那怎么连这么重要的情报都没有查到呢？”

　　“你……”闻人君毕竟年轻，哪里斗得过寇立辉这些老油条，被寇立辉这么一讥讽，她就快控制不住情绪了。

　　毕天宇也不阻止寇立辉，反正他也高兴看到闻人君吃瘪，闻人君越是吃瘪，他反而越高兴。

　　“寇天王竟然主张在台湾对龙翔的动手，寇天王应该已经想到怎么动手了吧？”一个冷冰冰的声音响起，众人的眼睛也都看向了声源，白虎天王，白虎。闻人君看白虎的眼睛里精光闪闪，因为白虎还是一个让她查不出身份的人。

　　“这个当然。”寇立辉非常满意白虎在这个时候说话，他得意的昂起头，继续说道：“我们天地会跟台湾的竹联帮可是一向交好的盟友，我们虽然不能派人过去，但是我们可以请他们出手嘛。”

　　“真是白痴。”闻人君冷笑道。

　　“闻人君，你这是什么意思？”寇立辉横眉竖眼地瞪着闻人君，他早就看闻人君不顺眼了，闻人君是天地会的天王，他寇立辉又何尝不是，可是闻人君却常常不把他放在眼里，经常都对他报以冷嘲热讽，如果不是毕天宇在一旁压着，他肯定早已经对闻人君出手了。

　　“我的意思难道还不够明显吗？”闻人君冷眼斜视，脸上的不屑异常明显。她不明白，就凭寇立辉这种角色是怎么当上天地会的天王的。

　　“闻人君，你这个臭娘们，我要跟你单挑，我……”寇立辉顿时暴跳如雷。

　　“好了，你们都是我天地会的天王，如同两个小孩子一般胡闹，要是这件事传出去，我看你们怎么在好意思继续在江湖上立足。”毕天宇的声音，虽然冷冰冰的，却没有一丝的威严。

　　“我说的是实话，什么交好的盟友？狗屁！在绝对的利益面前，就算是夫妻之间的海誓山盟都算不得什么。”闻人君放佛没有听到毕天宇的声音一般，继续她的冷嘲热讽。

　　毕天宇的脸色顿时变得很难看，这已经不是闻人君第一次不给他面子了，他挥手阻止了不服气的寇立辉，语气非常不爽地问道：“那依照闻天王的意思，我们应该怎么做？”

　　“还能做什么？就只能看着这个好机会就这么消失了呗。”闻人君摊了摊手，她虽然闹得这么厉害，不过她也是一点办法也没有。

　　“我还以为闻天王有什么好办法呢，原来是一点办法都没有啊。”游径驰嘲讽的呵呵笑着，寇立辉失了面子，作为他的盟友，游径驰自然得帮寇立辉把面子找回来，这样才能体现他们攻守同盟的约定嘛。冷笑两声，游径驰转头朝毕天宇抱了抱拳，说道：“总舵主，我们总不能就看着这么一个好机会从指缝里溜走了，不管怎么样，我们都应该试试，不妨跟竹联帮那边联系一下，说不定他们会答应跟我们合作呢。竹联帮可是早就对觊觎大陆的地盘了，要是我们给他们一点好处，难道还怕他们不会答应吗？”

　　不得不说游径驰的这个主意非常的不错，竟然看重的是利益，那不妨就给他们一些好处，有了好处，自然就不害怕他们不答应帮忙办事了。

　　“大家觉得这个主意怎么样？”毕天宇心动了，不过现在决断权已经不在他手里了，必须要得到闻人君的同意，他才敢下命令办事。

　　闻人君虽然不爽游径驰，但是她也没有提出反对的意见。寇立辉更加不会反对了，如果他反对自己盟友的计划，除非他的脑袋秀逗了。

　　毕天宇最后把目光落到了唯一没有发表意见的白虎身上。面对毕天宇询问的目光，白虎只是淡淡的点了点头。

　　“好，那就这么定了。径驰，这件事就交给你去办。”见到所有人都同意，毕天宇当即拍板做出了决定。

　　“请总舵主放心，属下定不辱命。”游径驰欢喜的接过这个任务，并且得意的扭头看向闻人君，这应该算得上是他们第一次在和闻人君的争斗中取得胜利。

　　“好了，大家都散去吧，该干什么都去干什么吧。”毕天宇摆了摆手，然后起身离开了会议室。他的脑海里不由自主地浮现了叶儿那诱人的媚眼、柔软的身段，毕天宇脚下的步子不由自主地加快了。

　　闻人君冷哼一声，冷冷地看了一眼毕天宇的背影之后，起身离开了办公室。白虎也起身离开，在这个过程中，他没有说一句话，甚至连他的眼神都没有丝毫的变化。

　　“游兄，你有没有发现总舵主好像非常在意闻人君这个臭娘们的看法？”等到所有人都离开了，寇立辉凑到游径驰的身边，小声地说道。

　　游径驰没有说话，不过他却点了点头。

　　“游兄，我觉得这个闻人君不简单，我们必须得防着点她。”寇立辉恨声说道。

　　“依寇兄看，我们应该怎么防？”游径驰问道，对于这个“空降”的朱雀天王，游径驰还是有些忌惮的，虽然他选择跟寇立辉站到一边，但是他依旧不想把闻人君给得罪死了。

　　“我们不妨先派人调查调查他的底细再说。”寇立辉早就想对闻人君动手了，所以心里也早就有了想法。

　　游径驰还是没有说话，依旧只是点了点头。

　　“要是让我发现了什么，闻人君这么臭娘们这辈子可就没有这么好过了。”寇立辉冷笑着，他已经在脑海里想象把闻人君踩到脚下的情形了。

　　韩雪的伤竟然已经好了，自然就不用住在医院里了，经过一番化妆之后，龙翔陪着韩雪出了院，不过韩雪的腿伤刚刚才治好，龙翔自然也不会让她现在就到处去跑，龙翔直接陪着她回到了下榻的酒店。


　　第642章


　　回到房间之后，林佩玲识趣地退出了房间，把空间留给了这两个经常见不到面的情侣。

　　韩雪投入龙翔的怀抱，主动奉上了自己的樱唇。两人迅速纠缠到了一起，灵活的舌头也迅速地在口腔纠缠到了一起，借此来表达着对对方的思念。

　　良久，唇分。韩雪气喘吁吁地靠到龙翔的胸膛上，一双美目媚的快滴出水来了。她柔声说道：“老公，终于有时间跟你单独相处了。你知道吗？我都快想死你了。”

　　韩雪这话很煽情，但是却一点也不做作，从她的眼睛里，语气中，龙翔可以清楚地看到她对自己的那浓浓的爱。

　　“那让老公来好好的补偿你吧。”龙翔笑着把韩雪抱了起来，韩雪一声惊呼，不由自主地搂住了龙翔的脖子。

　　韩雪当然知道接下来要发生什么，不过这正是她想要的，她再一次主动的奉上樱唇，两人一直吻到了床边。轰！两人倒到床上，可是两人的唇却没有分开，依旧牢牢的粘在一起。

　　又不知道过了多久，两人的嘴唇终于分开，韩雪大口大口的吸气，高耸的胸部也因为急促的呼吸上下摩擦着龙翔。龙翔坐起身，慢慢的解开了韩雪的衣服，让韩雪那如同羊脂一般的肌肤一点一点地出现在他的眼前。

　　“老公，你又可以了吗？”韩雪仿佛成了一只吃不饱的小猫了。

　　“还来？刚刚不是已经第七次了吗？”龙翔的“哀嚎”，他终于明白男人为什么永远比女人更累了。

　　“才七次啊，人家还想再来两三次呢。”韩雪有些不好意思地笑了，这抹笑容完全可以用倾国倾城来形容。

　　“还来两三次？你还是让我死了吧。”龙翔的声音高了几个节拍。

　　“你还能这么大声地说话，我看你还挺有力气的嘛。”韩雪笑的如同一个女流氓。

　　“……”龙翔无语，看来闭嘴是他最明智地选择了。

　　“国庆，你说什么？天地会打算在台湾对龙少动手？会和竹联帮联合？好，我知道了，我马上安排。”老虎着急的挂断了电话，然后又连忙拨通了小华的电话。

　　“虎哥，什么事？”小华的声音很低沉。

　　“龙少在台湾有危险，你马上让廖远富带人跟着金明他们赶过去。”老虎急声说道。

　　“龙少有危险，这是怎么回事？”小华的声音高了几个节拍。

　　“以后再跟你解释，你马上安排，我这边让人去订机票。”老虎的语气很着急。

　　“好的，我马上安排。”小华没有多问，马上按照老虎的要求做出了安排。

　　广州市郊外的豪华别墅区。

　　“寇兄，这么着急找我来有什么事？”游径驰走进寇立辉的别墅，眼睛却已经不由自主地落到了游泳池里那个靓丽的身影上。

　　“游兄，大事啊。”寇立辉并没有发现游径驰的异样，连忙把游径驰请进了屋里，“游兄，昨天我不是说安排去去查闻人君吗？你猜猜我查出了什么？”

　　“查出了什么？”游径驰轻轻地挥了挥脑袋，驱除了脑子那个靓丽的身影。

　　“闻人君有反叛之心。”寇立辉一字一顿地说道。

　　“反叛之心？”游径驰一愣，脸上的表情似乎不太相信寇立辉说的话。

　　“千真万确，这是我手下的人亲耳听到闻人君说的，他说总舵主平庸无能，打算推倒总舵主，自立为王。”寇立辉连忙解释，并且把闻人君的原话给转述了出来。

　　“就凭她闻人君一个人？”游径驰还是有些不太相信，闻人君只是一个刚来没有多久的天王而已，在天地会应该都还没有站稳脚跟，她凭什么推翻毕天宇？

　　“我还查出了一件事。”说到这里，寇立辉顿了顿，他神秘兮兮的看了看左右，然后凑到游径驰耳边说了一句话。

　　“此事当真？”游径驰的脸色也是大变，心里却平静得很，因为寇立辉告诉他的事情是早就在他意料之中的事情。

　　“应该差不了多少，不然总舵主为什么这么忌惮她一个臭娘们？”寇立辉说出了自己的猜测，他能坐上天王之位，自然不是什么庸才，前后这么一联系，他就把事情给想了一个七七八八了。

　　“那寇兄觉得我们应该怎么办？”游径驰问道。

　　寇立辉摇了摇头，说道：“我就是不知道应该怎么办，所以才让人请你过来商量嘛。”

　　游径驰轻轻点头，想了好一会之后，他说道：“其实这件事也简单，我们现在要选择的就是支持哪一边，只要……”

　　游径驰的声音戛然而止，因为那个在游泳池的丽影出现在了门口。丽人身穿一套三点式的泳衣，大片的肌肤暴露在空气之中，胸前那两块布明显是小了，露出了大半的雪白。丽人一进门发现有外人在，连忙拉过浴巾，挡在了胸前。

　　“游完啦。”寇立辉笑呵呵的站了起来，他浑然不觉有什么不对劲，朝那丽人摆了摆手，“你上楼去玩，我们要谈正事。”

　　丽人轻嗯了一声，低垂的眼睛里闪过一丝欣喜，不过她却没有在说什么，然后转身上了楼。游径驰连忙移开眼睛，深吸一口气，平定了心神。他又抬起头看了寇立辉一眼，眼里闪过一丝不甘心。深深埋在心里的往事全都浮现在他的脑子里，依旧是那些的清晰。

　　当年，他和寇立辉一起喜欢上了一个女人，两人约定公平竞争，眼看他就要取胜，赢得芳心，可是明明喜欢他的女人却在一天之后改变了心思，把她手中的“绣球”抛给了寇立辉，并且最后成为了寇立辉的妻子。

　　那个女人便是现在这个身穿三点式泳衣的丽人，虽然她已经三十多岁了，可是风采依旧，依旧还是那么的迷人。

　　“游兄，我们继续。”目送丽人上楼之后，寇立辉转头看向游径驰。

　　“继续？哦，好。”游径驰连忙收回心神，继续说道：“寇兄，这件事我们必须得看清楚，一定要站对边，不然我们的天王之位恐怕也就不保了。”

　　“那依游兄的意思，我们应该站在哪一边？”寇立辉问道。

　　游径驰低着头想了好一会，他的眼睛里精光闪闪，说道：“我觉得我们应该站在总舵主这边，我们和闻人君早就已经势同水火了，如果她上了台，哪里还会有我们的好。”

　　“不错，游兄的看法跟我想的异样。”寇立辉连连点头，“我们现在已经完全没有必要依靠他们了，我们完全有实力独立发展，我们联合总舵主，驱逐闻人君。”

　　“不错，这件事必须要总舵主来牵头，不然我们恐怕很难完成任务。”游径驰点着头，他的嘴角却不为人查的勾起了一抹颇有深意的笑容。

　　“嘭嘭……”敲门声响起，龙翔翻了一个身，想继续睡。昨晚他可是来了一个一夜九次郎，完完全全被韩雪给榨干了，现在他除了想睡觉之外，他完全没有其他的想法。

　　可是敲门的人却没有停止的意思，继续用力地敲着门。“小雪，起床啦，导演和编辑来看你来了。”是林佩玲的声音。

　　龙翔睁开了眼睛，扭头一看，韩雪并在身边。龙翔拿过衣裤，以最快的速度穿好。下了床，龙翔发现床边的床头柜上有一张纸条，龙翔拿过来一看，是韩雪给他的留言：“老公，我去给你买早餐了。”

　　“小雪，快起来啦。”敲门声还在继续。

　　龙翔放下纸条，走过去打开了门，睡眼惺忪的看着面前的林佩玲，扬了扬手中的纸条，说道：“小雪出去买早餐了，还没有回来。”

　　“还没有回来？不对呀，小雪已经出去了快两个小时了，怎么可能还没有回来？”林佩玲不相信，伸头朝房间里看去。

　　“她什么时候出去的？”龙翔一个激灵，清醒了不少。

　　林佩玲抬起手腕看了看腕上的手腕，说道：“早上八点左右，现在已经十点过了。她说她就到隔壁那条街去买老婆饼，怎么用得了这么久的时间？”

　　“她带电话没有，快给她打电话。”龙翔感觉到了一丝不对劲的地方。

　　“我已经打过了，可是一直都没有人接。龙少，小雪是不是出什么事了？”林佩玲看到龙翔的脸色不对劲，她也想到了一种可能，顿时变得着急起来。

　　龙翔摇了摇头，问道：“小雪最近跟什么人结仇没有？”

　　“没有。”林佩玲先是摇了摇头，然后她突然想到了一个人，“要真说有点仇怨的就只有周玉明了，小雪一向待人都很平和的，一般情况下都不会和别人结怨。”


　　第643章


　　“出什么事了？”两个留着长发的男人走了过来，其中一人着急地问道。

　　男人留长发，这基本上都是艺术家的标志，所以一看见这两个男人，龙翔就已经猜到了他们的身份，林佩玲口中的导演和编辑。而刚刚问话的人便是导演“小雪出去买早餐，已经快两个小时没有回来了。”林佩玲有些着急的回答道。

　　“给她打电话啊。”导演的反应跟龙翔一样。

　　“已经打过了，可是没人接。”龙翔已经基本上可以肯定韩雪是出事了，而且出事的原因多半还跟那个叫周玉明的人有关系。

　　“这位先生是？”编辑看着龙翔，他一大早出现在韩雪的房间里，那岂不是……

　　“我是小雪的丈夫，两位先生，你们在这里应该有熟人吧，我需要你们的帮忙，请你们帮我以最快的速度把周玉明找出来。”龙翔沉声说道，他已经动怒了，竟然敢对他的女人下手，那他的命运也基本上已经被注定了。

　　听到龙翔的自我介绍，导演和编辑都愣住了，韩雪已经嫁人虽然不是什么秘密了，但是他们还是第一次见到龙翔本人。导演和编辑此时都很后悔自己手边没有相机，要知道很多娱乐杂志可是费尽心思想要弄到龙翔的照片，现在已经差不多开出10万的天价了。

　　“两位，你们有办法帮我找到周玉明吗？”看见导演和编辑盯着自己看，龙翔一阵恶寒，要知道他对男人可没有兴趣。

　　导演和编辑顿觉尴尬，干咳几声后，导演说道：“这件事跟玉明有关系吗？我今天早上过来的时候看见他从剧组出去了，我看他的样子好像非常的高兴。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是，麻烦两位发动你们所有的关系，尽快帮我把周玉明找出来。”龙翔很着急，韩雪已经失踪差不多两个小时了，龙翔根本就不敢想象着两个小时里面会发生些什么事情。

　　周玉明哼着小曲从酒吧里走了出来，那天晚上教训了何美丽之后，何美丽竟然一反常态的粘上了他，不仅如此，还对他惟命是从，他说什么就是什么，他让何美丽趴着，何美丽绝对不敢躺着。

　　这些天来，周玉明也算是翻身农奴把歌唱了，周玉明还是第一次这么扬眉吐气。所以，今天他一大早就来酒吧里喝酒了。

　　就在刚才，周玉明接到了一个让他心花怒放的电话，他让何美丽帮他办的事已经办成了。周玉明一口喝完了杯中的烈酒，然后快速朝酒吧外走去。打开车门上了车，周玉明突然发现他的车上多了一个人。

　　“你是什么人？为什么在我的车上？”周玉明被吓了一大跳，平复心情之后，周玉明语气不善的看着那个突然多出来的人。

　　这个坐在周玉明车上的人便是龙翔，在林佩玲把事情的始末跟导演和编辑说了之后，导演和编辑立刻发动了他们手里所有的关系，在半个小时之内便把周玉明给找了出来。

　　“你就是周玉明？”龙翔冷冷地看着周玉明。

　　“你到底是谁？快从我的车上滚下去。”被龙翔盯着，周玉明就感觉自己被一条毒蛇给盯上了一般，龙翔冰冷的眸子让他感觉浑身发寒。

　　“回答我的问题。”龙翔的声音更冷。

　　周玉明不由自主地颤抖了一下，心底里升起的寒意让他连连点头，根本就不敢有抵抗的念头。

　　“告诉我，韩雪在什么地方？”龙翔再问。

　　听到韩雪的名字，周玉明浑身一个激灵，他警戒地看着龙翔，否认道：“我不明白你在说什么，韩雪受伤了，当然是在医院里。如果你是记者，想要什么新闻的话，我劝你还是到医院去看看。”

　　“告诉我，韩雪在什么地方？”龙翔重复刚才的问题，不过语气却更加的冷了，轩辕决的真气已经透体而出，布成了一道无声无息的大网，朝周玉明罩了过去。

　　轩辕决的真气压的周玉明快透不过气了，周玉明大口大口地喘着气，一脸惊恐地看着龙翔。

　　“告诉我，韩雪在什么地方？”龙翔第三遍重复这个问题，这一次龙翔是一字一顿地说出这个问题的，每一个字都如同一把锤子，直接敲打到了周玉明的心坎上，周玉明的心理防线顿时破裂。

　　“她在竹联帮，竹联帮……太恐怖了，太恐怖了……”周玉明开始语无伦次，一双眼睛瞪得大大的，明显是被龙翔给吓傻了。

　　“竹联帮？”龙翔倒是听明白了这三个字，他拧开车门下了车，他本来想解决掉周玉明的，可是看见周玉明就这么被他给吓傻了，龙翔也就没有兴趣弄脏他的手了。

　　在路边拦了一辆出租车，上车之后，龙翔沉声对出租车司机说道：“载我到竹联帮的总部去。”

　　“竹联帮？这位先生，对不起，我不知道……”当出租车司机跟龙翔的眼睛对上的时候，他的话戛然而止，连忙改口道：“好的，我拉你过去。”

　　“怎么会有这样的眼睛？好恐怖！”出租车司机在心里暗讨，那是一双血红的眼睛，眼睛里面的杀气让出租车司机不寒而栗。

　　刘启明，竹联帮帮主，一个名副其实的肚满肥肠的大胖子，嘴角隐含着笑意，就好似一尊弥勒佛一般。可是熟悉刘启明的人都不会把他跟慈悲的弥勒佛联系在一起，在台湾黑道人物的眼中，刘启明就是一只笑面虎，而且是杀人不眨眼的笑面虎。

　　从刘启明登上竹联帮帮主的过程便可以看出这只笑面虎有着多么残忍的手段：凭借凶狠残暴的手段，刘启明得到了上任竹联帮帮主何再明的信任，并且成为了何再明的女婿。成为何再明的女婿之后，刘启明风头更劲，很快便成为了竹联帮一人之下万人之上的人物了。

　　正当刘启明信心勃勃的准备成为何再明的接班人的时候，何再明决定由他的儿子担任竹联帮的副帮主，准备接任帮主之位。这个决定如同当头棒喝，把刘启明打入失望的深渊。但是刘启明又怎么可能这么容易认输，他发动了叛变，凭借他一手培养起来的心腹，在一夜之间便推翻了何再明父子，并且不顾亲情，残忍的杀害何再明父子。

　　上台之后，刘启明更是凭借血腥的手段对反对他的人进行镇压，很快就博得了笑面虎之名。

　　“龙翔来了？”刘启明看着眼前的心腹大将黄根生，他的表情非常的惊讶，他刚刚才接到大陆天地会合作除掉龙翔的请求，就在他考虑要不要答应这个合作的时候，龙翔却自己送上门来了。

　　“他一个人来的，就在门外。”黄根生笃定的点了点头，然后又问道：“帮主，我们现在怎么办？”

　　刘启明的眼珠子转了转，很快便做出了决定：“先请他进来，瞧瞧他的目的再说。”

　　“是。”黄根生点了点头，转身朝门口走去，可是他刚走两步，便听到门外传来了惨叫声。黄根生脸色一变，连忙窜了出去。

　　龙翔已经等不及冲进来了，几个竹联帮的成员倒在他的脚下，正痛苦地呻吟着。

　　“龙先生，你这是什么意思？”黄根生怒视着龙翔，不管龙翔是什么人，这里可是堂堂竹联帮的总部，黄根生必须得维护竹联帮的威严。

　　“我刚刚已经明确的表达过我的意思了，我是来找人的，只要你们把人交出来，我马上就离开，否则的话……”龙翔冷眼看着黄根生，要是韩雪真的有个什么损伤，他不介意再疯狂一次。

　　“找人？”黄根生斜眼看向站在他旁边的一个手下，很明显，这个手下在向黄根生汇报这件事的时候并没有提取龙翔的目的。黄根生收回目光，又看向龙翔，“龙先生，你要找什么人？你要找的人在我们竹联帮？”

　　“不用装模作样了，你们的人抓了韩雪，我限你们在半个小时之内把人交出来。”龙翔的声音很低沉，一双发红的眼睛死死地盯着黄根生。

　　“韩雪？”黄根生扭头看了看左右，看见所有的人都摇了摇头之后，黄根生朝龙翔摊了摊手，说道：“龙先生，你要找的人应该不在我们竹联帮。”

　　“是吗？”龙翔十分确定黄根生是在说谎，因为他相信在那种情况下，周玉明是绝对不可能还能说谎话的。龙翔冷笑道：“竟然如此，那我只能亲自来搜一搜了。”

　　“放肆！”就算脾气再好，黄根生也已经控制不住了，他瞪大眼睛，“龙翔，你以为这里是你的云龙会吗？凭什么你说人在我们这里，就一定在这里了。要是拿不出证据的话，我们竹联帮也不是你想来就来，想走就走的地方。”

　　“要是我一定要搜一搜呢？”龙翔一步一步朝黄根生走了过去，轩辕决真气透体而出，如同海潮一般汹涌澎湃的朝黄根生压了过去。


　　第644章


　　黄根生能够成为刘启明手下的第一干将，自然也不是什么无能之辈，虽然感觉到了龙翔给他施加的强大压力，但是他也强撑了下来，内心惊讶于龙翔高深的实力，面上却不得不表现出镇定来，只听他喝道：“龙翔，你不要欺人太甚，我们竹联帮也不是任人宰割之辈。”

　　说完，黄根生一挥手，分布在他周围的小弟们则迅速朝龙翔围了上去，以最快的速度把龙翔围在了中间。

　　龙翔一眼不发，直接冲了上去，没过一分钟，那些围着他的竹联帮小弟便已经全都倒在他的脚下了。看着一步一步朝自己走过来的龙翔，黄根生愣住了，直到此刻，他才发现自己完全低估了龙翔的实力。

　　“把人交出来，不然我拆了你们的总部。”龙翔的声音很冷。

　　“好大的口气。”刘启明走了出来，臃肿的身躯竟然异常的灵活，速度竟然异常的快，很快便来到了黄根生的身前。

　　“你是谁？”龙翔斜视刘启明，从这胖子的速度中，龙翔已经看明白了，这胖子是一个不容易对付的高手。

　　“竹联帮帮主，刘启明。”刘启明迎上了龙翔的目光，他的体内竟然也迸发出了一股强大的气压，轰然朝龙翔压了过来。

　　龙翔巧运真气，一下子就把刘启明的这股压力给化解了，表情漠然的看着刘启明，说道：“我是来找人的，只要刘帮主把人交出来，这件事我就权当没有发生过。”

　　看见龙翔这么轻松，刘启明也是大大地吃了一惊，他连忙收回了内力，因为他知道自己完全不是龙翔的对手，在这么对抗下去，受伤的绝对是他。

　　“找人？”刘启明扭头看向黄根生，黄根生连忙上前，低头在刘启明耳边低声说了几句。刘启明点了点头，然后看向了龙翔，“龙先生想必是找错地方了，我们这里并没有你要找的人。”

　　“刘帮主，如果我没有确实的证据，你以为我会冒冒失失的来你这里要人吗？”龙翔冷眼看着刘启明，只要刘启明胆敢再说一个没有，那他肯定就不会客气了。

　　“你凭什么说人一定在我这里？我刘某人虽然不是什么好人，但向来也是说一不二，如果是我抓了人，我绝对不会否认。”刘启明正视龙翔。

　　“不是你抓的，但是你能保证不是你手下的人抓的吗？如果刘帮主还要进行阻拦，那就不要怪龙某不客气了。”龙翔慢慢向前两步，可就是这两步，却也让刘启明感觉到了无穷无尽的压力。

　　刘启明后退一步，才卸去了龙翔想他施加的压力。孰高孰低，一眼便见分晓。但刘启明毕竟是一帮之主，他又怎么能够轻易认输呢，所以他咬住牙齿，奋力的抵抗着龙翔施加给他的压力。额头上的却已经冒出了黄豆大小的汗珠。

　　“去，快去把长老叫出来。”黄根生看见刘启明的情况不妙，连忙让人去请帮手。

　　竹联帮能够成为台湾第一大黑帮，除了发展悠久的历史原因之外，还有一个原因便是他们强大的实力。在竹联帮中，有着四个专门用来镇场子的高手，他们是竹联帮历届的帮主费尽心血邀请来的世外高人，被奉为竹联帮的长老。刘启明所修习的内功便是跟着其中的一位长老传授的，也正是成为了这名长老的弟子，刘启明才在帮主争夺战中得到了竹联帮长老团的支持，不然刘启明只有败北的份。

　　“你不是我的对手，让开吧。”龙翔淡淡地对刘启明说道。

　　刘启明没有说话，他咬着牙坚持着，因为他已经不敢再分心说话了，如果他在此时分心，那么他势必会受伤，而且是非常严重的伤。

　　“启明，你让开吧。”一个声音从刘启明背后响起，刘启明顿时感觉到身上轻松了，龙翔施加给他的压力顿时被人接了过去。

　　“师父。”刘启明扭头看向身后，四个老头并排走了出来，他们便是竹联帮的四大长老，刚才说话的便是刘启明的师父，竹联帮的大长老。

　　“年轻人，内力不弱啊。”大长老看了龙翔一眼，不过话锋随即一转，道：“不过你还不是我们四个老头子的对手，我劝你还是离开吧。”

　　“不见得吧。”龙翔冷哼一声，轩辕决的真气又向上提了一个层次。

　　大长老突然感觉到了压力增大了，他连忙运功抵抗，可是他哪里抵挡得住龙翔，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　另外三个长老看见这一幕，连忙站到大长老身后，双手搭到大长老的后背上。有了支援，大长老顿感轻松，全力催动真气跟龙翔对抗。

　　“呀！”龙翔大吼一声，轩辕决直接提到了第六层，浑厚的轩辕决真气如同无穷无尽的潮水，朝竹联帮的四名长老压了过去，四名长老的脸色顿时大变，纷纷催动自己体内所有的真气加以抵抗，但是他们已经失去了先机，被龙翔给震得后退了两步，纷纷吐出了鲜血。

　　吐完鲜血之后，四名长老的脸色都变得惨白起来，四人连忙盘腿坐下，调息体内乱窜的真气。看见四名长老同时被龙翔打伤，刘启明的脸色顿时变得非常的难看，他完全没有想到龙翔的实力竟然已经强悍到如此的地步。

　　龙翔也受了不小的冲击，只不过轩辕决的先天优势在这个时候占据了上风，龙翔所受的小伤很快便治愈了。

　　“刘帮主，交出韩雪，不然我拆你竹联帮的总部。”龙翔的声音更冷，他这是在给刘启明最后一个机会，毕竟云龙会和竹联帮之间并没有过过节，所以龙翔还不想跟竹联帮成为仇人。

　　“龙先生，我真不知道你说的韩雪是什么人，我也没有叫人去抓过她，你让我怎么交人。”刘启明苦笑着，心里暗暗思量要是被他查出来是什么人干的，他一定会扒了那个人的皮。

　　就在这时，一个竹联帮的小弟跑到黄根生身边，轻声对黄根生说了几句。

　　“什么时候的事情？”黄根生着急地问道，他也被龙翔强悍的实力给吓到了，现在唯一能挡得住龙翔的四大长老都已经被他伤了，要是他真的发起飙来，竹联帮的总部说不定真的会被他给拆了。

　　“今天早上，好像是帮主夫人吩咐去办的。”那名小弟战战兢兢地回答，因为他发现黄根生的脸色已经变得非常的难看了。

　　“竟然刘帮主执意不肯交人，那就不要怪龙某不客气了，今天以后，竹联帮或许就只能成为一个历史的名词了。”无形的剑气悄然在右手上形成，龙翔已经准备大开杀戒了。

　　“龙先生，请等一等，你找的人已经找到了。”黄根生连忙大声的朝龙翔喊道。

　　“怎么回事？”刘启明扭头看向黄根生，他刚才还在信誓旦旦的保证人不在这里，可是转眼间却又把人给找了出来，这不就等于是自己打自己的耳光吗？

　　黄根生凑到刘启明耳边，轻声把情况给刘启明说了一遍。

　　“这个贱人！”刘启明恨声骂道，又对黄根生说道：“还愣在这里干什么，快去把人给找出来啊。”刘启明这才扭头看向龙翔，道歉道：“龙先生，真是对不起，这件事是我驭下不严，这件事我肯定会给龙先生一个交代。”

　　“你最好保证你的属下没有伤到韩雪的一根头发，不然我会倾尽全力灭了竹联帮。”龙翔冷哼一声，他明显不相信刘启明的话。

　　要是龙翔在之前说这句话，刘启明肯定会不屑一顾，完全会当作龙翔是在夸夸其谈，但是现在看到龙翔一个人就伤了帮会中实力最为强大的四大长老，刘启明不得不相信龙翔真的有这样的实力了。

　　“龙先生，请你放心，我的处理结果一定会让龙先生满意。”在实力的面前，刘启明不得不低头认输，虽然他可以召集竹联帮几千帮众，利用人数的优势灭了龙翔，可是现在的局势却由不得刘启明这么安排了，因为龙翔就在他身前不到十米的地方，恐怕他还没有把人找到，龙翔就已经把他灭了。

　　“最好是这样。”龙翔轻哼一声。

　　“老公。”一个清脆的声音突然响起，龙翔扭头看去，韩雪从大厅里跑了出来，她的动作很快，看样子应该是没有受伤。

　　等到韩雪跑进，龙翔迅速把她拉到了身边，上下打量了一番之后，龙翔急声问道：“有没有事？他们有没有伤害你？”

　　“没有。”韩雪摇了摇头，“如果不是他们用枪，就凭他们那几手三脚猫的功夫哪里抓得到我。”

　　“没事就好。”所谓关心则乱，直到此时听了韩雪的话，龙翔这才想起韩雪也是有功夫在身的人，一般的两三个壮汉也不是她的对手。不过龙翔可没有打算放过罪魁祸首，他沉声问道：“是什么人把你绑架到这边来的？”

　　“一个女人，她自称是竹联帮的帮主夫人。不过我听她跟周玉明打了电话，应该是周玉明指使她干的。”韩雪回答道。


　　第645章


　　广州，天地会总部，毕天宇的办公室。就在游径驰和倪萍颠鸾倒凤的时候，被戴了绿帽子的寇立辉却来到了毕天宇的办公室。

　　“立辉，你说的事情都是真的？”毕天宇沉声问道，脸上的表情变得非常的难看，嘴角勾起了一抹狞笑。他已经是步步退让了，可是闻人君去步步紧逼，难道闻人君真的当他是吃素的了？

　　“总舵主，这是我手下亲耳听到的，绝对真实。”寇立辉连忙做出保证，他发现毕天宇的脸色变得十分难看之后，他知道自己的目的快要达到了，面上装出一副痛心疾首的模样，说道：“总舵主，闻人君平时嚣张跋扈，不仅时时刻刻要爬到我们另外几个天王的头上，而且还不给总舵主你面子，现在她又有了反叛之心，总舵主，此人留不得啊。”

　　“你的意思是？”毕天宇看着寇立辉，他有些心动，但是一想到闻人君身后那个庞大的家族，毕天宇却又犹豫了。

　　“总舵主，你是在担心东方家族？”寇立辉跟了毕天宇这么多年，所以他非常的了解毕天宇，一眼便能看出毕天宇心里在想什么东西。

　　毕天宇先是颇有深意地看了寇立辉一眼，然后轻轻地点了点头，说道：“闻人君是少主子的未婚妻，如果我们对她动手，那不就意味着我们背叛了东方家族，这样的后果我们恐怕都承受不起。”

　　“总舵主，这种事情哪里用得着你出手，不是还有我吗？只要你点头首肯，我便为你出手除掉闻人君这个臭娘们。”寇立辉拍着胸脯，他要的只是寇立辉点头，并且在关键的时候支持他一把，只要有了毕天宇的首肯，他就敢对闻人君动手，而且又不是他一个人，不是还有一个游径驰吗？

　　“要是这件事事发了，上面查下来了，怎么办？”毕天宇还是有些担心，他还需要寇立辉的一个保证。

　　“就算上面查下来了，这件事也跟总舵主你没有关系。”寇立辉当然知道毕天宇想要听什么，连忙作出承诺。

　　毕天宇心里大喜，不过面上却还要做出一副为难的模样，他又做作了一番，然后对朝寇立辉点了点头，说道：“立辉，这件事就交给你去办了，最好不留下任何的线索。只要解决掉闻人君，就由你安排一个人来担任朱雀天王。”

　　“请总舵主放心。”寇立辉大喜，如果由他的人来担任朱雀天王，那他的实力又要大大地增长了，寇立辉怎么能不欢喜？

　　※※※

　　今天，台湾各大娱乐报纸都大肆报道了一件事情，当红的偶像明星周玉明疯了。这件事是被他的一个影迷发现的，那个影迷发现周玉明在路边的一辆车里，便上前讨要签名，可是却发现周玉明一个劲地在那里念叨什么太恐怖了，这名影迷立刻发现了可以卖钱的新闻线索，所以他立刻跟很多家媒体打了电话，周玉明被吓傻了的消息也立刻被报道了出来。

　　“医生，玉明他怎么样了？他的事业才刚刚起步，你一定要帮帮他啊。”陈才方拉着给周玉明做检查的医生，着急地问道。要是周玉明出了什么事，那他的收入又要大大的下降了，虽然他手下还有很多名艺人，但都是一些没有什么名气的，帮他赚不了什么钱。

　　医生摇了摇头，说道：“没有办法了，他事被吓傻的，他的脑细胞已经发生了变异，那种恐怖的图像已经占据了他整个大脑。这辈子恐怕都没有办法复原了。”说完，医生有些惋惜的摇了摇头，然后径直走了。

　　“治不好了？”陈才方很是沮丧，一棵摇钱树就这么没了，早知道他就不让周玉明去陪何美丽了。陈才方还以为周玉明被吓傻了的事情是跟何美丽有关系。

　　陈才方嘴里嘟囔着这句话，然后他转身朝医院外面走去，竟然已经不能为他赚钱了，他自然也就不用管他的死活了。

　　从那天开始，台湾的街头上多了一个疯疯癫癫的流浪汉，他的嘴里不断地嘟囔着一句太恐怖了，不过他长得倒是挺帅的，就跟那个曾经红极一时的偶像明星周玉明长得很像。

　　※※※

　　“你们什么时候过来的？”龙翔看着金明问道。

　　“胡堂主得到消息说天地会想要跟竹联帮勾结对龙少不利，虎哥就派我们过来保护龙少。”金明回答道。

　　“勾结竹联帮？”龙翔冷笑一声，道：“竹联帮已经开始没落了，此时的竹联帮已经不是当年的竹联帮了。”

　　“我们已经警告他们了，想他们也不敢答应跟天地会合作。”金明淡淡地说道。

　　“那你们先去休息吧。”龙翔轻轻地点头，经过刚才那么一番事情，就算他给竹联帮一个胆子，竹联帮肯定也不敢答应跟天地会之间的合作。

　　“是。”金明点了点头。

　　“龙少，我和兄弟们留下来保护你吧。”廖远富是一个办事非常认真的人，他现在的任务竟然是保护龙翔，那他当然就得时刻守在龙翔身边，随时保护龙翔的安全。

　　“你这呆子，看不清形势啊，龙少要和嫂子叙叙旧，你站在这里算怎么回事。”火焱白了廖远富一眼，然后拉着廖远富出了韩雪的房间。

　　金明几人虽然识时务，但是他们也不会用龙翔的安全来开玩笑，他们虽然没有近距离的保护龙翔，但是他们却不下了严密的防守网络，只要是有人想要对龙翔不利，那都必须得突破他们严密的防守网络。

　　金明等人走了，房间里就只剩下了龙翔和韩雪。

　　“老公，对不起，让你为小雪担心了。”韩雪坐在龙翔的大腿上，有些不好意思地看着龙翔。

　　“你是我老婆，这些不都是我应该为你做的吗？”龙翔微微笑着，又叮嘱道：“以后不准一个人出去，你要是要去哪里，也必须得叫上佩玲姐陪你一起。”

　　“嗯，记住了。人家也是为了给你买好吃的才出去的，要是平时，我都不会出房间一步的。”韩雪点着头，也顺带为她自己解释了一番。

　　“小雪。”门被推开，林佩玲冲了进来。

　　韩雪一下子从龙翔的大腿上站了起来，俏脸微红的嗔道：“佩玲姐，你怎么也不敲门就闯进来啦。”

　　“好了，你也别害羞了快过来让我瞧瞧，有没有什么损伤？”林佩玲翻了翻白眼，她都快担心死了，好不容易才得到韩雪平安无事的消息，她现在就想瞧瞧韩雪是不是完整无缺，哪里还想得到敲门。

　　“我没事啦，没有缺胳膊少腿。”韩雪转了一圈，示意她一点事情都没有。

　　“没事就好，没事就好。”林佩玲很是欣慰的笑着，她又问道：“小雪，这件事是不是跟周玉明那个王八蛋有关系？”

　　“应该是他请人来绑架我的。”听到周玉明这个名字，韩雪的脸上便露出一丝厌恶的神情，“佩玲姐，我不想拍这部电影了，如果我现在退出，我需要付多少违约金？”

　　想到还要跟周玉明一起演戏，韩雪就觉得非常不爽，就算要她付出片酬双倍的违约金，她也退出。

　　“不用你退出了，周玉明已经不能拍戏了。”林佩玲呵呵笑着。

　　“不能拍戏了？为什么？”韩雪不解地问道，周玉明可是费尽了心思才弄到了这部戏的男主角，他怎么可能中途退出。

　　“你不知道？”林佩玲有些惊讶地看了看韩雪，然后又看了看龙翔。她相信周玉明变傻这件事绝对跟龙翔有关，可是她不明白龙翔为什么没有跟韩雪说。

　　“我应该知道？”韩雪不明白林佩玲为什么这么惊讶，他本来就非常非常的讨厌周玉明这个人了，她为什么好需要知道有关于他的事情？

　　“周玉明傻了，听说是被吓傻的。”林佩玲看着龙翔说道。

　　“傻了？”韩雪先是一愣，随即欣喜道：“这真是太好了，这应该就是所谓的报应不爽了吧。他那种人，就不应该还存在于这个世界上。”

　　林佩玲赞同地点了点头，不过她的目光更多的是游走于龙翔的身上，她相信周玉明被吓傻这件事绝对是龙翔干的，她对龙翔的身份也更加的好奇了。

　　“佩玲姐，有件事我想跟你商量一下。”龙翔突然出声说道。

　　“什么事？”林佩玲问道。

　　“我希望以后小雪在接拍电影的时候，必须要考察一下投资方和男主角的人选，我不希望类似于今天的事情再次发生，如果再有下次，那你也就不用再做小雪的经纪人了。”龙翔的声音很淡，但却有着不容置疑的笃定。

　　“我明白了。”林佩玲点了点头，说道：“请龙少放心，今天的事情绝对不会有第二次发生的可能。”

　　“这就好。以后要是找不到好的投资方和男主角，那就由我们公司自己出资购买剧本，自己投资拍摄，是用我们自己公司培养出来的男演员，只要拍的好，还怕没有观众吗？”龙翔给出承诺，为了韩雪的安全，就算让他投资再多的钱，他也绝对没有二话。

　　“老公，谢谢你。”韩雪抬起头，满眼深情地看着龙翔。


　　第646章


　　龙翔也低下头，两双眼睛对望，就在这目光交合的瞬间，这个世界仿佛就剩下他们两人了。

　　“咳咳……”林佩玲干咳几声，打断了这一对正在深情相望的情侣，两人的眼神分开，脸上都出现了一丝尴尬的神色。

　　“你们还是顾及顾及我的感受嘛。我可还是孤家寡人一个，你们可别在我面前秀恩爱打击我了。”林佩玲没有好气地说道。

　　“对不起嘛，佩玲姐，人家一时没有忍住。”韩雪朝林佩玲撒娇道。

　　“都是老夫老妻了，还像刚刚谈恋爱的时候一样，真不知道你们怎么维持这份感情的。”林佩玲轻叹了一口气，眼睛里却流露出了一丝羡慕、失望、痛苦混合的复杂神色。

　　“佩玲姐，现在周玉明退出了，我们这部戏怎么拍下去？”韩雪知道林佩玲又想到了让她伤心的事情，所以她连忙转移话题。

　　“只能另外甄选男主角了，周玉明出事这件事肯定会被媒体大肆报道一番，这倒是对我们这部戏的免费宣传，所以肯定会有好的演员来争夺这个主角之位的，我听导演说好像苏友朋已经跟他联系过了。”提到工作，林佩玲便恢复了她女强人的本色，语气也恢复到了平常的铿锵有力。

　　“苏友朋？”韩雪非常的高兴，就差手舞足蹈了，“他可是我读书期间的偶像呢，我最喜欢小虎队唱的歌了。哇！能跟他一起演对手戏，我真是太高兴了。”

　　“佩玲姐，你跟导演说一声，一定不能让这个苏友朋来担任男主角。”龙翔的脸色很不自然，自己的老婆在自己面前表达对另外一个男人的仰慕，恐怕任何男人都会觉得不舒服吧。

　　“为什么？”韩雪扭头看向龙翔，看见龙翔脸上的表情很不自然，她顿时明白了，俏脸上绽开让人心醉的笑容，“老公，你吃醋了！”

　　“没，谁说我吃醋了？我只是听见这个名字就觉得不爽。”龙翔可是大男人，他怎么会承认这种让他觉得丢脸的事情。

　　“别不好意思，你就承认嘛。”韩雪得意的咯咯笑着，她双手抱住龙翔的虎腰，柔声说道：“老公，别害羞嘛，为自己老婆吃醋不是什么见不得人的事情。”龙翔为她吃醋只能表明一件事，那就是龙翔很爱她，韩雪怎么能不得意？怎么能不高兴？

　　“哎，受不了你们了，我先走了，你们的内部矛盾就自己解决了。”林佩玲一副受不了的表情，起身离开了韩雪的房间。

　　“老公，你承认嘛。快承认啦。”韩雪高兴的催促道。

　　龙翔低下头，堵住了韩雪的樱桃小嘴，韩雪呜呜两声，双手攀上龙翔的脖子。这个世界再一次安静了下来。

　　※※※

　　还是这座茶楼，还是在同一个包间。茶桌继续发出痛苦的呻吟声，向压在它上面的两个人发出它就快承受不了的警告。就在茶桌快要达到承受的最高境界的时候，茶桌上面的两个人停止了运动。

　　“径驰，我快受不了了，你什么时候才能带我离开寇立辉的身边？想到每天晚上我都要受到他的折磨，我都快疯了。”倪萍一副委屈的模样，眼泪已经包在眼睛里了，眨眼间便能滚落出来。

　　“你在忍受一段时间，我正在寻找机会。寇立辉毕竟也是一个天王，他的手下也有着非常强大的实力，如果处理不好，恐怕还会害了你。”倪萍难受，游径驰又怎么忍受得了？想到这具本来是属于自己的身体，可是现在还要被寇立辉玩弄，他的心就纠结起来，恨不得现在就冲过去把寇立辉给生吃活剥了。

　　“嗯。”倪萍善解人意地点着头，又说道：“可是我真的不想再回去了，寇立辉他就是一个变态，经常用各种手段来折磨我，我……”

　　“寇立辉这个王八蛋。”游径驰咬牙切齿，听到折磨着两个字，游径驰就想到了寇立辉对倪萍施展SM的情形。游径驰非常的升起，可是他完全没有发现自己的想法已经完全被怀里的这个女人给牵引着走了。

　　就在游径驰对寇立辉恨得咬牙切齿的时候，寇立辉却给他打了电话过来。

　　“喂！”游径驰的语气很冲。

　　“游兄，语气怎么这么不爽？有人得罪你了吗？”寇立辉倒是非常的高兴，浑然不知道他头上的绿帽子的颜色早已经是非常非常的浓了。

　　“没什么。”游径驰深吸一口气，控制住了自己的情绪，又问道：“寇兄，有什么事情吗？”

　　“游兄，我刚刚已经去找总舵主谈过了，他支持我们的计划，你看什么时候有时间，我们在具体的商量一下。”寇立辉兴高采烈地说道，一想到可以把闻人君踩在加下，寇立辉的心情就非常非常的爽快。

　　“商量？”游径驰一顿，眼珠子一转，游径驰的嘴角勾起一抹冷笑，说道：“好啊，晚上吧，晚上我来找寇兄。”

　　“那就这么说定了，晚上我就在家里等着游兄你的大驾了。”寇立辉开心地笑着，又跟游径驰说了一句再见之后，寇立辉挂断了电话。

　　游径驰收起手机，嘴角的冷笑确实越来越浓。

　　“他打电话给你干什么？”倪萍小心翼翼地问道，脸上的表情有些害怕。

　　“没有什么？没有提到你。”游径驰当然知道倪萍在担心什么，连忙出声安慰。

　　“哦。”倪萍点了点头，眼里却闪过一丝不甘的好奇。

　　“萍，我还有点事情要去办，我先让人送你回去。”游径驰起身，开始穿衣服。

　　“径驰，我不想回去。”倪萍抱住游径驰，身体在微微地颤抖着。

　　游径驰心里涌上一阵不舍，但是他知道此刻不是儿女情长的时候，所以他拉开了倪萍的手，柔声说道：“你在忍耐几天，就几天，只要过了这几天，你就可以时刻留在我身边了。”

　　“好吧。”倪萍不舍的点着头，“你也不用安排人送我回去了，我害怕被寇立辉发现。”

　　“也好，那你先走吧。”游径驰又在女人的嘴唇上亲了一下，待她穿好衣服之后，游径驰唤来一名手下，让他把倪萍送出了茶楼。

　　就在倪萍离开后不久，游径驰也出了茶楼，他的目的地是天地会的总部，只不过他没有去找毕天宇，也没有去找寇立辉，而是来到了闻人君的办公室。

　　“游天王？快请坐。”闻人君好似非常惊讶于游径驰会出现在她的办公室。待到两人都坐下后，闻人君又问道：“游天王可是有事？”

　　游径驰点了点头，然后看了看闻人君身后站着的几个保镖，一副欲言又止的模样。

　　“你们先下去。”闻人君朝她身后的几名保镖摆了摆手，不一会，办公室里就只剩下闻人君和游径驰了。“游天王，现在可以说了吧？”闻人君又问道。

　　游径驰点了点头，然后把毕天宇和寇立辉打算对闻人君不利的事情全都说了出来，当然他没有忘记表明自己的立场，他是站在闻人君这一边的。

　　来向闻人君告密，这就是游径驰的计划，一个要置寇立辉于死地的计划。

　　“这两个忘恩负义的白眼狼，难道他们不知道天地会能够有今天的成就全是我们东方家族在后面支持的结果吗？他们竟然想要背叛东方家族。”闻人君咬牙切齿的痛骂。

　　“闻天王，我们可得早做准备，要是让他们先下手了，我们恐怕就只能被动挨打了。”游径驰在一旁提醒闻人君。

　　闻人君点点头，说道：“多谢游天王来告诉我这个消息，等到日后解决掉了毕天宇和寇立辉，我向上面保举你担任天地会的总舵主。”闻人君十分清楚想要马儿跑，就得给马儿吃草的道理，所以不管事情成不成，她先向游径驰许下诺言再说。

　　“多谢闻天王，属下一定竭尽全力配合闻天王的行动。”游径驰心里大喜，他自称属下也是向闻人君表明了他的态度，就算他以后当上了总舵主，也一定会对闻人君惟命是从。

　　“游天王，那你下去准备吧，等待我的通知。”闻人君站了起来，摆出了送客的姿势。

　　“那属下告退了。”游径驰站了起来，朝闻人君行了一礼之后，退出了闻人君的办公室。

　　“出来吧。”游径驰走后不久，闻人君对着办公室后面的休息间喊了一声。

　　“闻人小姐。”从办公室后面走出来的赫然就是刚刚才跟游径驰在一起颠鸾倒凤的倪萍。

　　闻人君摆了摆手，说道：“这件事你办得不错，你在外面养小白脸的事情我不会告诉游径驰，以后你就安心的当你游夫人吧，不过你要记住，你是我的人，有什么事情必须立即向我汇报，不然的话……”

　　“请，请闻人小姐放心，我知道应该怎么办。”倪萍连连点头，她的脑海里却不由自主地想到了闻人君对付叛徒的残酷手段。

　　由于男主角的甄选需要一段日子，龙翔还要去拉斯维加斯考察开设赌场的事情，自然不能在台湾久留，留下一名影杀A队的女成员保护韩雪之后，龙翔便带着金明等人回到了华海，刚到华海，龙翔便接到了一个好消息，而且是特大的好消息。


　　第647章


　　龙翔抬头看向刘启明，竟然是刘启明的妻子干的，刘启明就不可能不知道这件事。

　　“龙先生，这件事我真不知情，完全就是那个贱人为了讨好她的情夫背着我干出来的事情。请龙先生放心，我一定会给龙先生一个满意的答案。”刘启明看见龙翔冰冷的眼神，他的心顿时有悬了起来，连忙着急的朝龙翔解释。

　　“我相信你。”龙翔淡淡地说了一句，然后牵过韩雪的小手，转身朝竹联帮总部的大门外走去。

　　“帮主，不能就这么算了。”等到龙翔走出大门，黄根生快步走到刘启明身边。龙翔这完全就是对竹联帮的羞辱，如果这件事传了出去，竹竹联帮还有何面目在台湾立足。

　　刘启明狠狠地点了点头，说道：“你去安排，让兄弟们马上狙杀龙翔，挽回我们刚刚失去的颜面。”

　　“是。”黄根生沉稳的点头。可就在此时，一声枪响，一颗子弹打到了黄根生的脚边，与此同时，一个人出现在了竹联帮的大门边，他的手上还端着一把AK47。这人便是影杀A队的小队长，廖远富。

　　“不要妄想对龙少动手，如果你们不想死的话。”廖远富冷冷地看了刘启明和黄根生一眼，如果不是龙翔叮嘱他不要杀人，此时的刘启明和黄根生早已经是他的抢下亡魂了。

　　说完，廖远富就转身走了，留下了面面相觑的刘启明和黄根生。

　　“好准的枪法，如果他刚才对着我们的脑袋……”黄根生不敢在想下去。

　　“该死的天地会，谁TM说只有龙翔一个人到台湾来了。”刘启明狠狠地骂道。

　　“帮主，我们现在怎么办？”黄根生问道。虽然惊叹于对方的枪法，但是他还没有被吓到，心里已经有着想要置龙翔于死地的想法。

　　“凉拌！”刘启明瞪了黄根生一眼，说道：“刚才那个开枪的人肯定是云龙会的影杀，我还不想被影杀追杀。”

　　随着云龙会的崛起，影杀已经成为了杀手界鼎鼎有名的组织了，凡是被影杀列入了黑名单的人，目前为止还没有任何一个人可以逃脱。刘启明当然不愿意成为影杀黑名单上的一员。

　　“属下明白了。”黄根生沉稳的点了点头，可是心里依旧有些不甘心。

　　“根生，我们跟云龙会是有差距的，不过迟早我们也会强大起来，到时候我们再来报仇也不迟。”刘启明看起来表现的懦弱，其实他把一切都看在了眼里，他才是真正的老谋深算。

　　“多谢帮主，属下明白了。”黄根生诚心的道谢。

　　“你现在去帮我解决那个贱人，随你处置。我不想再看到她。”刘启明点了点头，在留下这句话之后，他转身走到了还在调息的四大长老身边，恭敬的等着四大长老调息结束。

　　黄根生自然知道刘启明口中的贱人指的是谁，想到何美丽的风骚，黄根生心动了，虽然是一定要解决掉何美丽的，但是在解决之前，他何不玩玩这个高傲的帮主夫人呢？

　　※※※

　　自从那天在寇立辉的家中跟自己的初恋情人见过面之后，游径驰的脑海里时常浮现出她的身影，时常浮现出他们在一起的美好时光。就在这不知不觉之间，游径驰来到了他们以前约会经常来的地方，看着这丝毫没有变化的风景，那些被游径驰压在心里的回忆顿时被松开了，曾经美好的画面如同放电影一般一幕一幕地出现在了游径驰的脑海里。

　　突然，一个熟悉的身影出现在游径驰的视线里。是她！游径驰大喜，连忙朝那个在寇立辉家里出现过的女人走了过去。这个女人便是游径驰的初恋，现在是寇立辉的老婆，倪萍。

　　可就在此时，倪萍也看见游径驰，她没有停下来，转身朝另外一个方向走去。

　　游径驰哪里会让她再一次从自己的身边逃开，他加快脚步，很快就挡在了倪萍的身前，“倪萍，为什么一看见我就跑？难道你觉得自己做了对不起我的事情吗？”游径驰厉声问道，当初他没有问出这些问题，这些问题便困扰了他快十年了，可是今天他决定不再逃避。

　　“径驰，你饶了我吧，我还有事，我要回家了。”倪萍哀求。

　　“为什么？为什么你当初没有选择我？我知道你一直都是爱我的，你为什么要选择嫁给寇立辉？”游径驰抓住倪萍的手，心情非常的激动。

　　“你错了，我不爱你，我爱的一直都是寇立辉。”倪萍说道，可是她却不敢抬头去看游径驰的眼睛，目光里有着非常明显的心虚的神色。

　　“你还是跟以前一样，一说话便会不由自主地去看地上，你还是一点都没有变。”游径驰笑了，笑的非常的高兴，因为他已经确定这个女人还爱着他。

　　“我没有说谎。”倪萍连忙抬起头。

　　“那你来这里干什么？这里可是我们约会的老地方，你别告诉我你是路过这里。”游径驰咄咄逼人。

　　“径驰，你别说了，我求求你别说了。”倪萍蹲了下去，双手抱着脸，肩膀上下耸动，泪水已经溢出了手指缝。

　　“萍，你可不可以告诉我到底发生了什么事情？”游径驰扶起倪萍，看见倪萍的样子，他更加确信当年肯定是有其他事情发生过。

　　倪萍犹豫了很久，最后她还是点了点头，“我们可以找一个地方坐下来说吗？”

　　“当然可以。”游径驰点着头，终于可以知道当年的事情了，游径驰的脸色却变得非常的难看。

　　虽然是天地会的天王之一，但是游径驰名下依旧有很多属于他个人的产业，就比如现在他所在的茶楼。

　　在广州，喝茶是人们生活中不可缺少的一种习惯，早茶、下午茶已经成为了每个广州人生活中的一部分。此时正是下午，喝茶的人非常的多，游径驰便带着倪萍来到了最顶楼的包间，这个包间是他专用的，专门用来招呼特殊客人的。

　　坐下之后，游径驰喝退了他的保镖们，不大的包间里就只剩下他和倪萍了。看着倪萍那依旧风韵犹存的身段，想到那天在寇立辉的家里看见的风光，再想到寇立辉每天晚上都会在这有人的身躯上奋力冲刺，游径驰的小腹里就升起了一股邪火。不过他的自制力还是很好的，虽然欲望极强，但他还是控制了下来。

　　“萍，把当年发生的事情一五一十地告诉我吧，我一直都想知道你当初为什么选择了寇立辉。你知道吗？这件事已经困扰了我快十年了。”游径驰看着倪萍，非常深情地说道。

　　“是寇立辉，是他强奸了我，是他逼着我嫁给了他。”倪萍咬咬牙，把困扰了游径驰快十年的真相给说了出来。

　　“这个王八蛋，他怎么能那么对你？”游径驰大怒，手中的茶杯被他狠狠地砸到了地上，摔成了碎片。他们当初约定好的是公平竞争，可是寇立辉竟然是用这种卑鄙无耻的手段，此刻的游径驰恨不得把寇立辉给碎尸万段。

　　“有一天他请我出来喝茶，他在我的茶里下了春药，然后他……而且他还给我拍了裸照，说要是如果我不嫁给他，他就把这些照片散布出去。我，我是没有办法才答应嫁给他的……”倪萍呜呜的哭了起来，她的哭声就好像是一把把尖刀，直接插进了游径驰的心里。

　　“萍，你不要哭了，我一定为你报仇。寇立辉这个王八蛋，我一定会让他生不如死。”游径驰走到倪萍身边，把她搂进怀里。他咬着牙齿，一字一顿的立下了誓约。

　　“径驰，这些年来，我一直都很想你，我经常都到我们以前约会的地方去，想到我们在一起的美好日子，我经常在那些地方一坐就是一天。”倪萍抬起头，泪眼婆娑的看着游径驰。

　　“萍，我也很想你。”看见倪萍楚楚可怜的模样，游径驰小腹里的那股子邪火又蹭蹭蹭的燃了起来，他低头吻上了倪萍的樱唇，两人就如同干材烈火，碰到一起自然就熊熊的燃烧起来。

　　两人近乎疯狂的接吻，并且开始撕扯着对方的衣服。游径驰放开了倪萍，他一把把茶桌上的茶杯扫到了地上，然后把倪萍抱起来，放到了桌上。倪萍自然知道接下来要发生什么，但是她没有拒绝。


　　第648章


　　天上人家，龙翔的办公室。琼斯坐在龙翔的大腿上，一双媚眼不断的朝龙翔抛着媚眼，看她的模样是巴不得龙翔把她给就地正法了。

　　“马上就要开会了，你就别挑逗我了。”龙翔苦笑道，琼斯虽然是一个混血儿，但是欧美女人豪放的性格在她的身上却是完美的体现着。

　　见到自己勾引不成功，琼斯不满的轻哼了一声，酸溜溜地说道：“不会是被你的小情人给榨干了吧？我可是听说你那个在台湾拍戏的小情人是一个大明星，会的手段肯定不少。以后有时间我一定要跟他较量较量。”

　　“……”龙翔大汗，琼斯还真猜对了，昨晚分别的时候，韩雪再一次让他当了一次一夜九次郎，龙翔是彻彻底底被韩雪给榨干了。

　　“哼，我就知道我猜对了。”看见龙翔不说话，琼斯顿时便明白自己是猜了一个八九不离十，脸上的醋意也更加的浓了。

　　“嘭嘭。”敲门声拯救了龙翔。

　　琼斯连忙从龙翔的大腿上站了起来，过去开门，不过她却小小的教训了龙翔一下，在龙翔的腰间掐了一把，痛的龙翔是直咧嘴。

　　“咦，龙少，你怎么是那副表情？”耗子笑眯眯地看着龙翔，一脸幸灾乐祸的表情。

　　龙翔狠狠地瞪了耗子一眼，然后招呼所有人坐下。

　　“龙少，这是暗堂收集到的有关于东突组织的所有资料。”胡国庆把手上的一个文件袋递给了龙翔，又说道：“另外暗堂的兄弟最近发现了东突组织的一些动向，有几波人进入到了国内。”

　　“不能让他们靠近华海。小华，让影杀的兄弟去解决他们。”龙翔淡淡地说道。

　　“请龙少放心，我已经派人去处理他们了，最迟今天晚上便可以得到好消息了。”小华笑呵呵地说道。

　　龙翔赞许地看了小华一眼，然后把手中的文件袋放到桌上，又问道：“跟我说说天地会目前是怎么回事？”

　　众人的目光都落到了胡国庆的身上，这种事情当然是由他这个情报头子来汇报了。胡国庆站了起来，清了清喉咙，说道：“龙少，根据我们在天地会的内线传回来的消息，天地会马上就要发生大的内乱，内乱的主角是毕天宇和闻人君。起因则是因为闻人飞扬跋扈，君欺主夺权。其中闻人君和游径驰是一面的，毕天宇和寇立辉是一面的。内线想知道龙少的意思，支不支持哪一方？”

　　龙翔想了想，说道：“这是一个好机会。他们内乱，我们当然得趁机加一把火了。告诉内线，保持中立，但是可以适当的透露一些双方的情报给另一方，让他们打得热闹一些，争取最大量地消耗天地会的实力。”

　　“是，我会把龙少的安排传达给他们。”胡国庆沉稳的点着头。

　　“上面给我们限定的时间差不多也快要结束了，那个时候肯定也是天地会最乱的时候，大家都下去好好准备，等到时间一到，我们就先对天地会动手，解决掉了天地会我们再集中全力对付洪门。”龙翔微微笑着，天地会的内乱就好似放了一块蛋糕在龙翔的面前，龙翔唯一的选择当然就是把这块蛋糕给吞进肚子里。

　　“是。”云龙会的几大堂主同声应道。

　　“龙少，还有一件事情要想向龙少汇报。”豹子站了起来，脸色十分难看。

　　“什么事？”龙翔问道，看见豹子的脸色，龙翔的心里也有了一种不好的预感。

　　“我们派去发掘秦始皇宝藏的专家在进入秦始皇宝藏开发区的第二天便全都消失了。”豹子的声音很苦涩，他派了很多人去查这件事，可是到目前为止，还是一点消息都没有查到，那几十个专家就似乎凭空消失了一般。

　　“消失了？派人去查过没有？”龙翔沉声问道，这件事算得上是他的政绩工程，如果搞砸了，肯定会给很多有心人机会。

　　豹子点头道：“派人去查过了，一点痕迹都没有留下，就好像凭空消失了一般。”

　　“怎么会这样？”龙翔百思不得其解，他又看向豹子，“你把这件事上报给文物管理局没有？”

　　“上报了。”豹子继续点头，“上面也派了一些地质专家和灵异专家下来，我也派了很多人护送这些专家到上山去考察，可是依旧一点线索都没有发现。”

　　“文物管理局是什么意思？”龙翔问道。

　　“暂时停止开发，等待查出事情的原因之后再进行开发挖掘。”豹子语气更加苦涩，他继续说道：“消失的这一批专家大都是这方面的顶尖人才，媒体还不知道他们失踪的消息，文物管理局要求我们尽快把这些专家给找出来，要是他们失踪的消息走漏，秦始皇宝藏的开发工作势必也会大白于天下了。”

　　上面特别要求过秦始皇宝藏的开发工作只能秘密进行，这些专家失踪的消息自然不能曝光，要使这件事不被曝光，唯一的办法就是早点把他们找出来。思考到这里，龙翔心里也就有了决定，“小华，你马上率领一个小队的影杀兄弟过去，争取在一个星期之内把这批专家给我找出来，这个世界上不存在鬼神之说，我相信他们的失踪肯定是人为，只要是人为，就必定有迹可循，只要小心仔细，一定会有所发现。”

　　“是，请龙少放心，保证完成任务。”小华信心满满的接过任务，他的想法也和龙翔一样，他也是绝对的唯物主义者，他也不详细鬼神之说，只要是人为，肯定就会留下痕迹，只要留下痕迹，那便不可能逃得过他的眼睛。

　　“明天我会去M国的拉斯维加斯，如果有可能，我们云龙会以后将会在拉斯维加斯开设一个赌城，到时候我们就需要一个负责人专门在那边负责赌场的运营，你们觉得谁适合这个工作？”龙翔环视了四周一眼，朗声问道“龙少，把这个任务交给我吧。”内堂堂主银英站了出来，其他几个堂主都担负着重责，只有她身上的担子稍微轻一些。

　　“银堂主，马上就要跟天地会和洪门开战，还需要你来保证后勤供给，你走了，这内堂又有何人可以接手？”龙翔很是为难，他其实是想派一个副职过去，他提出问题也是想让这些堂主们推荐出一个人选，根本就没有想到银英竟然来了一个毛遂自荐。

　　“龙少，内堂副堂主王颖完全可以担任堂主之职。”银英推荐她的副手接任堂主之位。

　　龙翔没有说话，而是扭头看向了老虎，看见老虎向他点了点头，龙翔才说道：“银堂主，你把王副堂主叫上来吧，我先看看再说。”

　　“是。”银英点了点头，然后转身出了龙翔的办公室。

　　“老虎，这王颖是何许人？”龙翔想了半天，还是没有想出他什么时候任命了一个内堂副堂主。

　　老虎微微一笑，说道：“龙少，这个副堂主是你在半年前任命的，那个时候我们正跟天地会和洪门打得激烈，所以龙翔可能没有见过王颖。”

　　老虎的话音刚落，银英便领着一个女人走了进来，这个女人便是王颖，大约二十多岁，长相很普通，五官都没有什么出彩的地方，但当你多看两眼，便能从她身上发现一种特别的气质。在进门之后，王颖的目光最先落到了老虎的身上，老虎的目光也迎了上去，在两人相撞的目光里，龙翔看到了一丝爱的火花。

　　龙翔看了老虎一眼，对于这个手下干将有了归宿，龙翔很是欣慰。

　　“属下王颖，见过龙少。”王颖恭敬的朝龙翔行了一礼。

　　龙翔摆摆手，笑道：“不用客气，说不定再过一段时间，我还得称呼你嫂子呢。”

　　龙翔的话音刚落，老虎和王颖的身躯都是一震。

　　“龙少，你是怎么知道的？”耗子则没有想太多，直接好奇地问道。

　　龙翔微微一笑，解释道：“在王副堂主刚才进门的时候，我看到王副堂主跟老虎对视了一眼，我从他们的眼神里看出来的。”

　　听到龙翔这话，老虎和王颖都明显松了一口气。

　　“龙少不愧是情圣，竟然就从这么一个眼神里看出了这么多的东西。”耗子笑嘻嘻的赞叹道，说到这里，耗子又笑嘻嘻地看向老虎和王颖，“虎哥，你们还是公开了吧，都快结婚了，难道你们想让下面的兄弟们说你们闪婚？”

　　“这是你们私人的事情，我不干涉任何一个人的私生活，当然前提是不能影响我们正常的秩序。老虎，看到你有了归宿，我其实非常的欣慰。”龙翔知道老虎和王颖在担心什么，便把自己的想法说了出来，消除了他们的担忧。

　　“多谢龙少。”老虎和王颖同时朝龙翔行礼道谢。


　　第649章


　　老虎五兄弟是最先跟在龙翔身边的人，也是云龙会的元老，在龙翔的心目中，他们五兄弟就是他的亲兄弟，所以能看到自己兄弟有了归宿，龙翔心里怎么可能不感觉到欣慰。老虎五兄弟中也只剩下大象一人至今仍是单身一人，大象的性格又比较木讷，龙翔已经开始在心里盘算着什么时候给大象举办一场相亲大会了“好了，私事谈完，我们来谈公事。”龙翔挥手让正在谈话的几人安静了下来，他看向王颖，说道：“王副堂主，由于社团的需要，银堂主要在近期内到M国的拉斯维加斯负责社团赌场的运营。银堂主推荐由你来接任内堂堂主一职，你觉得自己可以胜任吗？”

　　王颖自信地笑道：“龙少，王颖自信有能力胜任内堂堂主一职，我也知道自己有一些不足之处，不过请龙少放心，我会在以后的工作中不断弥补自己的不足。”

　　“你很诚实，我也相信你可以胜任这个工作。不管怎么样，我都得相信老虎的眼光，不是吗？”龙翔微微笑着，王颖的表现让他觉得非常的满意。

　　“多谢龙少。”王颖高兴的朝龙翔表示感谢。老虎也咧嘴笑着，他是在为自己的恋人感到高兴。

　　“那这件事就这么定了。”龙翔拍板做出了最后的定夺，他又看向银英，说道：“银堂主，你也去准备一下，明天跟我一起去拉斯维加斯。”

　　“是。”银英高兴地点头。

　　R国，收魂组与天照神社和R国洪门的争斗已经进入到了白热化的阶段。安培晋三死后，天照神社也选出了新的首领，天照神社也结束了内乱，一致对外，天照神社的实力强大了许多。在R国洪门，一批新进人员迅速冒出头来，成为了R国洪门的中坚力量。

　　收魂组的实力虽然雄厚，可是也只能跟天照神社和R国洪门打得不分上下，双方你来我往，平分秋色。

　　可就在最近，收魂组突然多了一个军师，这个军师先是用奇谋策划了一名天照神社的高级成员谋反，给天照神社造成了不小的损失，而后他又利用离间计，让天照神社和R国洪门这两个盟友产生了间隙，而他则利用这段时间分别对天照神社和R国洪门进行了打击，取得了不错的效果。

　　在受到打击之后，天照神社和R国洪门才明白自己中了对方的计谋，两个社团又联合起来，才勉勉强强挡住了收魂组的进攻。收魂组虽然占据了上风，但是他们的实力也已经见底了，没有办法在加大进攻，不然天照神社和R国洪门肯定会挡不住收魂组的进攻。

　　争斗又一次因为双方的实力均衡而平稳了下来，天照神社和R国洪门纷纷派人对收魂组那名突然冒出来的军师进行了调查，调查的结果让R国洪门为之气结，因为他们发现收魂组的那个军师竟然是一名Z国人。

　　“又TM一个汉奸，老子最讨厌汉奸了。老大，你让我带人去干掉这个汉奸。”这个说话的男人便是R国洪门最近才冒起来的后起之秀，影豹。他是牟德勇手下的第一干将，练习过散打和泰拳，一般情况下七八个跟他身形差不多的壮汉都不是他的对手。

　　“不行，你想要去杀他，难道收魂组那边想不到我们会这么做吗？他们肯定已经派人保护他了，你现在去也只是送死而已。”牟德勇一口拒绝了影豹的要求。

　　“老大，那我们就看着那个汉奸给我们的敌人效劳吗？”影豹不甘心，双眼瞪得老大。

　　“现在还不是机会，我们目前最重要的是抵挡住收魂组的进攻，稳下脚跟之后，我们再争取反攻的机会。现在不是趁一时之勇的时候。”牟德勇瞪了影豹一眼，语气也加重了不少。

　　“老大……”影豹还想争辩，可是却被一个人给制止了。

　　“影豹，服从老大的决定。”说话的人叫影虎，也是最近才冒起来的后起之秀，他和影豹是亲兄弟。不过他和影豹确实截然不同的两种性格，影豹冲动好斗，而影虎则非常的冷静，善于出谋划策，是牟德勇手下第一谋士。

　　“是，大哥。”影豹不甘心的点了点头，心里却在思量着什么时候偷偷去把那个汉奸给干掉。

　　“门主，我们现在必须得加强跟天照神社之间的合作，不能再给收魂组可乘之机，不然我们的形势就危急了。”影虎满脸严肃的向牟德勇建议道，当初要是牟德勇听从他的劝解，就不会中收魂组的离间之计，目前的形势也不会发展到现如今这个地步。

　　“阿虎，接下来的计划都交给你去处理，你觉得我们应该怎么做，我们就怎么做。”经过前面的离间计之后，牟德勇看出了影虎的真才实学，现在是非常的信任影虎，把社团的未来都压到了影虎的身上。

　　“我们需要购买一批军火，加强兄弟们的装备情况，增加我们的战斗力。军火的方面我们可以去跟云龙会购买，我听说他们一直都在做军火生意。然后我们可以联合天照神社，向收魂组发动一次反攻，先把收魂组的气势打压下去。”影虎把自己的计划给讲了出来。

　　“好，就按照你说的去办，购买军火的事情也由你负责。”牟德勇只是简单地想了想便同意了影虎的计划。

　　争斗继续，在R国洪门装备了一批新的装备之后，他们的实力有了很大的增长，R国洪门和天照神社在接连被收魂组打压之后，终于发起了一次反击，收魂组被打了一个措手不及，刚刚占据的很多地盘被R国洪门和天照神社收了回去。

　　经过十几个小时的飞行，龙翔一行人乘坐的飞机降落到了拉斯维加斯的机场上，除了金明等亲卫和银英之外，龙翔的随行人员中还多了一个琼斯。琼斯是强烈要求要跟着来的，因为她知道拉斯维加斯的M国女郎有多热情，她跟随龙翔的目的自然是不希望龙翔被那些热情的金发女郎给榨干了。

　　走出机场，龙翔就感觉到了赌在这个城市的意义。到处都是跟赌有关的东西，商店的招牌用各种跟赌有关的名词来命名，卖赌具的商店更是随处可见，就连用来指路的标记牌都是赌具的模样，骰子，扑克牌……各种各样的赌具造型，随处可见。

　　在拉斯维加斯的街道上，穿着打扮异常火爆的金发女郎更是随处可见，她们的性格还真如琼斯描述的那么热情，龙翔这样的型男正是她们喜欢的类型，所以龙翔遇到了很多主动靠上来的金发女郎。

　　不过这些都不用龙翔担心，因为有琼斯的存在，这些主动靠上来的金发女郎自然全都被琼斯给打发了。

　　龙翔拿出手机跟泥胡取得了联系，泥胡似乎正在忙碌中，直接给了龙翔一个地址。让龙翔自己过去。

　　在路边拦了几辆出租车，上车之后，龙翔把地址告诉出租车司机。

　　出租车司机是一个黑人，他把车里的说唱歌曲放小声了一些，然后扭头看了龙翔一眼，说道：“嘿，兄弟，是来碰碰运气的吗？”

　　“有这个想法，只是不知道我有没有运气。”龙翔给出了一个标准的美国式回答。

　　“谁都想在这里一夜暴富，但是我看到的只有一夜间变成穷鬼的人，还没有见过一夜暴富的人。”黑人司机摇了摇头，没有想到他看起来大大咧咧，模样也粗壮的很，倒还能说出这么一番见解来。

　　“多谢提醒，不过说不定我会成为那个一夜暴富的人呢。要知道我可是一个赌王。”龙翔呵呵笑着。

　　“那敢情好，那我以后可就有东西跟我的客人吹了，我曾经拉过一个在赌城里一夜暴富的人，而且还是一个赌王。”黑人司机也幽默的很，笑着跟龙翔开起了玩笑。

　　十多分钟之后，黑人司机把出租车停在了一个大型赌场的外面，龙翔摸出一张一百美元的钞票递给出租车司机，“车费和小费，你要记住我的模样，说不定你以后便会发现你真的拉过一个赌王。”

　　“谢谢。”出租车司机接过龙翔递给他的钞票，他多看了龙翔两眼，还真的把龙翔给记在了心里。

　　金明等人也都下了车，然后迅速聚集到龙翔身边。“龙先生，你可终于来了。”泥胡笑着走了出来，他一只手挽着一个金发女郎，脚步有些漂浮，很明显是刚刚才进行了一番床上运动。

　　“真是不好意思，耽搁了几天。”龙翔笑着朝泥胡走了过去，伸出手跟泥胡握了一下。

　　“龙先生，这两个美女是我为你准备的，还请笑纳。”泥胡拍了拍他身边的两个金发女郎的屁股，让她们到龙翔身边去。

　　“不用了，她们还是留给你自己吧。”龙翔还没有说话，琼斯便已经站了出来。

　　泥胡先是一愣，随即哈哈大笑起来，看龙翔的眼神也变得怪异起来。


　　第650章


　　龙翔苦笑两声，就算琼斯不站出来阻挡，他也不会接受这两个女人，谁知道这两个女人是不是泥胡刚刚才用完的女人，龙翔可没有跟别人共用女人的兴趣。

　　泥胡当然明白了琼斯的身份，竟然龙翔已经有了女人，泥胡自然就不会再把那两个金发女郎强塞给龙翔了。他招手让那两个金发女郎回到他的身边，然后朝龙翔做了一个请的手势，“龙先生，我们一起进去看看吧，这就是我们将要合伙买下来的赌城，规模虽然不算大，但在拉斯维加斯也可以排进前二十。”

　　随着泥胡走进大门，首先入目的便是一排排的老虎机，每一个老虎机前面都有人在那里玩着，老虎机是一种非常容易让人上瘾的赌具，很多人便是被这种无情的老虎机给吃掉了百万家财。

　　走过老虎机的区域，入目的便是一排排的赌桌，梭哈、百家乐、骰子……只要你能想到的赌术，都能在这里找到。

　　“这些都是玩小的，只要有钱，任何人都可以到这里来玩上两把，每张赌桌的输赢也不大。”泥胡一边走，一边向龙翔介绍着：“我们现在上三楼，二楼上十万美元以上才能入场的区域，而三楼则是百万美元才能入场的区域。”

　　一行人已经来到电梯边，泥胡身边的一个金发女郎按下了电梯，当电梯门被打开的时候，两个金发女郎迅速站到了电梯边，阻止电梯门的关上。

　　“龙少，请。我的朋友正在楼上等着你的大驾。”泥胡朝龙翔做了一个请的手势。

　　电梯来到三楼，三楼的设置还是和一楼差不了多少，但是人却少了很多，只有几张赌桌上才有人，看见人这么少，龙翔不由皱起了眉头。

　　“龙先生，你是不是觉得人太少了？”泥胡微笑着问道。

　　“不错，这里应该是赌城主要收入的来源，就这么一些人，赌城的生意可以维持下去吗？”龙翔提出了自己的疑问。

　　泥胡微微一笑，说道：“龙先生，你不要看这里只有几张赌桌才有人，但就是这几张赌桌的收入便能维持整个赌城一天的运转了。我们接手之后再进行一些宣传，这里的生意肯定会变得更加的好。”

　　龙翔点了点头，他没有经营过赌场，所以只能选择相信泥胡的判断。

　　“龙先生，这边请，我朋友就在这间办公室里。”泥胡又朝龙翔做了一个请的手势，然后走在前面为龙翔领路。

　　走到那间办公室的前面，泥胡一脚踹开了门，大声地喊道：“史密斯，我们的Z国朋友来了。”

　　门全被打开，办公室的情形也出现在了龙翔等人的视线里。一个上半身赤裸的金发女郎正在一个白人小伙子的大腿上做着上下运动，金发女郎夸张地叫着，那声音让所有的男人都有了一种血脉喷张的感觉。虽然门被打开了，可是金发女郎却没有要停下来的意思，她的动作反而是加快了，引得她身下的男人也嗷嗷的叫了起来。

　　好在他们的结合点被办公桌给挡住了，不然龙翔等人还真可以看一场免费的小电影了吗，现在看到的只能算三级片。

　　“嗨，泥胡。真是，真是不好意思。还请你们稍等，稍等一会。”白人小伙史密斯抬起头，抱歉的朝泥胡笑了笑。

　　泥胡朝史密斯竖起了一根中指，然后把房门给拉了过来，房门关上，那种淫秽的声音顿时被隔断了。

　　“龙先生，真是不好意思，我没有想到这个臭小子竟然还没有完事，我们先到那边去喝两杯。”泥胡抱歉的朝龙翔笑着。

　　龙翔耸了耸肩，示意他无所谓。

　　这样大型的赌城里都设有酒吧，赌累了便可以在这里喝上两杯。泥胡便领着龙翔等人来到了三楼的酒吧。

　　“各位，你们要喝什么就随便点，全记在我的账上就可以了。”泥胡朝金明等人打了一个招呼，龙翔这边一共有七八个人，他也不可能每个人都照顾到。

　　每个人都要了一杯酒，慢慢地喝着。龙翔和泥胡则聊起了买下这个赌城的相关事宜泥胡说道：“龙先生，我昨晚已经跟史密斯谈过价钱了，二十亿美元，包括这里所有的人员和赌具。不知道龙先生觉得这个价钱怎么样？”

　　龙翔没有答话，而是看向了银英，银英作为云龙会的上任内堂堂主，主要负责的就是云龙会的后勤，买东西她绝对是一把好手。

　　“我们必须要做出了详细的考察之后才能做出最后的结论。”银英并没有立即做出决定，她不知道这个赌场的面具具体有多大，有多少赌具，最重要的是这个赌场每一天的收入能有多少，后续的发展会是怎么样的，这些她都必须得好好考察考察，所以他不能立即做出决定。

　　“这个是当然的。”泥胡笑笑，二十亿美元的价格他是接受了，当然他也得重视龙翔的意见。

　　“泥胡，这位银英小姐，以后她便会代表我们云龙会负责赌场的管理。”龙翔笑着为泥胡和银英做了一个介绍。

　　“龙先生，你的意思就是她以后会是我的工作伙伴？”泥胡有些惊讶地看着龙翔，他一直都以为琼斯会是龙翔带来负责赌场的人，完全没有想到会是银英。银英的长相实在让人不敢恭维，泥胡才会表现得这么吃惊。

　　“怎么？你对我的这个选择有意见？”龙翔微微笑着，他当然明白泥胡为什么会这么惊讶。银英也是怒目而视，她的外表一直都是她这一辈子最大的痛。

　　“没有，没有。”泥胡连连摇头，尴尬地笑道：“我只是没有想到龙先生会让以为女士来负责赌场的生意，所以才有些惊讶。”

　　“泥胡，不跟我介绍介绍我们的Z国朋友吗？”史密斯终于完事了，他端着一杯酒走了过来，大声地跟泥胡打着招呼。

　　“你好，史密斯。我是龙翔。”龙翔站起来，主动的做了一个自我介绍。

　　“你好，我是史密斯﹒范甘迪。很高兴认识你，我的Z国朋友。”史密斯走过来，放下酒杯，给了龙翔一个大大的拥抱。

　　龙翔很清楚地听到了史密斯的姓氏，范甘迪，拉斯维加斯最有名的家族，据说这个家族控制了整个拉斯维加斯70％的赌城，从另一个层面来说，范甘迪家族便是拉斯维加斯的王族。

　　“泥胡，对于我给出的价钱，你们应该有决定了吧？”史密斯笑着问道，他自信自己给出的价钱不高，泥胡和龙翔是应该很容易接受才对。

　　“史密斯，我们的Z国朋友需要进行一个详细的考察之后才能做出决定。”泥胡笑着回答。

　　“这是应该的，不是吗？”史密斯微微笑着，然后又看向龙翔，说道：“龙先生，你随便考察，这座赌场绝对不会让你失望。”

　　龙翔点点头，然后他看向银英，说道：“银堂主，你去考察考察吧。”

　　“是。”银英点了点头，她领着她带来的亲信朝赌场上走去。

　　“听泥胡说龙先生是一位赌术高手，赫赫有名的亚洲赌王都败在了龙先生的手上，龙先生可以给我展示一下你高超的赌技吗？”史密斯提出了要求，最主要的是泥胡在他的面前把龙翔的赌技夸的神乎其技，把他的好奇心全都招引了出来。

　　“龙先生，史密斯的这个赌场里也有一名赌王，龙先生何不跟这名赌王较量一下，让我再看看龙先生神乎其技的赌技。”对于龙翔的赌技，泥胡也是非常的好奇，竟然史密斯提出了这样的要求，泥胡自然是举双手表示赞同了。

　　“好吧，我们就趁这段时间玩玩。”龙翔笑着答应了，反正也无事，不妨也玩玩。

　　“珍妮！”史密斯扭头朝他的办公室大喊了一声，一个女人从他的办公室里走了出来，赫然就是刚才那个在史密斯的身上做着上下运动的女人。

　　龙翔扭头看向泥胡，脸上疑惑的表情是在询问泥胡，这个女人就是你口中的赌王吗？

　　泥胡笑着点了点头，说道：“珍妮是欧洲上一届赌王大赛的赌王。”

　　“还真没看出来。”龙翔微笑着耸了耸肩。

　　“龙先生最喜欢玩什么？”史密斯笑着问道。

　　“梭哈吧。”龙翔随便选了一种，反正他有轩辕决真气在身，不管赌什么，都不在话下。

　　“珍妮，跟龙先生较量较量吧，龙先生可是打败了亚洲赌王的高手。”史密斯拍了拍珍妮的翘臀，微笑着说道。

　　听到史密斯的介绍，珍妮的表情和眼神一下子都变了，眼神变得非常好战，就好像是猎人看见了猎物一般。珍妮的气质也变了，完全就好像变了一个人一般。

　　“龙先生，请吧。”珍妮朝龙翔做了一个请是手势，龙翔的强大已经让她有了战斗的欲望。

　　“珍妮小姐请。”龙翔非常绅士的朝珍妮做了一个请的手势。


　　第651章 赌王挑战赛


　　珍妮因为龙翔的强大而有了战斗的欲望，龙翔又何尝不是，珍妮欧洲赌王的名声也让龙翔想和她一战，没有原因，就是想纯粹的赌一把而已。

　　珍妮的出现吸引了赌场上那些赌客的注意，一个赌客轻佻的朝珍妮吹了一个口哨，大声喊道：“珍妮，我今天已经快赢了两千万了，等会我要向你挑战，你今晚就等着陪我上床吧。”

　　“好啊，我等着你来挑战我。”珍妮倒一点也不在意赌客的轻佻，反而是笑眯眯地回应道。

　　那名赌客听见珍妮的回应，顿时兴奋的哇哇大叫起来，不过他已经忍不住了，拉过他身边的金发女郎，一只手已经伸到了金发女郎的小腹之下，一幕淫秽的场景就在众目睽睽之下发生了。

　　龙翔微微摇头，虽然他见惯了这样的场景，但是骨子里拥有Z国人的传统思想的他依然看不惯这样的放纵。

　　在史密斯的引领下，龙翔等人来到了一张空着的赌桌边，史密斯朝龙翔做了一个请的手势。龙翔笑着坐下，珍妮坐到了龙翔的对面，她一直都关注着龙翔，她的眼神表明她已经进入到了战斗状态。

　　“为了保证这样比赛的公平性，就由我来担任这场比赛的裁判，泥胡来发牌。每人500万的筹码，谁先输完，谁就算输。”史密斯提出了建议，说完，他看向龙翔，说道：“龙先生，如果没有意见的话，我们就开始吧。”

　　“好。”龙翔笑着点了点头。

　　周围的赌客们开间珍妮竟然亲自上了赌桌，他们的兴趣都被吊了起来，纷纷放下了手中的赌局，围到了这张赌桌的周围。

　　“哦，对了。”史密斯好像突然间想起了什么，“龙先生，我们这个赌场有一个规定，凡是能够在赌桌上赢了珍妮的人，都可以向她提出任何的要求。”

　　“任何要求？”龙翔有些惊诧，珍妮不是史密斯的女人吗？

　　“不错，任何要求都可以。”史密斯暧昧的笑着，龙翔惊诧的表情在他的眼中就等于惊喜，因为珍妮的魔鬼身材可以让任何一个男人为她着迷。

　　“好的，我明白了。”龙翔笑着点头，对于那些赌徒来说，这还真是一个不错的诱惑，不过龙翔不感兴趣，他一向对别人的女人不感兴趣。

　　琼斯则是误解了龙翔意思，看见龙翔的嘴角带着笑意，琼斯还以为龙翔是真的心动了，她顿时妒火中烧，伸出手便在龙翔的腰间掐了一下，这一下的力度可不亲，痛的龙翔直咧嘴。

　　“那我们就开始吧。”史密斯看向泥胡，示意他可以开始发牌了。

　　龙翔扭头瞪了琼斯一眼，用眼神告诉琼斯，等一会在教训她。琼斯把头扭向一边，故意当作没有看见龙翔的眼神。

　　泥胡做出一系列炫目的洗牌技术之后，他把一副牌翻开让龙翔和珍妮验牌，龙翔只是扫了一眼，便把第一幅牌所有的顺序都记在了脑子里，接下来便是第二副牌，龙翔这回多看了两眼，不过还是把顺序给牢牢地记在了心里。

　　“两位，可以发牌了吗？”泥胡微笑着问道。看见龙翔和珍妮都点了点头，泥胡便开始发牌了，珍妮的牌面更大，由珍妮首先发话。

　　珍妮记得下面的牌的顺序，她知道在叫下去，龙翔的牌会比她的还大，不过她还是扔了一个十万的筹码到赌桌上去。珍妮记得，龙翔当然也记得，所以他便跟了十万。

　　等到第三张牌发出来，龙翔的牌面形成了一对，而珍妮的依旧是散牌，这回轮到龙翔发话了，他扔了一个五十万的筹码到赌桌上，珍妮笑着摇了摇头，把手中的牌给盖上了。

　　第一把，龙翔胜！

　　比赛继续，泥胡继续发牌，这回牌面更大的轮到了龙翔，龙翔知道接下来的牌会是珍妮的比较大，不过他也没有直接盖掉牌，也扔了一个十万的筹码出去。

　　等到在发了一张牌的时候，龙翔盖掉了牌，这一进一出，两人打成了平手。

　　……

　　当第一副牌快要发完的时候，两人依旧没有分出多大的胜负来，在数量上，龙翔还输了大约100万的筹码。虽然暂时处于领先的地位，但是珍妮的表情却是越来越严肃，因为她现在已经是非常困难地在想下面的牌是什么样的顺序了，可她发现龙翔似乎还是和之前一样的轻松。

　　比赛继续进行，当第二副牌也快发到一半的时候，珍妮终于出现了问题，在她的记忆中，她这一把似乎会拿一把非常好的牌，可她记错了一张牌的位置，她输了，从开始的赢一百万变成了现在的输两百万。

　　“珍妮小姐，还需要比下去吗？”龙翔微笑着问道。

　　看着龙翔自信的笑容，珍妮顿了顿，最后她摇了摇头，说道：“龙先生的赌术超群，我认输。我任凭龙先生处置。”

　　听到珍妮主动认输，周围的赌客们都是一阵哗然，据他们所知，这还是珍妮第一次输，而且还输得这么兵不血刃。

　　“哼！”琼斯在龙翔身后冷哼了一声，那意思非常的明显。

　　“我有一个要求。”龙翔似乎没有听到琼斯的冷哼声，依旧提出自己的要求。

　　“龙先生请随便，从现在开始到明天早上天亮，珍妮都是你的人。”珍妮轻佻的看着龙翔，龙翔这样融帅气与健壮于一身的男人正是她最喜欢的。

　　“我的要求就是希望珍妮小姐以后能继续留在这里工作，你的赌术是我见过的赌王中最好的，如果你不能留在这里，将会是我们最大的损失。”在这暧昧的气氛中，龙翔提出了自己的要求。

　　珍妮明显一愣，她对自己的身体本钱有着非常雄厚的自信，可是她这一次开始怀疑自己了，“我对男人的吸引力已经开始在下降了吗？”

　　“怎么？珍妮小姐不愿意留下来？”龙翔笑眯眯地看着珍妮，他很以为珍妮可以留下来，因为他相信以后这个赌场在自己的经营下，名声会越来越大，肯定会遭到同行的嫉妒，谁知道他们会不会派人来捣乱，有一个赌王级别的赌术高手在这里坐镇，龙翔自然要放心很多。

　　“不是，我当然愿意。”珍妮平复心情，她也需要吃饭，自然也就需要工作，而赌博也是她的爱好，能以自己的爱好作为工作，珍妮当然不会拒绝这样的好事。

　　一夜无话，龙翔自然好好的惩罚了琼斯一番，而鉴于龙翔良好的表现，琼斯也竭尽所能的服侍了龙翔一晚，最终的结果是龙翔变成了投降的那一方。

　　※※※

　　在Z国北方的山区里，一群人正在那里仔细的搜查着什么，领头人赫然便是云龙会的暗夜王者，小华。

　　“华哥，这里好像有一些被摩擦过的痕迹。”一名影杀的成员大声的朝小华喊道，他们已经在这鸟不拉屎的山区里转悠了差不多两天了，可是在这两天里，他们第一次对自己引以为豪的查探技巧产生了怀疑，因为他们在这两天里竟然一点东西都没有查出来。现在终于发现了一丝痕迹，这名影杀成员才表现得过于激动了一些。

　　“让我看看。”小华立马凑了过去，仔细地看着那处摩擦痕迹，良久，小华抬起了头，看向那些全都看着他的影杀兄弟们，有些遗憾地说道：“这的确是摩擦过的痕迹，只不过这是被什么动物弄出来的痕迹，如果我没有猜错的话，应该是蛇路过时弄出来的痕迹。”

　　“哎！”影杀的兄弟们轻叹一口气，好不容易查出来一些东西，希望也出现了，可是希望却又在瞬间破灭。

　　“大家别灰心，我们再仔细地找一遍，只要是人为，就不可能没有留下丝毫的痕迹，这是龙少交给我们的任务，我们必须得认真完成。”

　　“是！”影杀的兄弟们同时应了一声，在小华的带领下，他们又开始了不知道已经进行过多少遍的搜查了。

　　※※※

　　经过赌客们的口口相传，龙翔战胜珍妮的消息传遍了整个拉斯维加斯，拉斯维加斯各个赌场镇场子的赌王们纷纷技痒了，几乎就在同一时间向龙翔发出了挑战书。

　　看着面前堆了一堆的挑战书，龙翔苦笑不已，他只是技痒而已，用得着弄出这么大的一个阵仗来欢迎他吗？

　　“龙先生，你不觉得这是一个非常好的机会吗？”泥胡在一旁双眼发光的看着龙翔。

　　“好机会？”龙翔看向泥胡，他可没有时间来跟这些赌王较量，还有一个巨大的隐患等着他去消除呢。

　　“是啊，一个宣传我们的赌场的机会。”虽然还没有买下这个赌场，但是泥胡已经把它当成是自己的了。

　　“说得详细点。”龙翔也动了心，这个赌场的生意确实不咋样，如果能宣传一下，生意自然会变好。竟然泥胡说这是一个好消息，龙翔自然会回轻易放弃。

　　“那些赌王想要向龙先生你挑战，那我们就借这个机会搞一场赌王挑战赛，世界上还没有举办过这样的赛事，势必会吸引很多人的注意力。”泥胡兴致勃勃地说道。


　　第652章


　　不得不说泥胡的这个计划非常的好，只要把举办赌王挑战赛的消息一公布出去，龙翔相信，他和这座赌场便会成为整个拉斯维加斯关注的对象，而龙翔也会因为泥胡的这个计划而被推到风头浪尖上去，成为拉斯维加斯众多赌王共同的敌人。

　　“先让我考虑一下。”龙翔并没有立即答应泥胡，龙翔并不想惹上太多的麻烦。

　　“好吧，你先考虑一下吧，不过我希望龙先生可以答应，我相信龙先生也应该这对我们赌场将来的生意会有多大的影响。”对于龙翔的忧郁，泥胡变现的相当遗憾。

　　“放心吧，我会认真考虑的。”龙翔点了点头，示意泥胡不用太担心。

　　“龙先生，那我就不打扰你了。”泥胡看见银英走了进来，便知道银英肯定是有事情要向龙翔汇报，他便起身告辞离开了。

　　“银英见过龙少。”银英恭敬的向龙翔行了一礼。银英顶着一双熊猫眼，很明显是昨晚没有睡好。

　　“不用客气，过来坐吧。”龙翔朝银英招了招手，示意她坐到自己对面来。

　　“是。”银英表现得相当拘谨，一个原因是因为她平时甚少有机会跟龙翔见面，另外一个原因则是银英对于自己的相貌非常没有自信，在龙翔这样的帅哥面前，她会感觉到深深的自卑。

　　“银英，大家都是兄弟姐妹，不用表现的这么拘谨，放松一些。”龙翔微笑着对银英说道。

　　从龙翔脸上的微笑里，银英没有看到龙翔对她的任何一丝歧视或者是看不起，而且她还从龙翔的笑容里感觉到了一丝从来都没有感觉过的温暖，银英顿时放松了下来，紧绷的身体也松弛了下来。

　　“你应该有考察结果了吧？”龙翔拿起咖啡壶，给银英倒了一杯咖啡，“昨晚一夜没睡吧，先喝杯咖啡提提神。”

　　“谢谢龙少。”银英接过咖啡，大大地喝了一口。咖啡入口，那种苦涩的滋味顿时通过舌头上的味感神经传进大脑里，银英顿时感觉昏沉沉的脑袋清醒了很多。

　　“好了，跟我说说你考察的结果吧。”龙翔也喝了一口咖啡，昨晚他虽然很早就上了床，可是很晚才睡着，所以也需要咖啡提提神。

　　“是。”银英点点头，然后放下了手中的咖啡，拿出一叠打印好数据表对龙翔说道：“龙少，根据我们昨天全方位的考察，我们得出的结论是这个赌场有着非常大的发展空间，但就他目前的形势来看，二十亿美元的价格有些高了。”

　　“那你的估价是多少？”龙翔问道。

　　“十五亿美元。当然这只是我们的报价，我们有两三亿的谈判空间，我觉得我们的最高价不能超过十八亿美元。”说到工作，银英变得很有自信。

　　“十八亿？”龙翔沉吟了一会，抬头看向银英，龙翔问道：“你调查过史密斯这个人吗？”

　　“没有。”银英有些茫然的摇了摇头，她不明白龙翔为什么问她这个问题，因为她觉得根本就没有必要调查史密斯这个人，在银英的意识里，史密斯这样的人就是纨绔子弟，花花公子，变卖家产的败家子，这样的人有必要再进行调查吗？

　　“史密斯是出自范甘迪家族，而范甘迪家族掌握了整个拉斯维加斯70％的赌场，我们买下了这个赌场，我们的身后也就多了一个范甘迪家族，所以价钱就没有必要再降了，就二十亿美元。”在得知史密斯是出自范甘迪家族的时候，龙翔就已经在心里有了决定。

　　“那龙先生为什么要要求我们考察，并且要做出评估？”银英有些不爽的问道，为了得出这个结论，她和她的助手可是整整一夜没有睡觉。

　　“我是来做生意的，是来赚钱的，我当然首先要知道这个赌场能不能给我带来利润，如果没有利润，就算对方是范甘迪家族族长，我也不会买下这个赌场。”龙翔微笑着向银英解释了一下。

　　“银英明白了。”银英点着头。

　　“泥胡，我的兄弟，你怎么皱着眉头？昨晚没有玩爽快吗？”史密斯微笑着跟泥胡打招呼。

　　“史密斯，你听说所有赌王都向龙先生发起挑战的事情了吧？”泥胡没有回答史密斯这个色狼的问题，他现在正苦恼着，哪里有时间来跟史密斯探讨这种色情话题。

　　“我知道啊。难道你就是在为这件事伤脑筋？”史密斯点着头，他这么早就赶到这里来也是为了这件事情。

　　泥胡点点头，说道：“我觉得这是一个好机会，一个提升这个赌场的名声的好机会，我想借此机会举办一个赌王挑战赛，所有的赌王来挑战龙先生。”

　　“赌王挑战赛？一个非常好的主意。龙先生同意了吗？”史密斯很感兴趣，连声称赞泥胡的这个主意。

　　“要是龙先生同意了，你觉得我还有时间在这里皱眉头吗？”泥胡翻了翻白眼，要是龙翔同意了他的计划，那他肯定早已经忙碌起来了，哪里还有时间在这里闲逛。

　　“这个并不一定需要龙先生同意嘛，我可是听说过Z国有句古话，叫做赶鸭子上架。我们把所有的事情都安排好了，到时候龙先生也不好不答应了嘛。”史密斯嘿嘿笑着，表情甚是淫荡。

　　“这不好吧？”泥胡有些犹豫，但是明显心动了。

　　“我知道龙先生在担心什么，这件事就交给我去办，以我们家族的名义来办这件事，龙先生所担心的事情就不会发生。”史密斯在加了一把火。

　　“那好，我们就这么定了。”泥胡一咬牙，答应了史密斯的决定。

　　正在跟银英商量事情的龙翔完全不知道自己已经被泥胡和史密斯给卖了。


　　第653章 赌王中的赌王


　　一切都在秘密之中进行，等到龙翔知道这件事的时候，整个拉斯维加斯也已经知道了这件事，整个拉斯维加斯也因为这件事而轰动了，特别是各个赌场用来镇场子的高手们，他们都觉得自己被侮辱了，扬言要把龙翔赢得落花流水，让龙翔知道知道什么叫做真正的赌技。

　　比赛的时间定在了两天之后，整个拉斯维加斯的注意力都被集中到了龙翔和泥胡将要买下来的这座赌场，而这座赌场也因为这个赌王挑战赛的举办被拉斯维加斯的赌客们熟悉了，赌场的生意也顿时变好了，生意好到的程度足以用日进斗金来形容。

　　就在昨天，龙翔与泥胡也正式跟史密斯签订了买卖合约，龙翔出资十三亿，泥胡出资七亿，一共二十亿美元买下了史密斯的这座赌场。龙翔以大股东的名义委任银英为这座赌场的总经理，泥胡亲自出任副总经理，协助银英一起管理赌场的经营。

　　“龙大哥，你千万不要生气，我们这么做不也是为了赌场的生意吗？你看现在我们赌场的生意不是好了很多了吗？”泥胡有些心虚的看着龙翔，龙翔的脸上虽然带着微笑，可是泥胡的心里却有一种非常不好的预感。

　　“要是在以前，你可能已经是一个死人了。”龙翔淡淡的笑着，笑容里散发出来的寒气让泥胡和史密斯都有了一种临近死亡的感觉。

　　“龙先生，你的这个玩笑一点也不好笑。”史密斯干笑了两声，打算缓解气氛。

　　“的确是一点也不好笑。”龙翔的嘴角翘起，笑容也在这一瞬间变暖，“史密斯，多谢你利用你家的名义来举办这场比赛。”

　　史密斯摆摆手，说道：“不用客气，我爸爸还是很赞成我这么干，这不仅仅是可以提升你们这个赌场的名声，也可以提高我们家的名声，随便也看看有没有人想要对我们家不利，如果有，那么……嘿嘿……”

　　“史密斯，你竟然连我们也利用，真是不可饶恕。”泥胡狠狠地鄙视了史密斯一把。

　　史密斯翻了翻白眼，说道：“这不叫利用，这叫互惠互利，你们得利，赌场的生意变好了，而我们也只是随便验收一下我们家族的威名还在不在。”

　　“你这就是利用，赤裸裸的利用。”泥胡还是非常的不满，不过他的表情却在瞬间变化了，他嘿嘿笑着凑到史密斯身边，说道：“你利用了我们，难道你就没有觉得愧疚吗？你觉得你是不是应该补偿我们一下呢？”

　　“你要怎么样的补偿？”史密斯翻了翻白眼，说道：“我今晚跟两个美女约好了一起出去玩，算你一个，怎么样？”

　　“正合我意。”泥胡满脸淫荡的笑，一眼就能让人看出他心中所想。

　　“你们两个逼人慢慢聊，我先回去休息了。”龙翔起身，他答应了琼斯要陪她出去逛街，琼斯现在正在化妆准备，应该也就差不多了。

　　“龙大哥，一起去嘛。”泥胡假惺惺的做出邀请。

　　“我没兴趣跟别的男人一起共享女人，你们去吧。”龙翔摆了摆手，转身朝门口走去。

　　“龙大哥，我看你是被嫂子管的太严了吧，我可是听说过你们Z国的一个名词，‘妻管严’。龙大哥这么一个威猛帅气的男人难道也患了这种病？”泥胡笑嘻嘻地说道，语气中嘲笑的意味非常的足。

　　“泥胡，你嫂子还有一个朋友，武力值跟你嫂子差不多，我想让你嫂子介绍给你，你觉得怎么样？”龙翔转过头，笑眯眯地看着泥胡。

　　“龙大哥，千万不要啊，我还想多活几年。”想到琼斯武力值的强大，泥胡的脸色顿时变得非常的难看，要是给他介绍那么一个女人当老婆，那他的下场也就可以预见了。

　　“可是对方是一个美女呢，而且还是一个不可多得的美女，你不想要，那我就考虑一下接收了。”龙翔有些惋惜地说道。

　　“不可多得的美女？”泥胡顿时动心了，犹豫的表情出现在他的脸上。

　　“好了，你自己好好考虑考虑吧。”龙翔一本正经的摇了摇头，然后转身走了。

　　“怎么？我们的浪子也想回头了？”史密斯笑着走到泥胡身边，他和泥胡能够成为朋友的很大一个原因也是因为他和泥胡的兴趣相投，都抱着一种玩乐人生的态度，史密斯虽然已经三十多岁了，可是他还从来都没有想过结婚的事情。

　　“回头？怎么可能，我只是不想浪费了一个美女。”泥胡的脸上又挂上了那种淫荡的笑容。

　　※※※

　　Z国华海市。

　　“虎哥，大事不好了。”耗子急匆匆的推开了老虎的办公室，吓得正坐在老虎大腿上的王颖一下子站了起来，俏脸则在瞬间变得通红。老虎则是狠狠地瞪了耗子一眼，他刚才差一点就要得手了。

　　耗子也顾不得自己是不是打扰了老虎和王莹，他着急地说道：“虎哥，小华失去消息了。”

　　“怎么回事？”老虎的脸色也变得严肃起来。

　　“小华不是带着影杀的兄弟去秦始皇宝藏找那些失踪了的专家吗？在出发之前，他跟豹子约定好了，每天晚上都必须跟他联系一次，前天晚上，小华没有跟我们联系，我们也没有在意，反正他经常都是这样，可是昨天和今天都没有联系，豹子试着给他打电话，他的电话已经打不通了。”耗子急匆匆地说道，语序有些混乱。不过老虎也听明白是怎么回事了。

　　“已经确定了吗？”老虎问道，在他们五兄弟之中，他最相信的就是小华，自从小华担任影杀的大队长以来，行事也更加的稳重，他相信小华肯定不会这么容易出事。

　　“确定了，我跟豹子一起给他打了二十多个电话，可是一直都打不通。豹子还在那边试图和他取得联系。”耗子连连点头，表情很是着急。

　　“小华带了多少人过去？他没有留人在山外吗？”老虎问道，他倒不是非常的着急，因为他知道小华肯定没事。

　　耗子说道：“他只带了一个小队的影杀兄弟过去，没有留人在山外接应。”

　　“马上再派一些人过去寻找，去寻找的人不能在山里呆太久，如果还找不到，我们再和龙少联系。”老虎想了想，最后还是做出了结论。

　　“我带人过去。”耗子毛遂自荐，他们五兄弟虽然不是亲兄弟，但是感情却胜过亲兄弟，听到小华可能出事的消息，耗子一下子就坐不住了，他过来找老虎的目的也就是为了亲自进山去寻找小华。

　　“可以让你去，但是你不能再里面呆太久，找不到人就马上给我出来。”老虎知道耗子的性格，所以先给耗子打了一针预防针。

　　“虎哥，我……”耗子明显没有想到老虎会做出这样的决定。

　　“如果你不答应我这个条件，那我就不能让你去。你也别想到时候再违背我的命令，我会让跟着你的人监视你的。”老虎打断了耗子的话，语气非常的坚定。

　　“好吧，我服从命令。”耗子咬牙点头，他不明白老虎为什么变了，为什么会不顾自己兄弟的安危了？

　　“耗子，你别埋怨我了，我不是不顾小华的安危，我只是不想看见你也从这个世界上失踪了，猴子那次的意外，我们连他的尸体都没有找到，我不希望我们剩下的五个人中有任何一个人出什么意外。”老虎深沉地说道，眼里多了一些晶莹的东西，猴子那次的意外让他现在仍然耿耿于怀。

　　“虎哥，你放心，我知道应该怎么办。”耗子沉稳的点了点头。

　　※※※

　　赌王挑战赛准时拉开了序幕，一共有64名赌王报名参加了这次比赛，每人报名的筹码都是一亿美元，用一亿美元和龙翔对赌，谁先赢完龙翔手中的一亿美元，谁就是赢家。

　　众多的赌王都信心满满的坐到了龙翔的对面，可是不管他们选择什么赌具，龙翔几乎就是无所不会，一个又一个的赌王倒在了他的面前，几乎不费吹灰之力，龙翔就赢了64名赌王中的前61名，这61场赌局，龙翔就整整赢了61亿美元，不仅在一天之内拿回了购买赌场的本钱，而且还赚了41亿美元。

　　看见这样的结局，泥胡笑得嘴都快闭不上了，几乎不费吹灰之力，他就已经把他的资产翻了两番了。

　　剩下的三位赌王是来自香港的，他们选择了跟龙翔打麻将。麻将在Z国是一种非常流行的赌具，但是玩法却有很多，其中最难的便是广东麻将。这三个香港赌王选择的就是广东麻将。

　　三位香港赌王以麻利的动作在自己面前砌好了麻将，龙翔只是慢慢吞吞的，不过他的眼睛却炯炯有神的盯着桌面上的麻将，他已经看出这三名赌王都在他们的面前砌好了他们想要的牌。

　　龙翔微微一笑，心里却已经有了一个想法，“让你们尝尝为别人作嫁衣裳的滋味。”


　　第654章 真的有鬼？


　　在打麻将的过程中能不能拿到一副好牌，这跟丢色子有着非常大的关系，如果丢出好的点数，那就能拿到自己想要的牌，如果丢不到好的点数，那结果自然就是相反的了。

　　由公证人来丢第一次色子，决定桌上的四人由谁来扔色子，公证人是史密斯的老爹杰佛森·范甘迪，一个标准的M国绅士，但是龙翔却能从他绅士的外表下看见他那颗残暴的心，能成为范甘迪家族的族长，仅仅是一个绅士是绝对不够的。

　　杰佛森拿起两颗色子，先是在手里掂量了一下，确信两颗色子多没有问题之后，他把色子扔了出去，色子开始在桌上转悠，赌桌边的四个人都盯着桌上转悠的色子，不过龙翔却多了一个额外的动作，他的右手按住了桌角，一丝轩辕决的真气顺着桌面传了过去，控制住了两颗色子。

　　色子停下来的结果自然是龙翔获得了第一次丢色子的资格，在三个香港赌王的失望眼神中，龙翔拿起了色子，扔了出去。故伎重施，两颗色子出现了龙翔需要的点数，开始拿牌，龙翔的嘴角开始带上了微笑，而那三个香港赌王的脸色则是惨白一片。

　　“天胡，十三幺！”砌好牌，龙翔却直接倒了下去，龙翔嘴角的微笑更甚，而三位香港赌王的脸色则是变得毫无血色。

　　围观的人都是一阵哗然，这应该怎么算？所有人的眼睛都看向了作为公证人的杰佛森·范甘迪。杰佛森·范甘迪微微一笑，说道：“天胡十三幺，100番。”

　　“100！”哗然的声音更大。

　　“不错，是100。”一个香港赌王主动站了起来，“这是从来没有出现过的牌，我们输的心服口服。”

　　最后的三个赌王也输了，这也就代表着龙翔凭借自己的一己之力接连打败了整个拉斯维加斯的64名赌王，赌神的称号也从此落到了龙翔的身上。

　　“干杯！”龙翔、史密斯、泥胡三人端着酒杯正在庆祝今天的胜利，相对于龙翔来说，史密斯和泥胡都表现得特别兴奋，就好像是他们赢得了这场赌王挑战赛一般。

　　“龙大哥，你真是太强了，这个赌神的称号你是受之无愧啊。”泥胡拍着龙翔的马屁，其实他最高兴的是龙翔赢得的那64亿美元，虽说着64亿美元不全是他的，但是其中至少有三分之一是他的，仅仅就只是这三分之一，他的资产也在原来的基础上翻了两番。

　　“赌神？呵呵……”龙翔并没有拒绝这个称号，虽然是凭借轩辕决真气作弊得来的，龙翔依然坦然接受，赌博其实就是一种变相的诈骗行为，龙翔只不过用得手段要比所有人都高明一些罢了。

　　“龙先生，以后肯定会有很多人冲着这个赌神的称号来挑战你，你以后也有得忙了。”史密斯微微笑着，他此行还有另外一个目的，不过他却不知道自己应不应该说出来，所以他还在犹豫之中。

　　“如果有人要送钱给我，我当然是不会拒绝的。”龙翔摇了摇手中的高脚杯，然后喝了一口杯中的红酒。

　　“龙先生的自信还真是强大。”史密斯微微笑着，目睹了今天龙翔战胜64名赌王的盛况，史密斯也相信龙翔有这样的本事。

　　“经过这场比赛，我们的赌场也算是打出名号了，以后的生意肯定会好得出奇，再加上珍妮的招牌，肯定会有更多人来光顾我们，我们就等着数钱数的手抽筋吧。”泥胡哈哈大笑着，非常的高兴。

　　“龙先生，我这次来还有另外一个目的，代表家父来跟龙先生商量一件事情的。”史密斯还是决定把他父亲交给他的任务说出来。

　　“什么事？”龙翔问道。

　　“家父希望龙先生可以考虑为我们范甘迪家族效力，我们以两座赌场作为代价来聘请龙先生。”史密斯谨慎地使用着措辞，杰佛森·范甘迪的原话本来是效命，而史密斯谨慎的改成了效力。

　　龙翔淡笑着摇了摇头，“史密斯，回去多谢你父亲的厚爱，我想我应该不用为任何一个组织或家族效力。”

　　史密斯闻言一愣，脸色也变得有些难看，他之前选择犹豫的原因是他觉得自己父亲拿出手的聘请代价少了一些，完全没有想到龙翔会这么直接的拒绝他。

　　“史密斯，龙大哥说得没错。”泥胡朝史密斯使了一个眼神，他这才想起自己还没有把龙翔的身份告诉史密斯。

　　史密斯看见泥胡的眼神便知道泥胡肯定是有什么事情想要跟他说，他便收起了心里的不满，淡淡地笑道：“那真是太遗憾了，希望以后还有机会跟龙翔合作。”

　　“当然，以后我们会有很多合作的机会。”对于能够帮助他赚钱的对象，龙翔都不会拒绝。

　　※※※

　　“所有人都给我认真仔细地找，不要错过任何一丝线索。”耗子大声的朝他带来的影杀成员大声地喊道。

　　“是。”影杀成员们大声地应了一句，他们也知道此行的任务是什么，所以他们都很认真，目的当然也是为了找出小华，他们的大队长。

　　搜寻开始，一个中队的影杀成员分散开来，在茂密的树丛中开始认真仔细的搜查工作，搜查了半个小时之后，耗子和影杀成员的脸上都露出了惊诧的表情，因为他们竟然没有在这里发现任何一丝的痕迹，就连之前小华他们留下的脚印也都没有发现。

　　“你确定这里是小华他们走过的地方吗？”耗子扭头看向那名跟在他身边的影杀中队长。

　　“这里有华哥留下的记号，这里肯定是他们曾经走过的地方。”这名中队长笃定的点了点头。

　　“那怎么会一个脚印都没有留下？看他们留下来的记号，他们至少在这个地方走过三遍以上，怎么可能一点痕迹都没有留下？”小华在问这名影杀的中队长的同时，他也在问他自己，因为这样的情况实在是太诡异了。

　　“可能是因为下了大雨吧。”影杀中队长给自己找了一个理由，虽然如此他依旧觉得后背发凉，因为他想到了一个他们刚刚在入山的时候遇到的一个山民说的话，这座山上有鬼。

　　“不可能。”耗子摇了摇头，“如果是下过大雨，那会出现被雨水洗刷的痕迹，可是这里什么都没有，不可能下过雨。”

　　“那会是什么原因？”影杀的中队长越来越觉得心乱如麻，他越来越觉得那个山民的话可信，头皮顿时开始发麻。

　　“别胡思乱想，这个世界上是没有鬼的。”耗子一眼便看出了这名影杀中队长在想什么，他拍了拍他的肩膀，示意他不要胡思乱想。

　　“我知道。”中队长的表情稍微缓和了一些，可是脸色却依旧非常的难看。

　　就在这时，天色突然间变暗了，就好像突然间从白天到了晚上。所有的人都停止了搜寻的动作，惊诧地看着眼前的一幕。影杀的中队长心里变得更加的惊慌，他拔腿便朝后面跑去。

　　“你们实在太可恶了，我已经警告过你们了，可是你们还要来打扰我的休息，你们真是可恶。”黑暗中，一个冷冰冰的声音响了起来。

　　“你是谁？快给我滚出来。”耗子大声的朝四周喊道，就算他不相信这个世界上有鬼神的存在，可是他也感觉到自己的后背开始发凉了。

　　“看来我要好好地教训教训你们了。”冰冷的声音在一次响起，紧接着耗子就闻到了一股特别的香味，然后他缓缓倒地，失去了知觉。

　　扑通扑通的声音接连响起，耗子带来的影杀成员一个一个的全都倒下了。黑幕散去，一群人带着鬼面具的人走了出来。

　　“首领，怎么处置他们？”

　　“全都带下去，关到地牢里去，等到始皇寿辰的那一天，就用他们来祭祀始皇。”

　　耗子和他带来的那一个中队的影杀成员都被抬走了，走在最后的鬼面人挥了挥手，整个树林顿时发生了移动，树林间存在的一切都变了，特别是耗子他们刚刚才留下的痕迹，消失的干干净净。

　　过了很久，一身低吟传来，然后一个人扶着身边的树干站了起来，这人赫然便是刚刚跟耗子一起谈话的影杀中队长。

　　“头好痛。”影杀中队长拍了拍脑袋，然后看了看周围，他的脸色顿时变得毫无血色，一股凉意从他的头皮传遍全身，“鬼，有鬼！”影杀中队长浑身颤抖，他开始慢慢的后退，然后发疯似的跑出了树林。

　　“首领，为什么要放了他？”两个鬼面人出现在树林里。

　　“这些人肯定不是最后的一批，我放了他的目的就是让他去把其他人给我引来，然后我们一网打尽。”

　　“首领妙计。”

　　※※※

　　“你说什么？……好，我马上回来。”龙翔放下电话，脸上露出了凝重的表情。

　　“怎么了？”全身赤裸的琼斯问道。

　　“社团出事了，我们必须马上赶回去。”龙翔开始穿衣服。


　　第655章 原来如此


　　“出什么事了？”琼斯很不满地看着龙翔，她刚刚才洗了澡，正准备在返回华海之前跟龙翔来一场淋漓尽致的性爱，而且她已经准备好了，就连避孕套她都准备了一打，可是现在却给一个电话给打断了，她自然是非常的不满。

　　“小华和耗子都失踪了。”龙翔一边穿衣服，一边回答琼斯的问题。

　　“都失踪了？怎么回事？”琼斯也明白了事情的严重性，也起床开始穿衣服。

　　“小华先是在去查询那些失踪的专家的时候失踪了，耗子为了寻找小华也去了秦始皇的宝藏，可是也在昨天失去了踪迹，不过这次有一个影杀的兄弟逃了出来，据他回报的结果是称那个地方有鬼。老虎不知道应该怎么处理了，便打电话来让我回去。”龙翔详细地解释了一番。

　　“鬼？这个世界上只有装神弄鬼的人，是不可能有鬼存在的。”琼斯冷笑一声，她的动作极快，已经穿好了衣服。她微微一笑，凑到龙翔耳边说道：“我最擅长装神弄鬼了，你看我怎么把那些装神弄鬼的人给揪出来，不过今天你欠我的却一定要补上，我今天本来只准备要五次的，下次不差的时候至少要八次。”

　　“八次？你是打算要了我的命吗？”龙翔苦笑，他的想法是和琼斯一样的，他也绝对不相信这个世界上有鬼的存在。

　　“你就别给我装了，那天我要了九次，可是你第二天依旧精神百倍的跑去跟史密斯和泥胡鬼混，哼！你别以为我不知道。”琼斯撅起小嘴，看她的表情似乎很是后悔那天没有要十次。

　　“好了，别撅着嘴了，八次就八次，去通知金明他们，我们马上启程回国。”龙翔在琼斯的翘臀上拍了一下，肉感十足。

　　华海市，天上人间，龙翔的办公室。

　　“老虎，你让那位中队长来跟我说说具体是怎么回事。”龙翔刚一到华海，也来不及休息便急匆匆地赶到了天上人家。耗子和小华都是云龙会中的重要人物，龙翔可不能让他们有任何的损伤。

　　“是。”老虎点了点头，然后他走出了办公室，不一会他带着一个人走了进来。这个跟在老虎身后的人便是那个从秦始皇宝藏逃出来的影杀中队长。

　　“见过龙少。”影杀中队长朝龙翔行了一礼。

　　“不用多礼，你把那天的情形详细的给我说一遍。”龙翔摆了摆手，他现在就想知道耗子的失踪究竟是怎么回事，哪里还有心情来顾及这些繁文礼节。

　　“是。”影杀中队长点了点头，然后缓缓说道：“那天我们跟着耗哥一起进了山，在进山的时候，我们遇到了一个山民，他告诉我们山上有鬼。在进山不久，我们便找到了华哥留下的记号，可是我们在记号周围找了差不多半个小时，竟然连一丝痕迹都没有找到，就在我和耗哥商量接下来该怎么办的时候，天色突然全黑了，一下子从白天变成了晚上。黑暗之中响起了一个阴森的声音，我下意识的躲到了一棵大树后，然后的就晕了过去，等到我醒来的时候，我发现耗哥他们全都不见了，而且我们之前因为搜索而留下来的痕迹也全都没有了。”

　　“好了，你下去休息吧，心情放松一些，这个世界上是没有鬼的，只有装神弄鬼的人。”龙翔看见这名影杀中队长的脸上依然有害怕的神色，便出言安慰了他几句。

　　“是，属下明白了。”影杀中队长朝龙翔行了一礼，然后退出了龙翔的办公室。

　　“老虎，你怎么看？”龙翔看向老虎。

　　老虎回答道：“属下觉得很可能是什么人在装神弄鬼，但是属下却没有见过这种装神弄鬼的招数，竟然能够变天。”

　　“这样的招数也并不稀奇，如果你看过大卫·科波菲尔的魔术，看见他能把一截火车车厢给弄得飞起来，你变能知道这种招数其实也算不得什么了。”琼斯在一旁自信满满地说道，她相信自己绝对可以把那些装神弄鬼的人给揪出来。

　　龙翔淡淡一笑，说道：“老虎，你准备一下，我们等会就启程过去看看，我倒要看看到底是什么人在阻挠我们对秦始皇宝藏的开发工作。”

　　“好的，我马上去准备。”老虎点了点头，然后转身出了龙翔的办公室。

　　“你也准备一下，我回家去报个到。”龙翔也站了起来，出去了这么多天，竟然已经回到华海了，龙翔自然需要回家去看一看，子默那个臭小子应该又长了不少了吧？怀着这样的念头，龙翔以最快的速度回到了龙家别墅。

　　“老公，你回来啦。”为龙翔开门的是云紫依，小妮子看见龙翔回家，高兴的挽上了龙翔的胳膊。

　　“紫依，你今天怎么在家？没课吗？”龙翔问道，不管怎么说，云紫依都还是一个学生，自然得以学业为重。龙翔心里在这么想着的时候他似乎已经忘记他自己也是一个学生来着。

　　“今天是周末啦，老公你是不是忙昏头啦？连日子都记不得了。冯姐带着宝宝去游乐园玩了，霏霏姐带着子默去打预防针了，就我一个人在家。”云紫依有些心痛地看着龙翔，说道：“老公，你不用这么辛苦啦，克里斯汀姐姐和梦瑶姐的公司都是赚大钱的公司，我们已经可以生活得很好了，为什么你还要这么辛苦呢？”

　　“生活得好与坏并不能代表什么，我们需要……”龙翔的话音戛然而止，因为他想到了云紫依曾经跟他说过的一件事。

　　“老公，你怎么了？”云紫依更加的着急了。

　　“傻丫头，我没有什么，只是想到了一件你跟我说过的事情。”看见云紫依着急的模样，龙翔的心里涌上一阵温暖，他低头在云紫依的嘴唇上吻了一下，然后柔声问道：“紫依，你是不是曾经跟我说过护宝一族？”

　　“是啊。”云紫依点了点头，她又想了想，然后说道：“你说的护宝一族指的是秦始皇宝藏的护宝一族吧？老公，你不会是真的找到秦始皇的宝藏了吧？我们学校的历史老师最近也请假出去了，难道跟这件事有关？”

　　云紫依很会联想，不一会便把事情给想了一个八九不离十。

　　“原来如此。”龙翔顿时恍然大悟，他终于弄清楚是什么人在跟他作对了。

　　“什么原来如此？老公，你还没有回家人家的问题啦。”云紫依十分不满地看着龙翔。

　　“再过几个月，我带你看看秦始皇的宝藏究竟有些什么东西。”龙翔并没有直接回答云紫依的问题，选择从一个侧面进行回答。

　　“老公，你真的找到了？”云紫依大喜，连声道：“老公，我现在就可以去看看吗？那可是传说中的宝藏。”

　　“现在可不行，等我把那群护宝一族给解决了再说。”龙翔拒绝了云紫依的要求，他现在还不明白那群护宝一族究竟想要干什么，也不知道他们的实力如何，如果现在就贸然带着云紫依前往，如果出了什么状况，龙翔还不得恨自己一辈子啊。

　　“好吧，不过你答应了要带人家去的，如果你食言了，人家就一辈子都不理你了。”云紫依撅起小嘴，有些不满地说道。

　　“好了，别小孩子气了，要知道你可是都可以当妈的人了。”龙翔在小妮子的鼻梁上刮了一下，也不等小妮子反对，接着说道：“我现在就要赶过去解决那些护宝一族，不能在家里就留，等会你跟她们说一声我回来过。”

　　“刚回家就走，姐姐们肯定会生你气的。”云紫依说别人生气，可是她自己的嘴唇却已经是高高的撅起了。

　　“好了，别生气了，等到老公处理完这些事情，我就好好的陪你几天，让你也怀上老公的孩子，你觉得怎么样？”龙翔带着蛊惑的声音在云紫依的耳边响起。

　　云紫依不由自主地点了点头，不过她随即便反应了过来，娇嗔道：“老公，你坏死啦，人家才不想生小孩呢。生小孩那么痛。”

　　“这是你自己的选择，你可别后悔。”龙翔又在小妮子的嘴上啄了一下，然后抬起手腕看了看时间，“我来不及了，先走了。”说着，龙翔就放开了小妮子，转身朝门口走去。

　　“老公，注意保重身体，你可别累垮了，要是你累垮了，我们可就得守活寡了。”云紫依大声的朝龙翔喊道。

　　听到小妮子最后这一句话，龙翔脚下一顿，差点就摔倒在地了。

　　来到天上人间，老虎和琼斯都已经准备好了，老虎这回带的是他虎堂的人，根据龙翔的要求，他并没有带太多的人，只带了十多个虎堂的精锐。琼斯则背上了一个大包，也不知道她在包里放了些什么东西，不过当她把包交给龙翔的时候，龙翔觉得包非常的沉。


　　第656章 古怪的树林


　　R国东京，著名的红灯区，影豹带着几个人急匆匆地走了过来。一个正站在街边抽烟的人看见影豹走了过来，连忙迎了上去。

　　“豹哥。”这人热情的朝影豹打着招呼。

　　“他在里面？”影豹朝着对面的一个洗浴城努了努嘴。

　　“我一直都跟着他，看着他一个人进去的。”那人连忙点头。

　　“不错，你小子干得不错，只要我完成了这次的任务，杀了那个汉奸，我帮你向门主请功。”影豹咧嘴笑着，他一直都在寻找机会可以除去那个让天照神社和R国洪门头痛的汉奸，机会也终于让他等到了。

　　“谢谢豹哥，谢谢。”

　　影豹摆了摆手，然后扭头看向跟着他前来的几个人，“等会你们两个跟我过去，剩下的人分成两组，守着前门和后门，不能让那个汉奸给逃脱了。”

　　影豹带来的几人都沉稳的点了点头，他们都是影豹的心腹，都是经常跟影豹在一起执行任务的人。所以他们快速的按照影豹的吩咐分散开了，分别守在了前门和后门，而影豹则带着他指定的两个人走进了洗浴城。

　　看见有客人光临，一个穿着和服的R国女人踩着小碎步迎了上来，脸上全是谄媚的笑，用日语问道：“三位先生是想来放松一下吗？”

　　“不是来放松谁来这里。”影豹粗鲁的在女人的胸脯上掏了一把，影豹清楚的感觉到了和服下面的巨大，而且影豹敢肯定这个R国女人没有穿内衣。

　　女人朝影豹抛了一个媚眼，娇声问道：“三位先生想不想让我们的服务员为你们搓澡呢？”

　　影豹虽然心动，但是现在不是玩的时候，所以他笑着摇了摇头，问道：“司马武辉在哪个房间？我们是他的朋友，是他请我们过来的，他应该都已经准备好了。”

　　“哦，原来三位先生是司马先生的朋友啊，请跟我来，司马先生已经在里面等了你们很久了。”女人连忙在前面为影豹带路。

　　在女人的引领下，影豹带着两个手下来到了一个包房前面。

　　“三位先生，里面请，司马先生就在里面。”女人朝影豹三人做了一个请的手势。

　　“多谢。”影豹缓缓点头，就在女人弯腰还礼的瞬间，影豹的手上出现了一把匕首，寒光闪过，女人倒在了血泊之中。

　　影豹没有再看那死去的女人一眼，收起匕首，然后又从腰间掏出了一把手枪，他的两名手下也纷纷掏出了别在腰间的手枪。影豹又朝两名手下打了一个手势，等到两人都到位之后，影豹一脚踢开了包房的大门。

　　“不好，撤退！”抬眼看去，影豹顿时大惊。包房里空空如也，哪里有司马武辉的影子。

　　就在这时，周围包房的门都被打开了，一群端着AK47的人从四周冲了出来，枪口对准了影豹三人。司马武辉从人群中走了出来，冷冷地看着影豹，说道：“已经晚了。对于像你这种自投罗网的白痴，我一向都不会客气的。”

　　影豹面如死灰，可是他依旧弄不明白自己司马武辉为什么会事先知道自己要来杀他，所以他问道：“你是怎么知道我要来杀你的？”

　　“你不知道这个世界上有一个名词叫做叛徒吗？”司马武辉嘎嘎怪笑着，“我们Z国人的意志都是很薄弱的，只要给他们一点甜头，他们便可以为你卖命，你以为你找到了一个信得过的人，其实却是一个最不值得信任的人。”

　　“司马武辉，你这个汉奸！我草你祖宗十八代。”影豹知道自己肯定是无路可逃了，反正都是一死，倒不如死得痛快些。

　　“开枪！”司马武辉沉声喝道。

　　枪声响起，影豹三人顿时被打成了筛子，影豹缓缓倒下，就在他失去生命的时刻，他后悔了，后悔没有听从自己大哥的命令。

　　就在洗浴城里开枪的同时，洗浴城的前后门都同时出现了大批收魂组的成员，在他们迅雷不及掩耳之势的攻击下，守在洗浴城前门和后门的R国洪门成员顿时全都倒在了血泊之中。影豹中了对方的圈套，最终全军覆灭。

　　影豹被杀，R国洪门的实力顿时大大的受损，整个R国洪门也因为影豹的死陷入到了悲伤之中，但是却没有任何人敢主张报仇，因为牟德勇和影虎都不同意报仇。R国洪门已经再也经不起打击了。

　　※※※

　　“龙少，我们现在马上就进山吗？”看着眼前笼罩在雾气之中的大山，老虎有些犹豫地问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“还有两个小时天就黑了，我们今晚在这里休息一晚，明天早上一早进山。”

　　“好的。”老虎点点头，然后招呼所有人准备扎营休息。

　　龙翔却没有动，他只是盯着这座山，他还是第一次来这里，可是刚走到山下，龙翔却感觉到了有一股气息正在探查他，正当龙翔准备这股气息的来源的时候，这股气息却又凭空消失了，就好像从来都没有出现过一般。

　　“你怎么了？”琼斯来到龙翔身边，她发现了龙翔的异样。

　　“我感觉这座山里有古怪。”龙翔望着眼前的大山，这座山隐隐散发出的神秘感让他觉得非常的不舒服。

　　“这里可是秦始皇的宝藏所在地，如果没有一点古怪，那可就一点也不正常了。”琼斯翻了翻白眼，在她看来，这里有古怪才是正常现象。

　　“或许是因为这个原因吧。”龙翔轻轻地点了点头，他虽然觉得有古怪，可是却说不出来究竟是什么地方让他觉得古怪。

　　“好了，你也别担心了，过去好好地休息一下，如果你觉得有问题的话，我等会就陪你一起上去看看。”琼斯安慰龙翔道。

　　“也好，我们一起上去看看，就算是先打打前哨吧。”龙翔点头赞同了琼斯的意见。

　　吃过干粮，又休息了好一会之后，龙翔带着琼斯出了营地，两人携手冲进了雾气越来越重的大山里。

　　进入到大山里，龙翔又感觉到了之前探查他的那股气息，可是还是和之前一样，正当龙翔准备查探的时候，这股气息顿时又消失了。

　　“怎么了？”琼斯看见龙翔突然停了下来，便朝龙翔投去了询问的目光。

　　“没事。”龙翔甩了甩脑袋，那股气息突然的出现和消失让龙翔有种不真实的感觉，就好像那股气息从来都没有出现过一般。

　　“那我们继续吧。”琼斯的好奇心被完全激发了出来，她非常想要看看那些装神弄鬼的到底是些什么人了。

　　龙翔和琼斯继续前进，当他们走到一片树林前面的时候，龙翔挥手让琼斯停了下来。

　　“就是这里了。”龙翔看着眼前的树林，他从最边上的一棵树的树干上看到了小华留下来的印记。

　　“什么就是这里？”琼斯还没有看到，所以便不解地问道。

　　“你看那里。”龙翔指着刻有印记的树干对琼斯说道：“这里应该就是小华和耗子失踪的那片树林了，也应该是那名中队长所说的有鬼出没的地方了。”

　　“那我们进去看看吧。”发现已经到了地点，琼斯非常的高兴，一头钻进到了树林了。

　　龙翔想要伸手拉住琼斯，可是他的速度却慢了一些，就在他伸手的时候，琼斯已经冲进到了树林之中。龙翔苦笑一声，只得跟了上去。

　　进入树林之后，龙翔突然觉得眼前一花，本来就在他身前一米左右的琼斯突然消失不见了。

　　“怎么回事？”龙翔停了下来，他的头脑却变得更加的冷静。

　　“龙翔，你快点啊……”琼斯转头，她发现原本应该跟在她身后的龙翔不见了，而且她只进入到了树林不过一两米，可是却已经看不到树林外的那片空地了。琼斯顿时感觉到了不对劲的地方，她也停了下来，大声地喊道：“龙翔，你能听见我说话吗？”

　　没有回音，喊出去的声音就好像陷入到了一个无底洞，一点回音都没有。四周静得可怕，只有当微风吹过时，树叶传来的窸窸窣窣的声音。

　　琼斯连忙上前一步，靠到一棵大树的树干上，一双美目闪着精光的看着周围的环境，此时的琼斯就好像一头正在等着猎物出现的猎豹。

　　龙翔也靠到了一棵大树上，轩辕决的真气透体而出，开始向四面八方散布开去。没过一会，龙翔便找到了琼斯的所在，最让龙翔惊讶的是琼斯竟然就在他前方一米处。

　　“这是什么鬼地方？”龙翔心里暗讨，嘴角却轻轻地动了起来，他的声音顺着一丝轩辕决真气传进到了琼斯的耳朵里：“你站在那里别动，等我过来跟你汇合，这个树林有古怪，你小心一些。”

　　听到龙翔的声音，琼斯的心顿时安定了下来，她更加专注的注意这四周，准备随时应对出现的状况。

　　找到了琼斯的所在，龙翔却不知道自己应该怎么过去，因为他发现他的眼前根本就没有路可以通到琼斯的那边，就好像是被隔断成了两个空间一般。


　　第657章 东突组织的报复


　　这是怎么回事？龙翔瞪大着眼睛，可是他的眼前却什么都没有，龙翔踏出去一步，他感觉自己又靠近了琼斯一些，可是却还是看不见琼斯的所在。

　　“幻境？”龙翔猜测着，不过他随即便否定了自己的这个猜测，他曾经在跟安培晋三交手的时候体验过幻境，可是现在的感觉却和幻境完全不同。

　　“奇门遁甲？！”龙翔想到了一个曾经听说过的词汇，龙翔把轩辕决真气散发到更远的地方，仔细的探查了一番之后，龙翔确信自己和琼斯是走进都了别人布置好的一个阵法中来了。

　　对于阵法，龙翔是一窍不通，他完全不知道自己应该怎么办了。思考良久，龙翔闭上眼睛朝琼斯的方向走了过去，当他感觉自己走到琼斯身边的时候，龙翔睁开了眼睛，正好就看见了站在他身边的琼斯。

　　“老公，这是怎么回事？”琼斯有些惊慌地问道，她虽然杀人无数，可是她还是第一次遇到这样的情况，特别是刚才她看到龙翔一下子出现在她的面前，就好像是穿越了时空一般，毫无征兆地出现在她面前，琼斯的心里也有些害怕。

　　“这是一个阵法，我也不懂，我们先出去再说，把手给我，闭上眼睛。”竟然可以凭借这样的办法来到琼斯的身边，你龙翔自然也就相信可以凭借这样的办法走出这个阵法。

　　琼斯点点头，在把手交给龙翔的同时闭上了眼睛。龙翔也闭上了眼睛，轩辕决的真气透体而出，寻找到走出树林的路线之后，龙翔沿着路线朝外走了出去。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”龙翔看着眼前的树林，它跟之前几乎没有什么不同，安静祥和，可是谁又可以看出这是一个可以要人性命的陷阱。

　　“好恐怖的阵法！”琼斯的眼里一阵后怕，如果不是龙翔跟在她的身边，她肯定是没有办法走出这片树林的。

　　“我们先下山，等到天亮之后在上来。”龙翔基本上明白了耗子和小华失踪的原因了，现在到处黑漆漆的一片，也不好再坚持下去，等到明天亮了，说不定会更好差一些。

　　“也只有这样，这个树林实在太诡异了。”琼斯也点了点头。

　　就在龙翔和琼斯携手下山不久，树林里出现了两个带着鬼面具的人。

　　“不是说有人闯进来了吗？怎么一个人都没有？”其中一个鬼面人说道。

　　“是有人来了，可是已经走了。”另外一个鬼面人低下头看了看，他找到了龙翔和琼斯留下的痕迹。

　　“走了？怎么可能？什么人可以从这里闯出去？”

　　“应该就是我们要等的人，能够从这里出去，看来我们要等的人不简单啊。”

　　“我们要不要跟上去看看？”

　　“不用了，先回去吧，先把这件事回报给首领再说。”

　　说完，两个鬼面人凭空消失。

　　“老公，你怎么又停下来了？”琼斯看见龙翔又停了下来，便也跟着停了下来。

　　“琼斯，你说得不错，果然是一群装神弄鬼的人，咦……”龙翔的话刚说到一半就停了下来。

　　“怎么了？”琼斯急声问道。

　　“他们消失了，可是却不知道他们是怎么消失的。”龙翔又仔细地查探了一番，可是他依然什么都没有发现，“看来我们明天要面对的不是一般人啊。”

　　“这些人到底是干什么的？”琼斯正色问道。

　　“护宝一族，秦始皇宝藏的保护者。”反正琼斯迟早都要知道这些人的存在，龙翔也就没有打算瞒着她了。

　　“你是不是早就知道他们的存在？”琼斯用怀疑的眼神看了龙翔一眼。

　　龙翔还给琼斯一个白眼，说道：“我只是听说过他们的存在，一直都以为只是传说，谁知道他们真的存在。”

　　“那我们现在怎么办？”琼斯又问，这个宝藏竟然直到今天才被人发现，这就足以说明这些人的强大，琼斯多少有些担心。

　　“回去睡觉，明天再说。”龙翔摆了摆手，大踏步朝山下走去。

　　刚到山脚，龙翔就看到了应该是早就等在那里的老虎。

　　“龙少，山上的情况怎么样？”老虎连忙迎上来。

　　“进帐篷再说。”龙翔摆了摆手，然后领着琼斯和老虎进了帐篷。待琼斯和老虎都坐下之后，龙翔说道：“山上有很多的陷阱，明天上山的时候大家要一起跟在我的后面，不能随意的走散。”

　　“是。”老虎点了点头，又问道：“龙少，山上大概是怎么样的状况？”

　　“山上有很多高深的阵法，只要进入到了这些阵法里面，一般人是绝对出来不了的。”龙翔简单地说了一下。

　　“阵法？八卦阵那种阵法？”老虎惊讶地问道，他完全没有想到这么一座山上还有这么多的玩意。不过转念一想老虎也就想明白了，这里是秦始皇的宝藏，如果没有一点特殊的保护措施，那还不早就被人给挖光了啊。

　　“我也不了解阵法是什么玩意，不过应该差不了多少。”龙翔摇了摇头。

　　“龙少，那你的意思是小华和耗子他们是陷入到这些阵法里面去了？”老虎又问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“他们是应该曾经进入到了那些阵法当中，不过他们现在都不在了，应该是被他们抓起来了。”

　　“他们？”老虎惊讶地看着龙翔，不明白龙翔口中的他们是什么人。

　　“秦始皇宝藏的保护者，一个被遗忘了的民族，历史上曾经鼎鼎有名的护宝一族。”龙翔的语气有些深沉，他在心里担心着这些护宝一族的实力。

　　“龙少，他们应该不会是那些吃了长生不老药的不死人吧？”老虎问道，他明显是受到了某些电影的影响。

　　“明天去看了才知道，你先下去休息吧。”龙翔还真想到了这种可能，他见过很多更加稀奇古怪的事情，就算现在真有一个长生不老的人站在龙翔的面前，龙翔也不会觉得特别的奇怪。

　　“是。”老虎点了点头，然后退出了龙翔的帐篷。

　　由于明天有大的行动，龙翔需要养精蓄锐，琼斯也没有拿出平时的狐媚手段勾引龙翔，只是乖乖的在龙翔的怀里睡了一夜。

　　※※※

　　何梦洁今天起得很早，吃过影菊为她准备的早餐之后，何梦洁准备好上课需要的书籍，然后便准备出门了，何梦洁也提上了一台手提电脑，她还在兼职写网络小说，在上课之余，她都会把电脑拿出来敲打敲打。

　　“梦洁，你等等我，我送你去学校。”影菊收拾好碗筷从厨房里出来，正好看见何梦洁准备要出门了。一直在这边负责照顾何梦洁的生活起居，影菊跟何梦洁两人已经成为无话不说的好姐妹了。

　　“不用了，我出去打个的就可以了。”何梦洁不想太麻烦影菊。而且她最近还听到了一些闲言闲语，说她是被大款保养了的情妇，因为像她这样的大学生，是不可能住得起这么高档的公寓的。

　　“我今天要回去办一些事情，只是随便送你。”影菊已经走了过来，一边去下腰间的围裙，一边对何梦洁说道。

　　“那好吧。”何梦洁点了点头，影菊都已经把话说到这个份上了，她也不可能再反对了。

　　两人一起出了门，来到楼下，何梦洁又看到几个老太太对着她指手画脚的，何梦洁心里一酸，不由自主地想起了好久都没有见过的龙翔了。

　　“龙少最近好像非常的忙，忙得连回家的时间都没有，你也不要怪她不过来看你。”影菊看出了何梦洁心里所想，连忙出声安慰她。

　　“没事。”何梦洁摇了摇头，把龙翔的身影从自己脑海里赶了出去，又对影菊说道：“菊姐，我们走吧，我快要迟到了。”

　　“你等我一会，我去把车开出来。”影菊在心里轻轻地叹息了一声，作为女人，她非常清楚何梦洁此时此刻的感受。

　　轿车缓缓驶出小区，上了大路之后，影菊突然发现了一些不对劲的地方，她扭头朝后视镜看去，她发现了一辆车跟在他们的后面，原本这没有什么，可是当影菊看清楚看车人的样子的时候，她的脸色顿时大变，扭头对何梦洁说道：“梦洁，戴上安全带，我们遇到问题了。”

　　“怎么回事？”何梦洁一边戴安全带，一边问道。

　　“应该是东突组织的人找上我们了。”影菊已经从后视镜里看清楚了那个开车人的相貌。

　　“东突组织？”何梦洁一愣，随机又问道：“他们找我们干什么？”她虽然曾经有个混黑社会的哥哥，可是她绝对相信自己哥哥没有这个胆量跟东突组织的人有关系。

　　“龙少带人抓了他们的首领，他们应该是来抓你报复龙少的。”影菊简单地解释了一遍，不过她手上和脚上的速度也不慢，轿车的速度在很短的时间里提升到了100码。影菊同时也在心里埋怨自己的大意，她一直认为何梦洁一个人住在外面，又没有多少时间跟龙翔见面，东突组织的人是断然查不到她头上的，现在看来自己是嘀咕了东突组织的能力了。

　　“那我们怎么办？”何梦洁也紧张起来。

　　“我们先甩开他们再说。”影菊应了一句，也不再说话，而是全神贯注的开车，打算利用她对街道程度来甩开跟在后面的车。


　　第658章 强大的护宝一族（一）


　　在钻了不少的小巷子之后，影菊发现自己还是低估了对方，因为直到现在，她依旧没有摆脱后面的那一辆车。

　　“梦洁，快给龙少打电话，让他派人来接应我们。”影菊腾不出手来打电话求助，只好让何梦洁打电话求助，但是何梦洁又不知道云龙会其他人的电话，也只能让他给龙翔打电话。

　　何梦洁一直都处于惊讶之中，在听到影菊这句话之后，她才想起自己应该给龙翔打电话，她连忙掏出手机，拨通了龙翔的电话。

　　“梦洁，怎么想到给我打电话了。”龙翔已经起床，正准备出发上山，突然听见手机响了，拿出手机一看，却是许久都没有见面的何梦洁。

　　“翔，有人想要抓我，菊姐说是东突组织的人，你快点来救我。”何梦洁着急地说道，语速很快，差点让龙翔听不清楚她说的是什么。

　　“东突组织？”龙翔大惊，他也忘记了派人加强何梦洁的保护工作，一听到东突组织找上了何梦洁，龙翔的心跳顿时加快。龙翔强迫自己冷静下来，问道：“现在的情况怎么样？”

　　“他们还在追我们，我跟菊姐在车上。”听到龙翔的声音，何梦洁的心安定了许多，说话的语速也平稳了许多。

　　“你让影菊小心开车，别给对方堵住，尽量把车开到大马路上去，我马上安排人去接应你们。”听见何梦洁还没有落入到对方的手中，龙翔顿时松了一口气，然后也不再跟何梦洁多说，直接挂断了电话。

　　“龙少怎么说？”影菊扭头问何梦洁。

　　“让你把车开到大马路上去，他马上派人来接应我们。”何梦洁答道。

　　“好，我马上把车开出去。”看到前面就是大马路，影菊狠狠地踩了一脚油门，直接冲了出去。

　　“龙少的电话？”大象看着手中的手机，愣了好一会之后，大象才接通了电话，“龙少，我是大象。”

　　“你马上派人去接应影菊，然后打这个电话跟她联系。”龙翔把何梦洁的电话报给了大象。

　　“出什么事了吗？”大象反应慢了半拍，没有听出龙翔语气中的急促。

　　“别问这么多，马上去办这件事。”龙翔哪里还有时间来跟他解释。

　　大象又是一愣，然后连连点头，“我马上就去办，马上就去。”

　　得到大象肯定地答案之后，龙翔便立即挂断了电话，然后又给何梦洁打了一个电话过去，好好地安慰了她一番，让他不用着急。说完之后，龙翔就挂断了电话，他不能一直跟何梦洁说下去，因为大象还等着跟她联系。

　　影菊开着车冲到大马路上，大象的电话就打了过来，何梦洁连忙把她和影菊所在的地址和将要行进的方向告诉给了大象。

　　大约十多分钟之后，大象带着象堂的一批精锐赶了过来。

　　“TMD，又要失败了。”开车的维族人使劲地拍了拍方向盘，他们这一批可是派了差不多二十个人出来，被云龙会截杀了一大半，就只剩下他们两个人了。

　　“抓不到活的，那就送龙翔一个死的。”坐在副驾驶位上的维族人脸色凶狠，说完，他转身从后座上拿起一个火箭筒，原本这是准备用来对付龙翔的，没有想到现在就必须要用上了，扛起火箭筒，他对开车的维族人说道：“把顶盖打开！”

　　开车的维族人空出一只手把顶盖撑开，扛着火箭筒的维族人则站了起来，扛起火箭筒，对准了影菊和何梦洁乘坐的车。

　　“梦洁，快跳车。”影菊从后视镜里看见了这一幕，她顿时被吓得胆战心惊，也顾不得方向盘了，连忙过去帮助何梦洁解开了安全带，然后又打开了车门，马路边正好就是一片草地，影菊也顾不得会不会伤到何梦洁了，直接把何梦洁推了下去。而影菊的脚则狠狠地踩了一脚油门。

　　就在此刻，维族人的火箭筒发射了，炮弹以极快的速度击中了轿车，只听轰的一声响，轿车被炸成了碎片。这是汽车已经在距离何梦洁的十米之外了。

　　被推下车的何梦洁正好摔在了草地里，所以她并没有受多严重的伤，看到被炸成碎片的汽车，何梦洁被吓傻了。想到影菊还在车里，何梦洁哭喊着冲了过去。

　　“没炸到她。”维族人丢掉手中的火箭筒，然后又掏出了手枪，对准了何梦洁。枪响，维族人倒下了，开枪的人是大象。

　　“砰砰。”大象又连开两枪，子弹准确的击中了轮胎，两个维族人乘坐的汽车顿时朝路边冲了过去，撞到路边的栏杆上，开车的维族人由于没有戴安全带直接穿透车窗玻璃飞了出去。他的脑袋直接闯到了栏杆上，巨大的冲击力让栏杆嵌进了他的脑袋里，开车的维族人直接毙命。

　　“菊姐，菊姐……”何梦洁已经冲到了被炸成碎片的轿车旁边，从轿车的碎片里，何梦洁看到了影菊的尸体，已经被炸弹给炸的面目全非了。

　　“何小姐，我们快离开这里，恐怕还有危险。”大象认识何梦洁，也知道龙翔为什么这么着急让他过来了，连忙上前拉着何梦洁就要离开。

　　“带上菊姐，她是你们云龙会的人。”何梦洁指着被炸得面目全非的影菊。

　　“带上她，我们撤。”大象朝两个手下摆了摆手，然后拉着何梦洁上了车。上车之后，大象立刻拨通了龙翔的电话。

　　“大象，怎么样？救到人没有？”龙翔很快就接通了电话，然后急声问道。

　　“救到了，只是保护何小姐的影杀姐妹死了。”大象回答道。

　　“把梦洁带到总部去，然后加强华海市防卫工作。”听到何梦洁没事，龙翔悬着的心顿时放了下来。

　　“是。”大象应了一声，然后挂断了电话。

　　※※※

　　“龙少，怎么样？已经解决了吗？”老虎看见龙翔松了一口气，连忙过来问道。刚才龙翔的脸色阴沉，让老虎等人都不敢跟他说话。

　　龙翔点点头，也不说是什么事情，他提上琼斯准备的包袱，说道：“我们上山，救出小华和耗子之后，我们马上赶回华海。”

　　太阳已经出来了，雾气散尽，这座山的全貌完完全全地出现在了龙翔等人的眼前，这座山其实不算大，也不算高，但是却给人一种神秘感。

　　龙翔等人以最快的速度上了山，来到了昨晚的那片树林前面。

　　“你们大家都等在这里，我先进去看一看。”话音刚落，龙翔闪身进入到了树林里，进入树林之后，龙翔并没有遇到昨晚遇到的那种情况，给龙翔的感觉就是他进入到了一片普通的树林。

　　“这是怎么回事？”龙翔顿了一下，不过他马上就想通了，这片树林里的阵法应该是晚上才会启动，因为白天是可能有人在这里走动的，如果白天也有阵法，那这座山就太引人注目了。

　　“没事了，你们大家都进来吧。”龙翔扭头朝老虎等人招呼了一声。

　　琼斯走进树林，她立刻奇怪地看向了龙翔。龙翔把他的猜测跟琼斯说了一遍，琼斯也点了点头，赞同了龙翔的这种猜测。

　　“龙少，你说的树林就是这里吗？”老虎走过来问道，他并没有发现这里有什么不一样的东西。

　　“就是这里，如果我没有猜错的话，小华和耗子都应该是在这片树林里失踪的。”龙翔点了点头，虽然阵法已经没有了，可是龙翔依旧不敢掉以轻心，竟然小华和耗子可以在这里被对方抓住，那这片树林里就肯定还有其他的玄机。

　　“我们现在怎么办？”老虎问道。

　　龙翔想了想，说道：“继续搜寻，应该可以找出一些痕迹的。”

　　龙翔的话音刚落，天色突然变暗，很快就变得漆黑一团，就好像出现日食一般。一阵阴风吹来，让人有了一种不寒而栗的感觉。

　　“怎么回事？不是环境，也不是阵法。”龙翔冷静地观察着四方，轩辕决真气直接提到了第六层，准备随时应对可能出现的状况。其他人则三三两两站到了一起，背靠着背，小心谨慎的注意这四周的情况。琼斯站到了龙翔的身边，女人的心理始终要脆弱一些，她的身体轻轻地颤抖起来。

　　“你们还真是不怕死，已经被我们抓了三批了，竟然还敢来送死。”一个阴森的声音突然响起，伴随着这阴风，让心里不由自主地联想到一些恐怖的画面。

　　龙翔的轩辕决真气顺着声音的轨迹探查过去，他很快就发现了一群人，就在他们前面大约20米处。龙翔微微一笑，说道：“不要装神弄鬼了，你以为你们带着鬼面具就是鬼了吗？”

　　“你能看到我们？”声音恢复正常，不过却带着丝丝惊讶的成分。

　　“这点小把戏还不够看，把我的人交出来吧，不然你们护宝一族可能就要被灭族了。”龙翔淡淡的笑着，其实他心里也没底，因为他根本就看不出对方的实力。

　　“你竟然知道我们护宝一族，你到底是什么人？难道你是那个叛徒的后代？”声音更加的惊讶，在说到最后一句话的时候，声音里带上了厌恨。


　　第659章 强大的护宝一族（二）


　　叛徒？竟然护宝一族出现过叛徒，那为什么秦始皇的宝藏至今无恙？难道那个叛徒没有带人来挖掘秦始皇的宝藏？这么诱人的宝藏竟然可以忍受得住不来挖掘，龙翔还真有些佩服那个叛徒的意志力。

　　龙翔心里想着这些，嘴上却说道：“交出我的人，然后带着你们的族人从这里搬走，秦始皇的宝藏已经尘封几千年了，是应该启封的时候了。不然的话，哼哼……”

　　“你果然是那个叛徒的后代，你们还是违背了当初的诺言，当初就应该直接杀死你们。我今天就要杀了你这个叛徒，让你知道背叛族人的下场。”话音刚落，雾气散尽，天阳又出现在了众人的头顶，龙翔也看清楚了对面的一群人。

　　人不多，大约有20个左右，这20个人有男有女，但是他们都有一个共同点，每一个人都带着鬼面具，鬼面具画得相当恐怖，鬼面具上面还有两颗长长的獠牙，不过牙齿应该不是人的牙齿，应该是某种动物的牙齿，比如野猪。

　　不过让龙翔觉得意外的是他们每一个人的穿着，竟然还都穿着古代的长衫，虽然有了一个改变，但是也差不了多少。

　　“难道这些人从来都没有出过山？”龙翔一边打量着对面的20个人，一边在心里思量着。

　　“果然是一群装神弄鬼的家伙，不过你们的装扮也太傻了一些吧，这样的装扮也能吓到人？”看清楚了对面的那群人，琼斯倒也不害怕了，她咯咯一笑，开始嘲笑对面那群人的古怪装扮。

　　“大家动手！”一个带着鬼面具的人招了招手，一把把大刀凭空出现在他们的面前，然后他们朝龙翔等人冲了过来。

　　“老虎，你们散开去寻找兄弟们的下落，我去缠住他们。”龙翔知道老虎和他带来的虎堂精锐都绝对不是对面这群鬼面人的对手，所以龙翔也就不想平添伤亡。

　　“是。”老虎不知道龙翔心中所想，但是他的确想快点吧小华和耗子找出来，所以他没有反对龙翔的决定，带着他手下的人朝四周散去，开始寻找小华和耗子的下落。

　　“我们上！”龙翔招呼琼斯一声，然后抽出了腰间的软剑，迎着那群鬼面人冲了过去。龙翔刚一和鬼面人交手，他就感觉到了他们的强大，因为他手中的玄铁软剑竟然不能对他们的肉体产生伤害。

　　琼斯的实力要比龙翔弱很多，刚一和鬼面人交手，她就被一个鬼面人一脚踢飞了出去，琼斯突出一口鲜血，没有了再战之力。

　　“本来是想留你们一命的，你们自己要找死，也怪不得我了。”无形的剑气在手中形成，侧身躲过一个鬼面人砍过来的大刀，形成剑气的手则挥了出去，那鬼面人拿着大刀的手臂顿时从肩膀处被砍掉，鲜血喷了出来。鬼面人惨叫一声，捂着伤口退了下去。

　　其他的鬼面人见龙翔竟然敢伤害他们的族人，顿时大怒，一个个都凶神恶煞的盯着龙翔，看他们的样子都恨不得一口把龙翔吞进肚子里。他们进攻的速度也更快了，而且似乎还有一种进攻的队形，他们一刀接一刀，一刀快过一刀，他们的队形就好像是战场上的进攻队形一般。

　　鬼面人的进攻速度竟然让龙翔没有了还手之力，只能竭尽全力防守。

　　“好快！”龙翔脚下踩出玄妙的步伐，凭借步伐的精妙，他才躲过了这一刀快过一刀的进攻。

　　龙翔快速后退，可是鬼面人却步步紧逼，根本就不给龙翔反攻的机会，他们不断地挥舞着手中的大刀，就好像永远不知道累一般。

　　龙翔想要反攻，可是却找不到机会，只得步步后退。

　　“砰！”枪响，一个鬼面人倒在了血泊之中，开枪的人是琼斯。龙翔转头看见琼斯的手里还拿着一把手枪，由龙翔带进山的口袋正在她的身边，口袋里全是长短不一的枪支和弹药。

　　鬼面人明显是没有见过手枪，顿时愣住了，惊恐地看着琼斯手中的手枪。

　　“你们不是挺能打的吗？不过我倒想看看究竟是你们更能打，还是我的枪更厉害。”琼斯冷笑着站了起来，她刚才受的那一脚可让他伤的不轻，琼斯现在都还觉得有些气闷，呼吸还不是很流畅。

　　“杀了他们！”领头的鬼面人依旧不屈不挠的朝琼斯冲了过去。

　　枪声再一次想起，领头的鬼面人仰天倒地，他的额头上出现了一个血洞。其他的蠢蠢欲动的鬼面人看见自己的首领就这么轻易地被对方杀死，他们也都不敢轻举妄动了，全都惊恐地看着琼斯手中的金属玩意。

　　“琼斯，我的宝贝，你是怎么想到带枪的。”龙翔赞赏的看了琼斯一眼。

　　“直觉告诉我带着枪有用，结果我就带了。”琼斯很是受用龙翔的夸奖，得意地看了龙翔一眼。

　　“如果你们不想死的话，就快带我们去你们的老巢，放出我的人。”龙翔微微笑着，现在他已经占据了上风。

　　“不要猖狂。”一个声音突然响起，一个人影从龙翔的眼前闪过，然后又迅速退了回去，龙翔扭头看向琼斯，发现琼斯手中的枪和地上装枪的口袋都已经消失了。龙翔大惊，扭头朝鬼面人的方向看去，一个带着虎面具的人正站在那群鬼面人的前面，而他的手中正拿着琼斯的手枪和那个装手枪的口袋。

　　“好快的速度！”龙翔心里震惊，因为他刚刚只是看见了一道人影从他身前来回一遍，而就在这一呼一吸之间，虎面人不仅拿走了地上装枪的口袋，而且还夺走了琼斯手中的手枪。这样快的速度，就连一向对自己的速度非常自豪的龙翔也不敢夸口自己的速度可以赶得上这个虎面人。

　　“这玩意还挺沉的。”虎面人掂了掂手中的手枪，然后握住了手枪的枪筒，手枪的枪筒慢慢的在他的手中变形了，最后竟然变得扭曲了。

　　“好深厚的内力。”龙翔心里的惊讶已经不能用语言来形容了，看见虎面人露了这么一手，龙翔知道自己怎么都不会是虎面人的对手了。一种无力感从龙翔心里升起，这种感觉除了在面对黑衣人的时候出现过之外，这还是第一次出现。

　　“你们竟然有胆量杀我们护宝一族的人，那你们就应该做好了留在这里的准备了，再过两天就是始皇的生辰了，正好还差几个人才能凑成99人的吉利数字，我看你们这里倒差不多了。”虎面人死在自言自语，又似在对龙翔说话。

　　“你很强大，我不是你的对手，但是如果你觉得这样就可以让我屈服的话，你还太看不起我了。”龙翔抖了抖手中的软剑，越是强大的对手，他的战斗意识反而越强。

　　“竟然有这么强的战斗意识，那我倒要称一称你的斤两了。”虎面人的语气里呆着不屑的笑意，他一眼便能看出龙翔的实力，他相信就算自己只用一只手都可以解决龙翔。虎面人释放出强大的压力朝龙翔压了过来。

　　龙翔没有说话，提起真气抗衡，轩辕决的真气在他的体内澎湃，不断地在他的丹田里翻滚，就好像要冲出他的丹田一般，真气在经脉中游走的速度也加快了很多，一阵剧痛传来，龙翔一下子跪倒在地上，丹田内的痛疼让他快忍受不了了。

　　“咦？好奇怪的真气。”虎面人看着龙翔，他不会再这个时候出手，因为他的身份让他不屑于在这种时候对龙翔出手。

　　轩辕决的真气快速地在龙翔的体内游走，然后汇入丹田，又从丹田里出来，这样周而复始，龙翔忍受着经脉快要被撕裂的痛苦，额头上的冷汗一颗一颗的往下滴。

　　“混蛋，你对他做了什么？”琼斯奔到龙翔身边，他以为龙翔现在的情况是由于虎面人的原因。

　　虎面人摊了摊手，说道：“这跟我没有关系，是他自己强行提升修为，导致走火入魔。”

　　这完全跟我没有关系。如果龙翔能说话的话，他一定会把这句话吼出来，他根本就没有强行提升真气，这完全就是轩辕决真气的自行运转，跟他一点关系也没有。但是此刻的龙翔不能说话，他甚至不能分心，因为他不知道分心会带来什么样的结果。

　　龙翔强忍着那种如同万蚁钻心的痛苦，牙齿咬的咯咯直响，就在龙翔快要支撑不住的时候，轩辕决的真气停止了运转。痛疼完全消失，一种突兀的轻松让龙翔觉得自己的体重似乎也一下子变轻了不少。

　　龙翔缓缓站了起来，全身的骨骼发出噼哩啪啦的声音，龙翔舒展了一下身体，他清楚的感觉到了自己修为的提升。在虎面人的压力下，轩辕决真气自行运转，真气的浓度变得更稠，龙翔的修为也在这短短的几分钟时间里提升了一个层次，轩辕决从第六层深入到了第七层。


　　第660章 桃花源


　　由于虎面人的压力，龙翔的轩辕决终于突破了第六层的顶峰，进入到了第七层。第六层便可以施展无形剑气，到了第七层，又有什么绝招没有？龙翔等着脑子里出现新的招数，可是跟突破第六层的时候明显不一样了，龙翔的脑子里啥都没有出现，还只是空白的一片。

　　“突破了？”虎面人有些惊讶地看着龙翔，龙翔的表现明明就是走火入魔的迹象，走火入魔是练功人最害怕出现的东西，因为走火入魔引起的后果实在是太恐怖了，轻则功力全失，重则全身经脉断裂而死。可是龙翔却在这种情况下突破了，这完全已经超出了虎面人的认知范围。

　　“不过就算你突破了，你还不是我的对手。”在确定了龙翔目前的实力之后，虎面人便在心里有了结论，他微微笑道：“不错，竟然在这个时候突破了，看来你也值得我出手跟你一战了。你是小辈，我先让你三招。”

　　“竟然如此，那我就不客气了。”龙翔当然不会拒绝虎面人的“好意”，无形剑气在他的左手上形成，右手上的软剑则划出一个圆圈，攻向了虎面人。

　　“剑气？！”虎面人的语气更加的惊讶，能够利用真气形成剑气，那是真气修炼到了一定的程度才可以做到的，虎面人现在都还做不到。可是比他的修为更加低的龙翔却做到了，这又怎么能不让虎面人惊讶呢？

　　“接招吧。”龙翔不会客气，手中的软剑刺向虎面人的心脏，左手形成的无形剑气则刺向了虎面人的腹部。

　　“好歹毒的招式。”虎面人冷哼一声，身形一闪，躲过了龙翔这要命的一招。

　　“好快！”龙翔心里暗惊，虎面人的身法快得惊人，如果不是龙翔的眼力极好，根本就没有办法看清楚他是怎么闪开的。心里惊讶，可龙翔手上的动作却也不慢，又攻出一招，这一次龙翔没有连续软剑和剑气，而是在软剑刺出去之后，才使用剑气，这样的招数更加的凌厉，可是虎面人的身法实在变态，龙翔依旧连他的衣襟都没有碰到。

　　“操！”龙翔在心里暗骂了一句，在这么打下去，就算虎面人一招不出，他都会被累死。

　　“还有一招了，如果你没有办法制服我，那可就该轮到我出招了。”虎面人淡淡的笑着，语气里有着毫不掩饰的得意。

　　“只有用它了。”龙翔暗暗做出决定，软剑收好，轩辕战剑从衣袖里滑落出来。轩辕战剑入手，龙翔把轩辕决真气灌注入轩辕战剑，轩辕战剑顿时散发出耀眼的光芒，轩辕战剑剑尖形成了犹如实质一般的剑气，长度竟然达到了差不多两米，有了这两米左右的剑气，轩辕战剑完全可以当作鞭子来用了。

　　“轩辕战剑！”虎面人惊讶的大叫起来，语气里有着浓浓的欣喜。

　　“你怎么知道它就是轩辕战剑？”龙翔愣了一下，心里突然出现一个念头，那就是难道这个护宝一族也跟轩辕氏有关？不过龙翔还真希望他们之间有点关系，这样他也就可以跟他们说上话了。

　　“你是轩辕氏的传人？”虎面人激动了好一阵，终于把注意力转移到龙翔这边来了。

　　“不错。”龙翔点点头，心里同时暗喜。

　　“那你为什么还要让人来挖掘始皇的宝藏？难道你不知道这个宝藏要是现世，便能威胁到始皇的万古江山吗？”虎面人语气变得很是不解。

　　“秦始皇的江山？”龙翔一愣，这些人的表现果然是验证了他的猜测，他们竟然从来都没有下过山，他们根本就不知道山外到底有着怎么样的变化。

　　“不错，始皇的江山，我们的祖先曾经跟你的祖先有过约定，我们一起保护始皇的宝藏，保护始皇的万古江山。”虎面人看着龙翔，那眼神完全就把龙翔当成了叛徒。

　　“虎面兄，秦始皇的江山早已经没有了，现在已经是2010年了，秦始皇早已经死翘翘了，他打下的江山葬送在了他的儿子手里，现在距离秦朝已经不知道过了多少个朝代了……”龙翔摇着头苦笑，他也不知道虎面人的名字，只得称呼他为虎面兄了。

　　“不可能！始皇怎么会死？我们有长生不老药，始皇是绝对不会死的。”虎面人使劲地摇着头打断了龙翔的话。

　　“长生不老药？”龙翔冷笑两声，嗤笑道：“那只是一个美丽的传说吧，要是真有长生不老药，秦始皇怎么会死？他不死，他的儿子自然就当不成皇帝，秦朝自然也就不会被起义推翻。”

　　“怎么会这样？始皇怎么会没有吃长生不老药呢？他为什么要把长生不老药赏赐给我们吃呢？为什么？”虎面人抱着头，眼神痛苦的蹲了下去。

　　“你吃了长生不老药！你是秦朝的人？”龙翔眼中的惊讶无以复加，他虽然有着心理准备，可是真正听到跟心理想象完全就是两码事。

　　“我在这个世界上活了两千多年了，我一直都在等着始皇的召唤，始皇为什么要骗我们？为什么？”虎面人喃喃自语，当一个人的信仰破灭的时候，他需要忍受的痛苦远远不是一般人可以理解的。他要看着亲人一个一个的在自己眼前死去，而他却什么也做不了，这种痛苦恐怕比死亡更加的可怕。

　　“他真的已经活了两千多年了？”琼斯走到龙翔身边，她的表情很是奇怪，虽然惊讶，但是更多的确实欣喜。

　　“谁知道。”龙翔耸了耸肩，说道：“或许只有拿他们的细胞去做一个碳离子鉴定，看看他们在这个世界上活了多少年了。”

　　“……”琼斯白了龙翔一眼，这么重要的事情他竟然一点也不上心。

　　“虎面兄，竟然事情都已经弄清楚了，那你们是不是可以先把我们的人给放了？”龙翔可不管虎面人在叹息什么，他的目的依旧是解救小华、耗子和那些被派到这边来的专家们。

　　“始皇真的已经死了？”虎面人没有回答龙翔的问题，而是不肯定的想要再次确认一下。

　　“看你脚下的袋子，你见过这些武器吧，你刚才也见识过这些武器强大的杀伤力了，这可不是秦朝就会出现的东西。”龙翔也不知道自己需要怎么说才能让虎面人相信，只好用最实际的存在来向虎面人解释。

　　虎面人低头看了看琼斯带来的枪支弹药，他的眼神很是痛苦，不过龙翔却把这当成了好的信号，因为他知道虎面人已经开始相信他说的话了。

　　“虎面兄，现在是不是可以好好地考虑我刚才提出的建议了。”龙翔满脸微笑地看着虎面人，龙翔知道自己不是虎面人的对手，竟然打不赢，就只能选择其他的方式了。

　　虎面人抬起头看了龙翔一眼，说道：“我不能做主，这件事必须得由首领来决定。”

　　“那可以带我去见见你们的首领吗？秦始皇已经死了，你们自然也就不用再为他卖命了，什么事情我们都可以商量了嘛。”龙翔提出要求。

　　虎面人愣了愣，最后还是点了点头，说道：“我们居住的地方不能有太多人进入，就你们两个跟我进去就可以了。”

　　“这个当然没有问题。”龙翔连忙点头答应下来，只要有谈判的机会，那就是救出小华和耗子的机会，龙翔自然不会放弃。

　　“那就走吧。”虎面人转身朝树林深处走去，龙翔拉了拉琼斯，立刻跟了上去。

　　穿过树林，再穿过一个山洞，面前竟然是一条小河流，河面上有一个竹筏，虎面人跳了上去，拿起竹竿控制好竹筏，然后示意龙翔和琼斯跳上去。等到龙翔和琼斯跳上竹筏之后，虎面人划动竹筏，逆水而上。

　　刚行不久，一副美丽的风景出现在龙翔和琼斯的眼前，两岸桃树成林，桃花开的正是鲜艳，娇艳的颜色让人不由自主地响起“人面桃花相映红”这句古诗。威风吹过，花瓣随风飘下，落英缤纷。

　　“好美！”琼斯痴痴的赞道。

　　“难道这里就是陶渊明笔下的桃花源？”龙翔也是看的痴痴的，他走过很多的地方，但是这样的美景他还是第一次看到。

　　“陶渊明？是曾经有这么一个人闯进来过，首领看在他是读书人的份上才放他离去。不过此人倒是守信，竟然没有把在这里看到任何一件事向万人透露。”虎面人语气轻描淡写，完全不知道他这句话已经给龙翔和琼斯造成多大的影响。

　　竹筏缓缓向上行驶，大约十分多分钟以后，竹筏停在了一个小村落的简易码头前面，虎面人腾空而起，龙翔一把拉起琼斯，紧随其后，直接跳上了岸。

　　“轻功还不错。”虎面人赞扬了龙翔一句，然后又接着说道：“跟我走吧，我带你们去见首领。”

　　看见有陌生人出现，村落中家家户户都打开了门，个个都是满脸好奇地看着龙翔和琼斯，特别是琼斯这种金发的女人，基本上已经被定义为妖怪了。


　　第661章 宫装丽人


　　看着那一张张淳朴的脸，龙翔有了一种放佛回到了古代的感觉，这些淳朴的脸上没有让龙翔厌恶的虚伪，他们的脸上只有真实。几个小孩子看见有陌生人出现都躲到了大人的身后，眨巴着眼睛看着龙翔和琼斯。

　　“哈喽。小朋友，你好可爱。”琼斯笑着朝一个穿着肚兜的小女孩打招呼。

　　那小女孩先是看了看琼斯，然后哇的一声大哭了起来。

　　琼斯一愣，然后摸了摸脸颊，扭头看向龙翔，问道：“我有这么让人恐怖吗？竟然连小孩都能吓哭了。”

　　龙翔哈哈大笑起来，可是他的笑声还没有完，哭的小孩一下子增加了很多，听见这些哭声，龙翔的笑声戛然而止，再也笑不出来了。

　　琼斯咯咯笑了起来，说道：“看来你比我更吓人。”

　　“两位不要在意，村里的小孩子都没有见过外人，特别是像两位这种穿着奇装异服的人。”虎面人朝龙翔和琼斯笑了笑。

　　“奇装异服？这个词好像应该用在你们的身上吧，要是你们现在出去，我敢保证你们所有的人都会被当作国宝级的人物拿去展览。”龙翔不在意的耸了耸肩。

　　虎面人一顿，他似乎是想到了什么，不过他也没有说出来，而是朝龙翔和琼斯做了一个请的手势，“两位请跟我来，前面就是首领居住的房子了。”

　　来到这个小村落里最大的房子前面，虎面人抬手敲了敲门。

　　“进来！”门里传来一个清脆的声音，声音很好听，犹如黄莺出谷是的鸣叫。虎面人口中的首领竟然是一个女人！

　　虎面人推门进去，是一间堂屋，堂屋的后面才是休息的房间。堂屋不大，里面的摆设也非常的简单，一个宫装丽人正坐在矮桌前看书。宫装丽人非常的漂亮，雪白的肌肤吹弹可破，精致的五官分布在一张瓜子脸上，长长的秀发几乎已经快挨着地了。大大的眼睛带着疑惑打量着龙翔和琼斯，随即她的俏脸上露出了欣喜的神色。

　　“蒙恬将军，他们是始皇陛下派来的人吗？”宫装丽人出声问道。

　　听见宫装丽人的话，龙翔扭头看了虎面人一眼，他也算知道了虎面人的名字。龙翔基本上就没有学习过Z国的历史，所以龙翔并没有对这个名字有什么特殊的感觉。要是那些失踪了的专家听到了这个名字，肯定会发狂的，就因为蒙恬这个名字。

　　蒙恬是秦始皇时期的名将，为秦始皇征战六国，最后灭了六国，是秦朝最大的功臣。建立秦朝之后，蒙恬又领兵驻守边关，数次打败匈奴，威震北疆。历史上的记载是蒙恬被赵高和公子胡亥设计赐死，可是也有另外一种传说，那就是蒙恬没有死，而是陪着秦始皇最宠信的一位妃子为秦始皇试长生不老药，现在看来这个没有进入历史的传说倒是真正的史实了。

　　闲话不扯，龙翔当然不知道这段历史，他只是打量着眼前的宫装丽人，欣赏美女向来是龙翔最大爱好。感觉到了龙翔带着侵略性的目光，宫装丽人的眉头皱了起来，似乎十分讨厌龙翔这种肆无忌惮的打量。

　　“主子，我们都错了。”蒙恬的声音变得苦涩起来，甚至让人觉得已经带上了丝丝的哭音。

　　“什么错了？”宫装丽人不解地看着蒙恬。

　　“主子，始皇陛下已经归入尘土了，他并没有吃长生不老药，我们是被始皇陛下骗了啊。现在已经过去两千多年了，时代已经发生了巨大的变化，这两位便是现在的人类。”蒙恬趴在了地上，他这话有着大不敬的成分，他可不敢保证宫装丽人会不会治罪。

　　啪！宫装丽人手中的书掉落到矮桌上，宫装丽人的脸色变得非常的难看，一直都在支持她的支柱一下子坍塌了，她好不容易建立起来的信心顿时解体了。宫装丽人良久都没有说话，过了好一会，她才说道：“蒙恬将军，这可是可以诛九族的死罪，你确定没有胡说八道吗？”

　　“他没有胡说。秦始皇早已经变成泥土了，他的陵墓也在几年前出土了，如果你不相信，到时候我可以带你去参观参观。”龙翔代替蒙提回答了宫装丽人的问题，这种问题让他来回答绝对比蒙恬更合适。

　　“这怎么可能？怎么会是这样的？……”宫装丽人喃喃自语，她的表现比起蒙恬完全就是有过之而无不及。

　　“主子，事情已经是这样了，我们现在应该怎么办？”蒙恬恭敬地问道。

　　听见蒙恬这话，龙翔狠狠地鄙视了蒙恬一把，宫装丽人都变成这个样子了，哪里还有心思去考虑下一步的问题，他这个问题百分之百是得不到答案的。

　　正如龙翔想的那样，宫装丽人只是在嘴里喃喃自语着，根本就没有听到蒙恬的话。

　　“主子……”蒙恬小声的叫道，可是这又能起什么效果，宫装丽人还是在嘴里嘟囔着什么，就好像突然得了失心疯一般。看见宫装丽人的模样，蒙恬开始着急起来，手忙脚乱，却又不知道自己应该干什么。

　　“虎面兄，你也别在这里手舞足蹈了，她只是一时想不开，给她点时间，她会想明白的。”龙翔虽然知道了蒙恬的名字，可是却没有改变他对蒙恬的称呼。

　　蒙恬看了龙翔一眼，然后点了点头。

　　“虎面兄，我跟你商量一个事，如果你觉得成，我们现在就签订合同。”龙翔一本正经地看着蒙恬。

　　“商量什么事？”蒙恬问道，他其实也很想知道龙翔想要干什么。

　　“请虎面兄马上放了我的人，并且答应我们继续开发秦始皇的保证。作为回报，我可以保证给你们留下这座桃花源，让你们无忧无虑的生活在这里，要是你们暴露在了世人的眼睛里，特别是你和这位美女，我敢保证只要那些专家知道了你们长生不老的消息之后，肯定会把你们拿去解剖来研究。”龙翔这是恩威并施。


　　第662章 谈判


　　蒙恬不知道解剖研究是什么，不过他也从龙翔的语气里听出了这绝对不是什么好的玩意，所以他在潜意识里开始拒绝，不过他不敢轻易和龙翔达成什么协定，因为在这里能够做主的人只能是宫装丽人。蒙恬没有答话，只是看着已经失去心神的宫装丽人。

　　在龙翔看来，这是传统的封建习俗，但这却是已经在他们的脑海里盘踞了两千多年的思想，龙翔是完全没有办法改变的。

　　“虎面兄，可以先带我去看看我的兄弟吗？”竟然不能让他们直接放人，龙翔也只能先去看看小华他们，只要保证了他们的安全，他便可以在这里等着宫装丽人平复心情，然后慢慢地跟她沟通沟通。龙翔也想到了还在外面的老虎，他拿出手机想要给老虎打一个电话，却发现手机上一点信号也没有，龙翔扭头看向琼斯，琼斯也掏出手机看了看，然后朝龙翔摇了摇头。

　　“你们跟我来吧，他们都没事，只是被我们关起来了。”蒙恬虽然没有权利放不放人，但是带龙翔他们过去看一看他还是有能力做主的，便走在前面为龙翔和琼斯领路。

　　在离开屋子的时候，龙翔又扭头看了一眼宫装丽人，虎面人对这宫装丽人这么恭敬，那就说明这宫装丽人也是跟他一样，已经在这世上活了两千多年了，可是这宫装丽人看上去却还是只有二十来岁，龙翔不由得在心里赞叹长生不老药的奇迹。他这好奇的一眼却引来了琼斯的不满，龙翔的腰部软肉自然又被好好的虐待了一番。

　　小华等人是被关在几个很大的山洞里，山洞口竟然有着胳膊粗的铁门，还有几个身穿盔甲，手握大刀的年轻人守在洞口，看见蒙恬过来，那几个年轻人连忙过来行礼，他们身上的盔甲发出哐当哐当的声音，应该是纯正的铁制品。

　　“你们过去看看吧。”蒙恬朝龙翔和琼斯摆了摆手。

　　小华和耗子早就发现龙翔来了，大声的朝龙翔喊道：“龙少，我们在这里。”

　　龙翔走到小华和耗子身前，带着歉意说道：“让你们在这里受委屈了，你们再坚持一两天，我带你们出去。”

　　“龙少，这里的人都很奇怪，他们说的话我很多都听不懂，而且一个个都好像是古代人一般。”耗子倒没有一丝身为阶下囚的意识，反正在这里吃得好、住得好，而且还有这么美丽的风景供他欣赏，他完全是当作来这里度假了，反正他知道龙翔肯定会想办法把他们救出去。

　　“有什么奇怪的，他们还不是人。”龙翔没有跟耗子多说，护宝一族的情况特殊，龙翔并不想把他们存在的消息公布于世，那样肯定会给护宝一族带来无穷无尽的灾难。龙翔并不想他们成为实验室里研究的对象。

　　小华听出了龙翔语气中隐藏了一些东西，他看见耗子还想说话，便连忙改变话题：“龙少，我们什么时候可以出去？”

　　龙翔回头看了看蒙恬，回答道：“等不了多久了。”

　　“两位，主子让我带你们回去问话。”蒙恬走了过来。

　　听到宫装丽人已经回过神来了，龙翔也很高兴，便朝蒙恬做了一个请的手势，“麻烦虎面兄在前面为我们带路。”

　　“请。”蒙恬也朝龙翔做了一个请的手势，然后在前面为龙翔领路。

　　回到宫装丽人的屋子，宫装丽人已经恢复如初，她静静地坐在矮桌边，嘴角含着笑，宛如天下下凡。从她嘴角的笑意，龙翔知道她已经从之前的震撼中走出来了。

　　“两位请坐。”宫装丽人朝龙翔和琼斯做了一个请的手势，一双美目却在上下打量着琼斯，“这位小姐应该是西域那边的胡人吧？都说胡人一个个都生得娇艳美丽，现在看起来果然不假啊。”

　　琼斯根本不知道宫装丽人口中的胡人指的是什么，只能愣愣地点头。

　　“两位应该就是现在这个时代的人类了吧，你们的装束看起来虽然怪异，但是却把人的身材完美的表现了出来，比我们这些长袍要好看的多啊。”爱美是女人的天性，这宫装丽人虽然已经活了两千多年了，可是依旧没有让这天性泯灭。

　　龙翔淡淡一笑，说道：“如果这些衣服穿在小姐你的身上，应该更加的好看吧。”

　　哪个女人不喜欢听到赞美之词？宫装丽人在听到龙翔的赞美之词后，不由得朝龙翔投去了一瞥，只是这简单的一瞥却让龙翔感觉到了女人无限的无情。不愧是活了两千多年的妖精！龙翔在心里暗暗赞叹。

　　“这位先生，能给玉簌讲讲外面现在是怎么样的世界吗？”宫装丽人淡淡的笑着。原来她便是秦朝历史上最受秦始皇宠爱的贵妃，她的死因曾经是历史上的一个谜题，这个谜题现在解开了，她根本就没有死。

　　“这个很难说，一时之间也不知道从何说起。不过我觉得你们也没有必要了解，因为你们可以一直生活在这里，继续保持你们的生活习俗。”龙翔不是不想说，而是不知道应该从何说起。

　　听到龙翔这句话，玉簌明显松了一口气，她问道：“先生真的不打算把这个地方公诸于世吗？”

　　龙翔笃定地点头道：“你们竟然已经与世隔绝两千多年了，我也不想你们出现在世人的面前。”龙翔其实有过这样的打算，但是他不敢估量这些人的出现回引起多大的轰动，特别是长生不老药的存在，这样巨大的诱惑应该是没有任何人可以抗拒的，说不定还会引发第三次世界大战。

　　“我代表这个小村子所有的人感谢先生。”玉簌起身，恭敬的朝龙翔行了一礼。

　　龙翔连忙还礼，道：“不过我也是有要求的，第一，你们要放了我的人。第二，允许我开发秦始皇的宝藏，这是我们这个民族的瑰宝，不应该继续沉睡在这里。”

　　玉簌没有立马答复龙翔，而是扭头看向了蒙恬。

　　“你能保证在你们出去之后，没有人回来打扰我们吗？”蒙恬问道，他曾经纵横战场，也见识过很多出尔反尔的事情，他自己也曾经干过不少，自然不会相信龙翔的口头之词。

　　“我不知道要怎么样保证你们才能相信我，但是你们现在也只能相信我。也许你在心里打算着不放我们出去就可以解决问题，但是我可以明确地告诉你，这是不可能的。只要我超过三天没有出去，我敢保证这座山都会被夷为平地，在你们看来这也许很难，但是对于现在这个世界的科技来说，这只是轻而易举的事情，一个炸弹便可以解决所有的问题。”龙翔淡淡的笑着，他要把主动权掌握在手里，这个地方或许别人不许来，但是他为什么不可以来，把这个地方当成度假的圣地，以后没事的时候带着老婆孩子来这里玩玩，不是快乐似神仙了吗？

　　听见龙翔这么强势的话，蒙恬也不以为意，而且眼神里还露出丝丝兴奋的神色，这样的谈判让他感觉回到了那个熟悉的战场。

　　“出尔反尔的事情我见过很多，很多人当初也是这么像你这样保证的，但是却没有一个人做到了，所以不敢相信你。”蒙恬盯着龙翔的眼睛。

　　龙翔无所谓的耸了耸肩，说道：“如果你打算用你整个村子所有人的性命来赌一把的话，我也无所谓。而且我敢向你们保证，只要你们现世，你们可能会遭受到的待遇完全是你们无法想象的。”

　　对于龙翔无所谓的态度，蒙恬倒不知道自己应该怎么办了，不过他不会表现在表面上，他沉声说道：“如果你们可以留下一个人质，我们倒可以相信你。”

　　“人质？”龙翔哈哈大笑起来，“你还以为现在还是在秦朝吗？这样的手段已经没有什么意思了，你见识过我们的武器的强大杀伤力，你可以躲开一把枪的子弹，但是你有能力躲开无数把枪的子弹吗？如果我想要反悔，你们是完全没有能力阻止我的。”

　　“好吧，你赢了。”面对龙翔的自信和无所谓，蒙恬心里升起一股无力感。也正如龙翔说的那样，他能够凭借自己的速度躲开一把枪打出的子弹，但是完全没有办法躲开无数把枪同时开火。

　　“那就把我的人都放了吧。”龙翔微微笑着，扭头一看，却发现琼斯不知道什么时候已经坐到了玉簌的身边，两个女人正在小声地说着什么，琼斯一脸受教的模样，脸上的表情则是惊讶中带着欣喜。

　　“我希望放人的事情由我们来安排，我相信了你，但是我不会相信你手下的那些人。”蒙恬很谨慎。

　　“无所谓，我竟然敢答应保护你们，自然就有能力做到。”龙翔无所谓的摊了摊手，他同意了蒙恬的谨慎。


　　第663章 何梦洁的请求


　　听见两人说完，琼斯兴奋的来到龙翔身边，说道：“老公，玉簌妹妹答应教我怎么保养皮肤，她还会送我一些保养品，要是我五六十岁的时候也能跟玉簌妹妹一样，那我就心满意足了。”

　　“玉簌妹妹？”龙翔一脸苦笑，玉簌已经是活了两千多年的老妖怪了，琼斯竟然还喊他妹妹，这怎么能不让他觉得奇怪。

　　“有问题吗？”琼斯白了龙翔一眼，“玉簌看起来这么的年轻，不管怎么看都只有20岁，难道你要我叫他姐姐，或者还是祖祖？”

　　“呃……随便你怎么叫了，反正我不吃亏。”龙翔无所谓的耸耸肩。琼斯没有再答话，而是给了龙翔一个白眼。

　　“主子，这件事就这么决定了吗？”蒙恬虽然已经跟龙翔商定，但是还必须得向玉簌请示一下。

　　“嗯，就这么办了吧。”玉簌非常干脆的点了点头。看见玉簌这么干脆的点头，龙翔非常怀疑玉簌刚才有没有听他跟蒙恬之间的谈判，她刚才可是一直都在跟琼斯聊天来着。

　　“是。蒙恬遵命。”蒙恬躬身朝玉簌行了一礼。

　　“虎面兄，我们一起过去放人吧。”龙翔朝蒙恬招着手。

　　“还是我一个人去吧，接下来的事情先生就不要出面了。”蒙恬摇了摇头。

　　龙翔当然明白蒙恬是什么意思，他也不好拒绝，便点了点头。蒙恬又朝玉簌行了一礼，然后退出了玉簌的屋子。琼斯还在让玉簌教她保养皮肤的绝招，一副受教的小学生模样，让龙翔大跌眼镜。

　　蒙恬和玉簌正谈得高兴，龙翔自然也就不打扰她们，坐在一张椅子上，无聊的看着四周。最后龙翔的目光落到了玉簌的身上，龙翔仔细地打量着玉簌，玉簌的脸蛋是越看越好看，越看越觉得耐看，那种从骨子里散发出来的美让龙翔的眼睛再也挪不开了，但是龙翔的眼里没有一丝欲望的成分，纯粹的欣赏。

　　玉簌好像也感觉到了龙翔在看她，她扭过头，看见龙翔正盯着她看，而且嘴中还念念有词，玉簌的脸蛋一下子便红了，她虽然已经活了差不多两千多年了，还从来没有男人这么盯着她看过。虽然跟蒙恬在一起生活两千多年了，但是蒙恬一直都把她当主子，跟她说话的时候也是低眉垂眼，根本就不敢多看玉簌一眼。现在却被龙翔这么盯着看，她怎么受得了。

　　琼斯感觉到玉簌的异样，她扭过头狠狠地瞪了龙翔一眼，说道：“你这么看着玉簌妹妹干什么？难道不知道玉簌妹妹的年纪可是你祖祖祖祖辈的了。”

　　“……你叫她妹妹，她却是我祖祖祖祖辈的，那你不是占我便宜了。”龙翔很无语。

　　“占你点便宜有什么嘛，你还不是经常占我便宜。”琼斯妩媚的白了龙翔一眼，俏脸上升起一抹红晕，也不知道她想到什么羞人的事情。

　　“呃……当我没说。”龙翔耸耸肩，起身走出玉簌的屋子，到门口去看外面美丽的风景了。

　　琼斯得意一笑，扭头看向玉簌，说道：“玉簌妹妹，你不用管他，他这个人就是这个样子，外面继续。”

　　“嗯，好吧。”玉簌点着头，脑海里却深深的记住了龙翔的眼睛。

　　在蒙恬的直接操作下，小华、耗子、云龙会的帮众以及那些专家们都在被蒙住了眼睛的情况下被送到了山下。小华和耗子都很奇怪那些人为什么会直接放他们下山，但是他们也知道这肯定和龙翔有关，所以便都在等着龙翔下山来跟他们解释。

　　龙翔在得知小华他们已经被送下山的消息之后，龙翔便带着不情愿离开的琼斯一起出了护宝一族的桃花源。蒙恬亲自把龙翔送到了出口，龙翔现在可以算得上是他们的保护神，蒙恬自然得表现的对龙翔重视一些。

　　玉簌虽然没有亲自送龙翔离开，但是她却站在窗户后面目送龙翔出了村口，直到龙翔完全消失不见，玉簌才慢慢地转身回到矮桌边，拿起一本书，但是却看不下去了。

　　“虎面兄，不用送了，我们自己下山就可以了。”走到出口，龙翔朝蒙恬摆了摆手，示意他可以回去了。

　　“那我就不送了，希望先生可以做到你的承诺。”蒙恬还是不忘提醒龙翔。

　　“我一向说到做到。”龙翔很笃定的给出了答案。

　　“蒙将军，我以后可以再回来看望玉簌吗？”琼斯可怜巴巴地问道，不过龙翔可是一眼就看出了她的目的，看望玉簌是假，想从玉簌这里讨点好东西倒是真的，琼斯手上提着的一大堆跟护肤有关系的东西就是非常明显的证据。

　　“主子已经说过了，如果以后先生和小姐想要回来小住都是可以的。我们这里向两位敞开大门。”蒙恬向琼斯转述了玉簌的意思。

　　“真是太好了。”琼斯大喜。

　　“好了，我们走吧。”龙翔牵过琼斯的手，看见琼斯的模样，龙翔觉得有些丢面子。

　　出了山洞，龙翔便听见了一阵轰鸣声，一块石头落下，封死了山洞口，石头打磨的非常精致，那些缝隙看上去就是自然裂开的缝隙，根本就想不到这块石头还能往上移动。

　　“都说古人的智慧是整个地球上最先进的，现在看起来还真是这么回事啊。”龙翔赞叹道。

　　“走了，下山吧。说不定他们看见我们一直都不下山，还会再上山来找我们。”琼斯不明白龙翔在说什么，便拉着龙翔下山。

　　还真如琼斯说的那样，在山腰，龙翔便遇到了带着人上来的老虎、小华和耗子。三人看见龙翔无事，都连忙迎了上来。

　　“龙少，你没事吧？那些人没有为难你吧？”小华急声问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“没事，他们都还挺好说话的，我不是说动他们把你们放出来了吧。”

　　“龙少，你真的没有发现那些人挺奇怪的吗？守在洞口的那些人竟然全都穿着盔甲，而且我看那些盔甲还真是有些年代了。”耗子又旧事重提。

　　“耗子，小华，我希望你们把在里面看到的，听到的全都烂在肚子里，我不想有其他人知道里面的事情。还有你们要告诫那些专家和你们手下的兄弟，让他们也忘记里面看到的、听到的事情，如果他们敢把里面的事情泄露出去，那就杀了他们全家。”龙翔非常严肃地说道。

　　小华和耗子都面面相觑，他们还是第一次听到龙翔做出这么严厉的决定。愣了好一会之后，小华问道：“龙少，我们为什么要这么做？”

　　“你们不用知道为什么，按照我说的来做就可以了。老虎，你专门派一个信得过的人来这里监工，阻止那些专家进入那片树林，把那里设为隔离区。”龙翔也不是不相信小华和耗子，而是长生不老药的诱惑实在太大，龙翔能抵挡得住那些诱惑，他可不敢保证其他人是不是也能抵挡得住。

　　“是，我们明白了。”老虎、小华和耗子同时应道。

　　“好了，我们下山，准备启程返回华海，老虎你先在这里安排一下，等到所有的事情都进入正轨之后你再返回华海。”龙翔一边说，一边朝山下走去。

　　“是。”老虎又点了点头，他又说道：“我听豹子说东突组织的人已经进入华海了，龙少是要赶着回去处理这件事吗？”

　　龙翔点点头，说道：“我已经跟东突组织结下解不开的仇怨了，这件事我必须先去处理一下，你也不用太担心社团的事情，我会让豹子先行处理。这边的开发工作也是重中之重，很多人都在看着我们，我们必须把这件事完成的尽善尽美，让那些打算看我们笑话的人永远地闭上嘴。”

　　“请龙少放心，我一定完成这边的任务，如果有可能，我会留在这边监工。”老虎从龙翔的语气里听出了他对这件事的重视，所以他便决定自己来当这个监工了，让其他人来，他或许还真有些不放心。

　　“你亲自来办这件事我当然好心，但是虎堂怎么办？”龙翔并不想老虎留在这里，毕竟云龙会马上就要跟天地会和洪门开战了，虎堂是云龙会的主要战斗力量，老虎不在，虎堂的战斗力必然会受到影响。

　　“虎堂可以由豹子暂行监管。”老虎似乎早已经想好了应对之策。

　　“那好吧，就这么定了。”豹子暂行监管虎堂，龙翔倒也不反对，反正豹子的领导能力是绝对可以的，让他同时领导虎堂和超级战队，龙翔相信他绝对可以给他弄出一个大大的奇迹来。

　　做好决定，龙翔便带着小华和耗子赶回了华海。

　　何梦洁被严密的保护在天上人间，经过这么几天，她的情绪也恢复了很多，但是想到被炸得面目全非的影菊，何梦洁还是会流出珍珠般的眼泪。看见龙翔回来，何梦洁直接扑进了龙翔的怀抱，龙翔现在是他唯一的亲人，也是她现在唯一的依靠，靠在龙翔身边，何梦洁的心也安稳下来了。

　　“好了，没事了，这次是我掉以轻心了，吓着你了吗？”龙翔柔声安慰道。

　　“你能为菊姐报仇吗？”何梦洁抬起头看着龙翔，这是她现在唯一的要求。

　　龙翔狠狠地点了点头，说道：“梦洁，你放心，我会为他报仇，东突组织会因为他们的行动付出应有的代价。”


　　第664章 诱捕


　　广州，天地会总部。

　　寇立辉在做好一切的部署之后才跟游径驰透了一个底，游径驰也不介意。他现在几乎每天都要跟倪萍见上一面，两人每次都是如胶似漆，倪萍施展各种狐媚手段，把游径驰牢牢地抓在了身边，害得游径驰恨不得把她时刻留在自己身边。

　　听了寇立辉的计划，游径驰当然不会反对，他巴不得寇立辉马上行动，而他则可以站在闻人君的那一边，帮助闻人君给寇立辉致命一击。等到寇立辉倒下，倪萍就可以名正言顺的跟在他的身边了，就算不能名正言顺，至少也可以在他想见她的时候便可以见到。

　　在寇立辉去跟毕天宇做进一步的讨论的时候，闻人君也知道了寇立辉的计划，听到寇立辉想要把自己先奸后杀，闻人君大怒，领着东方家族派来的两个家族高手就要去把寇立辉杀之而后快。

　　“闻天王，我们现在还不能这么做，我们手里还没有寇立辉反叛的实据，他手下还是掌握着整个天地会四分之力的力量，如果他手下的人想要叛乱，这会给我们天地会造成不可磨灭的损失。等到我们手里掌握了他叛乱的实据，闻天王还怕没有机会好好的折磨他吗？”游径驰连忙拦住闻人君，如果现在闻人君杀了寇立辉，毕天宇自然会转向，他又能力把这件事推得干干净净，闻人君自然就不能杀了毕天宇，不能杀了毕天宇，他就不能做总舵主，游径驰可不想闻人君坏了他的总舵主之梦。

　　闻人君看了游径驰一眼，然后点了点头。

　　“闻天王，我们这次必须得做出详细的应对之策，不能让寇立辉和毕天宇占得先机。”游径驰跟寇立辉和毕天宇共事了快十年了，自然知道这两人都是些什么人，所以他才有这么一个建议。

　　“不错，我们得好好的合计合计。”闻人君点头，这次是她做出成绩来给东方剑一看的时候，她当然不想搞砸了。

　　接下来自然是闻人君和游径驰的合计，至于他们具体商量出了什么东西，这就无人知晓了。

　　毕天宇喘着粗气躺在床上，躺在他身边的是全身赤裸的叶儿，叶儿是一个标准的狐媚子，她经常引诱的毕天宇欲罢而不能，毕天宇经常都必须得吃两三颗药才能跟叶儿打成平手，而他的身体也因为经常服食药物而变得更差了。

　　“天宇，我听说你跟寇天王好像正在商量对付闻人君那个丫头，这是真的吗？”叶儿不经意地问道。

　　“你怎么知道？”毕天宇一下子坐了起来，脸色发青，瞪大着一双眼睛看着叶儿，眼里的狠毒让叶儿不由自主地颤抖起来，“我，我只是不小心听到你们说话的。”

　　听到叶儿的回答，毕天宇顿时松了一口气，要是所有的人都知道了，那岂不是就意味着闻人君也知道了，要是闻人君知道了，那他这辈子恐怕也就活到头了。

　　“天宇，你不要担心，人家都是站在你这边的。你放心，我不会拿出去乱说的。”看见毕天宇的脸色恢复如初，叶儿好像也不害怕了，连忙向毕天宇表明自己的态度。

　　“我当然相信你，但是这件事事关重大，你千万不要对任何人说。明白吗？”毕天宇还是不放心地叮嘱了叶儿一句，在他的潜意识里，他完全把叶儿当作是可信任的人了。

　　“人家当然知道该怎么办了。”叶儿呻吟一声，整个人投入毕天宇的怀抱，不过当她低下头的时候，她的眼睛里却出现了一丝狠辣。

　　※※※

　　龙翔的亲人和爱人都是他的逆鳞，而东突组织却偏偏选择了他的逆鳞动手。龙有逆鳞，触碰逆鳞者必死无疑。东突组织对何梦洁的行为已经让龙翔对它下了必灭的决心。

　　“龙少。”听到龙翔回来的消息，豹子、大象、胡国庆、罗烈等云龙会的高级干部都赶了过来。让东突组织的人杀上门，这让这些云龙会的高级干部们很是恼怒，全都鼓足了劲，特别是胡国庆这个间谍头子，发动所有的情报网，盯死了东突组织在国内的所有行动，并且和影杀做出了很好的配合，杀掉了很多东突组织的成员，破坏了很多属于东突组织的赚钱机构，给东突组织造成了不小的打击。

　　“你们来了，随便坐吧。”龙翔招呼他们所有人坐下，然后对何梦洁说道：“梦洁，你先下去休息，我有点事情要跟他们商量。”

　　“嗯。”何梦洁点了点头，在转身出门的时候，她多看了琼斯两眼，不过她没有多说什么，出了龙翔的办公室，回到了她的房间。

　　“龙少，何小姐遇袭的事情是我们暗堂的疏漏，还请龙少责罚。”胡国庆主动站起来承担责任。

　　“好了，你也不要主动往自己肩上揽责任了，这件事我也有责任，我没有考虑周全，不管你们。”龙翔呵呵一笑，对于胡国庆这种勇于承担责任的做法龙翔还是非常欣赏的。

　　“多谢龙少。”胡国庆连忙道谢。

　　“最近东突组织的情况怎么样？你给我说一下。”龙翔又问道，他问的当然也是胡国庆，胡国庆手下的暗堂一直都在查东突组织的事情，他知道的自然最清楚。

　　胡国庆点了点头，说道：“东突组织在国内所有的据点都在我们的掌握之中了，这几天我们也发动了一些行动，很多东突组织的据点都被我们拔除了。可是我们还是找不到东突组织的总部所在，虽然知道大概的方位，可是却找不到具体的地点。要找出东突组织的总部，大概还需要一些时间。”

　　说到最后，胡国庆有些惭愧，他还曾经在龙翔的面前发誓要把东突组织的每一根毛都弄清楚，可是现在查了这么久，却还是没有找到最重要的东西。

　　“你继续查，时间还比较多，你才刚刚接手闻家的情报网，也是需要磨合的。”龙翔倒不是很在意，因为他已经有了一个更好的方法了。

　　“龙少应该有办法找到东突组织的总部了吧？”豹子笑着问道，他是老虎五兄弟中最了解龙翔的人。

　　龙翔点点头，说道：“这个办法其实非常的简单。我们抓一个东突组织的人回来问问不就知道了。”

　　胡国庆说道：“我们也想过这样的办法，也抓过一些人回来问，可是他们都只是外围成员，根本就没有机会去他们的总部，完全不知道总部的具体地点。”

　　“一般的人不知道，那些高级成员就一定知道了。”龙翔笑眯眯地说道。

　　“可是我们怎么才能抓到那些高级成员呢？”胡国庆问道，他也想过这样的办法，可是却苦于没有办法抓到东突组织的高级成员。

　　“这就需要一个人来做饵，而我就是最好的选择。”龙翔微微笑着，东突组织的每一个人都想杀了他，然后凭借这样的功绩成为东突组织新的领导人，如果让他们发现有机会可以杀了龙翔，他们自然会不惜一切代价来办这件事，肯定也会有很多的高级成员出现。

　　“这不行。”豹子第一个站出来反对，“龙少，你不能以身犯险，这太危险了，谁都知道这些恐怖分子是不要命的家伙，要是他们利用人体炸弹，这……”

　　“我有没有危险，当然就得看你们的表现了，我只是负责引诱他们先生，具体的抓捕行动都得由你们来执行，只要你们安排的好，我当然就会没事。”龙翔淡淡一笑，倒是把责任全都推给了豹子等人。

　　“这……”豹子有种欲哭无泪的感觉，看见龙翔坚定的表情，豹子只得点了点头，说道：“好吧，我跟兄弟们商量一下，尽快拿出一个十全十美的方案来。”

　　“很好，这件事就交给你去办了。”龙翔满意地点了点头，然后又看向胡国庆，说道：“国庆，你马上散布消息，就说我要出去度假，地方你就随便选一个。这个消息要散布的隐秘，必须得让东突组织的人相信才可以。”

　　“好的，我马上去安排。”胡国庆点点头，正想转身出去，却看见龙翔办公室的门被推开了，一个暗堂的大头目急匆匆地跑了进来，这名头目也顾不得向龙翔行礼了，快不跑到胡国庆的身边，轻声向胡国庆说了几句话，胡国庆脸上的表情变得很兴奋，他点了点头，挥手让这名大头目先退下去。

　　“龙少，天地会内部传来的可靠消息，毕天宇和闻人君已经准备互掐了，我们现在怎么办？”胡国庆马上把刚刚得到的情报向龙翔汇报，并且请示下一步的行动。

　　“不用着急，等他们打起来再说，我们现在就坐山观虎斗嘛，好好地看戏。”龙翔微微笑着，不过他立即发现了可以利用的地方，“我们可以利用这件事调动我们的人手，做出要出战的状态，让东突组织相信我身边保护的人不多，这样才能更好地吸引他们的高级成员前来。”


　　第665章 天祥集团的困难（一）


　　龙翔的计划有着很大的可执行性，但是龙翔却有可能会遇到非常严重的危险，所以豹子也不敢掉以轻心，龙翔决定之后便拍拍手走了，豹子则把云龙会的高级干部们全都留了下来，他们需要商量出一个非常稳妥的计划，以保证龙翔的安全。

　　接下来的事情有人接手，龙翔自然又当起了甩手掌柜，让何梦洁继续留在天上人间，又安慰了她一番之后，龙翔走出天上人间。站在天上人间的门口，感受着已经有些凉爽的秋风，龙翔突然非常想见到秦梦瑶。对于这个如同姐姐般的情人，龙翔对她有着深深的依赖，在回国的初期，秦梦瑶虽然对龙翔的印象不好，但是很多事情却是在她的帮助下完成的，秦梦瑶对龙翔的帮助不少，这也让龙翔养成了依赖她的习惯。

　　打发掉金明几人，龙翔独自驾车来到天祥集团，有一段时间不来公司了，龙翔发现公司的前台小姐竟然已经换人了。进了大门之后，龙翔直接朝电梯口走去。

　　“喂，先生。请问你是干什么的？”前台小姐站起身叫住了龙翔。

　　不认识我？龙翔停下脚步，满脸微笑地打量着前台小姐，她应该是一个刚刚才从大学毕业的学生，年轻的脸上还有着没有褪去的稚气。她看见龙翔盯着她看，俏脸不由自主地变红了，她在学校里虽然不是校花，但是在她身后追她的男孩子却也不少，可是她还是第一次看见这么帅，这么有魅力的男人。

　　“还挺容易害羞的。”龙翔在心里暗笑，这么容易害羞的单纯女孩子已经不多见了，龙翔决定逗逗她。龙翔微微一笑，说道：“天祥集团还真是大公司，一个前台小姐竟然就这么的漂亮。”

　　听了龙翔这话，前台小姐的脸蛋更红了，不过能够成为天祥集团的前台接待人员，那也就说明她还是有一些工作能力的，虽然害羞，但是她还是鼓足勇气问道：“先生，请问你是来干什么的？”

　　“找人。”龙翔笑着回答道。

　　“那请问你找谁？”前台小姐又问道。

　　“找谁？你让我想想先。”龙翔故意笑着说道。

　　“先生，你不会是故意来捣乱的吧？”前台小姐谨慎的盯着龙翔。

　　“哦，我想起来了，我是来找我老婆的。”龙翔一拍脑袋，装出一副恍然大悟的模样。

　　“找老婆？”前台小姐的额头上浮现几根黑线，她开始怀疑龙翔是不是传说中的神经病了，她把手放到了电话上，随时准备拿起来给保卫科打电话。

　　“对啊，我是来找我老婆的。”看见前台小姐的小动作，龙翔就猜到了她心里的想法，龙翔便装出一副可怜的模样，连连点着头。他那模样让前台小姐更加确定了心中的想法，她本想打电话叫保卫科的人来把龙翔赶出去，可是转念一想又觉得龙翔可怜，她挣扎了一会还是把手从电话上移开了，问道：“那你可以告诉我你老婆的名字吗？我帮你打电话。”

　　“我老婆叫秦梦瑶，你不用给她打电话，我自己上去就可以了。”看见前台小姐竟然还当真了，龙翔有点于心不忍，便不跟她开玩笑。不过龙翔完全想不到他的大实话竟然让前台小姐误会更加的深了。

　　“你说我们总裁是你老婆？！”前台小姐嗤之以鼻，“我们总裁这么漂亮，怎么会是你这个傻子的老婆。”

　　“傻子？”龙翔苦笑不已，他这完全算得上是自作自受。

　　“对不起，我不是故意要打击你的，但是这是事实，不是吗？虽然你现在的精神有些问题，但是我相信你还是应该清楚自己身体的情况的。”前台小姐有些惋惜的看着龙翔，这么一个帅哥，这么一个有魅力的男人竟然是一个傻子，不管怎么看，这都有些暴殄天物的感觉。

　　“算了，不知道怎么跟你解释，我先上去了。”龙翔摆了摆手，对于这种作茧自缚的事情，他还真是没有办法可以破茧而出。

　　“不行，你不能上去。你要再往前走，我就打电话给保卫科了。”前台小姐拿起电话威胁龙翔。

　　“喂，我跟你开玩笑呢，你看我这个样子像是傻子吗？”龙翔转头，无奈的朝前台小姐解释道。

　　前台小姐上下大量了龙翔一眼，眼里的遗憾更甚，只听他说道：“我知道的，傻子就跟喝醉的人不会承认自己喝醉了一样，是绝对不会承认自己是傻子的。”

　　“……”龙翔无语，竟然这丫头已经认定他是傻子了，想要改变她的想法恐怕也不是一件简单的事情。

　　就在龙翔为难的时候，电梯门打开，熟悉的高跟鞋的声音传进了龙翔的耳朵。

　　“总裁好。”前台小姐弯腰行礼。

　　龙翔缓缓转身，从电梯里出来的人真的就是秦梦瑶，秦梦瑶正一边走一边跟她的秘书说着什么，听见有人朝她问好，她抬起头准备还礼，可是一个让她朝思暮想的面孔出现在了她的眼里，秦梦瑶的脚步顿时停了下来，她愣愣地看着龙翔，一双美目已经带上丝丝雾气。

　　“梦瑶，我来看你了。”龙翔微笑着，秦梦瑶的模样让他非常的心痛。

　　“老公！”听到龙翔这句话，秦梦瑶的矜持再也保持不住了，她冲向龙翔。

　　龙翔张开怀抱，让秦梦瑶偎依进他的怀抱。

　　“老公，人家好想你。”秦梦瑶如同小女生一般在龙翔的耳边述说着对他的想念。

　　“我也想你，所以回来后的第一件事情就是来公司看你。”龙翔微微笑着，如果不是现在正在公司的大堂里，如果旁边不是还有两个电灯泡，龙翔肯定会给秦梦瑶一个缠绵悱恻的吻，直到秦梦瑶透不过气来。

　　“老公！！”前台小姐在听到秦梦瑶喊出这两个字的时候，整个人便傻了，愣愣地看着拥抱在一起的龙翔和秦梦瑶。

　　“总裁，我们还要去龙投资事务所。”秦梦瑶的秘书走过来提醒秦梦瑶。

　　“梦瑶，你们这是要出去办事吗？看你急匆匆的样子，是遇到什么难题了吗？”龙翔微笑着问道。

　　“不是什么难事。”秦梦瑶摇了摇头，她坚强的性格让她选择了独立面对。说到这里，秦梦瑶扭头看向她的秘书，说道：“小郑，你给龙投资事务所的赖斯总裁打一个电话，就说我现在不过去了，晚上再去找她。”

　　“哦，好吧。”小郑秘书愣了愣，最后还是点了点头，她的脑子里就涌上了一个想法，爱情的魔力还真是大。

　　“老公，我们上楼吧。”秦梦瑶挽着龙翔的胳膊，拉着龙翔朝电梯走去。龙翔转头看了前台小姐一眼，前台小姐也正好在看龙翔，看见龙翔眼里的戏谑，前台小姐的俏脸再一次红了。

　　直到龙翔和秦梦瑶两人进入电梯，前台小姐依旧还处于惊愕之中，看到电梯门关上，她凑到小郑秘书的身边问道：“郑姐，刚才那个男人真的是咱们总裁的老公？”

　　“怎么？看上龙少了？”小郑秘书白了前台小姐一眼，笑呵呵的开玩笑道：“你也别想着癞蛤蟆想吃天鹅肉了，龙少跟咱们总裁可是天生一对，谁也插不进他们中间的。”

　　“你才是癞蛤蟆。”前台小姐白了这个没有什么正形的大学学姐兼死党一眼，伸手作势要去挠小郑秘书的痒痒。

　　小郑秘书连忙躲开，如果不是在公司的大堂里，这两个女人肯定会闹成一团。

　　龙翔的办公室，龙翔惬意的坐在老板椅上，看着正在为他忙碌的秦梦瑶，贤妻良母的气质在秦梦瑶的身上表现的非常明显。

　　“老公，喝茶。这大红袍已经买了快半年了，这还是第一次泡给你喝，你尝尝味道怎么样？”秦梦瑶把一杯散发着浓郁香气的茶放到龙翔的面前。

　　龙翔端起茶杯喝了一口，茶水入口，一股幽香顿时在口中蔓延，龙翔闭着眼睛细细的品味了一会，然后睁开眼睛看向秦梦瑶，“这是极品的大红袍，应该是废了一番心思才买到的吧？”

　　“前一段时间到武夷山出差，知道你喜欢喝茶，便托人去买了一些，本来是想买一斤的，可是却没有这么多，最后只买了半斤。”秦梦瑶还有些遗憾，她是不知道极品大红袍的产量有多少，要是知道在清朝的时候作为贡茶的大红袍每年都只上贡八两给皇帝，秦梦瑶可能就不会遗憾了。

　　“梦瑶，谢谢你。”龙翔放下茶杯，把秦梦瑶拉进怀里。

　　秦梦瑶趁势坐到龙翔的大腿上，双手挽住龙翔的脖子，红唇轻启：“人家是你老婆，本来就应该为你做这些事，哪里需要你跟人家说谢谢。”

　　看着秦梦瑶一张一弛的红唇，龙翔慢慢的低下了头，吻住了秦梦瑶的樱唇，秦梦瑶轻吟一声，主动张开双唇把龙翔的舌头迎了进去，两人如痴如醉的品尝着对方的津液，用这么一个长长的法式湿吻来表达着他们对互相的思念。


　　第666章 天祥集团的困难（二）


　　洪门总部。赵文涛和于胜杰坐在一起下棋，不知道为什么，赵文涛最近喜欢上了下围棋，而且经常拉着于胜杰一起陪他下棋，而且经常一下就是半天。

　　“胜杰，最近有什么消息没有？”赵文涛放下一颗棋子，突然问道。

　　“门主需要知道哪方面的？”于胜杰不知道赵文涛需要知道哪个方面的消息。

　　“云龙会和天地会。”赵文涛回答道，每当在这种时候，他都会非常地想念上官致远，如果他问上官致远同样的问题，上官致远就会回答出他想要知道的答案，但是赵文涛也知道自己不能对于胜杰提出过高的要求，毕竟他的经验还非常的有限。

　　“天地会还是老样子，不过最近传出了一些不和谐的声音，毕天宇和闻人君之间似乎出现了一些矛盾，不过应该还没有到不可调和的地步，谁都知道毕天宇是一个胆小的人，他应该不会做出什么过分的事情来。”于胜杰先是汇报了一下天地会的情况，然后又做出了结论。

　　赵文涛点点头，示意于胜杰继续。他的看法也和于胜杰类似，毕天宇虽然不满闻人君，但是他也不会做出什么过分的事情来。

　　“龙翔跟东突组织结怨，东突组织放出话来要杀了他，那些恐怖分子都是不要命的人，谁知道他们会不会弄一个人肉炸弹丢到龙翔的身边去，所以云龙会最近都在防范东突组织的袭击，根本没有时间干其他的事情。我认为这是我们的机会，只要东突组织还存在一天，云龙会就不能全心全意的对付我们，而我们则可以抓住这个机会，把我们失去的东西都找回来。”于胜杰继续向赵文涛汇报云龙会的现状。

　　“那你觉得龙翔有没有把握在峰会结束之前解决掉东突组织？”赵文涛问道。

　　于胜杰想都不想便摇了摇头，说道：“东突组织已经存在这么多年了，是国家的心头刺，要是能够这么轻易的解决掉，那岂不是早就被国家给连根拔除了，哪里还能让他们存活到现在。”

　　“你说的也不错，不过我想龙翔竟然敢去招惹东突组织，他肯定有办法处理后面的事情，说不定他真有办法解决掉东突组织，如果真让他办成了这件事，他在国家那方面岂不是更能说上话了，我们以后恐怕很难在他的身上占到一点好处。”赵文涛作为一派之主，想的肯定要比于胜杰更远一些。

　　“门主，请恕胜杰无礼，我觉得门主这是在杞人忧天，东突组织虽然不是基地组织那种臭名远扬的恐怖组织，但是东突组织可以存活这么久，那就能说明一点，那就是他们的实力也不容小觑，所以我倒是相信他们能够给龙翔制造不小的麻烦。”于胜杰微微笑着，他现在制定的计划都是鉴于东突组织可以给龙翔制造麻烦的基础上的，所以他当然不希望龙翔可以解决掉东突组织。

　　“我也希望我这是在杞人忧天，但是从龙翔一贯行事的作风来看，他是不会打没有把握的仗，这次恐怕也不会这么简单。”赵文涛轻叹了一口气，于胜杰有时的过于自信让他有些无奈。

　　※※※

　　“老公，你可以这么一直抱着我吗？”秦梦瑶靠在龙翔的胸膛上，因为刚才的热吻，她的呼吸还非常的急促，挺拔的胸脯随着呼吸不断的上下起伏。

　　“只要我的梦瑶想要我这么一直抱着你，我就可以这么一直抱着你。”龙翔淡淡的笑着。

　　虽然龙翔的这个回答有些敷衍，但是秦梦瑶也满足了。她抬起头看向龙翔，眼里已经多了一丝水汽，眼里升起了浓浓的欲望。

　　龙翔的双手从秦梦瑶的衣摆下方钻了进去，秦梦瑶穿的是职业套装，天气也不是很冷，套装下就只有薄薄的一套打底衫，虽然隔着打底衫，但是龙翔也感觉到了秦梦瑶肌肤的光滑细嫩。

　　“痒。”秦梦瑶轻轻地扭动身子。

　　“我家梦瑶什么时候这么怕痒了？”龙翔柔声在秦梦瑶的耳边问道，说完，他还对着秦梦瑶的耳洞吹了一口气，秦梦瑶的身体轻轻地颤抖了一下，她清楚的感觉到了自己双腿间的湿润。

　　“我家梦瑶真的是越来越敏感了。”龙翔轻声在秦梦瑶耳边笑道，秦梦瑶刚才的身体反应可没有逃过龙翔的眼睛。龙翔的双手也慢慢的攀上了秦梦瑶胸前的双峰，捏住那两颗葡萄，肆意的玩弄起来。

　　“老公，我们做吧。”秦梦瑶抬起头，她的双眼已经快媚的出水了。

　　“我一向不会拒绝美女的这种要求。”龙翔嘿嘿一笑，把秦梦瑶抱起来放到桌上，脱下秦梦瑶的短裙，褪下裤袜……

　　继续，当一切归于平淡的时候，秦梦瑶已经是浑身无力的瘫倒在龙翔的怀里了，她现在觉得连动动手指都是一件非常的困难的事情了。

　　“梦瑶，公司最近是不是遇到什么问题了？”龙翔掐灭手中的烟，淡淡地问道。

　　“你怎么知道？”秦梦瑶下意识的反问道，不过话刚说出口她就后悔了。

　　“跟我说说吧，到底出现什么问题了？”龙翔坐直身体，也顺带让秦梦瑶靠到了他的胸膛上。

　　秦梦瑶顿了顿，最后还是说道：“公司里出现了内奸，把我们的护肤品的秘密出卖给了洪兴集团。洪兴集团现在也研发出了一个系列的护肤品，而且效果比我们的还要好一些。我们的市场已经被洪兴集团抢了很多。我今天下午本来就是打算去找克里斯汀商量这件事的，谁知道在楼下碰到你这个冤家。”

　　秦梦瑶的语气虽然轻描淡写，但是龙翔却知道这件事绝对不会是这么简单，不然一招秦梦瑶的性格，她是绝对不会主动去找克里斯汀求助的。

　　“泄密的事情是什么时候发生的？”龙翔问道。

　　秦梦瑶回答道：“应该是在半年前，那时候有一个技术人员突然离职，他不是核心的技术人员，所以也就没有把他的离职看得很重要，直到半个月前洪兴集团的护肤品上市，我们才知道我们护肤品的秘密已经泄漏了，查了很久，才最终确定泄密的原因肯定是跟这个突然离职的技术人员有关。”

　　“我曾经强调过保密的工作，按理说是不会出现泄密的情况的，你查出泄密的原因没有？”龙翔有些不解地问道，他专门派了一些人负责保密的工作，而是都是高手，按理说是不可能这么轻而易举的出现泄密事件的。

　　“查过了，应该是他在研发室的时候拿到了一些废弃的研究成品，应该就是这些废弃的成品泄漏了我们的秘密。”秦梦瑶轻叹一口气，她也很重视保密工作，没有想到还是没有逃过智者千虑必有一失。

　　“那你准备怎么应对？”龙翔问道，他相信秦梦瑶已经有了应对之法了。

　　“我本来是想去找克里斯汀商量借钱的事情，增加研发资金，降低成本，跟洪兴集团打打价格战。”秦梦瑶给出了答案。

　　“价格战是两败俱伤的办法，除非到万不得已的时候，还是不要用价格战的好。”龙翔不赞成秦梦瑶的办法，价格战就是要看双方谁的价钱更低，价钱低了，赚的钱自然也就少了，虽然可以打击竞争方，但是自己的利润也要减少，这就是两败俱伤。

　　“现在也只有这样了，这是我能想到的唯一的好办法了。”秦梦瑶何尝不知道这是两败俱伤的办法，但这也是没有办法的办法了，她不可能看着自己辛辛苦苦打出来的市场最后却成为了别人手里赚钱的工具。

　　“我能拿出来一些更好的护肤品配方，保证比之前的更好，相信只要你们加以研发，出来的产品绝对会在世界上掀起一股风浪。”龙翔想到了琼斯从玉簌那里拿出来的那些护肤品，玉簌现在还能拥有二十岁左右的肌肤，这绝对跟那些护肤品有关系，这也是龙翔有着自信的原因。

　　“老公，你怎么会有护肤品的配方？以前怎么没有听你说过呢？”秦梦瑶狐疑地看着龙翔。


　　第667章 潜在对手


　　龙翔还真没有想到秦梦瑶会问这个问题“我这次不是出去办了点事情吗？护肤品的配方便是我在办事的过程中得到的，不过还不是很完善，需要你们做进一步的研发，不过这次的研发一定要注意保密，只能够让那些信得过的研究人员参加研发，而且必须他们签署保密协议。”龙翔只是简单地解释了一下，他也不敢解释的太过详细，太详细了说不定就会把琼斯给撤进来。

　　秦梦瑶一般都不管龙翔工作上的事情，她听到龙翔不太愿意说他是怎么得到配方的也就不多问了，她笑着点了点头，说道：“这次我一定会做好保密工作的，不会给那些有心人有机可乘的。”

　　“洪兴集团是一家怎么样的企业，你给我一份资料，我让人去查查他们，我倒想看看到底是谁想跟我们家梦瑶过不去，如果可以的话，我会动用黑道上的力量去对付他们。”龙翔微微笑着，他之所以这么迷恋秦梦瑶，很大一部分原因便是因为秦梦瑶的大度和宽容。

　　“我会给你资料的，你可以让人去查，但是我不希望你用黑道上的力量去对付他们，我要名正言顺的打败他们。”秦梦瑶摇着头拒绝了龙翔的好意。

　　“你还是这么倔强，不过这也正是我喜欢你的原因。”龙翔微微一笑，低头在秦梦瑶的嘴唇上啄了一下。

　　秦梦瑶抬起头回应，两人再一次吻到了一起，龙翔的双手也开始在秦梦瑶的娇躯之上游走，在龙翔的抚摸下，秦梦瑶的身体也慢慢的变得滚烫起来，就在两人准备再来最后一次的时候，外面办公室的电话响了起来。

　　龙翔和秦梦瑶交换了一个眼神，打算继续，可是外面的电话却没有要停下来的意思，一直响个不停，在这种情况下，龙翔和秦梦瑶都没有办法再继续下去。唯一可能知道龙翔和秦梦瑶在这里的人就只有秦梦瑶的秘书小郑了，她会在这种情况下朝这里打电话那就意味着肯定有很重要的事情。

　　“老公，梦瑶改天再陪你，好吗？”秦梦瑶有些抱歉的朝龙翔笑着。

　　“快去接电话吧，我们有的是时间。”龙翔在秦梦瑶的翘臀上拍了两下，表面上没有什么，心里却是苦笑不已，看着那已经竖立起来的玩意，龙翔不知道自己应该怎么办，难道还要回到原始时代，用五姑娘来解决？

　　秦梦瑶低头在龙翔的嘴唇上吻了一下，然后拿起床单裹住自己的身体，赤着脚就走出了休息室。

　　“喂，小郑吗？”秦梦瑶接起电话。

　　“什么小郑？是我啦。”电话里不是小郑秘书的声音，而是克里斯汀带着戏谑的笑声，“让我猜猜是什么事情让你这个工作狂连事先约定好的事情都可以放到一边，应该是我们的男人回来了吧？”

　　“你怎么知道我在这里？”秦梦瑶没有回答克里斯汀的问题，而是反问道。

　　“往你办公室打电话没有人接，打电话给你的秘书，她也是支支吾吾的，我就猜到多半是我们那个忙的跟国家主席一样的男人回家来了，不过他一回家就去找你，你这个小淫娃应该已经被他喂饱了吧？如果喂饱了，那你就到我这边来，我有重要的事情要跟你商量。”克里斯汀微微笑着，说到最后这几句话，她的语气变得严肃起来。

　　“好吧，我马上过来。”秦梦瑶点着头，她知道克里斯汀肯定是发现了什么重要的事情才会在这个时候就叫她过去。

　　“你也别慌张，小心腿发软被摔，可以走慢一点。我在这边等你，也不是什么重要的事情。”克里斯汀在最后也不忘调笑秦梦瑶几句。

　　在克里斯汀戏谑的笑声中，秦梦瑶挂断了电话，进屋穿好衣服之后，秦梦瑶又跟龙翔来了一个缠绵悱恻的吻，然后在龙翔有些幽怨的目光中出了休息室。

　　这两个纠缠在一起的男女便是余少东和柯菁，余少东是竹联帮曾经的少主，但是自从他的父亲给竹联帮现任帮主刘启明给干掉之后，余少东不敢再提起这件事，他也不敢对任何人说起他是何再明的私生子。

　　余少东专心的做起了他的偶像明星，成为了整个台湾欢场上最受女人欢迎的男人，无数的富婆抱着钱来包养他，余少东的过夜费一度可以跟台湾美女模特林志琳相提并论。由于余少东失势，他和柯菁之间的婚约也作废，不过柯菁倒是挺喜欢他的，经常飞到台湾来看他，目的当然也是为了尝尝肉味。

　　两人休息了好一会才慢慢地换过劲来，余少东离开柯菁的身体，坐到沙发上，拿出一支烟点燃，然后抽了起来。柯菁也爬到余少东的身边，直接抢过余少东手里的烟，放到嘴里抽了起来。余少东看了柯菁一眼，没有说什么，又拿出一支烟点燃。

　　“少东，你真是越来越强了，不愧是整个台湾所有少妇的梦中情人啊，看来以后我要经常过来找你呢。”柯菁轻轻地抚摸着余少东的胸膛。

　　“柯菁，你这是在讽刺我吗？”余少东瞪着柯菁，他现在最讨厌的就是有人在他面前提起这些事情。

　　“讽刺？你能听出我语气里的讽刺，看来你还没有到不可救药的地步。”柯菁微微笑着，她并没有否认自己的意图。

　　“你到底是什么意思？”余少东拉开柯菁还在自己胸膛上抚摸着的手，这女人虽然风骚入骨，但是她却是一个非常有情趣的女人，跟他做爱，余少东可以感觉到发自内心的愉快。

　　“难道你就打算就这么过一辈子吗？”柯菁笑眯眯地看着余少东。

　　余少东一顿，他的眼里闪过意思悲伤，过了好一会，他才收拾好心情，问道：“你这话时什么意思？”

　　“刘启明杀了你爸爸，难道你就不想为他报仇，拿回你应得的东西吗？”柯菁正色问道，这才是她此行最重要的目的之一。

　　“我当然想要报仇，可是我无权又无人，现在整个竹联帮都是刘启明的人，我去找他报仇，不就跟拿鸡蛋去撞石头一样吗？你能告诉我应该怎么办吗？”余少东何尝没有想过报仇，但是他也知道自己目前的实力，想要报仇根本就不是一件容易的事情。

　　“我竟然跟你说起了这件事，当然就是想要告诉你应该怎么办。”柯菁正色说道。

　　“你想帮我？”余少东不是笨蛋，一下子就明白了柯菁的意思，不过他随即又疑惑地问道：“你要帮我，柯叔叔知道吗？”

　　“不需要他知道，现在整个三合会都由我来做主了，我想要怎么办，就怎么办。”柯菁撇了撇嘴，她凭借自身的实力以及手腕已经控制住了整个三合会，柯佑良看见自己的女儿这么能干，在加上儿子的死给他早成了不小的打击，他便趁这个机会退了下去，把三合会全都交给了柯菁来打理了。

　　“柯菁，谢谢你。”余少东非常感激地看着柯菁，想不到他当初看不起的淫娃荡妇竟然成了他命运转折的助推手。

　　“你知道我需要什么样的谢谢。”柯菁抛给余少东一个媚眼，然后朝余少东张开了双腿。

　　※※※

　　来到华海大学校门口，龙翔斜靠在车上，拿出手机给许若和云紫依打电话，许若还在学校，而云紫依由于下午没课已经早早的回家去了。

　　许若踩着高跟鞋快步朝校门口走去，发出噔噔噔的声音，吸引了不少人的注意力。在华海大学，许若是有名的师花，华海大学的学生很有想象力，学生中最漂亮的女人是校花，他们也给老师中最漂亮的女人取了一个师花。

　　许若风风火火的身影吸引了不少男学生的注意力，很多男学生甚至看的痴了。

　　走到校门口，许若看到了正斜靠在车上朝漂亮女生的龙翔，许若的醋意顿时涌了上来，她走到龙翔身边，伸手扯住龙翔的耳朵，“你这个坏学生，竟然敢在学校门口调戏女生，跟我来，让老师教训教训你。”

　　“我不仅要调戏她们，我还要调戏她们的女老师。”龙翔转过身，一把把许若搂进了怀里，也不给许若反应的时间，低下头便吻住了许若的樱唇，许若嘤咛一声，挣扎了几下之后便迷失在了龙翔的热吻之中。

　　龙翔的动作吸引来了很多敌意的目光，很多男学生看到许若在挣扎的时候都朝龙翔冲了过来，可是最后却看到许若主动的挽住了龙翔的脖子，男生们的心顿时碎了一地。


　　第668章 事发


　　广州，游径驰的茶坊。由于害怕被熟人认出来，游径驰和倪萍就把这里当成了他们偷情的秘密基地，两人经常在这里会面。

　　今天，游径驰又想和倪萍做爱，便打电话把她叫了出来。倪萍带着一副大大的墨镜，偷偷摸摸的进了茶坊。茶坊里的人都知倪萍和游径驰的关系了，看见倪萍来了，一楼的服务生立刻把她领上了楼。

　　“这里没你什么事了，你下去吧。”游径驰的保镖看见倪萍来了，便上前喝退服务生，在前面为倪萍领路。走到游径驰和倪萍约会的包房前面，游径驰的保镖给倪萍推开了门。倪萍闪身进去。

　　看见倪萍进来，游径驰立刻走过去把房门关好，然后一把把倪萍搂进怀里，低下头喊吻住了倪萍的樱唇。

　　“喂，我们到那边去休息一会吧。打会牌怎么样？老子昨晚输了一千多给你们，我要翻本。”游径驰的保镖之一对其他的保镖说道。

　　保镖之二看了看包房的门，说道：“我们现在离开，要是出现问题我们应该怎么办？”

　　“里面马上就要开始肉搏战了，难道你想站在这里听房？等会要是受不了了，你可别管我们没有劝你走。”保镖之三明显赞成保镖之一的建议，他招呼其他几个保镖朝一间包房走了过去，那间包房正好没有人。

　　保镖之二看见其他人都走了，他也不好一个人单独留在这里，最关键的是等会里面传出来的声音会让他受不了。

　　房间里，游径驰和倪萍互啃了好一会之后，游径驰放开了倪萍，问道：“萍，你怎么这么晚才过来？”

　　“很晚吗？也没有晚多少嘛？”倪萍举起手腕看了看手表，笑道：“也只晚了十多分钟嘛。”

　　“可是我很想见你嘛，自然巴不得立刻就见到你了。”游径驰竟然开始撒娇了。

　　倪萍抱住游径驰的脖子，抬起头在游径驰的嘴唇上啄了一下，说道：“谁让你办事拖拖拉拉的，如果你动作快一点，早点把寇立辉解决了，我们不就可以一直在一起了吗？我今天出来的时候，他看了你发给我短信，还多问了几句，也不知道是不是他开始怀疑我了。”

　　“他怎么会怀疑你？我给你发的短信这么隐秘。”游径驰得意地笑着，想到寇立辉抓狂的模样，游径驰的心里就涌上一股变态的快感。

　　“你这冤家，也不知道你怎么想到那样的短信，人家都已经来了，那你还不开始办事。”倪萍白了游径驰一眼，张开双手看着游径驰，一双水汪汪的媚眼盯着游径驰。

　　“美人儿，我要你欲生欲死。”游径驰走到倪萍身边，一把把倪萍横抱起来，丢掉倪萍手中的坤包，然后把倪萍放到桌上，开始撕扯倪萍的衣服。

　　“冤家，不要撕，等会我就没衣服回家了。”倪萍抓住游径驰的手。

　　听到倪萍这么说，游径驰不由自主地想到了倪萍回家之后还要伺候寇立辉，他的心里顿时冒出一股怒气来，他一把甩开倪萍的手，双手一用力，倪萍身上的长袖T恤便被他撕碎了，露出了大片大片的雪白和黑色的内衣。

　　“死鬼，你干什么啦？不要这么粗鲁。”倪萍白了游径驰一眼，不过她倒是没有阻止游径驰。

　　“粗鲁？寇立辉不就是这么粗怒的对待你的吗？我为什么不能？”游径驰的双眼开始发红。

　　听到游径驰这话，倪萍不由自主地打了一个冷战，两颗泪珠从眼睛里滚了出来，不过她这不是伤心，而是被吓到了。

　　“萍，对不起，我不应该这么做，对不起。”游径驰还以为是他伤了倪萍的心，连忙朝倪萍道歉。

　　“没事，我知道我是一个贱女人，你看不起我也是很正常的。”看见游径驰的样子，倪萍心念一转，做出一副面无表情的样子。

　　“萍，你不要生气了，我知道我错了，我这辈子就爱过你这么一个女人，要是你也跟我闹别扭的话，你让我怎么活下去。”游径驰低下头在倪萍的耳边说着一些让人长鸡皮疙瘩的情话。

　　“径驰……”倪萍一脸感动地看着游径驰。

　　游径驰点了点头，接下来的动作温柔了很多，不过渐入佳境之后，他的动作又开始粗鲁起来，不过倪萍倒是甘之若饴……


　　第669章 金屋藏娇


　　带着许若上了车，在众多带着杀气的目光中，龙翔发动汽车开了出去。不过龙翔并没有把车直接开回家，开了一条街之后，这里已经没有多少学生了，龙翔知道许若的尴尬也差不多已经消失了，他就把车停到了那路边，扭头笑呵呵的看着许若。

　　“你这么看着人家干什么啦？”许若撅起小嘴，嗔道：“以后不准在那么多人面前对人家做那种事情，我是老师，要维持形象的。”

　　“可是我怎么发现你好像也很享受的样子呢？”龙翔笑眯眯地看着许若，他的样子惹得许若更加的不满，许若扑过来不依的捶打龙翔的胸膛，嗔道：“我哪有享受？我那是，那是……”

　　“是什么？”龙翔嘿嘿笑着，他喜欢许若羞急的模样。

　　“不许再笑，你再笑我就不理你了。”许若娇嗔道。

　　“好，我不笑了。”龙翔努力忍住笑。

　　“这才乖，奖励你一下。”许若微微一笑，抬起头在龙翔的嘴唇上啄了一下。

　　“嘭嘭。”有人在敲车窗。

　　龙翔和许若同时转头，敲车窗的是一个年轻的女人，看见龙翔和许若同时转头，她说道：“许老师，真的是你啊，我还以为我看错人了呢。这位是你男朋友吗？长得可真帅。不过我好像在哪里见过你。帅哥，你叫什么名字啊？”

　　“搭讪的。”这是龙翔心里唯一的一个念头，他没有回答车外那个年轻女人的问题，而是用疑惑的眼神看向许若，却听许若说道：“罗丹老师，原来是你啊，出来买东西吗？”

　　“是啊，我大姨妈来了，出来买点卫生巾。”年轻女人罗丹扬了扬手中的购物袋，里面装着差不多有十几包卫生巾。

　　龙翔和许若顿时有了想要爆笑的冲动，不过两人都强忍住了，脸上的表情也因为强忍笑意而变得怪异起来。罗丹倒也看出了龙翔和许若的想法，有些不好意思地解释道：“超市打折，就多买了一些。”

　　“哈哈。”龙翔终于忍不住而笑了出来，不过他也只笑了两声，便立即强忍住了。罗丹也在龙翔的笑声中变得更加的不好意思了。

　　听见龙翔的笑声，许若扭过头白了龙翔一眼，然后扭头看向罗丹，问道：“罗丹老师，是哪家超市在打折？你跟我说说，我也去多买一些备用。”

　　“就是前面那家，你快过去吧，很多学生也在那里买呢，要是去晚了，肯定就买不到了。”听见许若这话，罗丹也不再感到尴尬，反而热心的帮许若指路。

　　“谢谢罗丹老师，我们就先过去看看，再见了。”许若朝罗丹感激的笑笑，然后示意龙翔可以开车了。

　　龙翔也朝罗丹笑笑，然后松开刹车，把车开了出去。

　　“这男人到底是谁？我怎么就觉得这么熟悉呢。”看着远去的汽车，罗丹小声地嘀咕着，最后她想到了某些关于许若的传闻，罗丹轻笑起来，说道：“难怪觉得他熟悉，原来他就是那个龙翔啊。”

　　开车来到超市门口，龙翔特意踩了一脚刹车，扭头看向许若，问道：“你真的要下车去买卫生巾吗？”

　　“我不买卫生巾，但是我可以买其他的东西嘛。你也跟我一起下来。”许若白了龙翔一眼，拧开车门下了车。

　　许若要去买东西，龙翔自然只能下车去帮忙提袋子和付钱。进了超市，许若直接走到了蔬菜的贩卖区，开始买起菜来。

　　“今天张妈没有买菜吗？”龙翔疑惑地问道。

　　“我今天不想回家。”许若扭头看着龙翔。

　　“不回家，那你想去哪里？”龙翔问道。

　　“你不是为我准备了一套房子准备金屋藏娇吗？我都还没有怎么体会过金屋藏娇的感觉，我要去好好的感觉一下。”许若撒娇道。

　　“好吧，我陪你去好好的感觉一下。”许若竟然已经提出了要求，龙翔自然不会拒绝，开始跟许若商量晚上吃什么东西了。

　　买了一堆东西，龙翔开车来到专门给许若买的那套房子。这套房子买了没多久，许若就搬到了龙景华苑，她在这个地方也最多也就只住了一个星期左右。推开门，屋子里却传来了一股清新的味道，屋子里所有的一切都被打扫得干干净净，一尘不染。可见这个地方肯定是经常有人来打扫，龙翔扭头看向许若。

　　“有些时候下课的早，就专门过来看看，打扫打扫。这里可是你给我买的房子，我不想它沾满灰尘，如果以后你不要我了，我还可以一个人到这里来住着，直到老去。”许若淡淡地说道，语气里有些悲伤的味道。

　　“你这是在杞人忧天，我怎么会舍得你一个人在这里老去，我会陪着你一起老去。”龙翔放下手中的袋子，把许若搂进怀里。

　　“我可记着你这句话了，女人都是很能记仇的，要是你以后食言了，我会记恨你一辈子的。”许若昂起头，狠狠地说道。

　　“你舍得记恨我一辈子吗？”龙翔伸手捧住许若的脸，无限柔情地看着许若的眼睛。

　　“如果你以后离开了我，只有这样我才能保证自己不去想你。”许若微微说道，脸上的表情很是悲伤，就好像龙翔真的已经离开她了一般。

　　“小傻瓜，不准胡思乱想了，我怎么舍得离开你。”龙翔笑着刮了刮许若俏鼻，说道：“你这么千娇百媚的人儿，我怎么舍得让你被其他男人拥有。”

　　“你们男人啊，都是这么自私。”许若白了龙翔依然，挣开龙翔的怀抱，弯腰提起装着菜的几个袋子，朝厨房里走去。

　　“自私一点难道不好吗？难道你想让我放手？”龙翔屁颠颠跟了上去。

　　“放手？你想都别想，我这辈子是赖上你了。”许若扭头无限风情的白龙翔一眼，翘臀一扭一扭的走进了厨房。不一会，许若又围着一张围裙从厨房门口探出头来，问道：“你想吃什么？”

　　“你做什么，我就吃什么，我不挑食的。”龙翔走到厨房门口，倚靠在门框上，看着许若在厨房里忙碌着。

　　许若的身材越来越好，前凸后翘，腰部细的只能盈盈一握，好像太用力就会折断一般。许若本来就是美女，美女的背影则更加的具有诱惑力，围着围裙的许若就好似穿了制服一般，诱惑无比。

　　“在后面盯着我干什么？进来帮忙啊。”许若转过头白了龙翔一眼，语气似娇似嗔。

　　龙翔嘿嘿一笑，走进厨房，可是他并没有去帮忙，而是走到许若的后面，从后面搂住了许若。

　　“我是叫你进来帮忙的，不是让你来捣乱的。”许若扭过头，感觉到龙翔身体的变化，她也动情了，一双媚眼已经快媚的滴出水来了。

　　“我现在就已经饿了，我看你还是先把我喂饱再说吧。”龙翔轻声在许若耳边说道，他的语气里呆着浓浓的魅惑，一双手也已经不老实的攀上了许若胸前的两座山峰。

　　“老公，你别乱动啦，吃完饭我们还要回家呢。”许若的身体已经瘫软了下来，她无力地靠在龙翔的胸膛上，语气也变得娇软无力。

　　“今天不回家了，我们就留在这里。”

　　“老公，你坏死啦，人家要做饭呢。”

　　“饭什么时候做都可以，已经饿了。”

　　“还想继续做饭吗？”龙翔低声问道。

　　许若没有答话，只是幽怨的白了龙翔一眼。

　　“原来你还是想做饭，那我帮你择菜吧。”龙翔有些遗憾的放开了许若。

　　“你这个大坏蛋，明明知道人家心里想的什么，快抱人家去房间啦。”许若娇嗔道，眼神异常勾人的盯着龙翔。

　　“不用去房间了，就在这里吧。”龙翔放许若把双手放到灶台上，然后脱下了许若的短裙和裤袜。

　　※※※

　　寇立辉盯着坐在对面的游径驰和倪萍，最后寇立辉的眼神落到倪萍的身上，他咬牙切齿地骂道：“你这个贱货，老子对你这么好，你竟然给老子戴绿帽子，你给我等着，我非把你剁碎了丢到海里去喂鱼。”

　　听到寇立辉恶狠狠的话，倪萍不由自主地哆嗦了一下，身子也朝游径驰靠了过去，看见这一幕，寇立辉更是气得追胡子瞪眼。

　　“寇立辉，你别这么嚣张，当初我们说好了要公平竞争，可是你干了什么？”游径驰蹭地一下子从椅子上站了起来。

　　“我干了什么？我什么都没有干。你当初争不赢了，却在背地里给老子戴绿帽子，这件事没有这么简单。”寇立辉也站了起来，不过他的气势却弱了很多，这里毕竟是游径驰的地盘，他也不敢过于放肆。


　　第670章 寇立辉的退让


　　听到寇立辉竟然矢口否认自己干过的事情，游径驰勃然大怒，想到倪萍这些年所受到的委屈，游径驰就觉得有一团火在蹭蹭蹭的往上冒。游径驰只是注意到了对面的寇立辉，根本就没有注意到他身边的倪萍在听到寇立辉的这句话之后脸色变得很难看。

　　倪萍之所以会来勾引游径驰完全是因为她在外面养小白脸的事情被闻人君知道了，闻人君用这个来要挟她破坏游径驰和寇立辉之间的关系，当初她选择寇立辉完全是因为当时的寇立辉已经是天地会的一个星宿了，而游径驰当时还只是一个小小的头目而已。

　　“姓寇的，是男人就要敢作敢当，别做了又不敢承认，跟个娘们似的。”游径驰指着寇立辉的鼻子大骂道。

　　“游径驰，我寇立辉虽然不怎么样，也不是你想骂就骂的，这里虽然是你的地盘，但是真要拼命，我也不见得就会输给你。”寇立辉气势虽然弱了一些，但是他又岂是随意被人欺负的角色，被游径驰指着鼻子骂，他怎么可能不回口。

　　“是吗？”游径驰冷笑两声，扭头看向倪萍，说道：“萍，把那天你跟我说过的事情再说一遍，让他好好的长长记性。”

　　寇立辉没有说话，他只是冷冷地盯着倪萍，为了倪萍，他做了很多事情，而这个女人却给他戴了一顶颜色非常浓的绿帽子，寇立辉现在唯一的想法就是把这个该死的女人碎尸万段，然后丢进海里去喂鱼。

　　在寇立辉杀人的目光下，倪萍不由自主地颤抖了一下，她颤声说道：“我，我不想再提起以前那些事情。”

　　“萍，你别害怕，有我给你撑腰，什么事都由我替你担着。”游径驰还以为倪萍是被寇立辉给吓着了，连忙把倪萍搂进怀里，柔声安慰起来。

　　“游径驰，把你的狗爪子给老子放开，这个贱人现在还是老子的老婆。”寇立辉怒极攻心，又朝游径驰和倪萍冲过去，可是却被游径驰的保镖给拦了下来。寇立辉的保镖当然也不甘示弱的冲了上去，双方的保镖眼看就要再一次打起来。

　　“她现在还是你的老婆不假，但是很快就不是了，如果你有骨气的话，就自己放手吧，不然这件事闹出去之后，谁的面子都挂不住。”游径驰冷冷地笑着，他还紧了紧搂着倪萍的手向寇立辉示威。

　　倪萍也紧紧的靠了上去，她是见识过寇立辉对付背叛者的手段，想到那些手段，她的头皮就开始发麻，她现在只能抓住游径驰这个笨蛋当靠山，不然她的下场肯定就不一般了。

　　寇立辉更是气得吹胡子瞪眼，不过他还是忍了下来，因为他马上就要进行的计划还需要游径驰的配合。寇立辉深吸一口气，朝他的保镖们挥了挥手，然后他自己也坐回到了座位上。寇立辉选择了忍让来求得游径驰的帮助，可是他哪里知道他已经被游径驰给卖了。在寇立辉看来，闻人君在天地会是天怒人怨，游径驰向来对闻人君抱怨交加，肯定不会占到闻人君的那一边。

　　“寇兄，有决定了吧？”游径驰笑眯眯地问道。

　　寇立辉铁青着脸没有答话，他瞪着游径驰和倪萍看了好一会，最后他移开了眼睛，说道：“只要你答应在针对闻人君的行动中支持我和总舵主，我可以把这个贱人送给你。”

　　“好，我答应你。”游径驰几乎没有思考就答应了寇立辉的要求，这也让寇立辉更加的相信了游径驰。

　　“行动会在两天之后开始，到时候我会跟你联系。”寇立辉生硬的留下这么一句话，然后转身出了包房。

　　为了自己的利益，寇立辉在这种事情面前都选择了忍让，如果这种事情传出去，他这一辈子的英明应该也就算是毁了。所以寇立辉当然不会这么轻易的妥协。

　　走出游径驰的茶楼，寇立辉的脸色变得非常的难看，他扭头看向他的保镖头子，咬牙切齿地说道：“去找几个刚出来的人，让他们去把那个贱人弄死。”

　　“是。”保镖头子点了点头，不过心里却有了其他的想法，竟然要便宜那些刚出来劳改犯，还不如便宜自己。

　　虽然寇立辉已经走了，但是倪萍的身体依旧轻轻地颤抖着。她知道寇立辉不会就这么轻而易举的放过她，所以虽然害怕，她还是不得不在心里思量着自己应该怎么来对付寇立辉。

　　“萍，不用害怕了，以后你就可以一直留在我身边了，我不会让任何人欺负你的。”游径驰低声在倪萍耳边说道。

　　听到寇立辉这话，倪萍的精神一振，竟然身边就有一个可以利用的资源，那她为什么不好好地利用利用，倪萍做出一副感动的模样，说道：“径驰，我以后的人生可都要交给你了，你可要对我好一辈子。”

　　“当然，我当然会对你好一辈子。”游径驰连连点头，他现在已经被倪萍迷得晕头转向了，当然是倪萍说什么就是什么了。

　　倪萍甜甜一笑，把头靠到游径驰的胸膛上，她的心里有了想要安顿下来的念头。


　　第671章 东突组织来人了


　　自从接到龙翔的电话以后，云紫依就在盼着龙翔的归来，可是她足足等了两个多小时，直到所有的人都回来了，龙翔却还是没有出现。

　　“咱们家老公跑哪里去了？不是说他回来了吗？”林岚到处看了看，没有发现龙翔的身影。

　　“谁知道呢。”云紫依耸耸肩，说道：“他下午还跟我打电话来着，我还以为他下午就要回来呢。”

　　“你看我们之中还有谁没有回来，不就知道他去哪里了嘛。”陈霏霏有些吃味地说道。其他人这才想起他们之中还有一个许若没有回来，因为要辅导学生的关系，许若一般情况下都是很晚才回家的，所以秦梦瑶她们一时之间都还没有注意到这个问题。

　　“我去给他们的打电话，不能让他们两个人出去潇洒，我们要一起去。”云紫依嚷嚷一句，然后跑到电话旁边拿起话筒，准备给龙翔打电话。电话拨了出去，可是相应云紫依的只有机械的人工智能声音。

　　“关机了。”云紫依抬起头看向秦梦瑶等女。

　　“哎，我们还是吃饭吧，他们两人肯定是去过二人世界了。”林岚轻叹了一口气，转身朝餐厅走去，张妈已经做好了晚饭，而且已经摆上了饭桌，就等着她们过去吃了。

　　“大家都去吃饭吧，老公不会厚此薄彼的，以后我们都会有机会跟他单独相处的。”秦梦瑶作为大姐大，只能出来安慰一番。

　　“梦瑶，你可算是吃饱了，我们大家都还饿着呢。”克里斯汀走到秦梦瑶的身边，小声的揶揄着秦梦瑶。

　　秦梦瑶白了克里斯汀一眼，也跟在林茹的身后走向了饭桌。

　　许若的小家，她还在厨房里忙碌着，而龙翔依旧贪婪的在门口盯着许若的身体，就好像永远也看不厌烦一般。许若虽然害羞，但是也没有拒绝被龙翔看，相反的，她的心理还带着丝丝的甜蜜。

　　“你说梦瑶他们会不会正在说我们。”龙翔突然出声。

　　许若一愣，手中的锅铲落下，哐当一声之后。许若向后退了一步，又连忙弯下腰去捡。这一弯腰就把她最关键的部位暴露在了龙翔的面前，龙翔本来就是在苦苦忍耐，现在看见这一幕哪里还忍得住，他身形一闪，一下子出现在了许若的身后，最开始的一幕再一次出现。

　　※※※

　　影豹被杀，R国洪门选择了妥协，正当所有人都以为R国洪门即将没落的时候，R国洪门在头号军师影虎的策划下发动了一次针对收魂组的进攻，这一次的进攻来的无声无息，收魂组被打了一个措手不及，一处据点被占，一名很有实力的中层干部被杀，R国洪门不仅用这次的行动为影豹报了仇，同时也向R国黑道表明他们不是好欺负的对象。

　　收到这个消息的时候，小泽一郎先是愣了一下，随即把主管情报的组长给痛骂了一顿，然后下令马上反攻R国洪门，要报着一箭之仇。

　　“社长，现在不是最好的时机。”司马武辉挡在了小泽一郎的前面。

　　“那你说什么时候才是最好的时机？等到对方杀上门的时候吗？”小泽一郎怒目而视。

　　司马武辉连忙低下头，应道：“社长，现在我们刚吃了败仗，对方的士气正是高昂的时候，如果我们现在去打对方，那完全就等同于我们在用鸡蛋去碰石头，吃亏的只能是我们啊。说不定R国洪门已经在那里严阵以待，就等着我们过去了。就算我们能打赢他们，抢回据点，但是我们恐怕也得承受不小的损失。社长，我们现在可是在对付R国洪门和天照神社，我们必需的谨慎，不更给他们留下任何的可乘之机，不然我们可能就会落入到了一个万劫不复之地。”

　　司马武辉的表情虽然卑微，但是语气却强硬的很。小泽一郎听得直皱眉头，但是他最后却听从了司马武辉的建议，放弃了现在马上就攻打R国洪门的决定。

　　自从从国内逃难出来以后，司马武辉跟他的三叔辗转到了非洲，他们手里虽然握着大量的资金，但是非洲的情况却远远出乎了司马武辉他三叔的预料，最后他没有坚守最初的承诺，抱着剩下的一百多万跑了，把司马武辉一个人留在了非洲。

　　唯一的亲人也离自己而去，司马武辉当时便陷入到了无穷无尽的悲痛之中，各种怨念涌上他的心头，复仇的念头让司马武辉坚持了下来，在非洲混乱的战场上，司马武辉学会了很多东西，最后他辗转回到了R国，成为了小泽一郎的禁脔，最近才得到了表现的机会，并且一举成名，奠定了他在收魂组中的地位。

　　另外一边，影虎正在等着收魂组的反攻，可是收魂组的表现却让他失望了，同时也让他感觉到了压力。对方在占据优势的情况下没有采取立即的反攻，那就只能说明一种情况，这种情况就是他的计划已经被对方给看透了。

　　“司马武辉果然不是一般人啊。”影虎轻叹一口气，他相信收魂组中能够看透他的计谋的人也只有司马武辉这么一个人了。

　　“阿虎，你也不用叹气了，不管怎么样，我们都占领了收魂组的一个据点，我们也算是成功了。”牟德勇在一旁安慰着影虎，在影虎提出这个计划的时候，他是不赞成的，最后才在影虎立下军令状的情况下勉强赞同了影虎的这个计划，现在看到取得了这样的成绩，牟德勇高兴的差点跳起来。

　　“老大，下令撤退吧。”影虎轻叹了一口气，他的目的是想把司马武辉吸引过来，然后再找机会把他解决掉为影豹报仇，竟然对方不上当，他自然也就没有留在这里的兴趣了。

　　“撤退？”牟德勇扣了扣耳朵，还以为是自己听错了。

　　“老大，你没有听错，我是说的撤退。”影虎重复了一遍自己的话。

　　“我们为什么要撤退？这里可是我们好不容易才打下来的地盘。”牟德勇不明白影虎是什么意思了，他正在高兴多了一个底盘，现在就要让他让出去，这就跟直接割他的肉差不了多少，怎么可能会让他不心痛。

　　“老大，这里跟收魂组的另外两处据点挨着，等到收魂组缓过劲来，他们肯定会第一时间来攻打我们，那个时候他们的士气已经恢复了，我们可就不是他们的对手了，我们如果现在不撤，以后恐怕就撤不了了。”影虎在心里暗骂牟德勇，对于牟德勇的贪婪，影虎实在想要给他一个耳光，但是他知道现在还不是最好的时机，他现在要做的只能是发展自己的实力，一步一步的取代牟德勇。

　　“好吧，我们撤。”牟德勇虽然贪婪，但是他却不是无能，所以在听了影虎的话之后，牟德勇虽然心痛，但还是作出了割肉的决定。

　　这一个回合R国洪门取得了胜利，天照神社似乎也看到了一些希望，他们也对收魂组发动了一些小范围的进攻，倒也给收魂组造成了一些不大不小的麻烦。三个帮会之间的争斗成为了整个R国黑道的主旋律。

　　※※※

　　一夜无话，当天色大亮的时候，龙翔醒了过来，许若还如同一只小猫一般缩在他的怀里睡得正香。昨晚，两人又在厨房里疯狂了一次，最后许若全身无力，根本就没有力气再坚持做饭，做饭的任务最后落到了龙翔的身上，做完饭之后，龙翔还把许若搂在怀里喂她吃了饭，最后还一起洗了一个鸳鸯浴之后，两人才搂在一起沉沉地睡去。

　　许若睡觉的样子非常的好看，长长的睫毛轻轻地动着，嘴角含着若有若无的笑意，也不知道她做到了怎么样的美梦。

　　龙翔移过头在许若的嘴唇上亲了一下，双手也搂住了许若的柳腰，许若的身体轻轻地颤抖了一下。

　　“还装睡，再不睁开眼睛，我可要对你干坏事了。”龙翔微微笑着，用晨勃的玩意顶了顶许若的翘臀。

　　许若哪里还承受得了征伐，连忙睁开眼睛，嗔道：“老公，你坏死啦，人家本来还想再睡一会的啦。”

　　“那你再睡一会吧，我出去买早餐。”龙翔知道许若昨晚是真的累到了，也就不再跟她开玩笑，起床简单的洗漱之后就出门去买早餐了。

　　买完早餐回家，许若也已经起床洗漱完毕，两人吃过早餐。许若还要去学校上课，龙翔自然就开车送她过去。许若挽着龙翔的胳膊一起出门，宛如一对新婚不久的夫妻一般，虽然只是单独相处了一晚，但是许若却感觉到了前所未有的幸福。

　　走到小区的停车场门口，龙翔让许若等在这里，他去把车开了出来，就在龙翔把车停在许若的面前准备让她上车的时候，龙翔突然看见有两个人在小区的门口偷偷摸摸的朝这边打望，龙翔眼力极好，虽然隔着几百米远，但是龙翔还是看清楚了他们高耸着的鹰钩鼻。

　　“维族人？东突组织？”龙翔迅速把两者联系到了一起，他扭头看向许若，说道：“你马上回家里去，打电话请假，今天一天都不许出门，除非接到我打给你的电话。”

　　说完，龙翔关上车门，松开刹车把车开了出去。留下了一脸茫然的许若。


　　第672章 抓活的


　　许若虽然不明白发生了什么事情，但是她也没有多问。再看看四周，许若也发现了一些不对劲的地方，她转身便进了楼洞，然后又以最快的速度进了电梯，回到屋子之后，许若把房门锁死，拿起电话拨通了秦梦瑶的手机。

　　“吃独食的小色女，怎么想到给我打电话了？来炫耀啊？”秦梦瑶正在去办公室的路上，看见许若打来电话，便接通电话跟她开起了玩笑。

　　“梦瑶，刚才出门的时候老公他似乎发现了什么不对劲的地方，让我回家不准出门，你们最好也小心一些，到了办公室以后最好不要随便出门，我们分别给其他姐妹打一下电话。”许若可没有心情跟秦梦瑶开玩笑，语气很严肃的把刚才的情况给秦梦瑶说了一遍。

　　“嗯，好。我通知克里斯汀、霏霏和冯姐，蓝儿就在我车上，我跟她说一下就行了。”秦梦瑶收起了脸上的笑容，她虽然不知道龙翔目前到底在干些什么，但是也差不多知道一个大概了，听到许若的话，她便断定龙翔肯定是遇到了什么麻烦事，为了不给龙翔惹来太多的麻烦，她知道自己最好什么都不做。

　　和秦梦瑶分好工，许若便给其他人打电话，让他们都呆在家里和办公室里。龙翔的女人们的迷惑和不解暂时表过不提。

　　正如龙翔猜测的那样，那两个守在小区边上的维族人正是东突组织的成员，他们看见龙翔开车冲出小区便知道自己的行踪已经暴露了，便连忙打电话通知其他的人展开对龙翔的拦截。

　　龙翔开车冲出小区的目的也正是为了给这两个监视他的维族人造成一种错觉，以为他是想要逃跑，从后视镜里看见其中一个维族人拿出手机拨打电话，龙翔的嘴角勾起一抹笑容，他拿出手机波通了胡国庆的电话，“国庆，我已经跟东突组织的人遇上了，来的是些什么人？”

　　“他们也在我们的监控之下，根据他们的对话，这回来的人里面有一个正在争夺东突组织首领，这是一只大鱼。龙少，需要我们立即出手吗？”胡国庆笑呵呵地说道。

　　“能抓活的吗？”龙翔问道。

　　胡国庆迟疑了一下，回答道：“这可能有点困难。”

　　“那你们就不要出手了，放他们出来。你跟小华联系，让他马上派人过来，我们要抓活的。”龙翔可不想抓一个不能开口说话的死人。

　　“是，我马上去办。”胡国庆应了一声，然后好像想起了什么，又说道：“龙少，还有一件事要跟你汇报一下。”

　　“什么事？”龙翔问道。

　　“这次东突组织可以进入华海除了有我们放水的原因之外，还有另外一个原因是洪门插了一脚，是洪门的人领着东突组织的人进入华海的。”胡国庆恨恨地说道，洪门这一招还真有些下三滥的感觉。

　　“好，我知道了。”龙翔的语气很平淡。

　　※※※

　　“门主，收到消息，东突组织派人进入到了华海，据说这回还来了一个高级干部，龙翔这次恐怕是在劫难逃了。”于胜杰兴高采烈的冲进了赵文涛的办公室。

　　“消息确定？”赵文涛一下子从椅子上站了起来，龙翔对于云龙会的重要性不言而喻，如果东突组织可以解决掉龙翔，那后面的事情也就轻松很多了，没有龙翔的云龙会最多也只能算是一只没有了牙齿的老虎罢了没有牙齿的老虎自然也就算不上是老虎了。

　　“门主，不好意思，由于时间紧迫，有件事情我隐瞒了你，是我派人把东突组织的人送过去的，我们的兄弟是把他们送到了华海才返回来的。”于胜杰是瞒着赵文涛办这件事的，所以现在赵文涛问起，于胜杰多少有些不自然，害怕赵文涛会怀疑到自己。

　　“胜杰，你这次做得非常的好，不用太在意，只要是对社团好的事情，你可以直接做主。”赵文涛微笑着说道，他面上虽然没有什么，但是心里多多少少有些不舒服。

　　“多谢门主。”于胜杰大喜，他还以为赵文涛是真心实意说出这番话来的。

　　“胜杰，我们再来下一盘棋，一起等待好消息的到来吧。”赵文涛又拿出了棋盘。

　　“门主，我还有点事情没有办完，我改天再陪你下棋吧。”想到要跟赵文涛下棋，于胜杰就觉得不舒服，连忙找了一个推脱的借口。

　　“好吧，那你先下去吧。”赵文涛有些遗憾的摇了摇头，目送于胜杰走出大门之后，赵文涛又轻轻地摇了摇头，脸上露出惋惜之色。

　　※※※

　　“龙少，我们接下来怎么办？”小华和豹子领着几十个影杀跟了过来，东突组织的人已经在他们的包围之中了。他们觉得时机差不多已经成熟了，便主动跟龙翔联系，请示下一步的行动方案。

　　“不用着急，到郊外再说。”龙翔也不知道这些东突组织这些亡命之徒有没有带着炸弹过来，要是他们在闹市区引爆了人肉炸弹，伤了一般的百姓，这样的后果可就有些严重了。

　　“好的，我先让几个狙击手过去准备。”小华应了一声，为龙翔的安全，小华特意带上了三个狙击手，如果对方有什么异常举动，就可以直接开枪，以保证龙翔的安全。这是豹子的意思，因为他最清楚龙翔在云龙会中的意义，如果龙翔倒下了，云龙会的将来恐怕会命运多舛了。

　　龙翔也知道豹子这么做的意思，所以他并没有拒绝，他开车把东突组织的人引到了郊外。龙翔停下车，拧开车门，下车站到中间。扭头看了看四周，他停车的位置正好在影杀的三个狙击手的中间，位置刚刚好。

　　就在龙翔停车不久，几辆桑塔纳停到了龙翔的周围，一个个高鼻梁的维族人下了车，把龙翔围在了中间。

　　“等了你们这么久，终于来了一个有点用的了。”龙翔微笑着看了看四周的维族人，最后把目光落到了站在中间的那个年轻人的身上，这个年轻人的模样一般，但是骨子里却透露出一种少见的气质。

　　“龙翔，你的胆子很大。”年轻人丝毫不畏惧龙翔的目光，他的语气硬生生的，应该不是长在国内的人。

　　“胆子不大一点，怎么能把你引过来呢？”龙翔淡淡一笑，他掏出烟来，抽出一根递给年轻人。

　　年轻人一愣，接了过去。他身后的一名维族人立刻掏出一个打火机给他点上。

　　“听说你想成为东突组织的老大。”龙翔自己把烟点燃，抽了一口，吐出一串的烟圈。

　　“这件事还需要你帮忙。”年轻人也学着龙翔的模样吐出一串烟圈。

　　看见自己老大跟对方好像老朋友一般的抽烟，谈话也一点火气都没有，东突组织的成员面面相觑，自己不是来找人报仇的吗？难道这也是报仇？

　　“要我帮忙？不错，我倒是可以帮你这个忙。”龙翔微笑着点了点头。

　　“那你自己了断吧。”年轻人抬头看向龙翔，他还真没有想到龙翔答应的这么直接。

　　“了断？我为什么要了断？”龙翔翻了翻白眼，说道：“我对自己这条命还珍惜的很，不过我这里倒有一个更好的建议，既不用我自己了断，也可以帮助你上位。”

　　“说来听听。”年轻人弹掉手上的烟头。

　　“你带我去你们的总部玩玩，我帮你除掉那些跟你争老大位子的人，你不就可以上位了，我能够跟上面交差了，你也可以当上老大，我们不就是两全其美了吗？”龙翔笑着出了他的建议。

　　年轻人听的是脸色大变，眉头深深的皱起。听完龙翔的话，他沉声说道：“你觉得我是白痴吗？”

　　“好像不是，不过我觉得你应该会答应我这个条件。”龙翔抽完最后一口烟，然后丢掉烟头，随带还打了一个响指，声音落下，三个潜伏的狙击手突然冒了出来，几声枪响，围着龙翔的维族人便只剩下年轻人一个了。

　　“你这是在威胁我？”年轻人瞪着龙翔，他一下子扯开胸前的衣服，露出了里面炸弹，“不要想威胁我，大不了大家一起死。”

　　龙翔淡淡的耸了耸肩，说道：“无所谓，你拉就好了，你死了，少了你这么一个强有力的竞争对手，你们组织里的其他人肯定会摆酒席大肆庆祝一番。”

　　“你以为你这么说我就会放弃报仇？你以为我是三岁的小孩子？”年轻人拉住了引线，表情狰狞。

　　“我真的是无所谓，你不妨拉一下，要是我眨了一下眉头，我就不叫龙翔。”龙翔还是一脸无所谓的表情。

　　“你以为我不敢吗？”年轻人表情坚毅，他使劲地往下一拉，引线被他拉断，可是预料中的爆炸并没有产生，他一脸的惊愕，低头看了看绑在身上的炸弹，他有百分之百的把握保证炸弹没有问题，可是怎么会没有爆炸？年轻人抬起头看向龙翔，正好看见了龙翔脸上的笑容。


　　第673章 选择


　　广州，游径驰虽然让倪萍留在了他的身边，但是他忘记了他也是有家室的人，而且他的妻子还是一个非常厉害的人，特别善妒。她早就听说了一些关于游径驰和倪萍的传闻，但是她一直都没有找到实据，也就拿游径驰没有办法。

　　但是这并不代表游径驰他老婆放弃了，她专门找了一个侦探所暗中调查游径驰和倪萍，游径驰也是太大意了一些，结果还真给他老婆找到了他和倪萍在一起偷情的证据，游径驰那如同泡在醋坛子中的老婆知道了这件事情顿时暴跳如雷，不过她也知道找游径驰闹事起不到什么作用的，所以她直接找上了倪萍，领着一群人把正在商场里购物的倪萍一顿打骂，好在倪萍的反应够快，不然她肯定给游径驰的老婆给脱光了丢在商场里了。

　　为了这件事，游径驰回家跟他老婆大吵了一架，游径驰老婆的娘家在广州也是有权有势的存在，自己的女儿受了委屈，娘家又怎么会就此罢休，直接支持自己女儿跟游径驰离婚，游径驰还需要他老婆娘家的支持，又怎么会答应离婚。双方就这么僵持了下来。

　　游径驰在广州也算得上是名人，这件事在广州闹的是沸沸扬扬，游径驰、游径驰他老婆以及倪萍三人之间的关系被当成了茶余饭后的笑话，传遍了广州的整个大街小巷。

　　这一日，倪萍又接到了游径驰的电话，招她去约会，倪萍现在必须要抓住游径驰这根救命稻草，所以她现在对游径驰是有求必应，游径驰让她干什么，她都会一五一十的照做。

　　出了游径驰该她买下的公寓，倪萍看见街边正好停着一辆出租车，游径驰连忙招手，示意出租车司机把车开过去。

　　“小姐，去哪里？”出租车司机带着一个遮阳帽，长长的帽檐让人看不清他的脸。

　　“径驰茶楼。”倪萍着急赶过去，也就没有注意到出租车司机的异样。

　　出租车司机没有答话，而是发动汽车开了出去，倪萍突然记起自己好像忘记带钥匙了，连忙去随身携带的小坤包里找，女人的东西很多，包又小，倪萍翻了好一会才找到钥匙，抬头一看，却发现出租车行驶的方向不是去径驰茶楼的方向，“师傅，你这是往哪里开呢？我去径驰茶楼。”

　　“我知道你是去径驰茶楼，但是那边正在修路，走这边要快一些。”出租车司机应了一声，车速却在不知不觉之间加快了很多。

　　又开了好一会，倪萍终于发现了不对劲的地方。出租车行驶的方向跟径驰茶楼完全就是两个方向，倪萍大急，连忙拿出手机想要给游径驰打电话。出租车司机也从后视镜里看见倪萍的动作，他踩了一个急刹车，倪萍的身体一下子撞到了前座上，手里的手机也被磕飞了。

　　“不要想打电话，不然我要了你的命。”出租车司机扭头，他的手上有着一把亮晃晃的匕首。倪萍也总算看清楚了出租车司机的脸，一张非常狰狞的脸，特别是脸上那道长长的刀疤，从左到右，横布在整张脸上，让这张本来就狰狞的脸更显吓人。

　　倪萍顿时被吓得噤声了，身体不由自主地颤抖起来，小声地问道：“大，大哥，你想要干什么，我这里有一些钱，你把钱拿去，放了我。我一定不会报警的。”

　　“钱我要，人我也要。”刀疤脸嘿嘿淫笑着，汽车已经开到了一片工作厂区，刀疤脸打着方向盘，把车开进到了一个厂区里。

　　听到刀疤脸这句话，倪萍倒还不害怕了，在她看来，要钱要人都随便，只要不要她的命就可以了。

　　停好车，刀疤脸下车打开车门，把倪萍给拉了下去，倪萍已经做好准备不反抗了，便任由刀疤脸把她拉了下去。把倪萍拉下车之后，刀疤脸先是在倪萍的胸前抓了一把，然后大声吆喝起来：“兄弟们，都出来吧，关了这么久，也该尝尝肉味了。”

　　刀疤脸的话音刚落，七八个健壮魁梧的男人从几个方向跑了出来，一个个都双眼发光的盯着倪萍，那眼里的目光都似乎要把倪萍给吞进肚子里去。

　　“不要，不要。”倪萍顿时被吓得连连后退，转身想要逃跑，可是她又怎么可能从七八个壮汉的面前逃脱。

　　衣服被撕碎的声音不断传来，紧接着是倪萍痛苦的呻吟声，声音越来越小，知道最后消失不见……

　　游径驰等了倪萍很久，可是都没有等到人，游径驰感觉到了不一般，连忙派人去四处寻找倪萍，然后他单独回家去质问他的妻子，结果当然是免不了又跟他的老婆吵了一架。回到茶楼，游径驰却得到了一个几乎让他崩溃的消息，倪萍死了，而且是被人强奸至死的。

　　游径驰虽然愤怒，但是他也不是笨蛋，他把怀疑的目标第一个指向了寇立辉，特别是在看到倪萍那已经被折磨的不成人形的身体，游径驰当即发誓要杀死寇立辉为倪萍报仇。

　　游径驰带着一群人冲到了寇立辉在郊区的别墅，寇立辉还在睡觉，昨晚他去酒吧带了一个美女回来，昨晚好好地玩乐了一个晚上，他的年纪也不小了，这么折腾了一个晚上，他便睡了整整一个上午。

　　“寇立辉，你给我出来。”被寇立辉的保镖拦了下来，游径驰冲不进去，便在门口大声地喊道。

　　“一大早的就听见有狗在叫，是谁家的狗没有拴好啊？”游径驰打着哈欠走了出来，他的怀里还拥着一个风骚十足的女人。

　　“寇立辉！”游径驰咬牙切齿的盯着寇立辉，恨不得现在就扑上去把寇立辉个生吃活剥了。

　　“哟，原来是游兄啊，你没事跑我这里来干什么？听说你老婆最近正在跟你闹离婚，那个女人不是什么好东西吧？”寇立辉故作惊讶地看着游径驰，他刚刚已经得到了倪萍被人奸杀的消息，所以他的心情现在是大好。

　　“寇立辉，你为什么要找人去杀害倪萍？”游径驰恶狠狠地问道。

　　“杀害倪萍？”寇立辉愣了一下，表面上一脸吃惊，心里却是高兴的很，“游兄，你可不要血口喷人，这种事情要是被查实了，这可是要坐牢的。”

　　“寇立辉，如果你是男人，你就承认下来，不要敢做不敢当。”游径驰用手指着寇立辉的鼻子，他的确没有证据，但是也绝对相信倪萍的死跟游径驰有关。

　　“游径驰，你说我指使人杀了倪萍，那你最好给我拿出实据来，要是没有证据，你就不要怪我对你不客气了。”寇立辉一摆手，喝道：“来人，给我送游天王出去。”

　　“寇立辉，你给我等着，只要我找到了证据，我一定会为倪萍报仇的。”游径驰知道这里是寇立辉的地盘，再闹下去他是绝对讨不了好的，便决定先去找证据，然后在另寻时间报仇。

　　※※※

　　“是不是很疑惑为什么炸弹会不爆炸？”龙翔笑眯眯地看着年轻人，表面上笑容满面，其实心里却是紧张得很，同时也在暗叹这一群东突组织的亡命分子里面仅仅只有这一个年轻人身上才绑了炸弹，要是多几个，龙翔就没有办法阻止炸弹地爆炸了。

　　“你对我做了什么？”年轻人盯着龙翔，他对炸弹很熟悉，仔细地看了一眼之后，他便发现炸弹的一根线给弄断了，这便是炸弹为什么不能爆炸的原因。但是他却弄不明白龙翔是怎么做到的。

　　“现在你已经无路可逃了，做出选择吧。”龙翔可没有兴趣来回答这个年轻人的问题。

　　年轻人盯着龙翔，迟迟没有说话。

　　“你的选择现在只有一个，答应跟我合作。不然你是没有机会成为东突组织的老大了，而且我有百分之百的把握让你说出我需要知道的东西。”龙翔趁势在加了一把火。

　　年轻人瞪着龙翔看了很久，过了好一会他才举起了双手，说道：“你赢了。”

　　“不错，你是一个聪明人，知道什么叫做识时务。”龙翔微微一笑，好在轩辕决真气已经突破了第七层，龙翔对于真气的利用也更加的熟练，才能利用无形的剑气割断了炸弹上最关键的一根线。

　　年轻人没有答话，只是冷冷地看着龙翔。

　　“你把炸弹取下来吧，绑这么多炸弹在身上，你就一点也不害怕？”龙翔的脸上一直都布满着笑容，让年轻人看不清他心里究竟在想些什么。

　　年轻人小心翼翼的取下炸弹，抬头看向龙翔，说道：“我可以带你去我们的总部，但是我希望你不要滥杀无辜，总部里面有很多人都不知道我们的组织究竟是干什么的。”

　　“这个不需要你教我，我知道自己应该怎么办。”龙翔摆了摆手，东突组织现在是他的心头大患，如果不除掉东突组织，他会寝食难安的。


　　第674章 幽怨


　　“蓝儿，你就不要走来走去了，你这样一直来来回回的走着，我的眼睛都快被你给晃花了。”秦梦瑶抬起头看向卞蓝，卞蓝现在是她的助手，秦梦瑶也就没有给她设立单独的办公室，就在她的办公室里给卞蓝安了一张办公桌。

　　“梦瑶姐，你说老公可能遇到事情了，你也说他很快就可以把事情处理好，可是为什么他现在还没有打电话过来？”卞蓝非常担心地问道。

　　“没有消息也并不一定就是坏事，我们要相信老公，他一定会没事的。”秦梦瑶安慰着卞蓝，虽然嘴里这么说着，可是秦梦瑶心里却担心的很，不过她知道自己不能表露出来，不然卞蓝肯定会更加的担心。

　　“嗯。”卞蓝轻轻地点了点头，却在心里有些埋怨自己，前一段时间她只顾着陪小思蓝了，没有跟龙翔一起修炼比翼齐飞，这肯定会影响龙翔的修为。如果因为这样而让龙翔出了什么事，卞蓝这一辈子都不会原谅自己。

　　就在秦梦瑶和卞蓝为龙翔担心的同时，龙翔的其他女人们也因为今天早上得到的一点消息而在为龙翔担心着。林茹和林岚姐妹俩躲在了同一间办公室里，守在电话前面等着龙翔的电话；陈霏霏和云紫依则守在家里的电话旁，期待电话的铃声；克里斯汀也无心公事，把本来定在今天早上开的高层视频会议也推到了明天；冯洁在开会的时候也不断的看手机，希望得到龙翔平安的消息；许若更是捏着自己的手机，生怕错过龙翔打来的电话……

　　龙翔正在跟东突组织的年轻人比拼脑力，还没有想到自家女人正在为自己感到担心，他微笑着对那年轻人说道：“兄弟，你是不是做个自我介绍，你知道了我的名字，可是我到目前为止都还不认识你。”

　　“买买提·阿迪力，你可以叫我阿迪力。”年轻人做了一个自我介绍，他现在虽然答应了要跟龙翔合作，但是他却还是有所保留的，在介绍自己的时候也只做了一个非常简单的介绍，明显是不想龙翔太了解他。

　　龙翔也没有想要了解他的意思，反正他也只是龙翔手中的一颗棋子，棋子一般都只有一个下场，那就是用过之后就没有存在的价值了。

　　“阿迪力，那你跟我一起回去休息休息吧，等到我安排好了之后，你就带我去你们总部逛上一圈。”龙翔朝阿迪力作了一个请的手势，他脸上的表情很轻松，语气里表现出来的不屑完全就把东突组织的总部当成是一个可以自由出入的酒吧了。

　　阿迪力很不屑龙翔的语气，但是他也不敢表露出来，只是脸色变得不这么好看了。

　　“龙少，他真的答应跟我们合作了？”豹子有些不敢相信地问道，东突组织的人不都是亡命之徒吗？怎么这么轻而易举的就被吓到了？

　　把阿迪力安排好之后，龙翔就把豹子等人召集了过来，商量接下来的行动方案。

　　“不要怀疑，有些事情看起来麻烦，其实非常的简单。”龙翔微微一笑，说道：“他们或许真的不怕死，但是他们却有其他害怕的东西，阿迪力想到成为东突组织的老大，没有我们的帮忙，他是完全没有可能上位的。他答应跟我们合作，也只是想借我们的手帮他除掉他的竞争对手而已。”

　　“龙少，那我们这不是被他给利用了吗？”耗子有些不满地说道，他最近忙得很，因为木桦已经快要生了，当爹的喜悦让他最近总是喜笑颜开，不过他的脾气依旧火爆，只有在看到木桦的时候才会变成一个乖小孩的模样。

　　“他想利用我？”龙翔撇嘴一笑，说道：“他还不够格，他只是我手上的一颗棋子，为了能够把对方置于死地，有的时候是有必要牺牲一两颗棋子的。”

　　“龙少的意思是想利用他找到东突组织的老巢之后，然后在借对方对手干掉这个相当老大的阿迪力？”豹子很快就弄清楚了龙翔的思路，直接猜出了龙翔的计划。

　　龙翔点点头，示意豹子说得没错，他又接着说道：“这次的行动是上面授权的，我可以调用龙组，所以不会动用社团的力量，但是我的目的是想让整个东突组织从此从这个世界上烟消云散，所以我还需要你们大家的配合，拔除东突组织的每一个据点，让他们没有重新站起来的机会。”

　　“龙少，这件事就交给我和小华去办吧，东突组织的据点都在我的掌握之中了，只要有了影杀的配合，我们完全可以在一个星期之内拔除掉东突组织所有在国内的据点。”胡国庆主动请缨，自从他掌管闻家的情报网以来，他还没有为云龙会立下过丝毫的功劳，现在便是一个很好的立功的机会，他又怎么会错过呢？

　　“我也是这个意思。”龙翔点点头，又扭头看向小华，问道：“小华，这件事交给影杀去办，有问题吗？”

　　“没有问题。”小华沉稳的点了点头，自从掌管影杀以来，他的话是越来越少了，浑身上下给人一种冷冰冰的感觉，也不知道闻羽馨是怎么看上他这块冰块的。

　　“那你们下去准备吧，我明天出发，你们也从明天开始行动。”龙翔最后做出了结论，针对东突组织的计划也就在这么定了。

　　“龙少，我们在天地会的内线传回来消息，闻人君跟毕天宇已经势同水火，恐怕最近就要内讧了，游径驰和寇立辉也因为女人闹翻了，天地会已经彻底的分成两半了，内线想请龙少指示下一步的行动方案。”胡国庆站出来把最近需要龙翔决断的事情说了出来。

　　龙翔想了好一会，扭头问豹子：“游径驰和寇立辉之间，谁更容易被控制？”

　　豹子回答道：“寇立辉。在游径驰还是天地会的一名小弟的时候，寇立辉便已经是天地会的一名星宿了，可是现在两人却是地位相同的天王，游径驰此人有很大的野心，不容易控制，如果龙少想要扶持一名傀儡的话，寇立辉应该是一个不错的选择。”

　　龙翔点点头，又想了一会之后，他抬头看行啊胡国庆，说道：“国庆，你把消息传递给内线，让他在必要的时候出手把寇立辉给救出来，这个人以后会有很大的用处。”

　　“是。”胡国庆点了点头，又不解地问道：“龙少，你就这么肯定毕天宇和寇立辉会输？”

　　“毕天宇此人性格懦弱，就算现在他支持寇立辉跟闻人君相争，他肯定也是站在寇立辉身后的，他肯定也给自己留了一条后路。在这种情况下他都还不能破釜沉舟，那他的下场也就是可以预料的了。”龙翔微笑着解释了一下。

　　胡国庆仔细一想，也明白了这个理，他佩服地说道：“龙少胸有全局，国庆佩服。”

　　※※※

　　“咦，怎么全都回来了？”龙翔开完会便赶回家，在回家之前，他才想起自己让许若留在家里的事情，他连忙给许若打了一个电话。可是现在一进家门，却发现自己所有的女人都已经回家了，而且一个个都表情幽怨地盯着自己。

　　众女都不说话，只是看着龙翔。

　　“是我错了，忙起来便忘了给你们打电话，对不起。”龙翔一下子便明白自己这些女人们为什么会这么看着自己了，他连忙郑重地道了一个歉。

　　“老公，我们不需要你的道歉，我们只是希望你以后办事的时候能够想到我们还在你的身后为你担心。”秦梦瑶轻启樱唇，语气非常的幽怨。

　　“只此一次，下不为例。”龙翔连忙做出保证，对于自己的这些女人们，龙翔在外面的冷漠只能收起来，脸上也堆满了讨好地笑。

　　“要是再有下一次，就不要怪我们姐妹不搭理你了。”林茹站了出来，她的表情是幽怨和担心的聚合体，为了龙翔，她今天破天荒的没有出去查案子，让整个警察局的人都误以为她生病了，局长胡山还亲自打电话来表示慰问。

　　“我保证不会有下一次了。”龙翔嘿嘿笑着，“今天让各位老婆大人担心了，现在让老公来抱抱你们，安慰你们一下。”

　　“想都不要想，你先去给小雪妹妹打一个电话，她还在担心你呢。”秦梦瑶娇嗔着躲开了龙翔的双手，由于已经选到了合适的男演员，韩雪已经回台湾去继续拍电影了。

　　“打完电话之后去给我们做饭，我们都没有吃午饭，肚子早已经饿得呱呱叫了。”陈霏霏补充了一句。

　　“呃……我马上去打电话。然后去给你们做点好吃的，你们就等着品尝老公的手艺吧。”龙翔抱歉地看了看他的女人们，一边给韩雪打电话，一边走进了厨房。

　　叮叮当当的声音也开始在厨房里想起，香味也飘了出来，秦梦瑶几女都不由自主地吞了吞唾沫，唾液已经开始大量分泌。

　　一夜无话，龙翔忙碌了一夜，每一个女人都得到了他的“甘露”，他也雄壮的谱写了一曲一夜十二次郎的丰功伟绩。


　　第675章 龙影小队


　　洪门总部，赵文涛正在自娱自乐的下棋，一个黑衣人突然出现在房间里，黑衣人单膝跪下，朝赵文涛行了一礼，“见过门主。”

　　“起来吧，我们两兄弟就不用这么客气了。”赵文涛放下棋子，虚空朝黑衣人做了一个请起来的手势。“情况怎么样了？”等到黑衣人站起来，赵文涛又问道。

　　“正如门主猜测的一样，东突组织的人被云龙会给解决了，看龙翔的样子似乎是故意引那些东突组织的人去华海的。”黑衣人恭敬地回答道，他虽然看到了云龙会解决掉几个东突组织成员的画面，但是由于害怕被龙翔发现所以他离得很远，根本就不知道龙翔和阿迪力说了什么。

　　听了黑衣人的回答，赵文涛顿了一下，说道：“龙翔到底想要干什么？难道他真的想要对东突组织出手？”

　　“或许真有这样的可能，龙翔跟上面那些人走得很近，说不定他会为了讨好上面那些人而出手对付东突组织。”黑衣人猜测道，他的猜测已经很接近事实了，但是他手里没有十足的证据，所以他也不能百分之百的肯定。

　　“如果真是这样，那我们还都小瞧了他了，也小瞧云龙会的实力了。要知道我们这样的社团跟东突组织这样的恐怖组织之间是有着非常明显的差别的，对方可以不顾性命的跟你干，而我们则要顾虑很多，看来云龙会的实力还远远超出我们的预料啊。”赵文涛轻叹了一口气，在面对龙翔这个比他年轻了十几岁的年轻人时，赵文涛竟然有了一种无力感。

　　“或许是吧，所以我希望我们暂时还是不要轻举妄动，谁也不知道云龙会是不是也给我们设下了一个陷阱。”黑衣人顺着赵文涛的话说了下去。

　　“不错，还是你知道我心里在想什么啊。”赵文涛的脸上露出一丝欣慰的表情，又说道：“在做决定之前，我都必须得考虑所有社团的兄弟们，他们跟着我，我就必须得保证他们能吃上饭，如果我连这点都保证不了，那我们这个社团也就没有存在的必要了。”

　　“门主，你不用担心，我相信上面也不愿意看见云龙会一家独大的。”黑衣人不知道自己应该说什么，只能安慰赵文涛。

　　“希望如此吧。”赵文涛又叹了一口气，他发现自从云龙会凭空崛起之后，当他在面对龙翔的时候，他发现自己已经完全不能预料以后会发生些什么样的事情了。

　　※※※

　　“喂，组长，我是龙翔。”龙翔打通了龙灭的电话，他已经决定要对东突组织动手了，龙灭是他的顶头上司，不管怎么样他都应该先向龙灭汇报一下情况。

　　“你这个臭小子也舍得给我打电话了啊，事情进展得怎么样了？上面可都催了好几次了。”龙灭笑骂道。

　　龙翔嘿嘿一笑，问道：“组长，你问的是哪件事？我现在可不止在干一件事。”

　　“两件事都说，你小子这个电话来的正是时候，我正准备去找一号首长谈些事情，正好可以把你小子的进度向一号首长汇报一下。”

　　龙翔说道：“秦始皇的宝藏已经开始在挖掘了，不过因为这个宝藏里的机关太多，进展非常缓慢，不过目前已经发现了很多非常有价值的文物，根据那些专家们的推测，这里发现的东西绝对不会比秦始皇兵马俑的价值低，而且还有更高的可能。”

　　“我昨天抓了一个东突组织的高级成员，我已经跟他达成了协议，让他领我去他们组织的总部逛一圈，现在我需要一批人手，必须要各个都是高手，这需要组长帮忙。”

　　“去东突组织的总部逛逛？你还真当东突组织的总部是你家的茅厕啊？想去就去，想走就走。我就怕你小子去了之后就出不来了。”龙灭虽然是在笑骂龙翔，可是龙翔却从他的语气里听出了关心。

　　“组长，你就放心吧，我死不了。”龙翔有些感激龙灭对他的照顾，在他的心中已经把龙灭当成他的一个长辈来看待了。

　　龙灭哈哈一笑，继续说道：“你小子就是一个祸害，好人不长寿祸害活千年，你小子以后肯定得成一只千年王八。”

　　“王八就算了，成乌龟更好，千年王八万年龟嘛。”

　　“你小子还真不客气。”龙灭又笑骂了一句，问道：“你考虑清楚了？东突组织的总部可不是什么容易进去就可以出来的地方。”

　　“组长，你就放心吧，一号首长有意让我接你的班，要是我不干出一些成绩来，这不是在给一号首长的脸上抹黑吗？这次就是我立功的好机会，东突组织注定要成为了脚下的石头。”龙翔认真的回答道。

　　“那我把龙组中战斗力最强的一个龙影小队派给你，人也不用太多，一个小队完全够了。”

　　“一个小队，是不是太少了一点？”龙翔本来是想龙灭派半个龙组的人给他，现在龙灭只答应给他一个小队，他自然觉得少了。

　　“这个小队的实力就能比得上半个龙组了，你小子也别不知足了，我现在马上就把他们派到华海来，只要你小子见识了他们的厉害，我保证你会满意。”龙灭的语气中带着浓浓的自信，他口中的这个小队是特种兵中的特种兵，每一个人都是经历过战场的洗涤，是龙组中除了特异功能小队之外，战斗力最强大的一个小队了。

　　“竟然你老人家都把他们夸的那么好了，我也不能不给你老人家面子，你让他们过来先让我看看，如果不好的话，我可是要退货的。”龙翔一本正经地说道。

　　“好了，你小子就别得了便宜还卖乖了。我马上把人给你派过去，不过你小子也得拿出点本事来镇镇他们，这些毛头小子和丫头片子可是眼高于顶的人，如果你小子镇不住他们，他们可是不会听你的。”龙灭笑呵呵地说道。

　　“什么？还有丫头片子？”龙翔一惊，说道：“组长大人，你就行行好，这些个丫头片子你就不要派给我了，我可不想到时候陪着她们哭鼻子。”

　　“好，我知道了。我到时间去见一号首长了，我派专机送他们到华海军分区，你到那里去接他们一下。”说完，龙灭直接挂断了电话。

　　“这是不可爱的老头。”龙翔对着手机嘟囔了一句，然后把手机丢到桌上，继续吃早餐。

　　“老公，这么早就起床了，我还以为你会起不来呢。”许若笑嘻嘻地走了出来，由于她前天晚上一个人吃独食的缘故，昨晚她被剥夺了承受“甘露”的权利，所以她也成了女人中起床最早的一个。

　　“就算再加上你都没有问题。”龙翔挑衅地看了许若一眼。

　　许若妩媚的白了龙翔一眼，也不知道她想到什么，俏脸上升起了一抹红晕。

　　吃过早饭之后，龙翔把所有的女人都送出门，又搂着小子默玩闹了一会，龙翔看看时间也差不多了，便出门开车朝华海军分区驶去。

　　来到华海军分区的大门口，龙翔出示了证件，顺利的进入到了军分区，不过龙翔的车并不是军区的车，所以不能进入军营，龙翔只得把车停在了军分区门口的一个临时停车点。

　　刚进入军营不久，军分区的司令员就迎了上来，虽然顶着一个司令员的名头，可是他的军衔却比龙翔低了一个级别，他朝龙翔行了一礼，爽朗地笑道：“一直都在等着龙将军的大驾光临，终于把龙将军给等来了，也让我这个小地方蓬荜生辉。”

　　“司令员客气了，人已经到了吧？”龙翔只是简单的客气了一句，然后便直接进入到了主题。

　　“已经到了，正在贵宾室里休息，龙将军请跟我来，我带你过去。”

　　“那就麻烦司令员带路了。”龙翔做了一个请的手势，然后跟着华海军分区司令到了贵宾室。

　　走进贵宾室，龙翔就感觉到了一股强大的压力朝他压了过来，说这股压力强大也是针对普通人来说的，对龙翔而言，这些压力只能让他有挠痒痒的感觉。龙翔，面不改色地看了看贵宾室里所有的人，人不对，刚好十个，只不过其中有六个都是女人，而龙翔感觉到的压力就是由着六个女人散发出来的。

　　龙翔在心里把龙灭给好好的骂了一顿，这六个女人一见面就对他施加压力，很明显是对他有成见，对他有成见的原因也就非常的简单了，肯定是龙灭说了一些不该说的话。

　　“司令员，这就麻烦你了，我现在需要跟我队员们好好的沟通一下，还请司令员回避一下，等我沟通完，我再去找司令员喝酒。”龙翔扭头看着华海军分区的司令。

　　“龙将军不用客气，那我就去让食堂准备几桌，我们中午的时候喝个不醉不归。”这个司令倒是一个非常豪爽的人，一听龙翔说要喝酒，他立刻表示了赞成。


　　第676章 立威（一）


　　华海军分区的司令走了之后，这个贵宾室里就只剩下龙翔跟那十名龙影小队的成员了，那六个女人依然用吃人的目光盯着龙翔，另外的四个男的倒没有什么特别的表现，不过却都是一脸幸灾乐祸地看着龙翔。

　　屋子里的十个人看见龙翔出现，也都没有从椅子上站起来的意思，一个个神情高傲，明显是没有把龙翔放在眼里。“还真都是刺头。”龙翔摸了摸鼻子，看来他又得做一次恶人了。不过这也是他最喜欢的事情之一。

　　龙翔微微一笑，径直走进贵宾室，拉开一把椅子坐下，然后又掏出一支烟点燃，悠然的吸了一口，那模样要说有多讨厌，就有多讨厌，当然这个讨厌是在那六个女人心里冒出来的词语。

　　龙翔也不说话，等到一支烟抽完，龙翔才慢悠悠地说道：“看各位的意思似乎很不屑来华海跟我一起共事？”

　　“你还挺有自知之明的嘛。”一个清冷的声音响起，声音很大，直接传进了龙翔的耳朵。其他人则发出了轻微的笑声，很明显是打算看龙翔的笑话。

　　龙翔扭头看去，说话的是六个女人中的一个，或许根本还算不上女人，看起来只有十七八岁的模样，一个看起来很清纯的萝莉，不过龙翔却从她脸上的表情看出了洋洋得意的自傲。

　　“我这人没有什么长处，就是还挺有自知之明的。”龙翔微微笑着，看见面前的十个人的脸上都露出了欣喜之色，龙翔的话锋一转，道：“不过在你们这十个人面前，我还不需要有自知之明。”

　　十个人的脸色立刻大变，特别是之前说话的那个小丫头，她蹭地一下子从座位上站了起来，用手指着龙翔，娇声道：“如果你有胆子就跟我出去单挑，看我不在你的屁股上留下几个脚印。”

　　“你就是这么跟自己的上司说话的？我看你们是优越惯了，看来有必要把你们弄到非洲的战场上再去锻炼锻炼。”龙翔抬起头，语气很平淡。

　　上司？龙影小队的十个人面面相觑，他们还以为龙翔又是一个需要他们来保护的纨绔子弟，根本就没有想到龙翔也会是龙组的人。

　　看见十个人的表情，龙翔就知道龙灭那个老王八蛋肯定只是把这十个人给他扔过来了，就连执行什么任务都没有跟他们说清楚，龙翔在心里暗骂了一声，嘴上说道：“看来我还需要做一个自我介绍。鄙人龙翔，相信你们都应该听说过我的名字了。”

　　“你就是龙翔？”那个十七八岁的小丫头惊讶出声，上下打量着龙翔，脸上露出不可置信的表情。其他人则都是一脸不屑的表情，上下打量着龙翔，就算他们相信龙翔的身份，但是也对他以这样的年纪成为龙组的副组长而有异议。

　　“千真万确，要不要我把身份证拿出来给你看看？”龙翔笑呵呵的看着小丫头，这小丫头的表情很可爱，皱着鼻子，一双大眼睛虽然清纯，但是也已经露出了丝丝媚意，等到她长到二十四五岁，肯定会是一个让无数男人为他折腰的大美女。

　　“看看也无妨。”小丫头一噘小嘴，吐出一句让龙翔哭笑不得的话来。

　　“靖瑶，不许对副组长无礼。”一个冰冷的声音响起，小丫头吐了吐舌头，退了回去。做在最边上的女人从座位上站了起来，有模有样的朝龙翔行了一礼，“龙影小队队长江雪莉率龙影小队所有队员见过龙副组长。”

　　江雪莉的表情跟她的声音一样的冷，一张俏丽的脸上竟然没有丝毫的表情，虽然她的脸蛋极为漂亮，身材也非常的好，高耸的胸脯和挺翘的臀部都能非常完美的吸引男人的眼珠子，但是龙翔相信，只要是男人看见了她这一张脸都会失去兴趣。

　　其他人看见自家队长都向龙翔行礼了，也装模作样地站起来朝龙翔行了一礼。那被江雪莉唤作靖瑶的小丫头则是非常的不情愿，行礼的动作也非常的敷衍。

　　龙翔也不答话，只是静静地看着这十个人。龙翔不说话，这十个人便只能站着，一个个的脸上都露出了愤恨的表情。靖瑶不满地哼了一声，想要提醒龙翔一下。

　　“哦，江队长是吧？你很漂亮，不过要是能笑一笑的话，就更漂亮了。”龙翔微微笑着，语气有些轻佻，脸上的表情十足就是一个纨绔子弟。

　　“龙副组长，请注意你说话的语气。”江雪莉一本正经的提醒龙翔。

　　“我的语气有什么问题吗？”龙翔笑着反问，他随即如同恍然大悟地拍了一下脑袋，说道：“原来江队长不喜欢笑，是我多事了，对不起。”

　　对于龙翔这呆着挑逗意味的话，江雪莉只是冷哼了一声，并没有再说什么，不过龙翔却在她的心里留下了纨绔子弟的印象。

　　“真不知道像你这样的人是怎么当上组长的？上面那些人肯定是瞎了眼睛。”靖瑶在一旁嘟囔着，她的声音不小，房间也不大，所有人都听见了她的声音。

　　龙翔一顿，微笑道：“小丫头，你说我要是把你这番话转告给龙灭组长会有怎么样的结果？”

　　“不要叫我小丫头。”靖瑶瞪了龙翔一眼，把小胸脯向上挺了挺，说道：“你想去打小报告就去把，我无所谓。像你这样的人也只能打打小报告，拍拍马屁了。”

　　“……”龙翔愣了好一会，他还是第一次听到有人这么评价他，敢情这小丫头还真把他当作纨绔子弟了。龙翔扭头看向其他几个人，他们脸上的表情也跟靖瑶十足相似，江雪莉脸上依旧没有什么表情，可是眼里却透露出了对龙翔的不屑。

　　看来不立威是不行了。龙翔在心里有了决定，嘴角勾起一抹邪笑，说道：“我听说你们这十个人是龙组中号称战斗力只差于特异功能小队的存在，不过我觉得你们都不怎么样，有没有兴趣跟我玩一把。”

　　听了龙翔这话，龙影小队的十个人更加愤慨，就连江雪莉那一成不变的表情也有了一丝丝的变化。

　　“怎么玩？”靖瑶小丫头永远是这十个人中最沉不住气的。

　　“单挑。”龙翔摸了摸下巴，最后又加上一句，“我单挑你们十个人。”

　　龙翔这最后一句话就如同在一波平静的水面投下了一颗石子，激起了层层涟漪。龙影小队的这十个人都是天之骄子，在龙组中凡是经他们执行的任务，就没有一个失败了的，他们一向都是被人夸奖的对象，还从来没有人敢在他们面前这么嚣张的说话。

　　“你果然很嚣张！”靖瑶小丫头气极反笑，她还是第一次听见有人在他们的面前说这么嚣张的话。

　　“很嚣张吗？”龙翔看了看龙影小队的十个人，看见他们都是一脸愤慨的表情，龙翔又笑道：“竟然你们都觉得我很嚣张，那我就再嚣张一些，十招之内，把你们所有人都打趴下。”

　　“哈哈哈……”除了江雪莉之外的其他九个人都放声大笑起来，就好像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，就连一向面无表情的江雪莉的脸上都露出了一丝不屑的冷笑，她的一张脸本来就很冷了，在配合上嘴角的冷笑，整个人更显冷艳。

　　“你们现在尽管笑，等会可能就再也笑不出来了。”龙翔笑着摆摆手，起身朝门口走去，一边走还一边说道：“都跟我过来吧，出去找一个地方，我也可以给你们时间让你们好好准备一下。”

　　龙影小队的十个人立马跟了上去，龙翔嚣张的表现已经让他们恨不得立刻就把龙翔给打趴下。出了贵宾室，龙翔就在门口遇到了一个站岗的士兵，龙翔上前问道：“同志，你们这里的演武场在什么地方？”

　　站岗的士兵看见龙翔等人从贵宾室里走出来的，当然知道这群人的身份都不一般，连忙给他们指路，“从这里一直走，到尽头之后右拐就是了。”

　　“谢谢你。”龙翔朝站岗士兵行了一个军礼，那士兵连忙还礼。

　　走进演武场，现在是队列练习的时间，这里并没有人，空空荡荡的正好适合龙翔跟龙影小队的较量。

　　“这个地方不错。”龙翔的脸上始终挂着自信的笑容，说道：“需要我给你们准备的时间吗？你们只有十招的机会。”

　　“不用了。”作为队长的江雪莉做出了选择，他们一向都是骄傲的代表，如果他们这个时候选择商量，那基本上就等于认输了。

　　“那动手吧。”龙翔随意摆了一个姿势，很是惬意，很明显没有把龙影小队看在眼里。

　　江雪莉气得直咬牙，不管怎么说，龙影小队都是他一手带出来的，看不起整个小队，也就是看不起她，她一挥手，沉声说道：“大家一起上，最强攻击。”

　　龙影小队的九个队员明显都愣了一下，不仅要一起上，而且还要最强攻击，他们都在怀疑自己队长是不是下错命令了。


　　第677章 立威（二）


　　“雪莉姐，你们大家都不用出手，让我一个人来对付他。”靖瑶小丫头嚷嚷着站了出来，虽然她还没有正式跟随江雪莉他们出去执行过任务，但是她小小年纪便成为了龙影小队的一员，这已经足够她拿出去炫耀了。况且她对自己的实力非常的有自信，所以她绝对相信自己可以打倒龙翔。

　　靖瑶小丫头也不等江雪莉答应，直接朝龙翔冲了过去，冲到龙翔身前一米处，她高高跃起，一个剪刀脚踢向了龙翔的脖子。

　　“还真当我是小白了。”龙翔嘿嘿一笑，脚下踩出玄妙的步伐，身体瞬间移动，只听一声脆响，落地后的靖瑶小丫头瞪大了一双美目盯着龙翔，一只手摸着她挺翘的臀部，暴露了刚才那一声脆响的由来，“你这个色狼，竟然打我。”靖瑶小丫头怒骂一声，情急之下，她又一次向龙翔攻了过去。

　　“大家一起上。”江雪莉已经从龙翔刚才躲开靖瑶小丫头的那一招里看出了龙翔不是一般人，好战的她迫不及待地想要加入战团了，她也想看看这个能够成为龙组副组长的男人到底有怎么样的实力。

　　另外八个人也都看出了龙翔的不凡，也不再托大，一起朝龙翔冲了过去。

　　“刚才这个小丫头的几招都不算，从现在开始，十招之内。”龙翔哈哈大笑着，身形陡然间加快，出招的速度也陡然间加快，一招快过一招，刚刚接触几个回合，龙影小队的十个人就全都趴在了地上，一人一招，龙翔刚好用了十招。

　　龙翔稳住身形，然后拍了拍手，说道：“怎么样？我说的很正确吧，在你们面前，我的确不需要有自知之明。”

　　“龙翔，你……”靖瑶小丫头又跳了起来，她想要跟龙翔说单挑，可是自己在人家手里连一招都走不过，还谈什么单挑，不过想到龙翔在自己的臀部上打了一下，而且现在都还火辣辣的痛，靖瑶就有了一种扑上去把龙翔咬死的冲动。

　　“好了。”龙翔收起脸上的笑容，正色说道：“都起来吧，我的实力你们也已经见识过了，对于我的身份和实力你们要是还有什么异议的话，我们可以在下来之后再认真的探讨探讨。组长在派你们过来的时候可能没有跟你们说清楚此行的目的，现在我来告诉你们。”

　　龙影小队这些人都是实力至上的人，亲身体验过龙翔的实力之后，他们脸上的表情全都变了，由不屑变为了尊敬。靖瑶则成为了最为郁闷的人，心里暗恨这些墙头草，见谁实力更强就尊敬谁。

　　龙翔很满意立威的效果，微笑道：“这次派你们过来是要你们跟我一起去执行一个非常重要的任务，彻底的铲除东突组织。”

　　“铲除东突组织？”江雪莉的表情顿时发生了剧烈的变化，她再也不能维持那一成不变的表情了。铲除东突组织，这是国家多年来的反恐目标，可是这么多年来都没有事先这个目标，现在就凭他们十个人就想要去铲除东突组织，江雪莉觉得龙翔是在痴人说梦。

　　“怎么？有问题？”龙翔扭头看向江雪莉，她的表情有了变化也让龙翔见识到了她另外的一面，更加的俏丽动人。

　　有问题？当然是有大问题了。江雪莉深吸了一口气，让自己已经波动起来的心情平息下去，过了好一会，她才说道：“这么多年以来，国家都想拔除东突组织这跟刺，国家为此也做了很多的努力，付出了很多，可是都没有达到目的，难道你现在就想凭我们这十个人，再加上你，一共十一个人去铲除东突组织？你难道不觉得这有些痴人说梦吗？”

　　江雪莉想要自己平静，可是说到最后她的语气依然不可压制的激动起来。龙影小队的十名成员在一起执行任务的时间已经超过两年多了，他们一起经历过不少的生生死死，但是却没有任何一个人在执行任务的过程中倒下，最大的一个原因便是因为江雪莉对他人们的爱护，他把这些比她年纪更下的成员当成弟弟妹妹来看待，在执行任务的过程中都对他们保护有加，才成就了龙组中最大的一个奇迹，十人组成的小组，执行过的任务早已经远远超过了数百个，不仅保证了任务的成功率，而且还达到了骇人听闻的零伤亡。

　　江雪莉的语气很激动，可是龙翔却仿佛没有听见一般，语气平淡地说道：“我现在总算明白为什么国家总是不能把东突组织一网打尽了。”

　　“龙副组长，你这话时什么意思？”江雪莉沉声问道，她听出了龙翔语气里的不屑。

　　“就是你想的那个意思。”龙翔倒没有逃避的意思。

　　江雪莉深吸一口气，如果龙翔不是她的上司，她肯定已经冲上去找龙翔拼命了。她是有自尊的，而她的自尊不允许龙翔这么轻视她和她的队友。

　　“江队长，你也不要觉得我这是看不起你们，这就是事实，不是吗？连你都觉得我这是痴人说梦了，那还有谁敢去挑战东突组织？东突组织之所以这么多年一直都卡在我们的咽喉里，想拔却有拔不掉，这跟你们这种想法有着很大的关系。”龙翔继续打击江雪莉，不过他相信这种打击是对江雪莉最好的刺激。

　　“雪莉姐，我们就去做这个拔刺的人，我还不相信东突组织就是一根拔不出来的刺了，就算是拔不出来，我也要把它折断。”靖瑶冲出来嚷嚷着，不过让她冲出来的最主要的原因却是她不想让龙翔看不起。

　　“初生牛犊不怕虎。”龙翔赞扬的看了靖瑶一眼，然后又对江雪莉说道：“江队长，这次的任务是势在必行的，而且我也有十足的把握可以做到一击必杀，任务从明天开始，我给你们一个晚上的考虑时间，请你在明天一早告诉我答案，如果你选择退出了，我还可以做其他的安排。”

　　说完，龙翔转身离开演武场，留下了龙影小队的十个人。

　　“雪莉姐……”

　　“队长……”龙影小队的九个成员都围到了江雪莉的身边，一个个都看着江雪莉，期盼着江雪莉做出决定。

　　“你们是不是已经有决定了？”江雪莉看了自己的九个队友一眼，跟他们在一起合作这么多年，江雪莉对他们也是非常的了解。

　　“队长，我们要求去执行这次任务，龙副组长说得对，如果我们都不敢去做，那还有谁敢去做。”

　　“队长，我知道你是在担心我们的安危，可是从我们进入龙组的那一天开始，我就已经做好了死的打算。男儿生当保家卫国，就算是死，我也无怨无悔。”

　　队员们纷纷表态要求参加这次的任务，江雪莉也知道自己是过度担心队员的安危了，她犹豫了，她也开始在心里检讨自己的所作所为，似乎过度在乎那一直都没有被打破的记录了。

　　“雪莉姐，这次可是立大功的好机会，你如果不让我们大家去执行这次任务，可就有阻碍我们立功的嫌疑了。”靖瑶在一旁插科打诨。

　　经靖瑶这么一活跃气氛，江雪莉心里的犹豫也就消失了，她笑着点了点头，说道：“竟然大家都愿意去执行这次任务，那大家都回去好好准备吧，这次任务不简单，我们要尽最大的努力去完成这次的任务。”

　　“是！”龙影小队的队员们同时点了点头。

　　※※※

　　R国东京，司马武辉躺在榻榻米上，一个女人坐在他的小腹上，正做着上下起伏的运动，女人胸前的一对挺拔的山峰更是随着上下起伏的动作而划出一道道诱人的弧线，过了好久，女人的身体激烈的颤抖起来，最后倒了下去。

　　“社长夫人，你舒服了吗？”司马武辉谄媚的问道，这个女人的身份可不一般，收魂组组长小泽一郎的老婆，藤原纪香。

　　“武辉君，你可真强壮。”藤原纪香抬起头看着司马武辉，一双媚眼不断的朝司马武辉抛着媚眼，看她的样子应该是还没有吃够。

　　“那就让属下再来喂饱你吧。”司马武辉翻身把藤原纪香压在身下，又开始了新一轮的征伐。

　　司马武辉接近藤原纪香也是有目的的，藤原纪香不仅仅是小泽一郎的老婆，同时也是收魂组里的实权人物，掌管着收魂组的刑罚和财政两项大权。司马武辉甘愿成为小泽一郎的禁脔，目的可不仅仅是想借助小泽一郎的手报仇。从另外一个意义上来说，收魂组还是司马武辉的仇人之一。司马武辉加入收魂组的目的就是为了取代小泽一郎，把收魂组收为囊中之物。

　　司马武辉把藤原纪香作为了第一个征服的对象，只要有了藤原纪香的支持，司马武辉便在复仇的道路上前进了一大步。


　　第678章 东突组织总部所在地


　　“武辉君，以后要是有时间就多过来陪陪我，知道了吗？”藤原纪香整个人躺在司马武辉的身上。她的身体已经不能动了，不过她似乎还没有吃饱，还慢慢地蠕动着身体。她和小泽一郎名义上虽然是夫妻，但是小泽一郎却不喜女色，除了洞房的那天晚上，其余的时间藤原纪香都处于独守空房的境地。她虽然早就有红杏出墙的念头，可是当接近她的男人知道她的身份之后，立刻被吓得逃得远远的，谁都没有胆子敢给收魂组的老大戴绿帽子。

　　直到前两天，在收魂组的高级成员会议上，她抛出的媚眼终于得到了回应，她和司马武辉迅速勾搭成奸，不过这还是两人之间的第一次约会，选择的地点竟然就是在小泽一郎位于富士山脚的别墅。在家里与别的男人偷情，这也让藤原纪香体会到了前所未有的兴奋，身心都得到了极大的愉悦。

　　听到藤原纪香的这个要求，司马武辉知道自己的努力没有白费，他虽然已经筋疲力尽了，但是他知道自己已经成功的让藤原纪香上钩了，不过司马武辉可没有继续来陪藤原纪香的想法，他要吊足藤原纪香的胃口，让她主动的来找自己，这样他才能拥有更多的资本。

　　“放心吧，只要有时间，我就会来陪你的。”司马武辉把藤原纪香从他的身上推了下去，他坐起来靠到床头，拿出一支烟点燃，慢慢地抽了起来。

　　“武辉君，你还行？！”藤原纪香转身坐起来，正好就看见了司马武辉仍然坚挺的某个部位，藤原纪香是又惊又喜。藤原纪香连忙张开腿，示意司马武辉再来一次。

　　司马武辉摇了摇头，说道：“社长快要回来了，我必需的马上离开。夫人，我们只能下一次了。”

　　说着，司马武辉就起身穿衣服，他就是要吊足藤原纪香的胃口。藤原纪香一阵失望，不过她也没有在强求，因为她也知道小泽一郎快回来了，如果在继续下去，那就有可能被小泽一郎给发现了。

　　目送司马武辉离开，藤原纪香站在窗边迟迟不愿离开，想到司马武辉的强壮和持久，藤原纪香便觉得自己的双股之间湿润了。

　　※※※

　　一夜无话，这一晚龙翔还真陪着华海军分区的司令大喝了一顿，华海军分区的司令是东北人，标准的耿直汉子，喝起酒来也不推诿，有多少就喝多少，龙翔也很少遇到这种耿直人，也喝高兴了，两人喝了差不多三瓶茅台，龙翔也没有用轩辕决真气作弊，一瓶多高度白酒下了肚子，龙翔也醉的不省人事了。

　　“啊，头好痛。”宿醉的反应非常明显，龙翔的脑袋痛的快裂开了，他揉了揉脑袋，过了好一会才坚持着坐了起来。运行轩辕决真气，驱逐出体内的酒气，龙翔才感觉舒服了很多。做完这一切，龙翔才看了看左右，他完全不知道自己睡到哪里来了。不过看这房间里的摆设，他应该是在华海军分区的招待所里。

　　“嘭嘭。”敲门上响起。

　　“进来。”龙翔应了一声。

　　门被推开了，一个年轻的士兵端着一盆水走了进来，他把水放到门边的洗脸架上，扭头对龙翔说道：“司令还让我六点钟叫龙将军起床，没有想到龙将军已经起来了，洗脸水我已经给龙将军打来了，龙将军洗漱之后可以到一楼的餐厅吃早餐。”

　　“多谢了。”龙翔朝这年轻的士兵道了一声谢。

　　“不用客气。”年轻的士兵客气了一句，又朝龙翔行了一个军礼，然后退出了龙翔的房间。

　　洗漱完毕，龙翔又去冲了一个澡，把一身的酒气冲走之后，龙翔出门下楼去吃早餐，昨晚就顾着喝酒了，基本上就没有吃什么东西，龙翔早就感觉到饿了。刚下楼，龙翔就看见了等在大厅里的龙影小队，看见龙翔下楼，龙影小队的十个人都站了起来。

　　看见龙影小队在等着自己，龙翔也不能先去吃东西，他走到江雪莉的面前，问道：“江队长，有决定了吗？”

　　江雪莉点点头，说道：“龙副组长，龙影小队决定听从你的指挥，跟你一起去完成任务。”

　　“很好，我很高兴听到你们的这个决定。”龙翔微微一笑，本想说几句场面话，不过他的肚子却不合时机的叫了起来，龙翔尴尬地笑了笑，说道：“你们先等等，我去把肚子填饱之后再说。”

　　说完，龙翔转身朝餐厅走去，把龙影小队的十个人留在了那里。

　　“他真的是我们的副组长？怎么一点副组长的样子都没有呢？”靖瑶撇了撇嘴，她还记着龙翔在她的屁股上打了一巴掌的事情，对龙翔的印象还是非常的不好，一逮到机会就会诋毁龙翔。

　　“靖瑶，我怎么觉得你对龙副组长有偏见呢？”一个女性队员笑呵呵的看着靖瑶，语气非常的暧昧。

　　“子君姐，你不要乱猜啦。我石靖瑶要是对龙翔这种男人有什么想法的话，就让老天保佑我在出门的时候摔一跟头。”靖瑶小丫头一本正经的做发誓状。

　　“子君，不要跟靖瑶开这样的玩笑，咱们靖瑶还才十八岁，还没有到谈情说爱的年龄。”江雪莉淡淡地说道，她的表情依旧一成不变，让人看不出她究竟是在开玩笑还是在很严肃地说话。

　　这名叫做子君的女性队员吐了吐舌头，不过他们也都知道自己这个队长的脾性，依旧笑嘻嘻的开着玩笑，气氛很是和谐。

　　龙翔在餐厅里囫囵吃了一些东西，不一会龙翔便把肚子填饱了，他走出餐厅，正好看见龙影小队的成员们在开玩笑，能在这么重要的任务前夕开玩笑，这也说明他们有着非常好的心理素质，龙翔满意的走了过去，笑着对龙影小队的十名成员说道：“各位，请跟我走吧，我们去准备准备，今晚出发！”

　　“是！”龙影小队都站了起来，提到即将要执行的任务，他们一个个都露出了兴奋的表情。石靖瑶依旧撇嘴，她讨厌龙翔，只要是跟龙翔有关系的东西她都看不顺眼。

　　龙翔率先走出，不过龙翔一直都感觉有人在后面盯着他看，龙翔一下子回头。石靖瑶正在对着龙翔背影诅咒他，没有想到龙翔会一下子转过头来，她连忙做贼心虚的把目光移开。

　　“靖瑶同志，我的背影很漂亮吗？”龙翔微笑着问道。

　　石靖瑶正在下阶梯，听见龙翔突然这么发问，她的心一抽搐，脚一下子踩空了，石靖瑶尖叫一声，倒了下去。

　　龙影小队的队员们先是一愣，随即哈哈大笑起来，笑的龙翔是摸不头脑，完全不明白他们在笑什么。当事人石靖瑶则是非常的清楚，听见队员们的笑声，她的一张俏脸顿时涨红了，只听她嗔道：“不许笑，你们都不许笑。”

　　石靖瑶越是要阻止，那些队员们则越笑的高兴，就连一向面无表情的江雪莉的嘴角也轻轻地向上勾了勾。

　　“可以告诉我你们在笑什么吗？”龙翔微笑着问道。

　　“副组长，这件事情是这样的……”那个叫做子君的女性队员正想告密，可是她的话还没有说到一半就被石靖瑶给打断了。

　　“不许告诉他，你们谁要是告诉他了，我就跟谁绝交。”石靖瑶连忙嚷嚷起来，这么丢人的事情要是让龙翔知道了，那她也就算丢人丢到家了。

　　龙翔看了石靖瑶一眼，这小丫头撅着嘴的模样还真是挺可爱的。龙翔微微一笑，说道：“看来这件事还跟我是有关系的，要说起来我也算是当事人之一，难道我没有知道事实真相的权利？”

　　“没有，你就是没有。这件事谁都可以知道，就是你不能知道。”石靖瑶一口驳回了龙翔的要求，又连忙催促道：“我们不是要去准备吗？还在这里耽搁什么？”

　　其实就算石靖瑶这小妮子不让别人说，龙翔也知道一个大概，他问这个问题的原因也不外乎想跟龙影小队的队员们拉近一些距离，现在他的目的已经达到了，也就不再为难石靖瑶这个小妮子了。龙翔微微一笑，说道：“那跟我走吧，我们先去接一个人，然后再出发。”

　　龙翔带着龙影小队来到了天上人间，买买提·阿迪力就被关押在这里，想要找到东突组织的总部，买买提·阿迪力还是关键人物，龙翔自然得带上他。

　　“阿迪力，晚上我们就会出发，你现在可以把你们总部的具体位置告诉我了吧？”龙翔单独走进了关押阿迪力的房间。

　　阿迪力并没有回答龙翔的问题，他抬起头看了看龙翔，问道：“你能保证做到你答应我的事情吗？”

　　“你现在只能相信我，不是吗？”龙翔并没有正面回答，他不想做一个言而无信的人。

　　阿迪力又看了龙翔好一会，他最后低下头，说道：“我们总部在阿富汗的一个小镇上，那个小镇就是我们的基地，整个小镇都是我们的人。”


　　第679章 行动开始


　　龙翔陷入到了沉思当中，他相信阿迪力没有说谎话骗他，但是如果真如阿迪力说的这样，整个小镇都是东突组织的人，如果这个小镇又有了非常好的军事防卫措施，那龙翔的计划肯定就不是这么容易实施了。

　　“这个小镇的军事力量怎么样？”龙翔问道，这是他最关心的问题，只有弄清楚了这些东西，他才能决定自己需要带多少的武器装备过去。

　　“这是我们东突组织的总部，军事力量自然不差，我们曾经跟阿富汗的政府军对抗过，最后胜利的是我们。”阿迪力有些自得地说道。

　　“阿富汗的政府军不算什么。我需要比较详细地说明，有没有什么大型的武器装备？你最好能给我画一张比较具体的火力分布图出来。”龙翔摆了摆手，他曾经去过阿富汗的战场，也接触过阿富汗的政府军，阿富汗政府军的战斗力龙翔是非常清楚的，他有自信可以一个人面对阿富汗政府军的一个连的兵力。

　　阿迪力有些怀疑地看着龙翔，问道：“你问这么详细干什么？你只需要帮我除掉那些跟我抢位子的对手就可以了，我也可以带你们进去，你根被就没有必要了解火力点的分布嘛。而且我也会安排行动的方案，到时候我举办一场舞会，把他们全都邀请过来，到时候由你们出面干掉他们就可以了。”

　　“你想的倒简单，我干掉了他们，那他们的手下还不都来找我报仇啊，如果我没有弄清楚火力分布，到时候我们想跑的时候却撞到了火力密布点上，那我们不是找死吗？”龙翔的反应极快，很快就找到了一个可以说服阿迪力的借口。

　　阿迪力想了想，还真觉得龙翔说得不错，他又思考了一会，说道：“我可以给你详细的火力分布图，但是你必须得保证到了那个地方就得听我的安排。”

　　“这个当然，我也只是为了完成任务，只要能干掉几个东突组织的高级成员，我也就可以向上面交差了。”龙翔点着头，他现在的主要目的就是找到东突组织总部的具体所在地，不管阿迪力现在提出什么要求，龙翔都会答应。

　　“那你等一会再来，我现在把火力分布图画出来。”听见龙翔答应的这么干脆，阿迪力也答应了龙翔的要求。

　　“那好吧，我就不打扰你了。”龙翔微微一笑，把早就准备好的纸笔交给阿迪力之后，他便转身出了关押阿迪力的房间。

　　出了房间之后，龙翔并不做停留，径直来到监控室，龙影小队的十名成员都在这里，江雪莉和一名男性成员正守在电脑前面，仔细地看着阿迪力的动作。

　　进了监控室之后，龙翔也不打扰江雪莉，他知道这是一个需要认真仔细的过程，如果稍微分心，就可能遗忘掉很重要的部分。石靖瑶看见龙翔进来，不由自主地撇了撇嘴，她不善于隐藏表情，什么样的心思都一五一十的反应在她的脸蛋上。

　　“小丫头，你好像不喜欢看见我？”龙翔走到石靖瑶身边，小丫头的模样让龙翔不由自主地想要去逗逗她。

　　石靖瑶一撇嘴，说道：“你可是我的上司，我怎么能不喜欢看见你呢？”

　　小妮子的话明显就是气话，龙翔何尝听不出来，他淡淡一笑，说道：“没有想到你这个小丫头还挺记仇的，我不是就用上司的名头压了你一下吗？你竟然还记到现在。”

　　“我不是记恨你这个，我是记恨……”石靖瑶想要解释，一着急差点就把龙翔打她屁股的事情说了出来，不过她及时打住了，没有把这么羞人的事情说出口来。

　　“记恨我打了你的小屁屁？”龙翔轻声笑道。

　　“龙翔，我恨你。”石靖瑶没有想到龙翔还敢把这件事拿出来说，她顿时气得直跺脚，不过她也不敢表现的过于明显，只能用一双大眼睛瞪着龙翔。

　　“龙副组长，他已经画完了。”江雪莉转过头看着龙翔，看龙翔的眼睛里满是戒备的表情，她似乎很不满龙翔跟石靖瑶的玩笑话。

　　“那你记下来他改过的地方没有？”龙翔收起脸上的笑容，正色问道。

　　“记下来了，他一共改了三处地方，而且都改的非常的隐秘。”江雪莉回答道。

　　“很好，我现在就去把他画的分布图拿过来，你马上把他改过的地方改回去。”龙翔一早就猜到阿迪力肯定会在画火力分布图的时候动手脚，所以龙翔也就多了一个心思，让江雪莉他们在这边盯着，利用监视器监视阿迪力，把他改过的地方都一一找出来。

　　说着，龙翔就出了监控室，走进了关押阿迪力的房间，阿迪力看见龙翔就进来，便把已经画好的火力分布图递给龙翔，“龙先生进来的还真是时候，我刚刚画好。”

　　龙翔伸手接过阿迪力画的分布图，龙翔低头看了一眼，他一眼便看出阿迪力画的分布图经过了一些轻微的改动，但是龙翔也不点破，微微笑道：“辛苦你了，你收拾一下，我们半个小时之后出发。”

　　说完，龙翔便直接退出了关押阿迪力的房间，阿迪力还以为龙翔是着急着去分析火力分布图，也就没有怀疑龙翔有其他的想法，心里还在为龙翔没有发现他动手脚的地方而暗自庆幸。

　　江雪莉的记忆力非常的好，完全可以算得上是过目不忘，接过龙翔递给她的火力分布图之后，她拿起笔，三两下就把阿迪力修改过的地方改了回来。“龙副组长，你看看。”江雪莉把改好的火力分布图递给龙翔。

　　龙翔接过去看了一眼，按照龙翔的经验，现在的火力分布图才算得上一个比较完美的火力分布图，不过他也不敢保证阿迪力是不是胡乱改动，他拿起笔在江雪莉改过的几处地方圈了一下，然后他把火力分布图递给了江雪莉，“大家都看一看，把图上的火力分布点都记下来，特别是我圈了的几个地方，这些地方可能都有问题，到时候遇到这几处地方的时候多加小心。半个小时之后，我们出发。”

　　“是。”龙影小队的队员们同时应了一声，现在谈到正事了，对龙翔一直都有意见的石靖瑶也没有再流露出什么不满的地方，拿起火力分布图认真地看了起来。

　　半个小时之后，龙影小队整装出发，阿迪力也被放了出来，当他看见龙翔只领着十个人去执行任务的时候，阿迪力扭过头上下打量着龙翔，“龙先生，你这是打算去送死吗？”

　　“兵贵在精，而不在多。这十个人都是精锐中的精锐，我觉得已经足够了，再说了，我们不是还有你这个内应吗？有了你领路，我们可以避免很多问题，很多事情也会变得简单起来，不是吗？”龙翔微微一笑，显得非常的自信。

　　阿迪力摇着头笑了笑，不过他也没有在说什么，反正他已经打算好了要过河拆桥，自然也就没有必要跟龙翔多说什么了。

　　龙翔等人直接乘坐华海军分区的直升机飞往新疆，华海军分区的司令员亲自来给龙翔送行，并且跟龙翔约定有时间再在一起喝酒，龙翔答应了下来，龙翔喜欢结交这种耿直的人。

　　就在龙翔飞往新疆的过程中，小华和胡国庆也开始行动了，根据龙翔的建议，小华和胡国庆的这次行动有了警察系统的参与。胡国庆的手里掌握了东突组织各个据点的所在，小华便把影杀分成为了十个小组，十个小组同时行动，每一次行动都会进行的非常彻底，每一个据点的东突组织的成员要么被杀，要么被抓起来扔进到了监狱里。

　　虽然行动进行的轰轰烈烈，但有了警察的参与，这些行动并没有在媒体上报道出来，所以直到东突组织的最后一个据点被拔除，东突组织的总部都没有得到任何一点的消息。而这也是龙翔要求警察参与的主要原因。

　　经过几个小时的飞行，搭载龙翔等人的直升飞机降落到了新疆军分区的机场上，新疆军分区的司令田学富亲自到机场来迎接龙翔，龙翔中将级别的军衔虽然没有什么，但是龙翔这个龙组副组长的名头却是特别的吓人，这些能够接触到权利核心的人都知道在龙灭即将要退休的时候成为龙组的副组长那肯定就是龙组组长的继承人了。

　　龙组组长的权利或许没有一个军分区的司令大，但是龙组手里的特权却是任何一个人都不敢小觑的，田学富自然不想给龙翔留下什么不好的印象，看见龙翔下飞机，便非常亲热的迎了上去。

　　“欢迎龙将军来新疆做客，鄙人田学富是新疆军分区的司令。”田学富朝龙翔伸出了右手。

　　“田司令客气了。”龙翔也伸出右手跟田学富握在了一起，盘旋的直升机发出巨大的轰鸣声，龙翔可不想在这种情况下吼着说话，只是简单的跟田学富打了一个招呼。


　　第680章 雷区


　　广州，天地会总部。

　　“总舵主，我已经安排好了，闻人君手下的几个星宿也全都被我买通了，我们明天就可以展开行动，现在只需要你一句话了。”寇立辉兴奋地对毕天宇说道。

　　毕天宇摇了摇头，说道：“立辉，关于你老婆的事，你处理的真是太冲动了，你现在跟径驰闹翻，说不定他会站到闻人君那一边去，而且他还知道你的具体计划，我看这件事还是暂时搁置吧。”

　　“总舵主，这件事不能搁置，闻人君已经有了废掉你的心思，我们必需的先下手为强，要是等到她准备好了一切，那后果恐怕就不堪设想了。”寇立辉连忙劝说毕天宇，他已经准备好了一切，他可不想就这么前功尽弃了。

　　“你能保证径驰会站到我们这边吗？”毕天宇问道。

　　寇立辉摇了摇头，说道：“总舵主，这件事我不方便在出面，但是如果由你出面的话，我相信他会给你这个面子的，要知道他可是你一手提拔起来的天王。”

　　游径驰是毕天宇成为天地会的总舵主之后才一步一步爬上天王这个位置的，虽然这跟游径驰的能力有关，但是毕天宇也算得上是游径驰的伯乐，没有他的提拔，游径驰也不可能坐上今天的位置。

　　毕天宇没有立即答话，想了好一会之后，他说道：“立辉，你先回去，这件事我需要想一想。”

　　“总舵主……”寇立辉还想劝说毕天宇，可是毕天宇却没有再给他机会，挥手打断了他的话，“就这样吧，你先下去。”

　　“是。”寇立辉有些不甘心的退了下去。

　　寇立辉刚走，毕天宇的女秘书叶儿就从后面走了出来，她径直走到毕天宇的身边，坐到毕天宇的大腿上，娇声问道：“天宇，你怎么后悔了呢？”

　　“这件事太冒险，我现在只想过平静的生活。”毕天宇淡淡地说道。

　　“天宇，这件事恐怕由不得你来做选择，闻人君这个臭丫头已经步步相逼了，难道你认为你做出退让她就会就这么算了吗？”叶儿在心里暗骂毕天宇，可是面上却不敢有所表露，只能苦口婆心的劝说毕天宇。

　　“大不了我让位好了，我现在就想跟你在一起平平淡淡的生活一辈子。”毕天宇的双手开始在叶儿的大腿上抚摸起来。

　　“你不要乱摸啦。”叶儿打掉毕天宇的手，看见毕天宇一脸惊讶地看着她，叶儿连忙解释道：“天宇，我没有什么特别的意思，我只是不想你以前的努力都白费了，天地会是在你的手里发展到今天的规模的，难道你想就这么拱手让出去吗？”

　　“你不知道东方家族有多强大，跟他们作对肯定是得不到什么好处的。”毕天宇倒没有把叶儿有些过激的反应放在心里，他还真以为叶儿是在为他考虑。

　　“那你就被吓到了？”叶儿恨铁不成钢地说道。

　　“我主要是在担心你，我不想你跟我一起受苦。”毕天宇动情地看着叶儿，看得出来，毕天宇是真的对叶儿动心了。

　　听见毕天宇这话，叶儿的眼神有过一阵迷茫，但是很快变得清澈起来，只听她说道：“天宇，我跟你在一起就是看中你手中的权势，我是一个势利的女人，如果你的实力不能让感到跟着你的好处的话，那我可能会选择离开你。”

　　“叶儿，你……”毕天宇愣愣地看着叶儿，听见叶儿这么直白的话，他还真有些受不了。

　　“天宇，正是因为我爱你，我才跟你实话实说，如果你不想我离开你的话，我希望你能抓住这次机会。”叶儿打断了毕天宇的话，说完这句话之后，他没有再给毕天宇说话的机会，转身离开了毕天宇的办公室。

　　毕天宇愣愣地看着叶儿离开，过了好久，他才从座位上站了起来，走到窗前，眼神有些迷茫的看着窗外。

　　※※※

　　“龙将军，请里面坐，尝尝我们新疆的特色水果。我们新疆啥都没有，就是水果多。”在一间会议室前面，田学富朝龙翔做了一个请的手势。

　　正如田学富说的这样，新疆由于日照时间长，特别有利于水果的种植，新疆除了是我国重要的粮仓之外，也是有名的水果之乡。葡萄、哈密瓜、杏子、西瓜……只要你是在水果成熟的季节前往新疆旅游，那你就可以大饱口福了。

　　可是龙翔现在却没有心思来品尝水果，进屋落座之后，龙翔说道：“田司令应该已经接到上面的通知了，这次的任务事关重大，我们不会在这里多做停留。另外，我们需要田司令给安排一个熟悉边境的人带我们出境，由于这次的任务需要保密，我们只能以非正常的模式出境，当然也要求田司令的人选必须得是信得过的人。”

　　田学富点了点头，说道：“我本来还想请龙将军品尝品尝我们新疆特产的美食，不过任务重要，以后有机会在款待龙将军了。”说着田学富站了起来，“我现在就去安排人手送你们出境。”

　　田学富走了之后，龙翔扭头看了看龙影小队的十名队员，说道：“都吃点水果吧，今天晚上开始我们就只能吃压缩饼干了。”

　　“又吃压缩饼干啊。”石靖瑶的小脸皱了起来，她最讨厌吃的就是压缩饼干了。不过她也知道这是任务的需要，在执行任务的时候是不能带太多东西的。抱怨了一句之后，石靖瑶开始大口大口地吃起面前的水果。

　　没过多久，田学富就带着一个年轻军官走了进来，田学富向龙翔等人介绍道：“龙将军，这位是铁木齐连长，他常年率队巡查边境，对边境最为熟悉。”

　　“那就要麻烦铁连长了。”龙翔看了铁木齐一眼，这人身材一般，但是一双眼睛却炯炯有神，表情沉稳，没有丝毫的慌乱，龙翔一眼便看出此人是一个值得相信的人。

　　“这是属下的职责。”铁木齐朗声回答道。

　　“那好，我们准备出发吧。”龙翔从椅子上站了起来，正在大吃而特吃的石靖瑶听到龙翔这么说，连忙拿起一个大大的蟠桃，引得龙影小队的其他成员发出善意的笑声。

　　“龙将军，我给你们准备了一批武器装备，你要不要先去看看？”田学富想要讨好龙翔，在接到通知之后就做了很多的准备。

　　龙翔摆摆手，说道：“不用麻烦田司令了，这些东西我都已经准备好了，你只需要借一辆卡车给我就好了，摘掉车牌，军牌车太惹人注意了。”

　　“好的，我马上去安排。”田学富连声答道，他的热情有拍马屁的嫌疑，看见田学富这么热心，铁木齐撇了撇嘴，他似乎也看不起田学富的所作所为。

　　田学富很快就准备好了龙须沟需要的车辆，龙翔等人上车，由一名龙影小队的男性队员开车，龙翔和铁木齐坐在副驾驶位上。等到车开除新疆军分区之后，龙翔拿出手机拨通了一个电话，跟电话那边的约定好会面的地点之后，龙翔让铁木齐指路，朝约定的地点开了过去。

　　跟龙翔接头的人是暗堂在新疆的负责人孔河，他也是暗堂的老成员了，所以也见过龙翔，看见龙翔从卡车上跳下俩，他连忙跑过去，朝龙翔行礼道：“龙少，东西已经准好了，现在就搬上车吗？”

　　“都齐全吗？”龙翔问道。

　　“齐全，都是兵哥从黑龙江送过来的，全都是好货。”孔河连连点头，他已经不知道检查过多少遍了，这可是他在龙翔面前露面的不多的机会，他怎么会搞砸？

　　“那都给我搬上车。”龙翔一挥手，宋兵办事他还是比较放心的。

　　“来，搬上车。”孔河一挥手，一群人就从后面跑了出来，动作极快的把七八个箱子抬上了卡车。

　　“兄弟，辛苦你了。事情办的不错。”龙翔拍了拍孔河的肩膀，然后上车离开。

　　孔河目送卡车离开，过了好一会他才转身离开，虽然辛苦了这么多天，但是得到了龙翔的这一句夸奖，他也觉得值了。

　　在铁木齐的引领下，龙翔等人以最短的时间出了国境，出境之后，龙翔就让铁木齐返回了，接下来的指路工作就需要阿迪力来完成了。

　　也就在龙翔等人出境的时候，天色也已经暗了下来，不过龙翔可没有停下来休息的打算，他的打算是连夜赶路，争取早一点找到东突组织的总部，早一些完成任务，以免夜长梦多。

　　“龙先生，你们为什么带这么多的军火？”阿迪力看见搬上车的几个大箱子便觉得问题有些不对劲，现在轮到他坐到前面来了，他便第一个问出这个疑问。

　　“以备不时只需而已。”龙翔轻描淡写的做了回答。

　　阿迪力深深地看了龙翔一眼，他虽然有些不相信龙翔说的话，但是现在已经是箭在弦上，不得不发。阿迪力没有再说话，他转头看向前方，当他接着车灯看清楚前方的环境时，阿迪力大喊起来：“停车，快停车，前面是雷区。”


　　第681章 遭遇战


　　在阿富汗，由于多年的内战，很多地方都被安置了地雷，在M国入侵阿富汗的战争中，就有很多M国大兵因为这些地雷而丢掉性命。

　　遇到一两颗地雷倒不是什么难事，要是进入到了雷区，要是没有专业的探雷设备，是绝对走不出来的。听到阿迪力这声喊，开车的龙影小队队员连忙踩了一个急刹车，卡车停了下来。

　　“怎么回事？”龙翔扭头看向阿迪力，他相信阿迪力应该非常熟悉方向才对，怎么会把他们带到雷区来了。

　　“由于天黑，我也只能分别大致的方位，不过我们还没有进入雷区，马上转头朝那边开就可以了。”阿迪力已经分辨出了方位。

　　“朝那边开。”龙翔选择了相信阿迪力，因为他想不出阿迪力有什么理由会带他们到雷区来。

　　汽车发动，龙翔等人再一次上路。由于是边境地区，在加上阿富汗常年战乱，这些边境地区都成了反政府武装或者是强盗的聚居地，所以这里的居民很少，在这广袤的天空下，就只有这么一辆大卡车在行驶着，显得既悲凉无比。

　　“雪莉姐，我觉得有点冷。”石靖瑶靠在江雪莉的身边，不过她依然觉得冷，便朝江雪莉的怀里钻。

　　江雪莉把石靖瑶搂进怀里，笑声的嗔道：“都让你这个小丫头留在总部负责后期的工作了，你却嚷嚷着要来，现在知道执行任务的辛苦了吧。”

　　“雪莉姐，人家不是什么小丫头，照我这年纪，要是在古代早已经是几个孩子的妈了。”石靖瑶昂起头，非常不满地说道。

　　“哟，想要当妈了，我们靖瑶不会是想男人了吧？”一个女性队员格格娇笑起来，打趣道：“我们龙副组长还是不错的，我觉得靖瑶可以考虑一下哦。”

　　“倩怡姐，你不要胡说八道啦，我看你才想男人了呢。不过龙翔可不是一般的男人，我敢保证他是一个花花公子，倩怡姐，你就不要想啦。”石靖瑶反击回去。

　　“靖瑶，那我可真去了，要是以后你后悔了，你可不要怪姐姐。”这个被叫做倩怡的女性队员还真挺大方的，竟然笑嘻嘻的应承了下来。

　　打趣继续，原本沉默的气氛也逐渐活跃起来。

　　※※※

　　“闻天王，我们为什么还不采取行动？难道我们要守株待兔吗？”游径驰非常不满的质问闻人君，已经这么久了，可是闻人君却没有丝毫要采取行动的意思，看她的样子还真打算守株待兔了。可是游径驰等不下去了，他想要给倪萍报仇，而寇立辉的实力却又跟他不相上下，他唯一可以报仇的途径便是求助于闻人君了。

　　“游天王，你何必着急，只要有兔子来，守株待兔又何尝不可。”闻人君倒是丝毫不在意，不过倒不是她不想行动，而是她手里还没有足够的证据，在东方家族里，支持毕天宇的人还是有很多的，如果闻人君就这么废了毕天宇，恐怕也很难向那些支持毕天宇的人交代。

　　“寇立辉让人害了倪萍，不管怎么样我都得给她报仇，我必须得杀了寇立辉……”游径驰双眼发红，他想要报仇都快想疯了。

　　“游天王，大局为重，一个女人用得着你这么沉迷吗？这个世界上年轻漂亮的女人多得是，你何必为了一个倪萍而放弃自己大号的前程。”闻人君沉声喝道。

　　“不，我的萍不一样，这个世界上只有一个，独一无二的一个。”游径驰摇着头，他的专情还真是少见。

　　“游天王，你还真以为倪萍是什么好女人啊。”闻人君冷笑着，她现在必须得让游径驰从仇恨中清醒过来，她还有很多事需要借助游径驰的帮助，所以她决定把倪萍的真实模样告诉游径驰，“她是一个妓女，有过很多男人，在嫁给寇立辉之前，她就是一个小姐，她嫁给寇立辉也是因为当时的寇立辉比你有地位，比你有钱。你还真以为她是一个纯情的女人啊。”

　　“不，你说谎。”游径驰满脸不可置信的盯着闻人君。当一个人心中的美好形象完全破灭的时候，很多人都会接受不了。

　　“你觉得我又不要骗你吗？”闻人君翻了翻白眼，然后拿出一叠照片丢到游径驰的面前，“看看吧，这些都是证据。”

　　游径驰低头一看，散开的照片上的主角全都是倪萍，而且是她跟很多男人的亲密照，游径驰的身体开始颤抖起来，他双手抱着头，慢慢的蹲了下去。

　　※※※

　　“还有多远？”龙翔扭头问阿迪力。

　　“现在天太黑，我也看不清周围的情况，不过按照行车的时间来看，在经过半个小时我们就可以到达目的地了。”阿迪力看了看车窗外，做出了判断。

　　阿迪力的话音刚落，一束灯光从前面照了过来，是一辆车从路的尽头拐了出来。

　　“熄灯。”龙翔沉声说道。开车的龙影小队队员连忙熄灯灭火。

　　“怎么了？”江雪莉看见车突然熄火了，便大声地问道。

　　“打开箱子，寻找适合你们的武器，前面来了一辆车，还不知道是什么车，做好迎战的准备。”龙翔沉声回答，他也打开车门下了车，准备打后面去拿武器。

　　阿迪力和开车的龙影小队队员也下了车，到了后车厢之后，阿迪力看见了打开的箱子，各种各样的武器装备装满了几个箱子，基本上囊括了所有的轻式武器，甚至有一门轻式的榴弹炮。

　　阿迪力惊讶于龙翔的准备齐全，心里更加怀疑龙翔的用意，不过这个时候也不是他提出疑问的时候，他只得暂时放下心中的疑问，拿起一把枪。

　　“下车，散开。听我的命令行事。”龙翔看到所有的人都挑中了武器，龙翔便下达了命令。

　　龙影小队的战斗素养在这个时候得到了完美的体现，龙翔的命令刚下，他们就跳下了车，很快在周围找到了隐藏的地点，很好的藏了起来。

　　对面的车越来越近，接着车上的灯光，龙翔也看清了车上的标志。黑鹰保全，一个臭名昭著的M国保全公司。

　　“TMD，M国佬。”阿迪力吐了一口唾沫，说道：“这些M国佬现在跑出来干什么？难道是来执行什么任务的？”

　　“看他们的行车方向是朝我们这边来的，我们肯定是躲不开了，看来需要打一场遭遇战了，不过我对M国佬从来就没有什么好印象，大家准备开战吧。”龙翔沉声下达了命令，他的声音不大，可是却清晰地传进到了每一个人的耳朵里。


　　第682章 毕天宇的决定


　　游径驰全身颤抖着，双眼无神的从闻人君的房间里走了出来，自从看到那些照片之后，他相信了闻人君说的话，因为不管怎么说，闻人君都没有骗他的理由，游径驰也就变成了这副不死不活的模样。被自己心爱的女人骗，恐怕是任何一个男人都没有办法接受的事情。

　　自从倪萍嫁给寇立辉，游径驰就把所有的心思都放在了事业上，他也爬的很快，很快就从天地会的一个小弟爬到了天王的位置。他在事业上有了很大的成就，可是他的心却一直都很空虚，直到重新遇到从国外回来的倪萍，而且倪萍也离开了寇立辉来到了他的身边，游径驰的心顿时被填满了，他觉得自己的生活又有了阳光，可是现在却明白倪萍来到他的身边都是为了骗他，当初离开他也是为了钱势。

　　这样的事实给了游径驰非常大的打击，现在的游径驰有了一种生不如死的感觉。整个人如同行尸走肉一般。

　　“游天王，你等一等。”毕天宇的贴身侍卫从后面追了上来。

　　游径驰停下脚步，转身看向那名侍卫，可是表情却很漠然。那名侍卫看见游径驰这个样子，先是愣了一下，然后又唤了一声：“游天王，你没事吧？”

　　“没事。”游径驰收起了心里的悲痛，不管怎么样，他还是要继续活下去的，他摇了摇头，问道：“有事吗？”

　　“游天王，总舵主请你过去。”那名侍卫连忙把来意说了出来。

　　“总舵主？”游径驰愣了一下，然后又问道：“你知道总舵主找我过去有什么事吗？”

　　那名侍卫摇了摇头，说道：“我也不知道，总舵主只是让我来找游天王，并没有说什么事。”

　　听到侍卫这么说，游径驰倒放心了，他点了点头，说道：“那你带我过去吧。”

　　“游天王，请！”侍卫在前面为游径驰领路。

　　毕天宇的办公室，毕天宇坐在办公桌后面，眉头皱的很深，单手撑着脑袋，似乎在想着什么东西。看见游径驰进门，毕天宇连忙从座位上站了起来，“径驰来啦，快过来坐。”

　　看见毕天宇这么亲热的状态，游径驰不由愣了一下，心里也基本上猜到了毕天宇让他过来的目的了，游径驰在心里冷笑，面上却不动声色，笑着坐到了游径驰对面的椅子上。

　　“总舵主叫我过来有什么吩咐？”游径驰坐下之后就直接问道，他已经知道了毕天宇的目的，当然要占据主动了。

　　“没有什么，只是很久没有跟径驰你聊聊天了，正好今天有时间，就让人找你过来，让你陪我聊聊天。”毕天宇的表情很自然，似乎他的目的真就是为了找游径驰过来聊聊天一般。

　　游径驰在心里冷笑，嘴上说道：“径驰也早想找机会跟总舵主聊聊天了，可是最近一直都没有时间。”

　　毕天宇微微一笑，说道：“如果我没有记错的话，径驰应该是我担任总舵主之后才成为星宿的吧？短短的几年之间却已经成为咱们天地会权倾一方的天王了，就连我都佩服径驰你的实力呢。”

　　“总舵主过奖了。”游径驰连忙谦虚的应了一句，心里却在冷笑。

　　“随着一年一年的过去，我也老了，我或许不应该继续霸占着这个位子了，应该给你们年轻人一些更多的机会了。”毕天宇轻叹了一口气，表情淡然，嘴角带着微笑，看不出他有什么不舍的地方。

　　看见毕天宇这副模样，游径驰心里甚至有些相信毕天宇是真的有退位的打算了，可是游径驰随即便想明白毕天宇的意思了，他连忙做出一副诚惶诚恐的模样，说道：“总舵主过谦了，总舵主现在正在当干之年，天地会还需要在总舵主的带领下发展。”

　　“径驰，你也不用安慰我了，我自己最了解自己。”毕天宇笑着摆了摆手，他本想继续谦虚，可是他脸上的笑容却出卖了他心里的想法。

　　游径驰在心里冷哼两声，脸上却配合的露出了微笑。

　　毕天宇本想游径驰接话，可是游径驰却不接了，原定的计划打乱，毕天宇只得干笑了两声，继续说道：“径驰，我听说你跟立辉最近闹了一些矛盾，你们俩都是我倚重的天王，你们可不要自己乱了阵脚。”

　　“总舵主，这是我跟寇立辉之间的私人恩怨，我一向公私分明，不会让私人恩怨影响到公事。”听到毕天宇说出了最终的目的，游径驰连忙做出保证。

　　毕天宇没有想到游径驰会这么说，他微微愣了一下，有些无奈地说道：“你这么说我就放心了，后面还有很多事情需要倚重你，你还要多多支持我啊。”

　　“径驰是总舵主一手提拔起来的，不管有什么事情都会站到总舵主这一边。”游径驰连忙表态，不过他心里可完全没有这样的想法，不管倪萍有没有骗他，倪萍都是他最爱的人之一，寇立辉让人奸杀了倪萍，游径驰是一定要为倪萍报仇的，这也就注定了他不可能跟寇立辉站到一边，这也就意味着他不会站到毕天宇的这一边。

　　听到游径驰的这个保证，毕天宇总算放心了，他笑着说道：“径驰，我是不会忘记你对我的支持的，总舵主的这个位子一定会给你留着的。”

　　“那我就先多谢总舵主了。”游径驰做出一副高兴的模样，他可没有等到毕天宇退位的打算，他想要为倪萍报仇，就必须要成为总舵主还能对寇立辉出手，他当然不会干出这种夜长梦多的事情来。

　　※※※

　　对面的车在开到距离龙翔这边还有300米的距离就停了下来，他们似乎已经发现这边停着一辆车了。

　　“TMD，这群M国佬配有红外线望远镜，大家小心一点，不要被对方发现了。”龙翔连忙躲起来，不过手里的狙击步枪却已经摆好了，准备随时开枪。

　　“黑鹰保全打着保全公司的名号，可却是一个名副其实的雇佣兵公司，在阿富汗的战场上无恶不作，甚至还专门虐杀战俘，有几次他们还跑到我们的村子来，打算抢劫我们村子，结果却被我们给打了回去，从那以后他们就再也不敢来我们的村子放肆了。”阿迪力的语气里也透露出对黑鹰保全的不满。

　　龙翔不说话，而是通过狙击步枪上的红外线瞄准器注视着对方的一举一动，对于黑鹰保全，龙翔虽然说不上非常了解，但是也知道他们的底细。黑鹰保全是M国最大的军工企业洛克希德·马丁公司麾下的一个子公司，在非洲和中东的战场上都有他们的影子，利用战场为洛克希德·马丁公司检验他们生产出来的武器装备。

　　“TMD，给老子来真的啊。”龙翔看见对方的车上有人扛着火箭筒下了车，看样子是打算把他们的车给炸掉。龙翔带过来的武器装备大部分都还放在车上，怎么能让他们炸掉。他毫不犹豫地扣动了扳机，枪响，扛着火箭筒的M国佬顿时倒了下去。

　　听见龙翔开枪了，龙影小队的队员们也都开枪了，M国佬还没有反应过来，一下子被龙翔等人给打蒙了，不过他们乘坐的车是有防弹功能的，在车里躲了一阵之后，他们也开始还击了，枪声在寂静的黑夜中传的老远。

　　“shit！对方是什么人？怎么有这么强大的火力？不是说这里只有一些流传的盗匪吗？”这群M国佬的领头人用英语狂骂起来。

　　“龙副组长，对方的车有防弹功能，如果他们躲在里面一直都不出来，我们拿他们也没有办法。”江雪莉趁着开枪的空挡跑到了龙翔的身边。

　　“没关系，我还就不相信他们会在里面龟缩着一直不出来，让大家暂时不要开枪，有狙击枪的全给我用狙击枪，只要一露头就给我爆掉。”为了让江雪莉听清楚自己说的话，龙翔往江雪莉的身边靠了靠，两人本来就挨得近，龙翔一下子就触碰到了江雪莉胸前的巨大，触感很好，柔软却挺拔。

　　江雪莉也没有在意龙翔这有些突兀的举动，她只是向后退了退，然后把龙翔的命令传达了下去。

　　枪声停歇，但是龙翔和另外两个拿着狙击步枪的龙影小队的队员却全神贯注地盯住了黑鹰保全的车。突然，一个人冒出头来，几乎就在这瞬间，龙翔开枪，枪响，刚刚只冒出半个的脑袋上溅起一团血雾，这个冒头的M国佬直接被龙翔给爆头了。

　　另外两个拿着狙击步枪的龙影小队的队员都看向了龙翔这个方向，龙翔开枪的速度要比他们快上很多。狙击手的开枪速度是一个衡量狙击手的实力的一个标准，虽然差距可能只在零点几秒之间，但是这样的差距却是顶尖狙击手跟一流狙击手之间一道不可逾越的鸿沟。

　　龙翔开枪的速度让这两名龙影小队的狙击手吃惊了，他们都是顶尖的狙击手，开枪速度快也是他们引以为豪的资本，可是在龙翔的面前，他们的资本似乎完全不够看了。


　　第683章 弃子


　　看见自己这边的人刚一冒出头就被爆了头，M国佬的领头人知道对方肯定是有枪法精准的狙击手，他连忙让自己这边的人蹲在车里，不要轻易冒头。

　　M国佬的领头人觉得自己很是憋屈，在阿富汗，他们黑鹰保全的背后有M国政府的支持，向来都是横着走的，还从来没有被人打得这么惨过，整车人窝在车里，连抬头还击都不敢。不过他们也知道自己不用龟缩太久了，因为他们已经打电话回去求救了，只要在坚持几十分钟，只要等到他们的人赶过来了，他们也就可以报仇雪恨了。

　　“TMD，还真龟缩在里面不出来了。”等了好一会都不见龙翔恨恨地骂了一句，然后招手让一个龙影小队的男性队员到他身边去，“你到车上去给我拿一个火箭筒下来，他们要躲在里面，那我们就把他们的车给炸了，看他们怎么躲。”

　　“好，我马上去。”那名男性队员点了点头，很兴奋的冲回到车上，不一会便扛了一个火箭筒下来。

　　“会用吧？”龙翔扭头看了看这名男性队员。

　　“会用。”这名男性队员用力地点了点头，他们龙影小队的每一名队员都算得上是全才，使用各式各样的武器都不在话下，就连坦克也能照开不误。

　　“那把他们的车给我炸飞起来，我倒要看看他们能在里面躲多久。”龙翔指了指黑鹰保全的车。

　　这名男性队员沉着的点了点头，把火箭筒扛到见上，瞄准黑鹰保全的汽车就扣动了发射器，只听轰的一声巨响，黑鹰保全的汽车被炸飞了起来，不过这辆车的防弹功能还真是不错，虽然被炸飞了起来，可是却没有四分五裂。汽车落地之后又滚了几下，虽然没有四分五裂，但是再开却是已经不行了。

　　汽车的车门已经被炸得变形了，车里的几个人都从车窗里爬了出来，龙翔和另外两个狙击手当然不会对这样的活靶子客气了，几声枪响，黑鹰保全的几个人都倒了下去。

　　“好了，我们撤退。黑鹰保全的人很快就会过来，我们先离开再说，要是被他们缠上了，我们恐怕就麻烦了。”龙翔拍了拍手，示意所有的人都到车上去。

　　就在龙翔等人离开不久，一辆车停在了黑鹰保全那辆被炸飞了的汽车边上，几个人从车上跳了下来，这几个人全都是黑人和白人，一个人快速的检查了一下现场的情况之后，用英语说道：“汽车是被火箭弹炸飞的，他们则是被狙击枪杀害的，我猜他们可能遇到塔利班的武装分子了。”

　　“不应该啊，这里不是塔利班的活动范围。”另外一个人提出了异议。

　　“这附近有什么有实力的武装势力没有？”站在车头处的人问道，他应该是这几个人中的首领。

　　“有，Z国的东突组织。听说他们的首领最近才被Z国政府给抓了，现在他们应该正忙着救他们的首领，或者是选新的首领出来，不会来惹事的。况且我们跟他们一向都是井水不犯河水的，虽然以前有过几次误会，但是都解释清楚了，我想他们应该不会主动来招惹我们的。”

　　站在车头处的人想了想，说道：“我们先回去，这里情况特殊，让军方的人帮我们查查，明天肯定会有消息的。”

　　※※※

　　“宝贝，我都已经把事情给你说了，你就不能笑一个给我看吗？”毕天宇把叶儿搂在怀里，他已经决定要跟闻人君对着干了，现在是来把这件事告诉叶儿，随便来博美人一笑的。

　　“天宇，我是势利，但是我这也是为了你好，你辛苦了大半辈子，难道你想把以前的辛苦都付诸东水？东方家族的实力虽然强大，但是我们也不是软柿子，真的对着干，也不知道谁能赢过谁。”叶儿语重心长地说道，说完，她对着毕天宇笑了一下，媚态尽显。

　　“叶儿，你就放心跟着我吧，我一定不会你跟着我丢脸的。”毕天宇低头看着叶儿的眼睛，眼睛里全是深情。

　　“嗯，我相信你。”叶儿点了点头，她却没有去看毕天宇的眼睛，而是奉上了自己的樱唇，毕天宇当然不会拒绝美女的这种要求，他低下头吻住了叶儿的嘴唇，两人搂在一起，最后倒在了床上。

　　在天地会的另一边，游径驰在一天之内第二次来到了闻人君的房间，闻人君正在跟东方剑一煲电话粥，看见游径驰进来，闻人君不爽的挂断了电话，抬头看向游径驰，问道：“游天王，你怎么又回来了？”

　　“闻天王，刚才毕天宇把我叫了过去。”游径驰话只说一半。

　　“毕天宇找你过去干什么？”闻人君问道，她毕竟经验尚浅，情急之下就接着游径驰的话头问了出来。

　　游径驰要的就是这样的效果，他在心里暗笑，嘴里说道：“毕天宇已经做好对付你的准备了，如果闻天王还不准备的话，恐怕到时候我们会连反抗的力量都没有了。”

　　“我还想着给毕天宇一个机会，不管怎么说他也算得上是我们东方家族的功臣，他竟然不仁不义，那也就不要怪我对他下狠手了。”闻人君冷哼道，她是听从了东方剑一的劝说，准备给毕天宇一个机会的，可是现在毕天宇已经明确表态了，那她自然也就没有必要再继续隐忍了。

　　“闻天王，那我们商量一下怎么对付他们吧。”游径驰大喜，他相信毕天宇和寇立辉绝对不会是闻人君的对手，不管闻人君是不是有真才实干，但是她的背后有东方家族，毕天宇和寇立辉想要跟东方家族作对，那完全就是拿鸡蛋去撞石头。

　　“你还是回他们那边去做卧底吧，具体的事情我会安排，你只需要到时候站出来支持我就可以了。”闻人君还是有些顾忌游径驰的，不会把具体的计划讲给他听，因为她也不能保证游径驰是不是就真心支持他的。

　　“好，那我就先出去了。”游径驰心里不爽，但是他现在需要依仗闻人君，自然是闻人君让他怎么做，他就只能怎么做了。

　　※※※

　　又经过几个小时的行车，阿迪力指路把车停到了一个隐秘的山坳里，然后指着山坳那边对龙翔说道：“转过那个弯，再走一公里左右便是我们的村子了，过了那个弯就有我们的岗哨，所以我们只能把车停在这里了。我们步行过去就可以了，有我在，我可以带你们进入村子的。”

　　“那边的岗哨有多少人？”龙翔沉声问道。

　　“你问这个干什么？我说过，有我在，你们直接跟我走就可以了，我可以带你们进村的。”阿迪力谨慎地看着龙翔。

　　“竟然已经到目的地了，那也就没有必要再要你带路了，岗哨的位置你已经在火力分布图上画出来了，现在你只需要告诉我前面的岗哨有多少人就可以了。”龙翔冷声问道，竟然已经到目的地了，阿迪力这颗棋子也就没有存在的必要了，他只能成为一颗弃子了。

　　“龙翔，你，你不讲信用。”阿迪力后退两步，颤巍巍的用手指着龙翔。

　　“不讲信用？”龙翔冷笑，“东突组织是国家的心腹大患，你真以为我这个龙组副组长会跟你们合作？这简直就是天底下最大的笑话。”

　　“你是龙组的副组长？”阿迪力现在总算清楚自己完全是被龙翔给骗了，他恨声说道：“就算我带你们来了这里又怎么样？你以为就凭你们几个人就能铲除掉我们整个村子吗？你们是在痴人说梦。”

　　“如果有可能的话，我会让你做个见证，可是你现在似乎不会再配合我们了，你没有必要再留下来了。”寒光闪过，龙翔手中的轩辕战剑直接滑过了阿迪力的脖子，阿迪力瞪大一双眼睛倒下，眼里全是不甘。

　　石靖瑶对龙翔的这个行为撇了撇嘴，很明显，她不是很赞同龙翔这么干。江雪莉虽然没有表态，但是她的眼神也表露出她跟石靖瑶有着相同的看法。

　　“怎么？看不起我的所作所为？”龙翔淡淡的笑着问江雪莉。

　　“没有。”江雪莉摇头。石靖瑶还是撇嘴，反正她不喜欢龙翔，干脆就表现得再明显一些。

　　龙翔微微一笑，说道：“在我面前不需要掩饰，看不起就是看不起。但是我要告诉你们，我这么做也是为了咱们的国家，在国家的利益面前，我的个人声誉完全算不得什么，只要是对国家有利的事情，我都会去做。”

　　听了龙翔这番话，江雪莉等人肃然起敬，身为军人，江雪莉等人接受过严格的思想教育，他们向来都把国家的利益放在首位，而且他们也认为自己做得非常好了，可是现在听到龙翔这么说，他们才知道自己坐的完全还不够。

　　“又在蛊惑人心。”石靖瑶撇了撇嘴，小声地嘀咕着。她是九零后，虽然也接受过严格的思想教育，但是她还是保留了属于他们那个年代独有的思想，所以她也看透了龙翔的想法。


　　第684章 拔除尖刺


　　龙翔就当作没有听见石靖瑶这个小妮子的话，他是在蛊惑人心，只不过他这样的蛊惑无论是在公还是在私，都是有好处的。

　　“我们现在分成三个小组，我和江队长各带两个人负责清除前面的岗哨，其余的五个人负责保护车里的军火。”龙翔做出了安排，然后又抬起手腕看了看腕上的手表，“现在是凌晨三点，正是进入熟睡的时候，也是我们行动的最好时机，大家准备一下，一分钟之后，我们开始行动。”

　　“是！”龙影小队的队员们同时应了一声，声音虽然低沉，但是却非常的有力。

　　江雪莉对龙影小队的人员配备最为熟悉，她挑选了四个人出来，分别跟着她和龙翔去执行清除任务，其余的人则负责保护军火。龙翔有些惊讶于江雪莉的选择，因为石靖瑶这个小丫头竟然也在这四人之列，只不过她是跟着江雪莉行动，不会跟着龙翔。

　　“时间已到，出发。”龙翔摆了摆手，领着两个人朝左边冲了出去，而江雪莉则领着两个人朝右边冲了出去。负责保护军火的五个人则没有立即行动，他们需要等到龙翔和江雪莉清除完岗哨之后才能行动。

　　山脚边的茅草棚里，两个东突组织的守卫正抱着枪在那里聊天。

　　“哎，这个鬼天气还要出来站岗，真TM晦气。”

　　“是啊，又冷又饿，要是在家里，这个时候肯定是在抱着老婆睡觉了。”

　　“你今天不在，我想你那个风骚老婆肯定偷汉子了。”

　　“你TM别胡说八蛋，我老婆虽然穿着风骚了一点，可是骨子里还是很保守的。”

　　“保守才怪，老子都已经睡过了。”第一个说话的守卫嘿嘿地笑了笑，这句话可不敢说出口，只能在心里想想，不过想到那个女人的风骚劲，他还真有些想念她那销魂的叫声了。

　　突然，他们看见眼前有一个人影闪过。

　　“什么人？”两个守卫都站了起来。

　　“要你们命的人。”龙翔直接窜进茅草棚，他毫不保留的展现自己的身法，当他隔断两个守卫的脖子的时候，两个守卫都还是一脸的迷茫，完全不知道自己究竟是怎么死的。

　　龙翔这边拔除了一个岗哨，而江雪莉那边也顺利的拔除了一个岗哨，不过这还只是最前围的岗哨，后面的岗哨会越来越多，所以龙翔和江雪莉都不敢掉以轻心，小心地进行着每一次的拔除行动。

　　龙翔也再一次把自己的实力给展现了出来，轻灵的身法，灵活的身手，下手狠辣无比，每一次都是一击致命，让跟着他的两个龙影小队的队员心里暗赞不已，同时也再一次被龙翔的实力给折服了。

　　又清除了两个岗哨之后，龙翔和江雪莉碰到了一起，外围的岗哨已经被他们完全清除了，他们现在也已经推进了半公里，所用的时间不过十多分钟。

　　“前面的岗哨越来越密，行动的时候小心一些，不要打草惊蛇了。”龙翔小声的对江雪莉说道，他和江雪莉靠近很近，此时的江雪莉气喘吁吁，吐气如兰，一股女人的味道扑鼻而来。

　　江雪莉点了点头，看见龙翔气定神闲，她也清楚地知道了自己跟龙翔之间存在的差距。后面的卡车也在熄灯的情况下慢慢的开了过来，不过汽车就只能开到这里了，因为卡车的噪音是在太大，如果在往前面开的话，就很容易被东突组织的人给发现了。接下来就需要抬着装军火的箱子前进了。

　　“好了，继续行动。”龙翔摆了摆手，他第一个窜了出去，跟随龙翔的两名龙影小队的队员也立马跟了上去。

　　“他的实力真的很强。”石靖瑶的双眼有些迷茫的看着龙翔的背影。

　　江雪莉看了看龙翔的背影，然后又看了看石靖瑶，说道：“我们也行动吧，他的实力很强，我们也不弱。”

　　“对，我们也不弱。”石靖瑶狠狠地点了点头，她自然是十分赞同江雪莉的这个说法。

　　拔除岗哨的行动继续，龙翔这次的多年动作更是特意加快了一些，一个接着一个的岗哨被他拔除掉，看见龙翔毫不留情的割断每一个东突组织成员的喉咙，跟着龙翔的两个龙影小队的队员顿时感觉到一股由心底散发出来的寒意。

　　江雪莉也不愧是龙影小队的队长，在另外两个队员的默契配合之下，他们也拔除了不少的岗哨，他们甚至还抢在龙翔的前面拔除了最后的一个岗哨。看到龙翔落后自己赶过来，石靖瑶的心里顿时升起一股子得意劲，她有些挑衅地看了龙翔一眼。

　　龙翔也不跟她这样的小丫头一般计较，只是轻轻地耸耸肩，一脸无所谓的表情。

　　“江队长，你们先休息一下，等到他们赶上来，我们马上开始行动，我这次带了四只火箭筒，一门轻式榴弹炮过来，先让他们尝尝炮火的威力再说。”龙翔看见江雪莉喘着粗气，便让他们先歇歇，而他则转身去接应保护军火的五名龙影小队的队员了。

　　“他是蟑螂变的，跑了这么久，他就一点多不累？”石靖瑶看见龙翔有窜了出去，而且速度还是那么的快，不由感叹起来。

　　“龙副组长的实力高深莫测，我们两个完全就是跟在他们身边的陪衬，我们竟然连一次出手的机会都没有得到。”跟着龙翔执行任务的一名龙影小队的队员轻叹了一口气。

　　“你说刚才那些岗哨全是他一个人拔掉的？！”石靖瑶十分惊讶地问道，江雪莉虽然没有说话，但是她的眼神已经暴露了她心里的惊讶。

　　“是啊，我们就跟在他后面看他的表演了，招招毙命，出招的速度和准确度都是我们远远比不上的。我觉得之前在华海的时候，完全就是龙副组长给我们面子，我们根本就不能在他的手底下走过五招。”另外一名跟着龙翔的龙影小队队员也发出了感叹。

　　石靖瑶没有再说话，想到自己刚才还用挑衅的眼神去看龙翔，石靖瑶就觉得自己的脸上一阵火辣辣的。

　　不一会，龙翔领着保护军火的五名龙影小队的队员抬着军火走了过来，看见石靖瑶用一种奇怪的眼神看着自己，龙翔先是看了看自己身上的衣服，没有发现什么不对劲的地方。他才抬起头看向石靖瑶，问道：“小丫头，我有什么不对劲的地方吗？我脸上有垃圾？”

　　石靖瑶摇了摇头，扭过头不再看龙翔。

　　龙翔耸耸肩，然后示意龙影小队的队员们打开箱子，把武器都拿出来。四只火箭筒，正好有四名男性的龙影小队队员，他们正好一人一只。而龙翔则拿出轻式榴弹炮，而且用非常快的速度把它给安装调试好了，装好弹药，随时可以开火。

　　看着龙翔娴熟的手段，龙影小队的队员们都露出了惊诧的表情，龙翔安装榴弹炮的速度远远比一般的军火专家的速度还要快。石靖瑶看龙翔的眼神也在不知不觉中发生了变化，竟然多了很多崇拜的感觉。

　　“你们一字排开，我让你们什么时候开炮，你们就什么时候开炮。”龙翔也没有时间来顾忌龙影小队队员们的惊诧了，对那四名扛着火箭筒的龙影小队队员做出了指示。

　　“江队长，等会炮响，你们就从这个位置进村，我会先把这个火力点给拔除掉。进村之后，遇人便杀，现在不是仁慈的时候。”龙翔把阿迪力画的那张火力分布图给拿了出来，凭借着微弱的月光给江雪莉安排进攻的路径。

　　“是。”江雪莉应了一声，然后领着手下的五名女性队员开始选择合适的枪支弹药。

　　龙翔这回是带了足够的枪支弹药，长短都有，不过为了适应可能会发生的巷战，龙翔特意准备了很多的冲锋枪，可以连续打出二三十发子弹的那种。江雪莉六人基本上也都选择了这样的冲锋枪。

　　龙翔再一次调试了一下榴弹炮，瞄准那个火力点之后，龙翔沉声下达命令，“开炮。”

　　四枚火箭弹带着呼啸的声音冲进到了东突组织总部的村子，四声爆炸声响起，几栋建筑被炸出了大大孔洞。整个村子的人也都被这突然的爆炸声给惊醒了，报警声顿时响彻整个村子。

　　“继续轰。”龙翔下达命令，就在他的话音刚落的手，他控制的榴弹炮也开始发威了，第一个火力点被他直接给轰成了平地。

　　江雪莉也带着五名女性队员冲进村子，一栋屋子一栋屋子的展开清除行动。

　　四只火箭筒继续发威，轮换着打击这个位置，直到把所有的火箭弹都打光了，他们便丢掉了火箭筒，拿起冲锋枪和弹药，跟在江雪莉的身后冲进了村子。龙翔控制的榴弹炮则有选择的打击着东突组织的火力点，他要尽量减少江雪莉他们可能会遇到的危险。

　　炸弹的爆炸声，冲锋枪哒哒哒的声音成为了整个长长的主旋律，很多东突组织的成员都还没有来得及穿上衣服便去跟阎王爷报道去了。


　　第685章 黑鹰保全的实力


　　龙翔的榴弹炮如同长了眼睛一般，每一枚炮弹都能准确的落到东突组织的强火力点上，东突组织的火力点着这样完全被龙翔给炸掉了，江雪莉的龙影小队根本就没有遇到任何像样的抵抗。

　　榴弹炮打完，东突组织盘踞的村子已经被龙翔给炸得面目全非了，龙翔拿起两把来福枪，塞了几十个弹夹在口袋里，然后朝村子里走去。走进村子，龙翔手里的来福枪也不断的发射子弹，不断的有人拿着枪从屋子里冲出来，但是冲出来的人去又都倒了下去。

　　巷战是不可能形成了，江雪莉则把十个人的龙影小队分成了五个小组，两人一组，分散开来寻找漏网之鱼，半个小时之后，江雪莉等人把一群老弱妇孺赶到了村子中间的广场上，龙翔又看了看左右，看见没有可以再站起来的人之后，龙翔走到了广场上。

　　“龙副组长。”看见龙翔过来，龙影小队的队员们一个个都表情激动的看着龙翔，原本看起来是天方夜谭的任务，可是现在却这么简单的就完成了，这可算得上是巨大的功劳，而这个任务也可以让他们自豪一辈子了，就算以后老了，也可以拿出来讲给自己的儿孙听，这些龙影小队的队员们怎么能不激动呢？

　　龙翔轻轻点头，然后看了看那些被龙影小队赶到广场中央的老弱妇孺，问江雪莉：“这是怎么回事？”

　　“都是一些老弱妇孺，我觉得可以把他们留下来……”江雪莉连忙解释道。

　　“留下来干什么？难道想让他们以后来找我们报仇吗？”龙翔沉声问道。

　　“龙副组长，这……”看着那些吓得浑身颤抖的老弱妇孺，想到自己要亲手杀死这些老弱妇孺，江雪莉就下不了手。要是这件事传出去，龙影小队的名声恐怕也就保不住了。

　　“江队长，要记住你们的使命，我们龙组是为了保护国家的安全而存在的，这些人以后可能就会成为危害国家的存在。”龙翔的声音很沉，很明显的表达了他的意思。

　　“龙翔，你这是什么意思？要我们杀了这些老人和小孩？”石靖瑶跳了出来，她指着龙翔的鼻子，听到龙翔竟然残忍的下令要杀死这些老弱妇孺，她心里对龙翔的那些崇拜完完全全消失了。

　　“你真以为他们是普通的老人和孩子？”龙翔冷冷地看了石靖瑶一眼，他非常了解东突组织这样的恐怖组织，在这样的组织里是绝对不会有无所作为的老人和小孩存在，这些老人肯定也是东突组织以后的成员，而这些小孩则是他们从小开始培养的杀手，而这些妇人除了成为男人们平时玩乐的对象之外，到了关键的时候她们就是人肉炸弹。

　　龙翔了解这些，可是石靖瑶并不了解，听见龙翔的问题，石靖瑶冲到那些老弱妇孺身边，朝龙翔喊道：“他们不是老人和小孩又是什么？难道你认为他们可能为成为恐怖分子？你看这个孩子，他才四五岁而已。”

　　“小心。”石靖瑶走到那些老弱妇孺身边，完全就是送羊入虎口，龙翔刚担心到这点，他就看见一个小孩从怀里掏出了一把匕首，刺向石靖瑶的小腹。

　　“靖瑶，快躲开。”江雪莉也看见了这一幕，连忙大声的朝石靖瑶喊道。所有的人都想冲上去救援石靖瑶，可是石靖瑶跟他们都有一段距离，所有的人都只能看着那个小孩的匕首刺向石靖瑶的小腹。

　　听见龙翔和江雪莉的声音，石靖瑶也发现了那名小孩刺向她的匕首，石靖瑶大惊，只能看着那把匕首刺向她的匕首，就在众人都以为那把匕首会刺进石靖瑶的小腹的时候，一只手挡在了匕首的前面，匕首刺穿了挡在前面的手，却没有再刺进石靖瑶的小腹。

　　挡在匕首前面的手是龙翔的，他原本是打算开枪射杀那名小孩，可是他的枪里却没有子弹了，再换弹夹也来不及了，龙翔只能用手来挡住了匕首。匕首穿透手掌，一阵剧痛传进龙翔的脑海里，龙翔一脚把那名小孩踢飞了出去，另外一只手则把石靖瑶抱了起来，脚下他出玄妙的步伐，就在他们跨出去的时候，又有无数把匕首刺了出来，这回出手的还是那些只有几岁的小孩。

　　“开枪！”龙翔沉声喝道。

　　江雪莉犹豫了一下，可她最后还是举起了手中的枪，“开枪。”

　　枪声响起，广场中央的老弱妇孺全都倒了下去，鲜血流成了河。

　　“龙副组长……”江雪莉来到龙翔身边，看见龙翔的手还在滴血，她立马拿出随身携带的药具，开始给龙翔包扎，不一会，血便止住了。江雪莉又给龙翔简单地处理了一下伤口，然后做了简易的包扎。

　　“对不起。”石靖瑶已经从刚才的震惊中恢复了过来，她低着头走到龙翔身边，不敢抬头去看龙翔。她很内疚，因为她知道如果不是她的天真，龙翔也不会为了救她而受伤。

　　龙翔没有搭理石靖瑶，而是低头看了看已经被江雪莉包扎好的手掌，龙翔微微笑道：“怪不得龙影小队是伤亡最小的行动小队，原来这还跟江队长的战场救治有很大的关系啊。”

　　看见龙翔不搭理自己，石靖瑶心里很是不满，但是她却只能把不满压抑起来，因为不管怎么说，龙翔都是她的救命恩人。

　　“龙副组长过奖了。”江雪莉谦虚的应了一句，然后又问道：“我们还是先撤退吧。”

　　龙翔点了点头，看了看左右之后，龙翔吩咐道：“放火烧了这里，竟然杀了他们，也就当把他们火化了。”

　　龙影小队的四个男性队员便找到了一些汽油，然后四处去把火给点了起来。

　　“我们撤！”龙翔摆了摆手，领着龙影小队撤出了村子，就在龙翔等人退出村子的时候，整个村子都已经变成了火海。

　　“停下来。”刚走出村子几百米，龙翔突然停了下来，因为他听到了机动车的声音。龙翔又竖起耳朵听了听，机动车的声音是越来越近。

　　“大家隐蔽起来，有人来了。”龙翔挥了挥手，龙影小队顿时分散来了，两两躲在一起，互相照应，而龙翔则和江雪莉、石靖瑶躲在了一起。

　　就在龙翔等人多起不一会，有两辆车开了过来，借着第二辆车的灯光，龙翔看清楚了第一辆车的标志，黑鹰保全。

　　“能够这么快照过来，看来这黑鹰保全也不是浪得虚名的嘛。”龙翔在心里暗赞了一句。

　　“怎么办？”江雪莉也看清楚了车上的标志，扭头看着龙翔，等待龙翔做决定。

　　“躲着等他们离开。”龙翔现在可没有跟黑鹰保全交手的打算，之前交手也为因为迫不得已，跟他们正面遇上了，狭路相逢勇者胜，龙翔只得干掉他们，可是现在任务已经完成了，就完全没有必要再节外生枝了。

　　江雪莉也是这样的想法，听见龙翔的决定，她自然没有异议，点头赞同之后，把龙翔的决定传达了下去。

　　黑鹰保全的两辆汽车并没有靠近已经燃起来的村子，而是停在了距离龙翔等人的隐藏地点只有50米左右的地方，车上的人也没有下车，只是在车上用红外线望远镜观察前面的情况。

　　“东突组织的基地已经被人给毁了，看来我们要找的仇人不是东突组织，而是这些毁了东突组织基地的人。”坐在第一辆车上的一个有着鹰钩鼻的M国人，这个鹰钩鼻便是黑鹰保全在这一代的负责人，他的一双蓝眼睛散发出阴狠的神色，阴狠之间却有着几分欣喜，因为他就想除掉东突组织了，现在却有人帮他办成了这件事，他想要不高兴似乎也是不可能的事情了。

　　“那我们现在怎么办？”坐在鹰钩鼻旁边的一个人问道。

　　鹰钩鼻嘿嘿一笑，说道：“刚来我们过来的时候看到的那辆车应该就是他们的，车还在这里，这边的火也才燃起来不就，这也就说明他们还没有离开太远，说不定他们还在这里。这群毁了东突组织的基地的人应该是Z国的特种部队，我早就听说Z国的特种部队的战斗力世界第一，今天竟然遇到了，我当然要好好领教领教了。”

　　“那我马上带人下去搜。”

　　“不需要。”鹰钩鼻摆了摆手，“对方有枪法精准的狙击手，我们现在下车只能送死，我们就在这里等着天亮，等到天亮了，他们想要隐藏起来也就不是这么容易的事情了。现在距离天亮也就只有一个多小时，我们就在车里好好的休息休息，等到天亮了再去收拾他们。”鹰钩鼻微微一笑，背靠到椅子上，竟然开始打起盹来。

　　“龙副组长，他们这是想干什么？”江雪莉扭头问龙翔，看见对方就把车停在了那里，而且看他们的样子似乎是不想离开了，江雪莉弄不明白对方的目的了。

　　“他们是想等到天亮。”龙翔却是一眼便看出了黑鹰保全的目的。


　　第686章 失散


　　寇立辉兴冲冲地跑进毕天宇的办公室，毕天宇和叶儿正在调情，叶儿坐在毕天宇的大腿上，看见寇立辉进门，她连忙从毕天宇的大腿上站了起来，俏脸微红的走进到了办公室里面的休息间。

　　“总舵主，你叫我过来有什么事吗？”寇立辉看了叶儿一眼，虽然惊艳于叶儿的美貌，但是他也知道叶儿是毕天宇的女人，不是他可以看的，所以他连忙移开了眼睛，看向毕天宇。

　　“我已经找径驰谈过了，他表示不会因为你跟他之间的问题而误了公事，他会支持我们。”毕天宇微笑着说道。天地会四大天王，青龙天王寇立辉和玄武天王游径驰手中的势力最为强大，白虎天王又一向是一个处于中立的人，现在有了寇立辉和游径驰的支持，毕天宇相信只要自己把握好时间，他是绝对有把握战胜闻人君。

　　“他真的表示愿意支持我们？”寇立辉有些吃惊地看着毕天宇，他完全没有想到在这种情况下，游径驰还会选择站在他们的这一边。

　　“我亲耳听到径驰对我的保证，你觉得我会听错吗？”毕天宇笑呵呵的看着寇立辉。

　　“不是，我不是怀疑总舵主你。我只是怀疑游径驰，我害怕他当面一套，背后一套。”寇立辉连忙做出解释。

　　毕天宇摆了摆手，说道：“立辉，我知道你在担心什么，但是径驰这个人是我一手提拔起来的，我相信他的为人。你现在计划的怎么样？什么时候可以开始行动？”

　　“随时都可以，闻人君手下的那七个星宿都已经被我收买过来了，他们已经答应在我们行动的时候帮我们了。”寇立辉信心满满的说道，他为此付出了很大的代价，他绝对相信自己的安排可以得到成功。

　　“很好，那你下去准备吧，行动的时间越早越好，我们不能给闻人君太多的准备时间。”竟然已经下定决心要跟闻人君作对了，毕天宇就已经决定要先下手为强了。

　　“请总舵主放心，我一定会安排的妥妥当当。”寇立辉连忙做出保证，随即却又犹犹豫豫地说道：“总舵主，这件事之后，总舵主你的位子肯定就稳妥了，总舵主，你看是不是应该为我考虑考虑了？”

　　“考虑？”毕天宇愣了一下，随即便明白寇立辉是什么意思了，他点头道：“立辉，你放心，只要你好好为我办事，我不会亏待你的。”

　　“多谢总舵主。”寇立辉有些不满，因为他没有得到毕天宇非常确切的答复。

　　“那你先去准备吧，准备好了之后给我联系，记住，越快越好。”毕天宇摆了摆手，他倒不是不想给寇立辉答复，但是寇立辉此人有野心没能力，就算毕天宇想要给他安排一个好的位置似乎也非常的困难。

　　“是。”寇立辉点了点头，起身出了毕天宇的办公室。

　　就在寇立辉出门之后，毕天宇走进了办公室里面的休息间，他想要找叶儿继续之前的温存，可是走进休息间却发现叶儿已经不在里面了，毕天宇不满地嘟囔道：“怎么走了也不跟我说一声。”

　　就在毕天宇寻找叶儿的时候，她正跟一个男人说话，那个男人背对着叶儿，让人看不清他的脸。

　　“好，你就这么继续做下去，不过不要引起毕天宇的怀疑。”那男人听完叶儿的汇报，做出了指示。

　　“是，我明白了。”叶儿点了点头，又问道：“上面有什么新的命令没有？”

　　“上面要求我们在有可能的情况下救出寇立辉。”

　　“为什么要救他？”叶儿有些激动地问道。

　　“这是上面的命令，你按照命令来做就可以了，不要忘记了你的使命。”男人的声音变得非常的低沉。

　　“是，属下明白了。”叶儿低下头。

　　“好，那你下去吧。”男人摆了摆手。

　　“是。”叶儿转身离开。

　　※※※

　　“等到天亮？他们为什么要等到天亮？”石靖瑶不解地问道，她虽然很早就参加了龙影小队，但是她一般都负责内务，很少出来执行任务。

　　“天亮之后，他们可以更加容易的发现我们的踪迹，看来我们必须得撤了。”江雪莉简单给石靖瑶解释了一下，说到最后一句话的时候却看向了龙翔，明显是想问龙翔的意思。

　　龙翔没有答话，而是看了看左右，过了好一会才回答道：“江队长，告诉队员们分开撤，两人一组，在我们最先停下来的哪个山坳处集合。”

　　“是。”江雪莉点了点头，然后用手势的方式把龙翔的命令传达了下去，手语的联系方式是龙影小队专门训练的联系方式，就是为了方便在这种情况下的联系。

　　得到江雪莉的命令之后，龙影小队的队员们两两一组开始小心的撤退，而龙翔自然又和江雪莉、石靖瑶一个组，龙翔在前，石靖瑶居中，而江雪莉则走在最后。为了避免发出大的响声，三人基本上是垫着脚尖在走路，不过速度却也不慢。

　　“啊！蛇！”走在中间的石靖瑶突然放声大叫起来。

　　龙翔先是一愣，随即趴了下去。走到后面的江雪莉连忙把石靖瑶按着趴了下去，就在他们趴下的瞬间，枪声响起，他们头顶上的几根树枝被打断。

　　“好准的枪法。”龙翔在心里暗赞了一句，能够在听见声音的情况下这么准备的找到他们的所在地，这样的枪法可不是一般人所能拥有的。感叹完之后，龙翔又扭头看向石靖瑶，狠狠地瞪了石靖瑶一眼。

　　石靖瑶低下头，不好意思的小声说道：“对不起嘛，可是人家最害怕蛇。”

　　龙翔正想再骂石靖瑶一句，可是却看见有黑鹰保全的人从车上跳了下来，全都朝他们这个方向搜了过来。“好了，回去再收拾你。我们先走。”

　　石靖瑶撇了撇嘴，她虽然很不满龙翔的这番话，但是她却没有再说什么，跟在龙翔的身后朝另外一个方向撤。

　　可是龙翔却低估了黑鹰保全的实力，原来他们根本就不止来这一些人，不过当龙翔发现这一点的时候，已经晚了，龙翔三人已经被包围了起来。

　　“怎么不走了？”石靖瑶看见龙翔突然停了下来，便连忙问道。

　　“我们已经被包围了。”龙翔的眼力和听力都比一般人更出色，他已经发现在他们前面二十米处有几个人顺着这个方向找了过来。

　　“是黑鹰保全的人吗？”江雪莉问道。

　　龙翔点点头，“应该是，现在要找我们的人应该就只有他们了，看来我还是猜错他们的目的了，他们不仅仅是在那里听着天亮，而且还打电话求援了。”

　　“那我们怎么办？”石靖瑶问道，不知不觉之间，她已经变得开始依赖龙翔了，以前要是遇到类似的问题，她都是自己首先想办法解决的。

　　龙翔没有答话，他把轩辕决真气散发了出去，寻找着什么地方可以逃出黑鹰保全的包围圈。在黑夜之中，如果龙翔想要干掉这些黑鹰保全的人，简直就是易如反掌，但是龙翔不想这么做，因为他还不想跟黑鹰保全接下仇怨。

　　“我们往那边走，那边没人。”龙翔指着他们的左手边，那边没有人。说完，龙翔就率先朝那个方向潜行而去，江雪莉和石靖瑶连忙跟上，就在这不知不觉之间，石靖瑶走到最后面。

　　龙翔的速度越来越快，江雪莉虽然知道自己的实力没有龙翔强，可是她也不希望自己连龙翔的脚步都赶不上，所以她竭尽全力的追了上去。石靖瑶也在加快速度，可是她跟龙翔和江雪莉还是有一些差距的，不一会她便看不见龙翔和江雪莉的影子了，在这黑夜之中迷路是一件非常危险的事情，石靖瑶一下子便不知道自己应该往哪个方向走了，石靖瑶大急，她却又不能大声的招呼江雪莉，就在她想要找个地方躲起来的时候，石靖瑶发现有两个端着枪的壮汉围住了她。

　　“靖瑶，你怎么走到我后面去了？你……”江雪莉突然发现石靖瑶不在她的前面，扭过身去跟石靖瑶说话，可是却发现石靖瑶也没有在她的身后。江雪莉顿时大为着急，连忙对龙翔说道：“龙副组长，靖瑶可能走丢了。”

　　“怎么回事？她不是一直都在你前面吗？”龙翔扭头看向江雪莉。

　　“可能是我们刚才走得太快了，没有注意到靖瑶已经落到我们后面去了。”江雪莉自然不能说自己因为争强好胜而没有顾及到石靖瑶了，着急地说道：“我们必须回去找靖瑶，她的方向感特别的差，不知道她会不会落到黑鹰保全的人手里。”

　　“你留在这里，我回去找她。”龙翔转身欲走。

　　“我也去。”江雪莉自然不想龙翔一个人去，连忙想要跟上去。

　　“你留在这里，我去把她找回来就可以了，我不想再多一个麻烦。”龙翔不客气的留下这么一句话，然后径直走了。


　　第687章 误入桃花瘴


　　作为龙影小队的队长，江雪莉的军衔并不高，只是一个上校级别的军官，但是在整个龙组里，却没有谁因为她的军衔和她的性别而看不起她，相反的，她受到了很多男人都得不到的尊敬。

　　在龙组中，除了那些特别的特异功能者之外，几乎所有的龙组组员都期望能够成为龙影小队的一员，成为江雪莉的下属。江雪莉在龙组中有着非常高的威望，还从来没有人对她说她是一个麻烦。

　　龙翔丢下的这么一句话却是对江雪莉最大的轻视，江雪莉愣愣地看着龙翔的背影，直到龙翔完全消失，她都还没有反应过来。

　　挡在石靖瑶面前的是一黑一白两个M国佬，他们看见石靖瑶俏丽的模样，顿时瞪大了眼睛，不由自主地咽起唾沫来。

　　“没有想到竟然是一个这么漂亮的小姑娘杀了我们的人，难道Z国的男人都死光了吗？竟然让这样的小姑娘来参加特种部队。真是浪费啊！”黑人上下打量着石靖瑶的关键部位，满脸淫笑，只要是人都能一眼看出他心里在打算什么。

　　另外一个白人也怪笑着说道：“小姑娘，放下枪，我们给你一条活路。”

　　“想都不要想。”石靖瑶往后退了一步，她突然举起手中的冲锋枪，哒哒哒的打出了一串子弹。

　　一黑一白两个M国佬连忙朝两边散开，纷纷拔出枪来开枪还击。枪声顿时响成了一团。

　　枪声让龙翔知道了石靖瑶的所在地，可是也让黑鹰保全的其他人知道了，在龙翔加速找过去的时候，黑鹰保全的人也冲了过来。

　　龙翔最先到达现场，他连开两枪解决了那一黑一白两个M国佬，然后快步跑到石靖瑶身边，问道：“怎么样？有没有受伤？”

　　“没事。”石靖瑶摇了摇头。

　　“没事就好，那我们走吧，黑鹰保全的人就要过来了。”龙翔神情戒备地看着四周，准备随时应付可能出现的M国佬。

　　石靖瑶从地上爬了起来，抬脚刚走出一步却又蹲了下去。

　　“你怎么了？”龙翔暗叹女人真是麻烦，伸手去扶石靖瑶。

　　“可能是脚崴了，我走不动了。”石靖瑶抬起头，楚楚可怜地看着龙翔。

　　“真是麻烦。”龙翔嘀咕了一句，走到石靖瑶身前蹲了下去，“到我背上来，我背你走。”

　　石靖瑶犹豫了一下，不过还是趴到了龙翔的背上。龙翔把枪插到腰间，伸手搂住石靖瑶的臀部，两只手掌正好按到了石靖瑶的翘臀上。这还是第一次被男人摸到自己的屁股，石靖瑶的身体一下子就僵硬了。

　　就在龙翔背着石靖瑶离开一会，鹰钩鼻带着七八个壮汉赶了过来，看见又有两个自己的人倒在血泊中，鹰钩鼻狠狠地挥了挥手，沉声道：“跟总部联系，让他们派更多的人来协助我们，我发誓一定要把这群Z国的特种兵留在这里。”

　　江雪莉在听见枪声之后也赶了过来，看见龙翔背着石靖瑶跑了回来，她连忙迎了上去，关切地问道：“靖瑶，你受伤了吗？快让我看看，你伤到哪里了。”

　　“雪莉姐，你不用担心，我没事，只是脚崴了一下而已。”石靖瑶连忙回答道。

　　“别废话了，我们快去跟其他的队员们回合，我们跟黑鹰保全的梁子是肯定结下了，按照黑鹰保全以往的行事风格，他们是一定不会善罢甘休的，我们还是先离开这里为好，要是再被他们发现，我们恐怕就很难离开了。”龙翔打断了江雪莉和石靖瑶之间的对话。

　　“我们现在应该往哪个方向走？”江雪莉问道，他们在黑夜中胡乱跑了这么久，现在哪里还分得清哪个方向是去山坳的方向。

　　龙翔看了看左右，他也想分清楚方向，可是黎明前的黑夜是最黑的一段时间，到处都黑漆漆的一片，根本就没有办法分清楚应该往哪个方向走。

　　“我们往那边走。”龙翔指着一个方向对江雪莉说道，虽然分不清方向，但是也不能在这里坐以待毙，先离开这里总是好的。说不定还能走对方向，当然这也需要看运气了。

　　江雪莉也知道龙翔是在碰运气，但是她也没有什么好的办法，只得点了点头。

　　“你放我下来，我自己能走了。”感觉到龙翔手心传来的温度，石靖瑶觉得自己的心里放佛有千百只小鹿在里面乱跑乱撞一般，俏脸也变得通红，只不过在这黑夜之中没有人注意到了。

　　“放你下来，让你慢慢地走吗？我们现在是在逃命，谁有时间陪你慢慢地走。”龙翔顶了石靖瑶一句，搂着石靖瑶臀部的手不由紧了紧，龙翔清晰地感觉到了石靖瑶臀部的弹性。

　　“靖瑶，你也别倔强了，我们先离开这里再说。”江雪莉劝说了石靖瑶一句，然后走在前面为龙翔领路。

　　天就快要亮了，龙翔三人必须要在天亮之前逃到了足够安全的地方，或者是找一个可以躲起来的地方，现在有了石靖瑶这么拖累，他们是肯定没有办法逃到了一个足够安全的地方了，龙翔现在就需要找一个可以躲起来的地方，等到石靖瑶的脚伤好了，他们再找机会去找到其他的龙影小队的队员。

　　“我们到那里去躲一躲，先让我给靖瑶检查一下伤势再说。”江雪莉也有着跟龙翔同样地想法，她走在最前面，发现了位于两座山之间的山谷，山谷的入口很是狭小，就算被黑鹰保全的人找了上来，他们三人也可以守住入口。

　　龙翔也一眼看中了这个地方，他便点了点头，赞同了江雪莉的看法。

　　江雪莉看见龙翔点头，便率先冲进了山谷，看了看山谷的地形之后，江雪莉选中了一个由两块大岩石靠在一起形成的天然洞穴。走进洞穴，龙翔把石靖瑶放了下来，江雪莉连忙过去扶着石靖瑶坐了下去，然后脱掉石靖瑶的鞋子和袜子，用手的感官来检查石靖瑶脚腕的受伤程度。

　　“还好，只是崴了一下，没有伤到骨头。”江雪莉轻叹了一口气，这种伤完全智能算得上是小得不能再小的伤，只要简单的处理包扎一下，然后便可以如同常人一般的行动了。

　　“那你给她处理一下，我出去方便一下。”人有三急，龙翔自然也不例外。

　　听到龙翔这么说，石靖瑶不知道又想到了什么，俏脸无端的红了。

　　“小丫头，思春啦。”靠得这么近，江雪莉也终于发现了石靖瑶俏脸上的红晕，笑着跟她开起玩笑来。

　　“雪莉姐，你才思春了呢。”石靖瑶俏脸更红了，不知道为什么，她的脑海里开始出现了一些旖旎的场景，石靖瑶不知道自己为什么会想到这些东西，她使劲地摇头想要把这些东西给赶出脑子里，可是却怎么也赶不跑。

　　“没思春，你的脸怎么红了？”江雪莉的语气也变得轻佻起来，这跟平时的她完全判若两人。

　　“雪莉姐，你的脸也红了呢，我看雪莉姐也思春了吧。”石靖瑶咯咯轻笑起来，她凑到江雪莉耳边说道：“雪莉姐，你是不是在想咱们的龙副组长啊，龙副组长的身体很强健的，一定可以满足你的。”

　　“靖瑶，你说的什么啊。”江雪莉娇嗔，可是她的脑海里却不由自主地出现了她跟龙翔在一起翻云覆雨的画面，她虽然没有嫁人，但是也是三十多岁的人了，怎么可能会没有这方面的需求，所以她自然也就不是什么黄花大闺女了，想到自己跟龙翔翻云覆雨的画面，江雪莉清楚的感觉到了自己双腿之间的湿润。

　　“怎么回事？难道我真的思春了吗？”江雪莉不明白自己为什么会想到这些画面，她努力甩了甩头，赶跑这些画面之后，她才低头去看石靖瑶，却发现石靖瑶已经把手伸进她自己的双腿之间了，一双眼睛也已经变得迷茫起来，小嘴微张，吐气如兰。

　　“雪莉姐，我为什么这么热？我好热啊。”石靖瑶开始脱衣服。

　　“我不知道，我也很热，为什么会这么热？”看见石靖瑶的模样，江雪莉苦苦压抑的情欲就好像决堤一般全涌了出来，她的双眼也开始变得迷茫起来，也开着脱起了衣服。不过她要比石靖瑶更清楚这是怎么回事，她一只手握住了自己胸前的挺拔，另一只手则伸到了两腿之间，开始用自慰来缓解这些从心底散发出来的热。

　　龙翔方便回来，却被眼前的这一幕给震惊住了。江雪莉和石靖瑶两个女人都已经把自己给脱光光了，正在自慰。只不过江雪莉的动作明显娴熟很多，而石靖瑶则是生涩的很，完全就是在跟江雪莉学习。

　　“这是怎么回事？”龙翔一愣，他知道这肯定是出了什么问题，可是他却不知道自己是不是应该过去帮她们检查一下，因为江雪莉和石靖瑶这幅模样真的很动人，要真是靠过去了，龙翔也不知道自己能不能控制住自己了。


　　第688章 力拼黑鹰（一）


　　R国洪门总部。

　　牟德勇正皱着眉头坐在主位上，嘴角有着一抹若有似无的笑，熟悉牟德勇的人都知道此时的牟德勇正在思量着什么要人命的计划。

　　“老大，影虎这个人实在太刚愎自用了一些，他手下有很多兄弟已经只听他的话了，连老大你的命令都不放在心里。”站在牟德勇面前的年轻男人看见牟德勇的模样，心里顿时升起了一股笑意，心里暗笑道：“影虎，你小子不是不把老子放在眼里吗？老子倒要看看你敢不敢把老大也不放在眼里。”

　　“老八，影虎现在是我们洪门的军师，他的命令就代表我的命令，你只需要按他说的话去做就可以了。”牟德勇平淡地说道。

　　被牟德勇称作老八的男人顿时愣了，他正在心里思量着在牟德勇勃然大怒的时候再说几句煽风点火的话来，他完全没有想到牟德勇的做法竟然会如此平淡的处理，本来已经到了嘴边的话，只能生生的咽了回去。

　　“老大，可是影虎他……”老八还想在狡辩几句，却被另外一个人给打断了他的话。

　　“老八，你怎么不明白老大的心思呢？我们现在要做的是一致对外，而不是窝里哄，只要能够打败收魂组，我们以后要什么没有，现在受点委屈又算得了什么。”一个跟老八差不多年纪的男人从门外走了进来，他的嘴角跟也跟牟德勇一样，带着若有若无的笑。

　　“老七，你终于回来了。”牟德勇一下子从椅子上站了起来，一脸欣喜地看着走进门的年轻男人。

　　“老大，我回来了。”年轻男人直接走到牟德勇的身边，张开双手，一把搂住牟德勇。

　　“七哥，你可算回来了，我们最近都被那个叫做影虎的臭小子给气的够呛，我们几兄弟都在他面前吃了瘪，七哥，你可要帮我们把场子找回来。”老八也欣喜的凑了过来。

　　老七放开了牟德勇，扭头看向老八，微微笑道：“听你这么说，我倒是对你口中的影虎越来越感兴趣了，我就找个机会去会会他。”

　　“老七，不要胡来。影虎是才加入我们洪门不久的新人，不过他的能力还是不错的，要不是有他在，我们这段时间恐怕早已经被收魂组给逼得走投无路了。”牟德勇连忙出声阻止老七。

　　“那我更有兴趣了。”老七脸上的好战之色更浓了。

　　牟德勇只能无奈地摇了摇头，对于自己这个亲兄弟，他还真拿他没有什么办法。

　　※※※

　　“喂，你们干什么？”龙翔大声的朝江雪莉和石靖瑶喊道，虽然他不介意再看一会这种可以跟R国的某种小电影相提并论的画面，但是龙翔却害怕等会这两个女人清醒过来之后来找他算账的恐怖模样。

　　龙翔的喊话得到了相反的回应，江雪莉和石靖瑶两个女人的动作并没有停止，反而变得更加的大胆了，江雪莉甚至朝龙翔张开了大腿，完美的下身毫不保留的展现在了龙翔的眼前。石靖瑶虽然有些羞涩，但是也学着江雪莉的模样张开了双腿。

　　幻象！看见江雪莉和石靖瑶的模样，龙翔算是明白这是怎么回事了。不过他弄不明白这两个女人是怎么进入幻象的，而且就算是进入幻象，那他为什么又没有进入幻象呢？龙翔快步走了过去，打算到江雪莉和石靖瑶去感受一下。

　　看见龙翔过来，江雪莉和石靖瑶立刻过来缠住了龙翔，江雪莉和石靖瑶都在龙翔的身体上胡乱的摸着，江雪莉虽然看起来有经验，但是动作却非常的生涩，看得出来，她的经验也只是对她自己而已。

　　“没有幻象。”龙翔强忍住心神的动摇，两个美女全身赤裸，吐气如兰的在他身边挑逗，龙翔能够忍得住还真是不容易。

　　“嘶！”龙翔倒吸了一口凉气，因为他的关键部位已经被江雪莉给抓住了。“这雾气有问题。”在深吸了一口气之后，龙翔终于发现了问题，因为在吸入一大口气之后，龙翔感觉到了一股邪气从肚子里窜了起来。龙翔连忙运气把这股邪气压了下去，如果再让这股邪气在小腹里乱窜，龙翔恐怕就会变狼了。

　　龙翔不明白这雾气到底有什么问题，自然也就不知道应该怎么帮江雪莉和石靖瑶浪人化解，现在出去可能会遇到黑鹰保全的人，龙翔也不敢带着已经这幅模样的江雪莉和石靖瑶出去。

　　就在龙翔为难自己应该怎么办的时候，太阳冲破从地平线上冒了出来，阳光照了过来，那些让江雪莉和石靖瑶失去理智的迷雾一下子就散去，江雪莉和石靖瑶的身体也瘫软了下来，两人慢慢地倒在了地上。龙翔连忙过去把她们的衣裤都捡了过来，在仔细的欣赏了一番江雪莉和石靖瑶那傲人的身材之后，龙翔用衣服盖住了她们赤裸的身体。

　　没过一会，江雪莉和石靖瑶都清醒了过来，龙翔连忙转过身去，背对着她们站好。

　　“啊！”江雪莉和石靖瑶同时发出的巨大尖叫声，江雪莉和石靖瑶连忙抓住衣服，死死地遮住了她们的身上的关键部位。

　　“龙翔，这是怎么回事？”江雪莉大声地喝问道，她完全不知道究竟发生了什么事情，她用力地想了好一会，可是她什么都想不起来，从进入到这个山谷之后的一段记忆似乎完全变成了空白。

　　龙翔以为江雪莉和石靖瑶已经穿好了衣服，便转过身去，江雪莉和石靖瑶娇躯之上的雪白大部分落入到了龙翔的眼睛里，龙翔的脑海里不由自主地浮现了江雪莉和石靖瑶自慰时的画面，龙翔不由自主地吞了一口唾沫。

　　“龙翔，你的狗眼睛到处乱看什么？快点说，你刚才是不是看到什么了？”石靖瑶快要哭了，长到18岁，她还是第一次被一个男人看遍全身。

　　龙翔又转过身，无奈的摊了摊手，说道：“我也不知道你们是怎么了，我出去方便回来便看见你们把衣服全都脱光了，而且，而且……”龙翔有些说不下去，他总不至于直接对江雪莉和石靖瑶说她们在自慰吧，最主要的是龙翔害怕石靖瑶没有办法接受这样的现实。

　　“而且什么？你快说啊。”石靖瑶终于忍不住哭了出来，心里的委屈感让她怎么也控制不住眼泪了。江雪莉倒没有说什么，她对自己的身体非常的熟悉，自然知道究竟发生了什么事情。

　　“你们在自慰，我想过要阻止你们，可是却不知道原因，而且你们还来挑逗我，我也没有办法静下心来找原因，最后我发现你们应该是吸入了一种迷雾的结果。”龙翔连忙解释道。

　　“我们应该是进入桃花瘴了。”江雪莉作为龙影小队的队长，她去过很多地方执行任务，一下子就猜到她们是因为什么会出现之前的问题了。

　　“那你有没有对我们做什么？”石靖瑶也听说过桃花瘴，她不再怀疑龙翔，不过却想知道龙翔有没有对她们做过什么。

　　“没有。”龙翔连忙摇头，他的确是什么都没有做过，只不过是把江雪莉和石靖瑶上上下下都看了一个遍而已。

　　“那你看到什么不该看的没有？”石靖瑶又问，她也相信了龙翔的回答，虽然她只有十八岁，但是心智却颇为成熟，她可以感觉到自己仍然是完璧之身。

　　龙翔顿了一下，他不是看到什么不该看的，而是把该看的，不该看的都看了一个遍，但是看了毕竟就是看了，龙翔只能老实地点了点头，“我什么都看到了，可是这不是我想看的，是你们……”

　　“好了，你不用说了。”江雪莉打断了龙翔的话，“这是意外，跟你没有关系。”

　　“雪莉姐……”石靖瑶不明白江雪莉为什么会看得这么开。

　　“快穿上衣服，有人往这边来了。”龙翔突然转身，正好看见江雪莉拿开了盖在双腿之间的衣物，江雪莉那诱人的部位再一次出现在了龙翔的眼前。江雪莉连忙夹紧双腿，狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　龙翔连忙转过身，解释道：“我不是故意要看的，是黑影保全的人追过来了，你们快点把衣服穿好，准备迎战。”

　　石靖瑶时感受过那些M国佬的好色，她可不愿意自己的身体被那些M国佬看见，她连忙拿过她的衣服准备穿起来，可是她的贴身衣裤已经被她自己给撕扯烂了，石靖瑶犹豫了一下，只好把外套穿好，虽然不怎么舒服，但是总能避羞了。

　　江雪莉的情况也和石靖瑶差不多，她也穿好了外套，然后找到了她和石靖瑶的武器。

　　等到江雪莉和石靖瑶收拾好，她们发现龙翔已经跑到山谷入口处埋伏起来了，她们也不敢再耽搁，连忙跑到了龙翔的身边，分别找了一个可以隐蔽的地方躲了起来。

　　“一共有七八个人过来了，脚步很沉，他们有可能携带了重武器。”龙翔一边竖起耳朵听前面的反应，一边跟江雪莉和石靖瑶说道。


　　第689章 力拼黑鹰（二）


　　江雪莉和石靖瑶都有些奇怪地看着龙翔，她们不明白龙翔是怎么做到的，竟然可以在没有看见人的情况下便知道对方的情况。

　　“把你的枪给我。”龙翔双眼看着前方，伸手朝江雪莉要枪，可是他跟江雪莉的距离挨得太近了，他的手直接碰到了一团柔软的东西，完全不用扭头去看，龙翔也知道自己究竟碰到了什么东西，因为他的脑子里还清楚的记得他的手碰到的东西的大小。他连忙把手往回缩了一些，装作什么都不知道的模样，而江雪莉也往后退了一点，把她的枪放到了龙翔的手中。可是江雪莉的心中却不由的荡了荡，心跳也不由自主地加快了两个节拍。

　　拿过江雪莉的枪，龙翔也把他的两把来复枪扔给了江雪莉，然后他专心致志地看着眼前，等待着黑鹰保全的人出现。

　　看见龙翔神色凝重的样子，江雪莉和石靖瑶也不敢再胡思乱想，她们也聚精会神地看着前面的情况，等待黑鹰保全的人出现。

　　没过一会，江雪莉和石靖瑶也听见了响动，她们更加的紧张起来，特别是石靖瑶，她紧张的双手开始颤抖起来。

　　“人来了。准备开……”龙翔的话还没有说话，便生生的停了下来，因为出现的人是龙影小队的其他队员。这些龙影小队的队员们还把剩下的武器全带了过来，整整两个木箱子。

　　“倩怡姐，我们在这边。”石靖瑶从隐蔽处站了出来，大声的朝龙影小队的其他几个队员喊道。

　　“龙副组长，江队长，靖瑶，我们可终于找到你们了。”龙影小队其余的八个队员连忙跑了过来，看见龙翔三人都没有什么损伤，众人都开心地笑了起来。

　　“你们是怎么找过来的？”石靖瑶有些奇怪地问道。

　　“是江队长留下的一些记号，我们顺着记号找过来的。”一个队员回答道。原来龙影小队在执行任务的过程中有一个非常隐蔽的记号，方便他们可以跟自己的队友联系上，而这种记号也只有龙影小队的人才看得懂，江雪莉一路上都留下了这种记号。

　　龙翔扭头看了江雪莉一眼，龙翔还真是有些想不到江雪莉竟然可以在他的眼皮子底下干出了这么多的事情来，龙翔也意识到龙影小队的实力应该还在他的预料之上。

　　“你们在找过来的时候有没有发现黑鹰保全的人？”龙翔问道。

　　“没有。”几个龙影小队的队员都同时摇了摇头。

　　龙翔没有再问什么，而是低头沉思着。黑鹰保全是出了名的有仇必报，他们竟然没有追上来，这倒让龙翔有些弄不明白了。

　　“不对，大家快准备，我们可能已经被包围了。”龙翔想到了一种可能，黑鹰保全会借助M国军方在阿富汗的力量来查找他们的下落，M国有着最为精准的全球定位系统，特别是M国军方使用的这种系统，据说可以通过卫星看到世界上每一个角落里的任何东西，前提当然是这些东西都没有什么特别的保护措施。

　　龙翔他们现在就没有什么特别的保护措施，如果真的如同他预料的那样，他们现在所在的位置应该已经在黑鹰保全的掌握之中了。

　　“不对啊，我们确信没有被人发现，应该不会有人知道我们现在自傲这里。”龙影小队的队员们还没有考虑到龙翔担心的这一点，自然信心满满的向龙翔保证自己没有被人跟踪。

　　“龙副组长担心的是M国军方的力量，黑鹰保全可以在阿富汗横行无忌，自然是有所依仗的，而M国军方就是他们最大的支持者，他们应该会借用军方的力量来寻找我们，龙副组长担心的没错，我们现在应该已经被黑鹰保全的人给包围了，只不过他们现在应该还没有找过来。”江雪莉倒是比一般的龙组成员更想的多，一下子便明白了龙翔的意思。

　　龙翔点了点头，示意江雪莉说得对。

　　“那我们怎么办？现在就突围吗？”石靖瑶问道。

　　“不，我们现在不能出去，要是现在出去，肯定会成为他们的狙击手的活靶子，这个山谷易守难攻，我们就利用这个山谷的地形优势来跟黑鹰保全对抗，等到天黑在找机会突围。”龙翔回答道。

　　“要等到晚上，那岂不是说我们要在这里等上一天了？”石靖瑶非常的不满。

　　“这是最好的选择，只有晚上我们才可以选择最佳的时机突围，而且要是我们跟他们交上手了，他们在这周围搜寻我们的人便都会赶到这里来，我们晚上突围之后便可以顺利的撤走。”江雪莉又一次赞同了龙翔的意见。

　　听见自己最信服的队长都表示了对龙翔意见的赞同，龙影小队的其他队员们自然也就不会表示反对了，他们都点了点头，开始拿出枪支弹药准备即将面对的苦战。

　　“你们先在这里准备，我去看一看后面的情况。”龙翔起身，他必须要去看看山谷后面是怎么样的情况，看看有没有可能会腹背受敌。

　　“我跟你一起去。”江雪莉也站了起来。

　　龙翔看了江雪莉一眼，然后点了点头，“你跟我来吧，其余的人在这里准备。”

　　听到龙翔这话，本来也想跟着一起去的石靖瑶只好放弃了心里的打算，不过看到龙翔和江雪莉一起离开，石靖瑶的心里不知道为什么竟然涌上了一股怪怪的感觉。

　　“靖瑶，我怎么发现队长怪怪的，你们这段时间发生了什么事情？”倩怡凑到石靖瑶的身边，笑眯眯地问道。

　　“没发生什么啊。”石靖瑶连忙摇头，却有些心虚的别开眼睛看向别处。

　　“没发生什么？”倩怡嘿嘿笑了起来，轻声说道：“靖瑶，你可没有说老实话哦。”说着，倩怡更加靠近石靖瑶，她突然发现石靖瑶的外套下面竟然没有穿内衣，她的脸上顿时出现了惊讶的表情，连忙小声地问道：“靖瑶，你怎么没有穿内衣？难道你跟龙副组长……”

　　“倩怡姐，你不要胡说八道，我的内衣被汗打湿了，我穿着不舒服，就脱下来扔了。”石靖瑶怎么可能会让倩怡继续说下去，他连忙出声打断了倩怡的话，也胡乱找了一个借口，准备搪塞过去。

　　“是吗？”倩怡明显不相信石靖瑶说的话，她笑眯眯地看着石靖瑶的眼睛，看见石靖瑶躲避她的眼神，她更加肯定石靖瑶没有说实话了。

　　“你笑的这么奇怪干什么？我去准备了，懒得理你。”石靖瑶转身去准备枪支弹药，她可不敢让倩怡再问下去，要知道倩怡可是龙影小队中有名的审问高手，要是再被她问下去，石靖瑶知道自己肯定会露出破绽的。

　　龙翔和江雪莉顺着山谷查看下去，走到山谷的尽头，里面已经没有路了，一道悬崖峭壁横在了前面，这也让龙翔不用担心自己会腹背受敌了。

　　“我们回去吧。”查看到自己想要的结果，龙翔便准备返回了，谁也不知道黑鹰保全的人什么时候会出现，他们要做好完全的准备，自然得分秒必争了。

　　“龙副组长，请等一等。”江雪莉叫住了龙翔。

　　“我就知道你跟我进来是有话想要跟我说，你说吧。”龙翔停下脚步，双手抱在胸前，转身看着江雪莉。

　　“龙副组长，我希望你以后都不要提起今天早上发生过的一切，靖瑶还只是一个十八岁的小姑娘，我不希望她的心里留下什么阴影。”江雪莉有些乞求的看着龙翔。

　　“江队长大可放心，我龙翔不是一个多嘴的人，今天早上的事情我完全可以当作没有看见。”龙翔点了点头，话锋一转又问道：“江队长只担心石靖瑶，难道就不担心你自己吗？”

　　“我有什么好担心的？我可不是靖瑶那种还有梦想的小姑娘。”江雪莉有些自嘲的笑了笑。

　　“我觉得江队长还是有这样的权利。”丢下这么一句话，龙翔转身朝谷口走去。

　　江雪莉愣了好一会，她不明白龙翔说这句话是什么意思，但是现在也不是可以让她有很多时间来思考的时候，江雪莉只能把心里的疑惑压了下去，快步跟上龙翔，一起朝谷口走去。

　　来到谷口，龙影小队的队员们已经准备好了一切，甚至利用一些可以搬动的石头砌成了一道简易的壕沟，看见队员们的准备，龙翔可以保证只要黑鹰保全不动用一些重武器，他们完全有机会坚守到天黑。

　　“大家应该也已经饿了，先吃一些东西吧。”龙翔拿出了几根竹筒，竹筒里装的是他刚才在山谷里面接到的山泉水，说完，龙翔拿出了压缩饼干，就着水咬了两口，压缩饼干这玩意是不能多吃的，吃多了是有被胀死的可能的。

　　龙影小队的队员们也纷纷拿出压缩饼干，就着山泉水吃了两口，不管压缩饼干的味道怎么样，他们倒是填饱了肚子，暂时不会感觉到饿了。

　　就在龙翔等人吃完早餐，他们便听见从天上传来的直升飞机的轰鸣声，龙翔抬头，眼力极好的他看清楚了飞机上的黑鹰保全的标志。


　　第690章 威逼江雪莉


　　龙翔还真没有想到黑鹰保全为了抓到他们竟然连直升机都出动了，由此也可以看出黑鹰保全是铁了心要把他们一行人给抓回去了。直升机飞得很低，应该是在这个范围内寻找龙翔等人的下落。

　　“把直升机给我打下来！”直升机上肯定装有导弹之类的重型武器，如果被直升机发现他们躲在这个山谷里，那他们恐怕会被炸得连容身之处都没有，就算打下直升机会加快被对方发现的时间，龙翔也顾不得这么多了，这个山谷是他们可以挡住对方进攻的唯一一个屏障，龙翔可不想失去这样的屏障。

　　江雪莉闪到一挺重机枪的后面，抬起重机枪瞄准天上的飞机，哒哒哒……重机枪吐出一串火舌，子弹打在直升机的腹部发出叮叮当当的声音。直升机的驾驶员知道自己遇袭了，连忙把控制器让上拉，想要让直升机飞起来，可是直升机已经失去了控制，机翼停止了旋转，直升机直直的栽了下来，轰的一声撞到一个山头上，机毁人亡。

　　“干得不错。”龙翔扭头赞许地看了江雪莉一眼，江雪莉只是轻轻地的点头，嘴角却不由自主地勾起了一抹笑容。

　　“大家准备，如果不出意外，黑鹰保全的人会在半个小时之后找过来。”龙翔沉声下达命令，竟然黑鹰保全连直升机都出动了，接下来派遣过来的人手肯定不会少，龙翔也不能肯定自己会受到多强大的攻击，现在准备的妥当一些，自然可以避免到时候被打的措手不及。

　　“是。”龙影小队的队员们同时应了一声，从他们的语气里，龙翔听出了好战的兴奋，他们似乎非常期待接下来的战斗。

　　“江队长，你跟我过来一下。”要是战斗开始，恐怕就不会有停下来的时候，龙翔必须得抓住这么短的时间跟江雪莉商量晚上的突围方法。

　　江雪莉微微愣了一下，然后点了点头。起身跟在龙翔的身后，走到了他们曾经藏身的洞穴之内。

　　走进洞穴，江雪莉看到了地上那些被撕烂了的内衣裤，她俏脸一红，连忙上前把那些内衣裤捡起来，裹成一团，扔进到了洞穴的深处。看见江雪莉这么做，龙翔的脑海里又不由自主地浮现了江雪莉和石靖瑶自慰的诱人模样，那种别样的诱惑让龙翔的小腹里不由自主地升起了一股邪气。

　　龙翔连忙压下小腹里的邪气，装作没有看见江雪莉的这个动作，语气极力平淡地说道：“江队长，我刚才检查了一下我们的枪支弹药，我们只能支持到晚上八点左右，也就是说，我们必须得在七点半左右突围，那个时候肯定正是黑鹰保全进攻最为凶猛的时候，在那个时候突围也是最难的。”

　　“那我们可不可以提前突围？”江雪莉问道，提到正事，她也把心里的害羞给收了起来。

　　龙翔摇了摇头，说道：“这可能很难，谁也不知道他们在外面埋伏了多少狙击手，如果在白天贸然突围，只能成为他们的狙击手的活靶子。”狙击手的存在时龙翔放弃白天突围的最大的原因听了龙翔这话，江雪莉没有再说话，她低着头沉思，思考到底应该怎么办的问题。

　　“我这里有一个办法，需要江队长配合我实施。”其实龙翔已经想到了一个很好的突围办法，他把江雪莉叫过来的目的也只是为了把自己的办法告诉江雪莉，然后要求她配合而已。

　　“什么办法？”江雪莉问道。

　　“我留下来吸引对方的火力，你带着龙影小队的队员们突围。”龙翔语气平淡地说出了自己的办法。

　　“不行。”江雪莉立即摇头否定了龙翔的办法，“你是龙组的副组长，也是龙灭组长的接班人，你是不能有什么意外的。我带着队员们留下来，掩护你突围。”

　　“江雪莉，你似乎忘记军人的天职是什么了。”龙翔的语气变得严肃起来，“军人以服从命令为天职，你现在只需要服从我的命令就可以了，你只需要按照我说的去办就可以了。”

　　“龙副组长，我们是需要服从命令，但是我们也可以反对错误的命令，这是龙影小队的特别权力。”江雪莉的语气也变得强硬起来了。

　　“龙影小队还有这项权力？”龙翔抓了抓头发，他本来想用军人的天职来逼迫江雪莉接受自己的安排的，哪里想到龙影小队竟然还有这么一条奇怪的规定，不过想想也没有什么，龙组本来就是特殊的部门，而龙影小队这种战斗核心有点特权看起来也根本算不上什么。

　　看见龙翔有些窘迫的模样，江雪莉强忍住了想要笑出来的冲动，龙影小队根本就没有这样的特权，她刚刚也只是信口胡诌而已，没有想到龙翔竟然信以为真了，这也跟龙翔对龙组各个部门都不怎么了解有关系。

　　“江队长，这是最好的突围办法，你带领的小队还从来没有过伤亡记录，难道你想在这里打破这样的记录吗？”看见江雪莉抿着嘴不说话，龙翔只好采取迂回的办法来说服江雪莉。

　　江雪莉还是摇头，道：“我觉得龙副组长比我们这个小组所有人的存在都更重要，所以不管怎么样，我都会保证龙副组长的安全。这样的记录是没有什么实际意义的，不过要是能保证龙副组长的安全，就算这个记录被破了，似乎也没有什么可以遗憾的。”

　　江雪莉的语气很是笃定，笃定的让龙翔不知道应该怎么来说服江雪莉。

　　“龙副组长，不管怎么样，我都不会答应你刚才那个计划的，要不我们一起突围，要不我们掩护你突围。”江雪莉再一次非常明确地表明了自己的态度。

　　“江队长，我能够保证在你们突围之后安全的撤退，我对自己的实力又信心。”龙翔还真拿江雪莉没有办法了。

　　“对不起，龙副组长，我从来不做没有把握的事情。”江雪莉摇着头，她的固执也是龙组中出了名的。

　　“江队长，看来你是要逼我出绝招了。”龙翔突然想到了一个可以让江雪莉就范的办法。

　　江雪莉微微一愣，有些茫然地看着龙翔，不明白龙翔所谓的出绝招指的是什么。

　　龙翔嘿嘿一笑，直接无视江雪莉茫然的表情，说道：“江队长，如果你说我要是现在出去把今天早上在这里发生的事情宣扬一遍，你觉得会有怎么样的结果？”

　　“龙翔，你……”江雪莉想要骂龙翔无耻，可是却想到龙翔的目的是为了保证他们的安全，是为了让他们突围，这个无耻好像又跟他完全挨不上边，可是他的做法却让江雪莉没有办法接受。

　　“我办事从来是不讲究什么礼义廉耻的，只要能够达到目的，我是一定会不择手段的，如果你不按照我的吩咐去办，我敢保证我马上就出去把今天早上的事情宣扬出去。”龙翔嘿嘿一笑，上下打量了江雪莉一番之后，接着说道：“要是让外面的队员知道了江队长自慰的淫荡模样，不知道江队长在他们心目中的形象会不会一落千丈？”

　　“龙翔，你要是敢胡说八道，我就跟你拼了。”情急的江雪莉朝龙翔扑了过去，她可以想象自己在自慰的时候有多么的淫荡，这种画面她曾经对着镜子观察过，所以她不能让这样的事情被宣扬出去，不管怎么说，她毕竟是女人，而女人的名节又是非常非常重要的东西。

　　龙翔还真没有想到江雪莉会朝他扑过来，他本来的张开双臂，把扑过来的江雪莉搂进怀里，然后死死地抱住了她。江雪莉没有穿内衣，只有一件外套，两人的身体又紧紧地靠在一起，龙翔清楚的感觉到了江雪莉胸前的巨大，龙翔身体的某个部位顿时不受控制的有了反应。

　　被龙翔抱住的江雪莉立刻激烈的挣扎起来，不过没过一会她便停了下来，因为他清楚的感觉到了自己的柔软之处被龙翔给顶到了。江雪莉是已经快三十岁的熟女了，被龙翔这么一顶，她苦苦压抑的情欲便全都涌了出来，她的身体顿时软了。

　　感觉到了江雪莉身体的丰腴，龙翔小腹里的邪气再一次冒了出来，不过龙翔可不敢再这个时候对江雪莉做什么，他连忙运行真气，把小腹里的邪气给压了下去。不过龙翔却也不会放弃这样的机会，他凑到江雪莉的耳边，轻声说道：“江队长，我这人可是说到做到的，如果你现在还不点头答应我的安排，我马上就出去把你的丑事宣扬一遍。”

　　“龙翔，你这个无赖。”江雪莉骂人的语气也是软巴巴的，没有一丝的力度。

　　“多谢江队长的夸奖，很久都没有人意识到我这个优点了呢。”龙翔嘿嘿一笑，嘴里吐出的话却差点把江雪莉给气死。

　　“雪莉姐，你们……”石靖瑶出现在了洞穴口，看见抱在一起的龙翔和江雪莉，石靖瑶的眼睛不由瞪大了，似乎有些不敢相信眼前的这一幕。


　　第691章 突围（一）


　　听见石靖瑶的声音，龙翔和江雪莉两人连忙分开，由于浑身无力，江雪莉的脚下一个踉跄，身体一斜，眼看就快要倒下去。龙翔连忙朝江雪莉那边跨了一步，伸手揽住江雪莉的腰，让江雪莉站稳。

　　江雪莉连忙摆脱龙翔的手，俏脸绯红的看向石靖瑶，说道：“靖瑶，我刚才是不小心摔倒了，龙翔他是为了不让我摔倒才扶着我的。”

　　“雪莉姐，我怎么看见……”石靖瑶可是亲眼看见龙翔跟江雪莉两人抱在一起的，可不是龙翔在扶着江雪莉，扶着和抱着的区别石靖瑶还是分辨的出来的。

　　江雪莉已经是羞得不行了，哪里还能让石靖瑶继续说下去，她连忙出声打断了石靖瑶的话：“我们先出去吧，说不定黑鹰保全的人已经过来了。”说着，江雪莉就朝洞穴外走去。

　　江雪莉这么做明显就是此地无银三百两，石靖瑶自然更加的怀疑江雪莉和龙翔有什么了，不过她也不好再说什么，等到江雪莉走过她身边，她才扭头看向龙翔，顺带狠狠地瞪了龙翔一眼。然后转身追着江雪莉去了。

　　龙翔苦笑着摸了摸鼻子，他似乎什么都没有做，龙翔也想起江雪莉似乎还没有答应他的计划，他连忙也追了上去。

　　谷口，龙影小队的队员们已经把所有的一切都准备好了，两挺重机枪被摆在了最前面，分别由两个男性的龙影小队的队员控制，其他的队员则埋伏在两挺重机枪的旁边，谷口狭窄，有了这样的火力支持，就算黑影保全一下子派出两三百人也不容易突破进来。

　　江雪莉检查了一下属于她的武器装备，抬头便跟龙翔的眼神相遇了，江雪莉连忙移开眼睛，脸上却有些做贼心虚的表情。石靖瑶一直都在注意江雪莉的表情，看见江雪莉这幅模样，她更加肯定龙翔对江雪莉做了什么，石靖瑶扭头看向龙翔，她的心里却涌上了一股非常不舒服的感觉。

　　龙翔笑着走到江雪莉身边，眼前看向前方，嘴里说道：“江队长，你还没有明确的答复我呢，如果你现在还敢摇头的话，我马上就把今天早上的事情说出去。”

　　说完，龙翔等了好一会都没有得到江雪莉的答复，他便扭头看向江雪莉，江雪莉还在犹豫，她不知道自己应不应该答应龙翔，毕竟龙翔的身份不一般，要是龙翔真出了什么事，她不知道自己回去以后应该怎么向上级交代。

　　“倩怡，你过来一下，我有事情要跟你说。”龙翔见到江雪莉还在犹豫，便决定刺激她一下。

　　“哦，好的。”倩怡连忙点头，朝龙翔和江雪莉这边走了过来。

　　“我答应你。”江雪莉哪敢让龙翔把早上发生的事情说出去，她连忙给了龙翔非常确切的答案。

　　“早答应不就没事了。”龙翔微微一笑。

　　“龙副组长，有什么吩咐。”龙翔的话音刚落，倩怡就走了过来。

　　龙翔一愣，他只是做做样子叫倩怡过来，还真没有想好要跟他说什么，不过他的反应也是极快的，连忙说道：“你等会控制一下活力，我们的子弹有限，不要着急开枪，一定要提高命中率。”

　　“是，属下明白。”倩怡做一个立正的姿势。

　　“那你过去吧。”龙翔摆了摆手。

　　“是。”倩怡满脸狐疑，转身走了几步之后，嘴里小声的嘀咕道：“为什么叫人家过来说这么一句话？难道是我的枪法不够精确吗？不行，我必须得再好好地练习练习枪法了。”

　　江雪莉扭头看着龙翔一脸得意的笑，她觉得自己有些看不清楚眼前这个男人了，他可以为了自己十个人而选择押后拖延对方的这么危险的事情，可是行事的手段却又显得这么卑鄙，而他嘴角笑容也是这么的勾魂摄魄，江雪莉不由自主地愣了。

　　“江队长，你最好不要这么看着我哦，不然我会误解你的意思的。”龙翔微微笑着，他也不知道今晚会遇到怎么样的情况，不过他要尽力的表现得轻松一些，要让江雪莉他们可以放心的突围而去。

　　“哼！”江雪莉冷冷地哼了一声，扭头看向另外一边。

　　“人来了，大家准备。”龙翔听见了一百米之外传来的脚步声，脚步声很乱，至少有七八十人。

　　听见龙翔的话，龙影小队的队员们立刻握住了身前的武器，低头看着武器上的瞄准器，准备随时开枪射击。龙翔也回到了他的位置，他的位置上放着一把狙击枪，龙翔拿起狙击枪看了一下，迅速的调了一下瞄准器，然后放到眼前试了试，最后又把枪放了下去，双手抱在胸前，悠闲的看着前方。

　　龙翔的轻松也感染到了龙影小队的队员们，他们原本有些紧张的心情顿时缓解了下来，握着武器的手也送了不少，信心开始在他们的心底里滋生。江雪莉也有着同样的感受，她不由得再度扭头看了看龙翔，看见龙翔嘴角微微翘起而带出的笑容，江雪莉不明白这么一个行事诡异的男人为什么会有这么大的魅力。

　　十分钟之后，一群穿着野战迷彩服的M国佬出现在了龙翔的视线里，龙翔蹲了下去，慢慢地举起了身前的狙击枪。

　　50米，40米，30米。枪响，走在最前面的一个M国佬被龙翔直接爆头，那一群搜寻的M国佬顿时散开寻找隐蔽之处，同时开枪还击。龙翔虽然开枪射杀了一名黑鹰保全的人，但是他也暴露了自己的目标，只听嘭的一声，一颗子弹打到了龙翔身前的一块石头上，根据子弹的射程和强度，龙翔敢保证这是狙击枪打出来的子弹。

　　“大家注意隐藏，对方有狙击手。”龙翔沉声把命令传了出去。

　　听到龙翔的话，龙影小队的队员们迅速躲避，利用石头之间的缝隙开枪射击。龙翔的目标已经暴露，他自然不能还留在同一个地方，为了能够给对方有力的打击，他必须得把对方的狙击手给干掉。龙翔端着枪开始跳出了简易战壕，然后速度极快的躲到一棵大树后面，也就在龙翔跳出战壕的时候，一颗子弹射了过来。

　　江雪莉没有想到龙翔会跳出战壕，她非常担心龙翔的这个举动，可是却不敢开口叫住龙翔，只能专心致志地开枪，意图吸引对方的火力，减轻龙翔身上的压力。

　　龙翔跳出战壕的目的就是为了吸引对方的狙击手开枪，也就是这么一颗子弹，他发现黑鹰保全的狙击手的所在地。龙翔利用树杈的掩护，架好枪，正当他开枪的时候，又一颗子弹射了过来，他连忙侧身躲开。

　　“TMD，不止一个狙击手。”龙翔暗骂一句，脚下踏出玄妙的步伐，身形极快的选择其他的隐蔽地点。

　　黑鹰保全的鹰钩鼻知道这群Z国特种部队中有非常厉害的狙击手的存在，所以他的确从另外的几个地区调了几个狙击手过来，再加上他们本来就配备的狙击手，他这次一共带了8个狙击手出来。龙翔没有选择在白天突围的决定也是非常明智的。

　　龙翔这次躲到了一片灌木丛中，他再一次举起了手中的狙击枪，果断地扣动了手中的扳机，枪响，黑鹰保全的一个狙击手中枪倒下，枪口的位置在额头的正中间。

　　开枪之后，龙翔立刻离开了隐藏的位置，几乎就在他闪开的一瞬间，几颗子弹打到了他刚刚隐藏的地方。

　　闪开之后，龙翔又找了一处非常隐秘的地方，这一次他发现了两个狙击手隐藏的地方，他决定要一次性干掉这两名狙击手，所在隐藏下来之后，龙翔并没有做丝毫的调整，连续开了两枪，黑鹰保全的两个狙击手几乎就在同时中弹，龙翔开枪的速度由此可见一斑。

　　看见自己连续折损了三名狙击手，鹰钩鼻不敢再把自己手里的狙击手往前派，狙击手可以宝贵的资源，折损一个就要让他心痛好几天了，更不用说一下子被对方干掉了三个，鹰钩鼻自然不想再冒险了。

　　发现对方的狙击手往后退了，龙翔也慢慢地的退回到了谷口，他正好退到了江雪莉的旁边。

　　“你刚才怎么跳出去了，对方这么多人，要是你有个三长两短，你让我怎么跟上面交代！”江雪莉扭头看着龙翔，在龙翔跳出战壕的那一刹那，她觉得自己的心都紧张的快碎掉了。

　　“呃……”龙翔明显一愣，他完全没有想到他的行动会让江雪莉有这么大的反应，他只有愣愣地看着江雪莉，不知道他自己应该说些什么。

　　江雪莉也觉得自己说的有些过了，连忙转过头去，正好看见黑鹰保全的人冲了上来，江雪莉连忙端起身前的AK47，砰砰砰的打出一串子弹，由于心还乱着，江雪莉的准头差了很多。

　　“江队长，麻烦你瞄准一点再打，我们的子弹不多。”龙翔认真的提醒江雪莉。

　　江雪莉没有答话，只是扭头狠狠地瞪了龙翔一眼。


　　第692章 突围（二）


　　没有了狙击手的威胁，龙影小队的两挺重机枪开始发挥威力了，两挺重机枪喷出了长长的一串火舌，冲在最前面的一群M国佬顿时倒在了血泊之中。M国的军人贪生怕死是出了名的，但是这些黑鹰保全的成员却不是贪生怕死的角色，虽然一个接一个的倒下，后面的黑鹰保全的成员还是一个接一个地冲上来。

　　“让我把火箭筒拿过来，再让人绕到他们后面去看看。”鹰钩鼻扭头对他身边的一个女人说道。

　　“是。”那女人点了点头，转身让人去把火箭筒扛了过去，而她自己则带着一群人绕道朝龙翔等人的身后而去。

　　扛火箭筒的人走到鹰钩鼻面前，躬身问道：“老大，有什么吩咐？”

　　“我吩咐你妈个头，没有看见前面的兄弟怎么都冲不过去吗？还不快给老子轰，让那群龟孙子滚出来。”鹰钩鼻转身就是劈头盖脸的一顿痛骂。

　　“是，我马上去。”扛着火箭筒的人连连点头，然后扛着火箭筒就朝前面走去。

　　“喂，你TMD注意隐蔽，对方有狙击……”鹰钩鼻的话还没有喊完，这名扛着火箭筒的人就仰面倒下了，他的额头上有着一个血洞，还在汩汩地往外流着鲜血。

　　“白痴！”鹰钩鼻狠狠地骂了一句，连忙招呼其他人去把火箭筒扛回来。被叫到的人小心翼翼的朝火箭筒的方向爬了过去，他的动作很小心，生怕一个不注意就被对方的狙击手给瞄准了，虽然用了很长的时间，但是他最后还是爬到了火箭筒的旁边，正当他伸手去拉火箭筒的时候，枪响了，他的手顿时被打穿了。

　　“好准的枪法。”鹰钩鼻心里发虚，连忙招手叫过来一个人，“去把后面的兄弟全都叫上来，他们所有的人都在这个山谷里，后面不用埋伏了。”

　　鹰钩鼻把后面的人全都叫了上来，黑鹰保全的人手也从七八十个人一下子增加到了将近两百人，两百人同时开火，子弹横飞，龙翔跟龙影小队的成员们顿时被打得抬不起头来。

　　“给我压上去，我倒要看看你们现在怎么开枪。”鹰钩鼻大手一挥，驱赶着手下朝谷口冲过去。

　　“怎么办？对方的火力很强，他们肯定会借这个机会冲上来的。”江雪莉扭头问龙翔，如果让对方在这个时候冲上来了，他们凭借谷口固守的优势也就不会存在了。

　　为了躲避子弹，江雪莉这个时候是弯腰低着头的，她外套的领口很低，她这么弯着腰，衣服里面的一切便全都暴露在龙翔的眼前了，两团巨大的雪白呈倒梨形，雪白顶端的两颗樱桃呈粉红色，诱人无比。

　　江雪莉问完却没有得到龙翔的答案，便抬起头看向龙翔，发现龙翔正盯着自己的领口，江雪莉连忙用手遮住领口，顺带狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　龙翔尴尬地笑了笑，扭头从石缝里看了看外面的情况，说道：“你掩护我一下，我到前面去。”

　　说完，也不等江雪莉回答，龙翔便猫着腰朝前面的重机枪潜行而去。江雪莉连忙拿起一把冲锋枪，举起来胡乱的开枪，她的开枪顿时吸引了黑鹰保全的火力，龙翔也顺利的潜行到了一挺重机枪的后面。

　　“你到后面去，让我来。”龙翔拍了拍那名男性龙影小队队员的肩膀，让他躲到后面去。

　　待到那名队员退到后面去了之后，龙翔一下子站了起来，重机枪顿时吐出了火舌，哒哒哒……重机枪在龙翔的控制下扫射了一圈，很多黑鹰保全的成员倒了下去，龙翔突然站起来开枪打了黑鹰保全一个措手不及，不过这些黑鹰保全的成员也是经历过很多战争的，他们很快便反应过来，无数颗子弹打倒了龙翔这边，龙翔立马蹲了下去，躲开了子弹。

　　龙翔的开枪吸引了更多黑鹰保全成员的注意力，控制另外一挺重机枪的龙影小队的队员顿时有了机会，他手中的重机枪顿时也吐出了火舌，又是一圈的扫射之后，黑鹰保全的进攻顿时被遏制住了。

　　龙影小队的其他队员也有了开枪的机会，他们同时站了起来开枪，顿时形成了一片巨大的火力网，把黑鹰保全的进攻点完全给压制了下去。黑鹰保全的成员们顿时也不能全进了，纷纷后退。

　　“boss，后面是悬崖峭壁，没有办法下去。”被鹰钩鼻派出去找后路的女人回来了，同时也带回了让鹰钩鼻失望的消息。

　　“谷口狭窄，强冲不进去，你说我们应该怎么办？”鹰钩鼻问这女人。

　　“boss，我们根本就没有必要强冲，他们同样没有后路可撤，我们就把他们困死在里面就可以了。”女人阴狠地笑着。

　　鹰钩鼻朝女人竖起了大拇指，嘿嘿笑道：“不愧是我们组织有名的女煞星，也只有你才能想出这么狠辣的招数。”

　　女人嘴角勾起一抹冷笑，倒没有再说什么。

　　“传令下去，停止进攻，把他们包围起来，我要把他们困死在里面。”鹰钩鼻阴沉的下达了命令。

　　很快，黑鹰保全的人停止了进攻，他们纷纷退到了安全的位置，被鹰钩鼻叫回去的几名狙击手也上来了，他们纷纷隐藏了起来，找到了合适的位置埋伏起来。

　　“宝贝，我们回去吧，这里就交给他们了。”鹰钩鼻满脸淫笑的朝他身边的女人走了过去，揽住女人的腰，鹰钩鼻离开了。

　　“他们怎么停下来了？”江雪莉有些疑惑地看了看外面，她拿起枪往上面伸了伸，也没有招来应该有的子弹。

　　“他们应该已经发现我们后面没有退路了，想把外面困死在这里里面。”龙翔很快便明白了黑鹰保全的目的。

　　“那我们怎么办？”石靖瑶不知道什么时候靠了过来。

　　“什么都不做，等到天黑再说。”龙翔摊了摊手，然后转身靠到一块石头上坐了下来，从口袋里拿出一支烟，点燃，悠闲地抽了起来。

　　江雪莉和石靖瑶对看了一眼，她们也没有什么好的办法，只能等下去了。等待的时间是最无聊的，江雪莉心里有鬼，也不像以前一样跟石靖瑶聊天，而是检查着她手里的武器装备，石靖瑶心里有疑惑，但是她却不知道自己应该怎么问出口来，也只得闷声找了一个地方坐下。

　　龙翔虽然觉得无聊，但是他可有事情做，他拿起一块石子，在身前画着一些只有他自己才看得懂的图形。黑鹰保全现在采用这种围困的方法，龙翔自然没有办法吸引对方的活力，现在他能做的就只有等到天黑，突入到对方的阵营里去，给对方造成混乱，然后才能让这些龙影小队的队员们突围。

　　虽然无聊，但是天色却慢慢的暗了下来，由于黑鹰保全的停战，龙翔等人的弹药也节省了很多，龙翔也就把突围的时间往后推了很多，在晚上九点的时候，龙翔把江雪莉叫到了她的身边，把自己的计划告诉了她。

　　听完龙翔的计划之后，江雪莉要求跟龙翔一起去执行这个任务，而且就算龙翔用今天早上的事情来威胁她，她也不改口，龙翔实在没有办法，便同意了他的要求。

　　“倩怡，我现在跟龙副组长出去执行任务，等会你要是看到对面发生了混乱，你们就趁机突围，突围之后，你们直接回国，我和龙副组长会用另外的方式回国。我们在新疆军分区会和。”江雪莉把倩怡叫了过来，把龙影小队交给她。

　　“队长……”倩怡看着江雪莉，很明显，她不愿意执行江雪莉交给她的任务。

　　“这是命令，必须执行！”江雪莉严肃地说道。

　　“是。”倩怡用力地点了点头，说道：“请队长放心，我一定把所有的队员安全的带回国。”

　　“你下去吧，把我的命令传达下去。”江雪莉摆了摆手，她跟龙翔约定好了半个小时之后行动，她还需要检查一下武器装备。

　　“你跟我说的龙影小队的特权是骗我的吧？”龙翔突然出声问江雪莉。

　　江雪莉一愣，只是看了龙翔一眼，没有说话，算是默认了。

　　“我觉得我应该对你军法从事。”龙翔瞪了江雪莉一眼，没有想到他竟然被江雪莉这个女人给骗了。

　　“是你自己要相信，我又没有逼你。不过跟你比起来，我觉得自己的方法好了很多。”江雪莉顶了龙翔一句。

　　“……”龙翔看着江雪莉，他被江雪莉这一句话给顶的不知道应该怎么回答了。

　　“雪莉姐，我跟你们一起去。”石靖瑶又跑了过来。

　　“不行，你必须得跟倩怡他们一起突围回国。”江雪莉一口拒绝了石靖瑶的要求。

　　“雪莉姐……”石靖瑶央求的叫着，眼睛却看向了龙翔，一眨一眨的朝龙翔使眼色。

　　龙翔当然不会给石靖瑶当说客，他严肃地说道：“石靖瑶同志，这是组织上的决定，你必须服从安排，如果再不服从，小心我对你军法从事。”

　　石靖瑶本来是想请龙翔帮忙的，可是却得到了龙翔这么一句话，她不由狠狠地瞪了龙翔两眼，再看向江雪莉，得到的也是江雪莉坚决的摇头。石靖瑶跺了跺脚，转身跑了。


　　第693章 突围（三）


　　R国洪门总部，牟德勇把R国洪门堂主以上的干部全都召集了回来，一个目的是为了介绍刚刚回国的老七，另外一个目的则是商量接下来的行动。由于工作很多，影虎是最后一个到达的人，扫了一眼大厅之后，影虎发现大厅里多了一个人，影虎不由多看了这人两人。

　　影虎打量的人便是老七，就在影虎打量老七的时候，老七也朝影虎看了过来，两人的目光在空中相遇。

　　看到所有的人都到齐了之后，牟德勇招手让老七站到了他的身边，老七朝影虎咧嘴一笑，然后微笑着走到牟德勇的身边。

　　“各位，在正式开会之前，先跟大家介绍一下我刚刚从海外学成归来的兄弟，牟德林。德林以后会留下来配合我的工作，希望各位兄弟以后多多支持。”牟德勇介绍完老七之后，又朝老七使了一个眼色，示意老七自己也说几句话。

　　“各位前辈、兄弟，德林是晚辈，很多事情都不太懂，以后要是有什么做得不对的地方，还请各位尽管提出来，多多指教。”牟德林朗声说道，说完，他还鞠了一躬，显得非常的低调，跟他刚回来的时候的高调而又嚣张的模样判若两人。

　　“客气了，客气了。”在场的很多堂主都是R国洪门的老人了，都曾经被这个看起来彬彬有礼的牟德林捉弄过，而且牟德林从来不按常理出牌，很多人都曾经被牟德林弄得哭笑不得。所以这些人都非常清楚牟德林的外表下有着一颗不安分的心，他们可不会相信牟德林去国外学习了一段时间就会有所改变，自然都表现得小心翼翼的，生怕被牟德林这个“恶魔”给盯上了。

　　影虎一直都非常的注意牟德林，他发现牟德林的眼睛里一直都有着戏谑的笑，顿时也看明白牟德林是一个怎么样的人了，只不过他没有想到牟德林已经在心里打算着怎么样来捉弄他了。

　　牟德勇环视一周，说道：“今天除了让老七跟大家见个面之外，另外还有一个目的就是召集大家来商量一下今后的行动方向。最近由于我们和天照神社的联合，收魂组的进攻势头减弱了很多，但是收魂组的野心依然存在，根据探子的回报，他们最近又在调动人手，应该又想记着目前警察厅的长官换人的时间段对我们和天照神社进行打击。”说到这里，牟德勇停了下来，他已经把话头说了出来，接下来自然需要被召集过来的人发言了。

　　在座的堂主们互相看了看，谁都没有想要发言的意思。最后，众人的目光都落到了影虎的身上。影虎最近在R国洪门的表现算得上是如日中天，风头正劲，这些堂主们也都知道影虎是牟德勇信任的人，所以就把这个难题推到了影虎的身上。

　　影虎在心里轻叹一声，他终于明白为什么R国洪门作为R国历史最为久远的黑帮社团之一，可是实力却只能算得上最弱的一个了。心里惋惜，脸上却没有丝毫的表现出来，只听他说道：“门主，属下觉得我们应该早做准备，以防万一。”

　　“早做准备？不知道你的这句早做准备是怎么一个准备法？”牟德勇还没有接话，牟德林就把影虎的话接了过去，他的目的很简单，想要试一试影虎的实力。

　　影虎一愣，不过当他看到牟德林眼里的挑衅之后，他总算是明白牟德林的意思了，他冷冷一笑，说道：“我想我说的这四个字的意思应该非常明确，难道德林兄弟听不明白？”

　　“你就只说这四个字，谁知道应该怎么一个准备法，又应该从哪里下手准备？”牟德林紧咬不松口。

　　“看来德林兄弟有高见，那我不妨听听德林兄弟的意思吧。”影虎打起了太极推手，把问题推给了牟德林。

　　牟德林还真没有想到影虎会这么把问题推给他，他微微一愣，说道：“德林才从国外回来，对目前的形势还不是非常的了解，就是不怎么清楚，所以才需要影虎大哥多多指教。”影虎会太极推手，牟德林同样也会，他又把问题推给了影虎。

　　影虎知道牟德林是打算跟他耍无赖来着，在这么推下去也就没有什么意思了，所以影虎也就不再推了，他微微一笑，说道：“竟然德林兄弟都把话说到这个份上了，那我也就不客气了，尽我所能的帮德林兄弟解答一下。”

　　牟德林没有想到影虎竟然跟他来了一个顺水推舟，语气里完全就把他当作刚出社会的青头小子来看待了，牟德林气得直瞪眼，可是他也只能干瞪眼，就算心里有火也只能把火给压着。

　　看见牟德林气得直咬牙，影虎微微一笑，继续说道：“我们现在虽然知道收魂组在调动人手，可是我们却不知道他们的目的究竟是我们还是天照神社，所以我们不能轻举妄动，只需要做准备就可以了，准备随时应付突发事件就可以了。”

　　听了影虎这话，牟德林更是气得直咬牙，影虎还是没有说到点子上，可是牟德林却不能再问下去了，因为再问下去他也只是自取其辱罢了。

　　“德林兄弟对我这个回答还满意吗？”影虎满脸微笑地看着牟德林。

　　“满意，多谢影虎大哥指教。”牟德林几乎是咬牙切齿地吐出了这么一句话。

　　第一个回合的交锋，影虎取得了胜利。

　　※※※

　　九点四十，龙翔和江雪莉从一个相对隐蔽的地方跳出了战壕，凭借着夜色和灌木丛的遮掩朝黑鹰保全的阵地潜行而去。龙影小队的其余队员则在倩怡的带领下准备随时发起突围。

　　一连几个小时，龙影小队都没有任何的动静，黑鹰保全的人也有些放松了，三三两两的聚在一起喝啤酒，只是在各个方向都派了一两个人执勤。这也给了龙翔和江雪莉机会，让他们顺利的潜行到了黑鹰保全的阵地里。

　　“尽量不要用枪。”龙翔把手枪插入腰间，右手轻轻抖动，轩辕战剑滑落到他的手中。江雪莉是第一次看见龙翔拿出轩辕战剑，看见龙翔的手里突然冒出一把这么好看的短剑，江雪莉不由得多看了两眼。

　　轩辕战剑入手，轩辕决的真气也被龙翔灌注到轩辕战剑之中，轩辕战剑的剑尖前方顿时形成了一道两米多长的剑气。江雪莉也抽出了原本插在大腿外侧的匕首，跟龙翔并排着朝两个执勤的人潜行过去。

　　在距离这两个执勤的人两三米的时候，龙翔和江雪莉陡然发动，不过江雪莉却发现自己的速度远远赶不上龙翔，当她还跟那两个执勤的人相差一米的时候，那两个执勤的人已经倒了下去，而且都是被割断喉咙的。

　　江雪莉终于见识到了龙翔凌厉的手段，他也终于明白自己的两个队友为什么会有那样的一番感叹了。

　　“别发愣了，接下来可以用枪了，干掉那几个人，然后把那边的一群人都引过来，给你的队员们创造突围的机会。”龙翔一边掏出手枪，一边对江雪莉说道。

　　江雪莉点了点头，然后掏出了手枪。

　　“开枪。”龙翔扣动了扳机，手中的两把手枪连续的射出子弹，那几个围坐在一起吃喝的黑鹰保全的成员顿时命赴黄泉，就连自己是死在谁手里的都不知道，成了名副其实的冤死鬼。

　　江雪莉的枪法倒还过得去，开了三枪，打死了两个黑鹰保全的人，不过开枪的速度依旧完全没有办法跟龙翔比。

　　这边的枪声引起了其他一些黑鹰保全的人的注意，他们根本就没有想到被自己围困在里面的人敢在这个时候冲出来。由于枪声的密集，黑鹰保全的人认为是被自己围困的人全都从哪个方向突围了，其余各个方向的人都朝这边围了过来。那几个狙击手也拿起了手中的狙击枪，开始在枪声传来的方向寻找着目标。

　　“撤！”倩怡严格的执行龙翔和江雪莉的命令，只要听到枪声便立刻撤退。龙影小队的队员们顿时跃出了战壕，朝另外一个方向潜行而去，由于这些方向埋伏的人都被龙翔和江雪莉给吸引了过去，他们根本就没与遇到任何的阻拦，轻轻松松的突破了黑鹰保全的封锁线。

　　“之字形。”龙翔沉声对江雪莉说了一句，然后率先跑了出去，他跑动的轨迹是之字形的，狙击手虽然找到了他的踪迹，可是却没有办法瞄准开枪。另外的狙击手也找到了江雪莉，可是依旧遇到了同样的情况。

　　“不对，只有两个人，中计了。”一名狙击手同时发现了龙翔和江雪莉，想到其他方向的人都被吸引了过来，那岂不是就留下了突围的机会。他顿感不妙，连忙掏出手机给鹰钩鼻打电话，鹰钩鼻可是下了死命令不许任何一个人逃脱的，如果玩不成任务，他们恐怕都得受苦了。

　　龙翔和江雪莉很快跑到了一片灌木丛中，从狙击手的视线中消失了，龙翔和江雪莉也暂时安全了。


　　第694章 还是桃花瘴（一）


　　倩怡领着龙影小队的八个队员非常安全撤退到安全区域，按照龙翔和江雪莉的要求，他们现在应该朝回国的方向走去，可是所有的队员们都没有想要回国的意思，他们不约而同地停了下来，八个人的目光都落到了倩怡的身上。

　　“倩怡姐，我们能够这么安全的撤退出来，那就说明龙副组长和雪莉姐现在有很大的危险，我们不能抛下他们回国。”石靖瑶第一个表达了自己的意思。

　　“对啊，倩怡，我们不能留下队长跟龙副组长。”其余的队员们也纷纷表达自己的意思。

　　倩怡顿了顿，最后还是摇了摇头，“作为军人，我们必须服从上级的命令，这是龙副组长和队长亲自下达的命令，我们必需的回国去等着跟他们会合。”

　　“倩怡姐，雪莉姐可能会非常的危险，以前都是她在照顾我们，难道我们现在就不能回去救她吗？”石靖瑶的反应非常的激烈，她完全没有想到倩怡会不答应他们的要求。

　　“靖瑶，你冷静一点，难道你不能明白队长的苦心吗？她为什么要去引开那些黑鹰保全的人？还不是为了让我们安全的突围撤退，如果我们现在再回去，要是又一次落入到黑鹰保全的包围中，那我们不是白白浪费了队长的心意了吗？”倩怡苦口婆心的劝说石靖瑶。

　　“我不管这么多，我一定要回去救雪莉姐。”石靖瑶是打算一头摸到黑了，反正她就认定这个理了。

　　“石靖瑶同志，你别忘了你的身份，你是军人，军人当以服从命令为天职，难道你想违背龙副组长和队长的命令？”倩怡知道自己劝说不来石靖瑶，只好把龙翔和江雪莉搬了出来。

　　“倩怡姐……”石靖瑶毕竟也是接受过严格训练的，她虽然很想回去帮助江雪莉，但是她也不能置龙翔和江雪莉的命令于不顾，她现在唯一的希望就是劝动倩怡，让她领头带着所有的人回去，这样他们才能够不需要背负着抗命的罪名。

　　“不用说了，我们必须得按照龙副组长和队长的命令行事，我们马上回国，到新疆军分区去等着跟他们会合，我们要相信龙副组长和队长的实力，相信他们也可以跟我们一样安全的撤退。”倩怡打断了石靖瑶的话，她的语气不容置疑，很明显是不想再给石靖瑶胡闹的机会。

　　龙影小队的八名队员都不满的撇了撇嘴，但是倩怡才是江雪莉委托的负责人，他们现在只能听从倩怡的安排。

　　“好了，我们走吧，我想你们大家也都应该了解队长的为人，竟然她要求我们先走，自然也就不会希望我们还回去。”倩怡知道这些队员们都在埋怨她，她只能苦笑着解释一下，希望这些队员们可以明白她的苦心。

　　※※※

　　鹰钩鼻在接到属下的电话的时候，正在跟那个被他带回来的女人翻云覆雨，得知龙影小队突围成功，鹰钩鼻勃然大怒，一巴掌打到女人的臀部上，五根清晰的手掌印出现在了女人的臀部上，女人痛吟一声，扭头狠狠地瞪了鹰钩鼻一眼。

　　鹰钩鼻从女人的身体里退了出来，拿过衣服便准备穿，他明白这是他犯的一个大错，低估了那群Z国特种兵的实力。

　　“继续啊，你退出去干什么？”女人已经快要到高峰了，鹰钩鼻却在这个时候退了出去，女人被吊在了半空，上不上，下也不能下，这种感觉让女人举得浑身都不舒服。

　　“继续你妈个头，快点把衣服穿好，那群Z国的特种兵突围了，这里是我们的地盘，如果就让他们这么跑了，以后我们还怎么混下去。都是你这个臭婊子出的馊主意。”鹰钩鼻有给了女人一个巴掌，女人另外一边的臀部上也起了一个手掌印。

　　被鹰钩鼻这么一打，女人竟然到了高潮，身体开始颤抖起来，最后无力地倒在了地上。

　　“TMD，你还真是一个受虐狂。”鹰钩鼻怒骂了一句，他已经不能期待女人还能给他做什么了，他穿好衣服，转身出了房间。

　　黑鹰保全的人都知道龙影小队的其他人突围了，他们现在也不知道对方是从什么地方突围的，想要倒回去追也是不可能的，所以他们就死死地咬住了龙翔和江雪莉，能抓住这两个人，他们至少也可以交差了。

　　正是由于这样的原因，龙翔和江雪莉陷入到了之前所没有预料到的困境之中，他们被黑鹰保全的人追得夺路而逃，根本就不敢停下来开枪还击，如果他们开枪，只会暴露他们的目标。

　　就算是如此，龙翔和江雪莉最终还是落入到了黑鹰保全的包围之中，龙翔的无形剑气又在这个时候发挥了威力，他悄无声息的连续几剑，干掉了几个搜捕他们的黑鹰保全的人，也从这个漏洞突围，躲开了黑鹰保全的包围。

　　能躲开一次，可是却很难躲开第二次，当龙翔和江雪莉第二次被黑鹰保全的人包围住的时候，龙翔没有了轻松出手的机会，龙翔和江雪莉被迫动用了手枪，但是他们四只手枪哪里抵得住黑鹰保全的几十支枪。

　　为了救江雪莉，龙翔的手臂上中了一枪，子弹穿透了龙翔的手臂，嵌在了骨头上。龙翔中枪的手臂本来就已经因为救石靖瑶受伤了，现在又中了这么一枪，龙翔根本就没有办法用枪了。江雪莉从腰间掏出了一个手雷，撤掉引线扔了出去。这本来是打算到迫不得已的时候才用的，可是现在龙翔受伤，江雪莉不得不用手雷炸出一条逃生之路来。

　　轰的一声巨响之后，江雪莉炸出了一条逃生之路来，龙翔也顾不得这么多了，把枪别在腰间，用那只没有受伤的手握住江雪莉的手，脚下踏出玄妙的步伐，引领着江雪莉冲出了黑鹰保全的包围圈。

　　冲出包围圈之后，龙翔的速度不减，拉着江雪莉冲进到了一片树林之中。

　　“那里有一个山洞，我们进去避一避。”江雪莉发现了一个位置非常隐蔽的山洞，洞口在一块岩石后面，在他们的这个位置正好可以看见洞口，如果是在其他的位置，是完全不能发现那里有一个山洞的。

　　龙翔点点头，他现在需要处理伤口，把子弹给弄出来，也需要这么一个地方。

　　龙翔和江雪莉进入到了山洞，山洞里黑漆漆的一片，也不知道有没有毒虫毒蛇什么的，龙翔和江雪莉便挨着墙壁，慢慢的移动到了山洞深处。

　　在山洞里待了一会之后，龙翔没有发现有黑鹰保全的人过来，看来他们都没有发现这个山洞的存在。

　　“他们有没有追过来？”江雪莉问道。

　　“没有，他们应该没有发现这个山洞。”龙翔回答道。

　　“这就好。”江雪莉长出了一口气，又问道：“你的手臂中枪了，需要把子弹拿出来，现在这里漆黑一片，怎么办？”

　　“没有关系，我看得见。”运行轩辕决，龙翔的双眼顿时变得明亮了很多，就算是在黑夜之中，照样能把周围的一起看得清清楚楚。他扭头看向江雪莉，由于在树林里奔跑，江雪莉的衣服被划破了几道口子，她又只穿了一件外套，胸前的那一道口子让她胸前的两团雪白若隐若现地暴露在了龙翔的面前。

　　龙翔连忙扭过头去，要是再这么看下去，他都不知道自己能不能坚持得住了。

　　龙翔让轩辕战剑滑落到手中，然后又掏出打火机递给江雪莉，“你帮我烤一下剑刃。”

　　江雪莉知道龙翔是想要给自己动手术取出子弹了，他有些怀疑地看了看龙翔，这里到处黑漆漆的一片，她都只能看得清楚龙翔模糊的影子，她怎么也想象不到龙翔是怎么能在这么黑的情况下把周围的情况看得清清楚楚的。

　　虽然有疑问，但是江雪莉也接过了龙翔递给他的打火机，她点燃火，然后烤了烤轩辕战剑的剑刃，借着火光，江雪莉也发现了自己身上的衣服被划破了的情况，如果龙翔能看见，那岂不是说自己这副模样早就被他看了一个遍了，江雪莉顿时羞急，不过想到自己早已经被龙翔给看光光了，江雪莉倒也释然了，大大方方的挺起了胸脯，这当然又便宜龙翔这头色狼了。

　　“好了，可以吧火熄了。”用火烤剑刃只是为了消毒，简单的烤两下就可以了，火光会引起黑鹰保全的人的注意，火光自然不能出现太长时间。

　　江雪莉灭了打火机，而龙翔则开始给自己动手术，龙翔曾经给自己做过很多次这样的手术，也算得上是驾轻就熟，不一会，他就把子弹给取了出来。虽然如此，龙翔也是痛的满头大汗，不过他总算是强忍着没有出声。

　　“江队长，麻烦你给我包扎一下。”龙翔从自己的衣服上撕下了一块布，然后递给了江雪莉。


　　第695章 还是桃花瘴（二）


　　接过龙翔递过来的碎布，江雪莉却看不见龙翔的伤口在哪里，她只好向龙翔求助，“可不可以把打火机点燃？我看不见伤口在哪里。”

　　“你动作要快一些，说不定有黑鹰保全的人在外面，要是让他们发现我们躲在这里面，那我们就麻烦了。”说着，龙翔点燃了打火机，火光出现，江雪莉看清楚了龙翔的伤口，她连忙拿出一些止血散撒到龙翔的伤口上，然后用手中的碎布包扎好了龙翔的伤口，她的动作极快，整个撒药，包扎的时间也没有超过一分钟。

　　看到江雪莉包扎完，龙翔立刻熄灭了打火机，他抬头看向江雪莉，“谢谢。”

　　“不用客气。”江雪莉摇了摇头，又说道：“你受伤也是为了救我，如果真要说谢谢，也应该由我来说。”

　　“你也不用客气，你是我的属下，救你也是应该的。”龙翔看着江雪莉，他发现江雪莉的脸蛋变得通红，呼吸也变得急促起来了。

　　“我怎么感觉好热？”江雪莉扭动着身体，那种熟悉的感觉又一次遍布她的全身。

　　“桃花瘴，又是桃花瘴。”龙翔顿时明白江雪莉为什么会这样了，他一下子站了起来，拉住江雪莉就要向山洞外跑出去，可是龙翔刚刚踏出去一步，他便停了下来，因为他听到外面传来了脚步声，应该是黑鹰保全的人搜索过来了。

　　这个时候出去，只有死路一条，不出去则会被桃花瘴所迷惑，在这种情况下，龙翔也不知道自己还能不能把持的住。各种念头在龙翔的心里闪过，最后龙翔决定还是留在山洞里，就算等会自己会把持不住干出一些事情来，但是也总好过出去送死。

　　桃花瘴的威力果然非同一般，江雪莉很快就被桃花瘴所控制，她抱住龙翔，开始在龙翔的身体上胡乱地抚摸着，仰起头亲吻着龙翔的下巴，竭尽所能的挑逗着龙翔。

　　龙翔全力运转轩辕决真气，竭尽全力的保持自己明台清醒，不让自己被江雪莉的挑逗所勾引，不仅如此，龙翔还要分心注意外面黑鹰保全的动向，虽然这个山洞隐蔽，但是谁也不能保证他们会不会突然间发现这个山洞的存在。

　　就在龙翔需要集中精神的时候，手臂上传来了一阵剧痛，由于之前已经痛的麻木了，龙翔没有感觉到很痛，可是现在麻木的时间段已经过去了，龙翔便清楚的感觉到了控制不住的剧痛。

　　听见江雪莉的轻吟声，龙翔再也不能压抑小腹里的那股邪气了，他转身看向江雪莉，这个时候的江雪莉正进行到最关键的时候，整个人散发出一种魅惑的气息，龙翔再也忍受不住了，他发出一声低吼，然后朝江雪莉扑了过去……

　　※※※

　　天地会总部，毕天宇最近连续的找了很多有实力的高层干部谈话，一是对他们旁敲侧击，了解他们对闻人君的看法，二则是试探他们对他的忠诚度，虽然试探出有很多人对他的忠诚度有问题，但是毕天宇也不敢轻而易举的选择一刀切，在这种关键的时候，他不能表现的太过急切，不然只能适得其反。

　　虽然有很多人对他的忠诚度存在问题，但是也有让毕天宇高兴的事情，因为也有很多高层干部是支持他的，这也让他有了更加强烈的信心。

　　“叶儿，这几天你先出去玩玩吧。”毕天宇轻轻地抚摸着叶儿的翘臀，两人刚刚才经历了一场激烈的性爱，叶儿还躺在毕天宇的怀里享受时候的温馨。

　　“为什么要我这个时候出去玩？”叶儿抬头看向毕天宇。

　　“我们的行动可能就在这几天了，这次的行动是只能赢，不能输的，虽然现在有很多人支持我，但是最后的胜败是谁也不能保证的，所以你还是先出去避一避，等到我把闻人君解决了，我在派人接你回来。要是我输了，你也就不用回来了，另外去找一个地方生活吧。”毕天宇还真是爱上了叶儿，他现在整个人的心思都落到了叶儿的身上，只要是能够为叶儿做的，他是绝对不会说一句不答应。

　　“天宇，越是在这种时候，我就越不能离开你，我们是情侣，哪里只能够共富贵，而不能共困难呢？我要留在你的身边支持你。”叶儿连忙表明自己的态度，她可是还有任务在身的，哪里能够就这么轻易的离开。

　　“叶儿，我，我真是太爱你了。”就在毕天宇打算提枪上马的时候，休息是外面传来了敲门声，紧接着传来的是寇立辉的声音，“总舵主，我是立辉，我有急事要跟你商量。”

　　如果是平时，在这种事情，毕天宇是肯定会把寇立辉骂走的，但是现在是关键时候，他也不能太大意了，便低头吻了叶儿一下，然后起身出了休息室，去外面的办公室接见寇立辉。

　　“立辉，你有什么急事？”等到寇立辉推门进来，毕天宇便直接开门见山地问道。

　　“总舵主，我已经完全安排好了，后天是我们一个月一次的高级干部会议，我们可以利用这次的会议揭露闻人君的恶行，然后利用帮规处置她。”寇立辉把自己的安排汇报给了毕天宇。

　　“就这个时间吧。”毕天宇也想快点把这件事情处理好，免得夜长梦多。不过他还是有些不放心，便问道：“立辉，你联系的那些人都能保证到时候支持我们吗？”

　　“总舵主，你就放心吧，我办事你还不放心吗？这些人都是我联系的，他们是绝对会支持我们的。”寇立辉连忙做出保证。

　　“这样就好。”毕天宇点着头，虽然寇立辉信誓旦旦的保证，可是他依旧觉得有些不对劲的地方，可要他说出是那些地方不对劲，寇立辉却又没有办法说出来。

　　“总舵主，要是你没有其他的吩咐，那我就下去准备了，我会把一切都安排的妥妥当当的，一定让闻人君这个臭丫头知道知道我们的厉害。”说到最后几句话，寇立辉的语气变得狠辣起来，被闻人君踩在头上这么久了，寇立辉所受的怨气可不少，他可是打算着这回一次给捞回来的，“好，你先下去准备吧，一定要安排的妥妥当当。”毕天宇朝寇立辉摆了摆手，听见寇立辉这么说，他更加觉得不对劲了，知道寇立辉离开，他才发现自己觉得那些地方不对劲了，原来是还没有告诉游径驰。毕天宇拿起电话便打通了游径驰的手机，把寇立辉的安排全都告诉了游径驰，并且要求游径驰也做好相关的准备工作。


　　第696章 任务完成


　　可是老天却跟她开了一个天大的玩笑，让她跟龙翔发生了关系，她原本平静的心肯定也会因此而不能平静下来了，但是她不会因为如此就改变自己的誓言，她这一辈子依然不会嫁人。

　　不过她却多一个愿望，一个非常有些让她难以启齿的愿望。

　　“江队长，你能不能不要这么看着我，你也知道我们为什么会这样，全都是因为桃花瘴的原因，这也不是我愿意的。”龙翔被江雪莉盯的发毛，浑身都不自在，但是他的小兄弟却依旧昂首挺胸。

　　“你可以不可以答应我一个要求？”江雪莉突然问道，语气没有那么僵硬了，声音软软的，非常的好听。

　　龙翔微微愣了愣，然后轻轻地点了点头，“你说吧！”

　　江雪莉并没有答话，她只是把眼神移开了，过了好一会，她才鼓起勇气看向龙翔，“我想再体验一次。”

　　“体验什么？”龙翔一时间没有弄明白江雪莉的意思。

　　江雪莉羞急，她不会再说一次，但是她却以实际行动来表明了自己的意思，狂风暴雨之后，江雪莉静静的偎依在龙翔的怀里。

　　过了很久，江雪莉慢慢的清醒过来，体验已经结束，她知道自己应该清醒了，她现在就好比在试用某种东西，已经用过了，感觉虽然很好，但是她却不能买下来，当然只能退货了。

　　江雪莉从龙翔的怀里坐了起来，捡起她的衣服，开始慢慢地穿了起来。龙翔有些不明白江雪莉突然间的变化，但是他也没有多问什么，他知道江雪莉的外套上有很多地方都被划破了，就算穿上身，也不能蔽体，他便把自己的外套递给了江雪莉，“穿我的吧。”

　　江雪莉没有犹豫，接过龙翔的外套穿在了自己身上，龙翔的是休闲外套，拉链可以直接拉到颈部以上，江雪莉便把拉链拉了上去，把她那傲人的身材全都遮掩到了衣服里。

　　龙翔也穿好了衣服，他起身到洞口看了看外面的情况，轩辕决真气透体而出，侦查了周围一百米之内的情况，黑鹰保全应该已经搜索到其他地方去了，周围都非常的安静，除了偶尔的一两声鸟鸣声之外，周围没有任何人的行踪。

　　“我们走吧，应该回去跟他们会合了，要是再不回去，恐怕他们已经忍不住要出来找我们了。”龙翔扭头对已经走到他身边的江雪莉说道。

　　江雪莉没有答话，只是静静地点了点头。

　　倩怡领着龙影小队的其他八个队员在进入国境之后就遇到了新疆军分区的巡边部队，在巡边部队的帮助下，倩怡等人以最快的速度回到了新疆军分区，田学富为倩怡等人准备了舒适的休息环境，可是倩怡等人都在担心龙翔和江雪莉的安危，他们哪里有心情静下来休息，全都坐在一起，等待龙翔和江雪莉前来跟他们会合。

　　所有的人都坐在新疆军分区的会客室里等了整整一夜，每当他们听见外面传来响动，倩怡等人都会立刻起身去查看，可是他们却一次又一次的失望，直到天亮，龙翔和江雪莉都没有回来。

　　“你们说雪莉姐会不会出现什么意外？”石靖瑶轻声问道，她虽然非常不愿意接受这样的现实，但是事实却是如此，由不得她不朝这些方面想。

　　“靖瑶，你不要胡思乱想，龙副组长和江队长都不是一般人，我们要相信他们可以回来的。”倩怡正色对石靖瑶说道，这与其说她是在劝慰石靖瑶，还不如说她是在给自己信心。一个晚上没有回来，倩怡也知道龙翔和江雪莉出现意外的情况可能性有多大。

　　“倩怡姐，都是你不好，如果你当时答应我们回去找雪莉姐，我们现在肯定就一起突围了，要是雪莉姐真有什么三长两短，我这辈子都会恨你。”石靖瑶瞪着倩怡，她心里一直都对倩怡昨天晚上的决定不满意，现在江雪莉还没有回来，她心里的不满便一下子爆发了，把所有的问题都归咎到了倩怡的头上。

　　“靖瑶，这是队长的命令，我只能按照队长的命令行事，你也知道队长这么做的用意，难道你想辜负队长的苦心吗？”倩怡也知道石靖瑶还有孩子心性，也就不跟她一般见识，只是苦笑着解释自己为什么这么做的原因。

　　“我看你是贪生怕死吧。”石靖瑶冷笑两声，在龙影小队中，江雪莉一向都非常的照顾她，她也把江雪莉当成是她的亲姐姐了，想到江雪莉可能会出什么意外，她就没有办法控制自己，讥讽之语脱口而出。

　　“石靖瑶同志，你是军人，应该明白我为什么这么做。如果我贪生怕死，你觉得我会成为龙影小队的一员吗？”就算脾气再好，倩怡也没有办法忍受石靖瑶的这种讥讽之语，她的语气顿时也高了很多。

　　其余的队员看见倩怡和石靖瑶就要吵了起来，他们连忙过来劝解两人，龙影小队一向都是和和睦睦的大家庭，从来都没有出现过争执的情况，倩怡和石靖瑶虽然都有气，但是再队友们的劝解下，两人总算是没有吵起来。

　　“石靖瑶同志，你必须为你刚才说的话给我道歉。”倩怡看着石靖瑶，石靖瑶的话很严重，完全可以算得上是对倩怡名节损坏了，倩怡自然要求石靖瑶向自己道歉。

　　“我为什么要道歉？我又没有说错。”石靖瑶年轻气盛，虽然她也觉得自己有说错话的地方，但是她却不想就这么道歉。

　　“靖瑶，向倩怡道歉。”江雪莉走了进来，她恰好听见了倩怡和石靖瑶的最后一句话，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是江雪莉对石靖瑶非常的了解，就算是想象，江雪莉也知道石靖瑶究竟说了一些怎么样的话。

　　“雪莉姐，你终于回来了，你没事吧？”听见江雪莉的声音，石靖瑶连忙转身，然后径直冲到江雪莉身边。

　　“队长，队长……”龙影小队的其他队员们顿时也围了过来，把江雪莉围在了中间。

　　“放心吧，我没事，一点伤都没有。”江雪莉微微笑了笑，她向来把这些队员们当作是她的弟弟妹妹一般看待，听到他们关切的问话，她就感觉到了发自内心的温暖，暖洋洋的，让她觉得浑身都非常的舒服。

　　龙翔跟在江雪莉的身后进了会客厅，看到整个龙影小队的和睦，龙翔也终于明白他们为什么可以屡屡创造奇迹了。他也非常庆幸自己做出了正确的选择，没有做出什么错误的决定，不然他或许就不能看见眼前如此温馨和谐的一幕了。他站在一边没有说话，也不忍心打扰这温馨的一幕。

　　“刚才发生了什么事情，谁来跟我说一下？”江雪莉不允许龙影小队中出现任何不协调的声音，只要有矛盾出现，她就想着要立刻解决掉。

　　龙影小队的队员们互相看了看，最后还是倩怡站出来把刚才的情况跟江雪莉汇报了一遍，不过她并没有把所有的责任都归咎到石靖瑶的身上，她也把很多责任推到了自己的身上。

　　“靖瑶，快给倩怡道歉，倩怡只是在严格执行我的命令，你不应该责怪她。”听完倩怡的汇报，江雪莉就知道自己没有猜错，她严肃的要求石靖瑶朝倩怡道歉。

　　“倩怡姐，对不起，是我太冲动了，请你原谅。”石靖瑶在听到倩怡向江雪莉汇报情况的时候就知道自己错了，现在完全是心甘情愿的道歉。

　　“任务已经完成了，现在也就不用开批评大会了，今天我们就在这里休整一天，明天就在这里解散。”龙翔站了出来，龙影小队内部的事情已经解决了，自然也就到了该他站出来说两句话的时候了。

　　说到这里，龙翔顿了顿，然后接着说道：“我们这次非常漂亮地完成了任务，回去之后我会要求龙灭组长为你们请功，我保证你们个个都官升一级。”

　　“多谢龙副组长。”龙影小队的队员们各个喜笑颜开，能不能升官倒是其次，他们这次完成了这个任务，也足以让他们感觉满足了。


　　第697章 畸形的爱


　　龙翔和江雪莉平安归来，龙影小队的队员们紧绷的神经这才放松了下来，他们也感觉到了前所未有的累，疲倦袭来，每一个人都打起了哈欠，眼皮开始打架。

　　“大家都回去好好地睡一觉吧。”看见队员们的模样，江雪莉就知道他们肯定是在这里坐等了他们一个晚上，感动之余，她也知道应该让这些队员们回去好好休息。

　　龙影小队的队员们纷纷站了起来，石靖瑶则拉住了江雪莉的手，要江雪莉跟她一起回去休息，江雪莉也拗不过石靖瑶，只得跟她一起到了田学富早已经为他们安全好的房间了。

　　就在龙影小队的队员们离开一会，田学富也得到通知，知道了龙翔和江雪莉回来的消息，田学富立刻赶了过来，看见龙翔还在会客厅，他立马迎了过来，“恭喜龙将军得胜归来，我知道龙将军现在需要休息，现在我就不给龙将军庆功了，不过我已经让厨房晚上准备了两座庆功宴，我要好好的为龙将军庆贺庆贺。到时候还请龙将军一定要赏脸。”

　　东突组织一直都是新疆军分区喉咙里的一根刺，也是田学富喉咙里的一根刺，因为东突组织，田学富没有少挨批评，他已经在新疆军分区司令员的这个位置上呆了快十年了，早就想挪挪窝了，可就是因为东突组织的原因，他才没有机会往上爬，现在龙翔解决了东突组织，卡在他喉咙里的刺也就没有了，挡在他晋升之路上的一座大山也被夷为平地，他的晋升之路从此将会一帆风顺，田学富自然想要好好的感谢感谢龙翔了。而且龙翔还是龙组下一任的组长，田学富自然也想跟龙翔搞好关系，说不定什么时候还有需要龙翔帮忙的时候。

　　田学富是一个习惯用政治的思维来思考事情的军人，这也让他跟一般的军人有着非常明显的区别，圆滑是他最明显的一个特点。

　　“田司令不用客气，这是我的分内事，我现在要跟龙灭组长联系，你们这里应该有特殊的军用联系设备吧？可以借给我用一用吗？”虽然可以跟龙灭直接打电话，但是这种事关机密的事情，龙翔还是决定使用军方专用的联系设备。

　　“当然有，龙将军请跟我来。”田学富连忙点头，然后又在前面为龙翔带路。

　　有了田学富的亲自领路，龙翔很快就跟龙灭取得了联系，龙灭也一直都在等着龙翔的电话，从视频电话上看见龙翔的模样，龙灭笑了，因为他知道龙翔肯定已经完成任务了。

　　“你小子干得不错，完成了这个任务，我这个位置已经铁定是你小子的了。”龙灭呵呵笑着，他虽然知道龙翔的实力高深莫测，却还是对龙翔能不能完成这个任务抱有一定的怀疑态度，现在他终于可以放心了。

　　“组长你难道有千里耳，顺风眼吗？我都还没有跟你汇报情况，你就知道我已经完成任务了？”龙翔微微笑着跟龙灭开起了玩笑。

　　“从小子的脸上我就看出来一切我想知道的东西了，你小子表现的也太嚣张了一些。”龙灭笑骂一句。

　　“我嚣张吗？”龙翔扭头看向田学富，他这话自然是在问田学富。

　　田学富哪里敢回答龙翔的这个问题，他只能配合的笑了笑。

　　“按照行程的安排，你小子应该昨天就回国了，怎么推迟了一整天？是不是遇到什么问题了？”龙灭正色问道，他本来是想问龙翔有多少伤亡来着，可是想到这么问有可能会伤害到龙翔，所以他选择了一个比较委婉的方式来处理。

　　“遇到了M国的黑鹰保全，跟他们交了手，不过还好，我们只是有些轻伤，没有一个同志牺牲。”龙翔简单的回答道，现在还不是详细回答的时候，龙翔也只是想把任务的完成情况向田学富通报一下，并没有要跟他详细说明的意思。

　　龙灭还真没有想到龙翔他们可以这么轻松的完成问题，听了龙翔这个回答，他不由得愣了愣，然后问道：“你小子不会是跟我开玩笑吧，你们真的是零伤亡完成这次的任务？”

　　“我的族长大人，你觉得我有必要在你的面前说大话吗？”龙翔满脸苦笑，他现在怎么看也不是在说谎话的模样嘛。

　　“这倒也是。”龙灭点了点头，高兴地说道：“你小子这个战功足以让你小子在官升一级了，只不过我还没有退休，你还得再等等了。”

　　“这个倒无所谓。”龙翔耸耸肩，继续说道：“你应该帮龙影小队的队员们请功，至少得让他们的肩膀上多加一两颗星星。”

　　“这个不用你小子说，他们完成了这么重要的任务，国家不会辜负他们的。”龙灭有权利在这种时候表态，他也相信国家不会忘记这种立下大功的人。龙灭也知道黑鹰保全的大名，可是他却从来没有跟黑鹰保全的高手交过手，自然有些想要知道黑鹰保全的实力，便问道：“你小子跟黑鹰保全的人交过手了，觉得他们的实力怎么样？”

　　“跟我交手的都是一些二流，甚至是三流的高手，完全不够看。”龙翔摇着头，他倒没有说大话，如果当时不是为了要掩护龙影小队的队员突围，就凭黑鹰保全的这些人是完全困不住他的。

　　“你什么时候回来交任务？我现在去跟一号首长汇报一下情况，但是具体的情况就得由你来汇报了。”龙灭继续说道。

　　“我现在忙得很，哪有时间去北京？一号首长也就想知道事情的结果，这件事你汇报不就得了。”龙翔想要把这件推脱过去，他还记着赶回华海去，的确没有时间去北京。

　　“我知道你小子忙，但是你也得抽个时间来一趟，我还有几个月的时间就要退休了，有很多事情需要跟你交代一下，你小子也得适应很多事情，我给你两个月的时间，两个月之后，你就必须得来北京一趟。”龙灭直接给龙翔下了一个死命令。

　　“行了，我知道了。我的目的已经达到了，我现在得去休息休息了。”龙翔打了一个哈欠，跟龙灭说了一句再见之后，他结束了通话。

　　回到房间之后，江雪莉就直接进了浴室，昨晚跟龙翔直接在地上办的事，现在她觉得全身都不舒服，第一件想做的事情自然就是洗澡了。洗完澡之后，江雪莉自然已经不能穿龙翔的外套了，她便裹了一条浴巾就出了浴室。

　　“雪莉姐，昨晚你们是怎么躲过黑鹰保全的人的追捕的？你穿着龙副组长的衣服回来……”石靖瑶问道，从刚开始看见江雪莉穿着龙翔的衣服回来，她就有些怀疑龙翔和江雪莉了。

　　“你这个小丫头不要胡思乱想，我的衣服实在逃避的过程中划破了，龙副组长才把他的衣服脱给我穿了。”江雪莉打断了石靖瑶的话，她想要掩饰自己内心的娇羞，可是越掩饰，破绽却越多。

　　“雪莉姐，我看你这是此地无银三百两哦，我又没有问你衣服的事，你这么着急解释干什么？难道你跟龙副组长真的有什么了？”石靖瑶着急地问道。

　　“你这小丫头胡思乱想什么？我就是怕你这胡思乱想，我才要跟你解释清楚的，你去洗澡吧，洗完澡之后好好地睡一觉。”江雪莉不想再跟石靖瑶纠缠这个问题，连忙转移话题。

　　石靖瑶虽然想把问题弄清楚，但是她也知道自己不能再问下去了，她点了点头，转身走进了浴室。

　　浴室里，石靖瑶脱掉了身上的衣服，站在镜子前面，石靖瑶看着镜子里的自己，喃喃说道：“雪莉姐，你说过不会喜欢男人的，可是你却变了，雪莉姐，你是属于我的，我不会让你嫁给任何一个男人。”

　　说着，石靖瑶开始抚摸自己的身体，她的脑海里浮现的确实江雪莉的身影，这么一边想着江雪莉，一边抚摸自己，这就让石靖瑶感觉就好像是江雪莉在抚摸她的身体一般。

　　石靖瑶在小的时候曾经经历过家庭的变故，她的父亲抛弃了她和她的母亲，她的母亲因此而大病了一场，不久就离开了人世，在离开人世之前，她把石靖瑶托付给了江雪莉的父母，石靖瑶从此便成了江雪莉的小妹妹。

　　江雪莉一直都很爱护石靖瑶这个小妹妹，很多事情都全心全意的帮她，这让石靖瑶对江雪莉形成了一种特殊的感情，特别是在石靖瑶知道江雪莉也不喜欢男人的时候，她对江雪莉的这种感情发展到了顶端。

　　“啊！雪莉姐！”石靖瑶达到了顶端，她瘫软到镜子前的化妆台上，娇喘吁吁地说道：“雪莉姐，我不会让你离开我的，一定不会。”

　　江雪莉已经躺倒了床上，她并不知道浴室里发生的一切，她的脑海里全是龙翔的身影，想到跟龙翔之间的那一次完美性爱，江雪莉的身体就不由自主地有了反应。

　　“不行，我不能想他了，不能。”江雪莉甩了甩脑袋，想要把龙翔的身影从她的脑海里驱赶出去。


　　第698章 天地会内乱（一）


　　今天是天地会一个月一次的高级干部会，天地会的四大天王，二十八星宿齐聚一堂，不过今天的气氛却格外的不同，每个人脸上的表情都非常的严肃，因为今天的会议一开始，青龙天王寇立辉和朱雀天王闻人君就起了争执，而且寇立辉还给闻人君扣了一个非常大的罪名，谋反！

　　在场的所有人似乎都对这件事有所耳闻了，除了白虎身后的七名星宿，他们一个个都不明白是怎么回事，抬头看向他们的顶头上司，想要看看白虎是什么反应，可是白虎却微眯着眼睛，放佛这个世界上所有的事情都跟他无关一般。

　　白虎身后的七名星宿看见自己的顶头上司都这副模样，他们也就不再多想了，也学着白虎的样子，做出一脸漠然的表情。

　　“寇天王，你给我定的罪名可是大罪，按照帮规，谋反之罪是可以被直接处死的，你想要给我定罪，还是请你把证据拿出来吧。”闻人君冷冷地看着寇立辉，她已经从游径驰那里知道了寇立辉和毕天宇的计划，所以她也是有备而来，自然不会被寇立辉的突然发难弄得手忙脚乱。

　　“你要证据？好啊，我就把证据拿出来给你看看，让你心服口服。”寇立辉微微一笑，他虽然有些怀疑闻人君可以保持平静的原因，但是他也是有准备的，所以他并不惧怕又准备的闻人君。

　　“我等着呢。”闻人君微微笑着，她脸上自信的表情让寇立辉有些心虚，寇立辉抬头看了毕天宇一眼，毕天宇没有说话，只是轻轻地朝他点了点头。

　　得到了毕天宇的肯定，寇立辉立刻朝站在闻人君身后的七个星宿招了招手，冷笑道：“你身后的七位兄弟便是最好的证据，他们对你想要谋反的事情一清二楚。各位，出来吧，向在座的各位揭发闻人君的阴谋吧。”

　　闻人君身后的七名星宿互相看了看，却没有任何一个人站出来。寇立辉这才发现不对劲的地方，他瞪了那七名星宿一眼，为了让这七名星宿站到自己的这边，寇立辉可付出了不菲的代价，每个人200万，另外还送上了一栋别墅给七名星宿的老大，为此他一共付出了差不多两千万。这七名星宿也信誓旦旦的答应要帮寇立辉指正闻人君，可是照目前的形势来看，寇立辉这两千多万似乎是白用了。

　　“寇天王，我手下的七名兄弟怎么会出来指正我？我看你是找错人了吧。不过我听说你为了造假证据来污蔑我，不惜动用大量的资金来收买我手下的七名兄弟，你要告我造反，我现在就要告你谋害自家兄弟姐妹，按照帮规，这也是死刑。”闻人君冷笑道，寇立辉脸上的表情让她觉得非常的高兴。

　　说到这里，闻人君也不给寇立辉反驳的机会，她扭头看向毕天宇，说道：“总舵主，寇立辉设计谋害于我，按照帮规，应当对毕天宇施行三刀六洞之刑。”

　　“闻天王，你和寇天王两人互相举报，公说公有理婆说婆有理，我也不知道我应该怎么来判了，你要寇天王拿出证据来，你现在要告寇天王，那你是不是也应该拿出证据来？”毕天宇在心里埋怨寇立辉办事的效率不怎么样，可是面上却没有丝毫的表示，不过语气却明显是在维护寇立辉。

　　闻人君的嘴角勾起一抹冷笑，只听她说道：“寇天王不是要请我手下的七名兄弟做证人吗？我也让我手下的七名兄弟做证人，鉴于有的人可能会认为我手下的七名兄弟会作伪证，他们不仅有证词，而且还有证物。”

　　说完，闻人君朝站在她身后的七名星宿招了招手，“都过来跟总舵主说说寇立辉是怎么贿赂你们，又是怎么让你们在总舵主的面前编造证据来污蔑我的吧。”

　　闻人君身后的七名星宿同时站了出来，躬身朝毕天宇行礼之后，七名星宿的老大井木犴邵启宇说道：“总舵主，寇立辉给了我们每个人两百万，还送了一套别墅给我，让我们七个人一起帮他做假证污蔑闻天王。”说着，邵启宇从怀里掏出了一张支票和一张房契，“这是寇立辉拿来收买我的证据。”

　　另外的六名星宿也纷纷从怀里掏出了一张支票，齐声说道：“我们这里也有证据。”

　　看见这一幕，寇立辉气得浑身颤抖，他原本以为自己这事干得天衣无缝，可是现在却发现他自己被人给耍了，亏他还在毕天宇的面前信誓旦旦的保证，现在看来就是一个大笑话，一个天大的笑话。寇立辉指着七名星宿大骂道：“你们七个就是忘恩负义的小人，小人。”

　　七名星宿同时冷笑一声，他们当初是答应寇立辉帮忙做伪证来着，可是在闻人君抛出的更大的利益面前，他们当然会选择后者。这个社会本来就是利益至上的社会，他们可以为了寇立辉的两百万出卖闻人君，自然也可以为了更大的利益出卖寇立辉。

　　毕天宇在心里大骂寇立辉，但是这个时候他已经不能明显的维护寇立辉了，毕竟他还不能被一个寇立辉给拉下水，他朝掌管刑罚的白虎摆了摆手，示意白虎过去看看证据的真伪。不过毕天宇还不是很担心，因为他还有一个倚仗，那就是游径驰，他相信游径驰是肯定会支持他的。

　　白虎虽然是一副漠不关心的模样，但也一直都关注着周围的情况，看见毕天宇朝他摆手，白虎微笑着站了起来，走到闻人君七名星宿身前，拿过他们手中的支票和房契，仔细的验证了一遍之后，他朗声朝毕天宇说道：“回禀总舵主，这些支票上面没有签名，虽然字迹跟寇天王的字迹差不多，但是也不能断定这就是寇天王所写。不过这张别墅的房契之前却是为寇天王所有。”

　　白虎并没有明确表示站在哪一边，他的语气很平淡，只是在陈述事实。

　　“寇天王，你这还有什么好说的？你为什么要陷害闻天王？”毕天宇已经对寇立辉死心了，在这种情况下，虽然他舍不得舍弃寇立辉，但是他也没有其他选择了。

　　“总舵主，这不是你……”寇立辉没有想到毕天宇也站到了闻人君的那一边，情急之下，他脱口而出，想要责问毕天宇。

　　“寇立辉，这是你个人所为，你不要胡乱牵扯到别人的身上。”毕天宇打断了寇立辉的话，不管怎么说，他都是天地会的总舵主，这种在别人背后捅刀子的事情自然是不能被传出去的。要是真被传出去了，那他的名声也就算毁了。

　　“总舵主，我看还是让寇立辉说下去吧，说不定能还有什么惊天大阴谋呢。”闻人君冷冷地笑看着毕天宇，毕天宇想要撇的干干净净，闻人君怎么会让他如意，他可是下了决心要置毕天宇于死地的。

　　“闻天王，你这话是什么意思？”毕天宇冷声问道。

　　“没有什么意思啊，我只是实话实说罢了。虽然寇立辉平时跟我不对路，但是我们也没有什么深仇大恨，他根本就没有必要置我于死地，所以我怀疑他的身后还有人在指使。”闻人君还是一脸的冷笑，她直视毕天宇，有了游径驰这个内应，毕天宇和寇立辉的计划已经完全被她所知晓了，她现在就是要逼毕天宇发怒，然后她才有机会反戈一击。

　　白虎手下的七名星宿顿时明白闻人君的意思了，他们完全没有想到闻人君最终的目的竟然是毕天宇，他们一个个的脸上都露出了惊诧之色扭头看向白虎，可白虎还是那么一副漠不关心的模样，让他们也不知道自己应该怎么办了。

　　“听闻天王这意思，是在怀疑我毕某人了？”毕天宇斜眼看着闻人君。

　　闻人君目不转睛地看着毕天宇，说道：“天子犯法与庶民同罪，总舵主你和寇立辉狼狈为奸，想要置我于死地，这样的行为也触犯了帮规，应该同样被施行三刀六洞之刑。”

　　“闻天王，说话时要有证据的，你这么胡说八道，我可以治你藐视上司之罪。”毕天宇还没有想到闻人君竟然敢这么直接朝他发炮，一时之间竟然有些措手不及。

　　“我当然有证据，不然我怎么会说出这么一番话来。”闻人君冷哼一声，扭头看向游径驰，“游天王，你看了这么久的好戏了，是不是也应该出来说两句话了？”

　　游径驰微笑着走了出来，他显示躬身朝毕天宇行了一礼，然后才说道：“总舵主，可能这是我最后一次向你行礼了。”

　　“径驰，你这是什么意思？”毕天宇沉声问道，他完全没有想到一向跟闻人君不对路的游径驰会在这个时候投靠到闻人君的那一边，游径驰已经是毕天宇最后的一丝希望了，如果现在连游径驰都背叛了他，那他的结局也就基本上注定了。


　　第699章 天地会内乱（二）


　　毕天宇原本还是信心满满的，就算寇立辉被闻人君反咬了一口，就算他放弃了寇立辉，但是他还有游径驰的支持，而且寇立辉麾下的七名星宿肯定也会支持他，他依旧有着很大的胜算，可是游径驰的倒戈却让他所有的信心都消失殆尽。毕天宇冷冷地瞪着游径驰，游径驰的背叛让他非常的受伤。

　　“毕天宇，你威胁我也没用。我这人办事一向都是讲良心的，你要我跟你一起陷害闻天王，我虽然一向跟闻天王不对路，但是我跟闻天王也没有什么深仇大恨，自然没有必要置她于死地，所以，不好意思了。”游径驰微笑着说道，可是吐出的话却让毕天宇全身冰冷。

　　“白虎天王，按照帮规，毕天宇这么干是什么罪？”闻人君扭头大声喝问白虎。

　　“陷害自家兄弟姐妹，按照帮规应该处于三刀六洞的极刑。”白虎的声音依旧是那么的平淡，就好像毕天宇与闻人君之间的胜负跟他没有关系一般。

　　“竟然如此，那就请白虎天王行刑吧。”闻人君冷冷地看着毕天宇，作为胜利者，她有资格藐视毕天宇。

　　白虎淡淡的摇头，说道：“这还不行，虽然你们有证据，但是这些证据都还没有被核实，在此之前，是不能向总舵主和寇天王行刑的，目前只能暂时把他们关押起来，等到证据被核实之后，才能行刑。”

　　“不用麻烦你了，你恐怕还没有机会对我行刑了。”寇立辉大喝一声，扭头看向他身后的七名星宿，“各位兄弟，该到我们表演的时候了，杀了他们，天地会以后就是我们的了。”

　　寇立辉身后的七名星宿并没有动，他们只是冷眼看着寇立辉。

　　“你们这是什么意思？”寇立辉看着七个平时对自己唯唯诺诺，只知道拍自己马屁的星宿。

　　“你想知道这是怎么回事？让我来告诉你吧。”游径驰呵呵一笑，他朝寇立辉身后的七名星宿招了招手，说道：“七位兄弟，站到你们该站的阵营里来吧。”

　　寇立辉身后的七名星宿顿时全都走到了闻人君的身后站好，很明显，他们也被闻人君给收买了。

　　“你们七个忘恩负义的小人！”寇立辉被气得浑身颤抖，他受到的打击比之前受到的打击还要严重，这七名星宿算得上是他最为信任的人了，他们的背叛完全就在寇立辉的心坎上狠狠地砍了一刀。

　　“人往高处走水往低处流，寇天王，多谢你这些年来的照顾，但是闻天王能给我们更好的，我们自然要站到闻天王这边了。”寇立辉手下的一名星宿有些怜悯的看着寇立辉。

　　会场的形势千变万化，可是白虎依旧没有要表态的意思，他依旧满脸漠然的坐在那里，冷眼看着场上的一切变化。他身后的七名星宿都想知道自家老大到底是怎么想的，可是他们却从白虎的脸上看不到任何的东西，他们也只能干着急。

　　“白虎天王，如果你不想执行帮规，那接下来的事情也就不用再麻烦你了，不过我希望你能继续保持中立。”闻人君看着白虎，她需要白虎做出决定。竟然已经有机会可以置毕天宇和寇立辉于死地，闻人君自然不会放过这样的机会，如果白虎选择中立，那她就只能自己动手了。

　　白虎睁开微眯的眼睛，看了闻人君一眼后，他说道：“闻天王，我只是按照规矩办事。”

　　白虎这么说也就意味着他选择了中立，闻人君自然明白，她微微笑了笑，白虎没有选择跟她作对，这已经是可以让她接受地选择了。白虎的中立，也就意味着争斗的双方已经分出了胜负，二十八星宿有二十一个已经站到了闻人君的那一边，毕天宇和寇立辉成了光杆司令，就算他们想要跟闻人君斗，他们也已经没有本钱了。

　　“毕天宇，寇立辉，你们还是自行了断吧。”闻人君沉声说道，她还没有亲手杀人的胆量。

　　“想要我的命，恐怕不是这么容易的事情。”毕天宇嘿嘿一笑，他拍了拍手掌，两个人挡在了他的身前，这两个人几乎就是凭空出现的，他们应该是为毕天宇效命的高手了。

　　“给我杀了他们。”毕天宇也不多话，直接下了命令。

　　“你以为只有你才有秘密武器吗？”闻人君冷笑两声，她也拍了拍手掌，她从东方家族带来的两名高手从她的身后冲了出来，迎着毕天宇的护命高手冲了过去，四人战到了一起，场面顿时变得混乱起来。

　　白虎没有说一句话，他只是从椅子上站了起来，他转身朝门口走去，一句话都没有留下。白虎麾下的七名星宿愣了愣，最后还是快步跟了上去，自家老大都不愿意来趟这趟浑水，他们自然更没有必要了。

　　寇立辉则趁混乱的时候逃出了会议室，他已经完全没有了反抗的能力，逃命自然是最重要的了。

　　毕天宇也起身退了出去，有了两名高手的阻拦，闻人君，游径驰，以及支持他们的二十一个星宿都没有冲过去，虽然两名高手只是阻挡了闻人君等人两分钟，但是这两分钟已经足够毕天宇撤退了。

　　“快追上去，不能让毕天宇逃走。”闻人君让游径驰领着二十一个星宿前去追杀毕天宇和寇立辉，而她则看了看已经被控制住的毕天宇的护命高手，说道：“杀了他们。”

　　鲜血溅出，毕天宇的两位护命高手顿时倒在了血泊之中。

　　“叶儿，我们快走，游径驰背叛了我，他和闻人君已经领着人杀过来了。”毕天宇来到了叶儿的房间，看见叶儿正在梳妆打扮，他连忙拉起叶儿的手，打算带着叶儿离开，完全没有注意到叶儿身上那套有些怪异的打扮。

　　“没有想到你还是输了，这应该就是报应吧？”叶儿突然笑了，她笑的很灿烂，可是她的笑声却让毕天宇感觉到了从心底里散发出来的寒意。

　　“叶儿，你说什么呢？不要再耽搁了，你快跟我走……”毕天宇的声音戛然而止，他低头看了一眼插在腹部的匕首，匕首的刀柄还握在叶儿的手里，毕天宇慢慢的抬起头，看着叶儿，“为什么？你为什么要杀我？”

　　“你难道不觉得我身上这套衣服非常的眼熟吗？我姐姐就是穿着这套戏服被你折磨至死的，我要让你尝尝一无所有的滋味，然后才杀死你为我姐姐报仇，我做到了，我终于做到了。”叶儿的声音变得疯狂起来，她用力的抽出了匕首，鲜血随之喷了出来。

　　毕天宇用手捂住伤口，可是血依旧不断的通过他的指缝冒出来，他摇摇晃晃的后退了两步，另外一只手指着叶儿，“你到底是谁？”

　　“你现在才想知道我是谁，看来你真的该死！”叶儿的语气很冷，她又朝毕天宇冲了过去，手中的匕首再一次刺出，这一次叶儿直接把匕首插进了毕天宇的心脏，毕天宇缓缓倒下，眼睛瞪得大大的，明显是死不瞑目。

　　看着毕天宇倒下，叶儿的泪水也顺着眼角流下，“姐姐，我帮你报仇了。我终于帮你报仇了。”

　　一个人慢慢地走了进来，他走到毕天宇的面下蹲下，这人赫然是白虎。白虎伸手一抹，让毕天宇的眼睛合拢。叶儿停止了哭泣，她抬头看向走进来的男人，“多谢白虎天王助我报仇，仇怨已报，我现在这条命就是白虎天王的了。”

　　“我不要你的命，你该干什么就去干什么吧。如果你哭够了，就跟我来，我们还有一个任务没有完成。”白虎摇了摇头，然后转身出了房间，他过来的目的只是为了看看毕天宇是不是死了，并没有其他的意思。

　　叶儿抹了抹眼泪，然后站了起来，跟在白虎的身后出了房间。

　　寇立辉犹如丧家之犬，到处躲藏，可是天地会的总部就只有这么大一点，到处都是闻人君的人，似乎这里已经没有他的容身之地了。

　　就当寇立辉快要走投无路的时候，白虎和叶儿出现在了寇立辉的身前，寇立辉立刻停了下来，满脸谨慎地看着白虎和叶儿。

　　“想要活命就跟我来。”白虎丢下这一句话，转身就走。

　　寇立辉愣了愣，他连忙跟了上去，他知道白虎不可能会骗他，因为如果白虎想要他的命，那他刚才就直接站到闻人君的那边就可以了，完全没有必要在这个时候来故弄玄虚。

　　※※※

　　龙翔已经得到了天地会内乱的消息，他也没有再新疆耽搁，休息了一晚之后，龙翔便和龙影小队分开，乘坐最快的飞机回到了华海，天地会的内乱是一个非常好的机会，龙翔自然不会放过这样的好机会。

　　云龙会全线出击，大肆抢占天地会的地盘，天地会内乱，没有人下达命令，天地会的很多地盘都成了云龙会的囊中之物。不仅云龙会趁火打劫，洪门也不甘落后，他们竟然也对盟友伸出了爪子，抢占了天地会很多的地盘。


　　第700章 多了一条狗（一）


　　由于天地会的内乱，整个Z国的黑道形势发生了巨大的变化，天地会的很多地盘都被云龙会和洪门瓜分了，就只剩下他们的总部广州和挨着广州的几个城市了，天地会也因此而沦落到了二流的帮会。Z国黑道的三足鼎立的格局也就被打破，变成了洪门和云龙会双足鼎立的局面，洪门在北，云龙会在南，也就形成了南北对抗的局面。

　　闻人君虽然夺得了天地会的掌控权，可是天地会却几乎就在一夜之间沦为了二流的帮会，完全就没有跟洪门和云龙会相比的资本了，当闻人君知道这个消息的时候，她气得直咬牙。她知道云龙会会抓住这样的机会，但是她没有想到竟然连洪门也来趁火打劫，闻人君预料之中可以剩下的一半地盘都被洪门给抢了过去。

　　“洪门怎么能如此行事？一点道义都不讲，不管怎么说，我们都是盟友，他们竟然趁火打劫。不行，我们得过去找他们理论。”游径驰气愤地说道，他已经在闻人君的支持下成为了天地会的总舵主，但是现在的天地会已经沦为了二流的帮会，这跟他的期待差的太远了。

　　“找他们理论？你找他们理论什么？问他们为什么抢我们的地盘？”闻人君冷笑着，她虽然气愤，但是还不会做出游径驰这么白痴的决定。地盘都已经被洪门给抢了，现在去理论还有个屁用。

　　游径驰不解地看了闻人君一眼，有些歇斯底里地喊道：“难道我不应该去找他们理论吗？难道我们的地盘就这么被他们白抢过去了？”

　　“你凭什么去跟他们理论？凭你是新任的天地会总舵主？你别忘了，你这个总舵主还是从毕天宇手里抢来的，洪门完全可以用这个原因就把你给打发了，他们甚至可以用为毕天宇报仇的名义直接干掉你。”闻人君能明白游径驰的想法，所以她也没有把游径驰的歇斯底里放在心里。语气很平淡，但是却直接说到了点子上。

　　闻人君这话就如同在游径驰的头上泼了一盆冷水，游径驰顿时清醒了过来，他明白闻人君说的非常的正确，洪门竟然能干得出对自己的盟友出手的事情，自然也就可以干得出杀死他的事情来。

　　“洪门可以完全不顾道义的对我们出手，他们凭借的肯定也是毕天宇的死，他们完全可以把洪门跟天地会之间的约定推到他们跟毕天宇的约定上，毕天宇一死，他们自然也就不用再遵守盟约了。”闻人君倒是看得非常通透。

　　“那我们怎么办？就这么忍了吗？”游径驰非常不甘心地问道，他原本还想干出一番事业来，可是现在这个情况，天地会能够在云龙会和洪门之间的夹缝里生存就不错了。

　　闻人君摇摇头，说道：“当然不可能就这么忍了，我们上面还有东方家族，我们现在的实力不够讨回地盘，但是东方家族有这样的实力。”

　　“对啊，我怎么把东方家族给忘了？”游径驰一拍脑袋，脸上的郁郁之色也一扫而空，欣喜地说道：“闻天王，这件事就交给你去办了，一定要尽快跟东方家族取得联系，让他们站出来帮我们解决这件事，不然天地会恐怕就会从此一蹶不振了。”

　　“我当然会尽快去联系。”闻人君毛遂自荐来天地会帮忙，可是目前她不仅连一点成绩都没有做出来，反而让天地会从一流的大帮会沦落到了二流的帮会，她又怎么会甘心，所以她已经决定回去找东方剑一帮忙了，不管怎么说，她都是东方剑一的未婚妻，东方剑一是肯定会为她出头的。

　　就在整个天地会上下都被乌云笼罩的时候，洪门却在举行盛大的庆功晚宴，洪门的高级干部们齐聚一堂，兴高采烈地喝着酒，互相吹捧着。站占据了天地会差不多一般的地盘之后，洪门的势力范围扩张了很多，随之很来的便是大量的人加入到了洪门的队伍之中，洪门的实力也得到了大大提升，信心也随之增加。就算让他们现在就去打云龙会，他们也绝对是信心满满。

　　“门主，你的果断出击，取得了这么大的战果，胜杰佩服。”于胜杰端着酒杯走到赵文涛的面前，开心的向赵文涛祝贺道。

　　“这其实不是我的计谋，而是上官先生留下来的。”赵文涛的脸上出现一丝悲伤的神色，上官致远的死是他这一辈子最大的惋惜之一。

　　“是上官先生留下来的？！难道他在很早之前就已经知道天地会会发生内乱了？”于胜杰非常的惊讶，同时也很佩服上官致远的能力。

　　“上官先生的确是一个奇人，很多事情似乎都在他的预料之中。”赵文涛轻叹了一口气，如果上官致远这个时候还能在他的身边辅佐他，那么他是绝对有信心打败云龙会，独霸整个Z国的黑道，可是现在他虽然有这样的想法，但是却没有多少信心了。

　　“看来我还有很多要学习的地方。”于胜杰也叹了一口气，只不过他的叹气不是惋惜，他只是在感叹自己能力上的欠缺。

　　“胜杰，要是你能够达到上官先生的水平，那我们洪门也许就可以称霸整个Z国黑道了。”赵文涛这话是在鼓励于胜杰，可是听在于胜杰的耳朵里却完全的变味了。于胜杰的脸色微微变了变，嘴里却唯唯诺诺地应着。

　　“门主，我们取得了这么大的胜利，我们什么时候对云龙会出手，兄弟们都想着能把云龙会也干掉，然后我们就可以称霸整个Z国黑道了。”洪门的八大神将之一走了过来，打断了赵文涛和于胜杰之间的对话，他的脸色发红，双眼迷蒙，看他的样子就知道他已经是喝得差不多了。

　　“我们先把抢占过来的地盘处理好再说，巩固我们在这些地盘上的实力，然后再来谋取云龙会吧。”赵文涛微笑着回答，然后又拍了拍这名神将的肩膀，说道：“告诉兄弟们，让他们不用着急，我不会让他们等太久的。”

　　※※※

　　被白虎带离广州之后，寇立辉就一直在询问白虎会带他却什么地方，但是白虎却没有回答他的问题，只是让他跟自己走，直到现在来到华海，寇立辉终于知道白虎要带他却什么地方了。

　　“原来你才是叛徒，难怪云龙会总能提前一步掌握到我们的动向。”寇立辉恍然大悟，以前很多不能解释的问题现在都一下子迎刃而解了。

　　白虎摇摇头，一本正经的纠正寇立辉的话，“我不是叛徒，我一直都是云龙会的卧底，只是你们不知道而已。”

　　“难怪我们会败了，连自己的高级干部都是云龙会的卧底。”寇立辉轻叹一口气，他现在总算完全弄清楚形势了。

　　白虎带着寇立辉直接来到了天上人间，龙翔正在跟云龙会的高级干部们开会，并没有立即接见寇立辉，而是让他在会客室等着。白虎的身份还没有曝光，也就没有直接过去参会，而是在会客室里陪着寇立辉。

　　龙翔正在跟云龙会的高级干部们商量云龙会今后针对洪门的策略，所以这个会开了非常久，直接从上午开到了下午四点，白虎和寇立辉一直都在会客室里等着，没有接到任何人的吩咐，也就没有人给他们送午饭来，白虎倒没有什么，寇立辉早已经饿得呱呱叫了，寇立辉虽然不满，但是却只能忍着。


　　第701章 多了一条狗（二）


　　龙翔的办公室，除了远在秦始皇宝藏监工的老虎之外，云龙会的高级干部们全都到齐了，内堂堂主王颖第一次参加这样的会议，她正襟危坐，脸上的表情很严肃。豹子等人则轻松的很，因为他们都知道龙翔的性格。

　　“嫂子，不用这么紧张的，龙少很好说话的。”耗子在一旁笑呵呵的对王颖说道。

　　王颖点了点头，她也想让自己放松一些，但是她毕竟是第一次参加云龙会的高级干部会议，不管怎么样都有一些紧张。

　　“龙少，我们都没有想到洪门竟然会不顾道义的对天地会发难，而且他们准备的似乎比我们还要充分，天地会有一大半的地盘都落到了洪门的手里。我们需不需要马上对洪门出手？”豹子问道，让洪门占据了这么多的地盘，云龙会的兄弟们都有些不甘心，便推举豹子出来提这个意见。

　　“没有这个必要。”龙翔摇了摇头，洪门的行动虽然大大出乎了龙翔的预料，但是也没有让龙翔感到太意外，如果在这种情况下，洪门都还会坚持跟天地会之间的同盟关系，这反而会让龙翔感觉到有些不对劲。

　　“那我们不是给了洪门发展的机会了吗？要是让洪门发展起来了，我们恐怕没有这么容易解决洪门了。”豹子有些担心地说道。

　　“我就是要制造一些难度，太容易了，那我们不是没什么玩的了？”龙翔微微一笑，其实他在心里有一个担心，那就是国家的反应，他们到底会不会容忍云龙会一家独大的局面出现，现在让洪门发展起来的目的就是为了试探试探国家的反应，要是他们支持洪门的发展，龙翔就必须得重新考虑对付洪门的办法了。

　　“对，按照我们现在的实力，我们哪里需要担心他们会不会发展起来，就让他们发展起来好了，对手太弱，我们玩起来也没有什么兴趣了嘛。”耗子倒是非常支持龙翔的决定，他一向都是希望对手越强大越好，对手越强大，他就有更多的仗可以打了。天地会的内乱就让他们举得非常的不爽。

　　“我也这么认为，反正都是玩，当然要选择更好的玩法了。”大象站出来表示了支持，他跟耗子就是穿一条裤子的人，想法自然也差不多。

　　“别以为我不知道你们在想什么。”豹子瞪了大象和耗子一眼，接着说道：“你们要以社团的利益为重，不要整天都只想着打打杀杀。”

　　“这是龙少的决定。”耗子嘟囔道。

　　龙翔微微一笑，说道：“豹子，你也就不要责怪他们了，兄弟们这些天也都累了，让大家都休息休息，看看形势之后再决定我们下一步的针对洪门行动方案，我们现在就按照我们刚才商量的方案办事。”说到这里，龙翔扭头看向胡国庆，问道：“国庆，我们在天地会的卧底回来没有？”

　　“已经回来了，在那边等的会客室等了快七八个小时了。”胡国庆也有意凉一凉寇立辉，所以当他接到下面的人的通报的时候，他也没有立刻向龙翔汇报。

　　“竟然都回来这么久了，你怎么不早一点跟我说，让我们的功臣在隔壁等了几个小时，这可不是我们的行事作风。”龙翔瞪了胡国庆一眼，胡国庆办事一向都非常的老练，这次怎么会犯下这样的错误。

　　“寇立辉也在那边。”胡国庆简单地解释了一下。

　　听了胡国庆这句解释，龙翔也算是明白胡国庆的意思了，他笑着起身，朝豹子和小华招手说道：“跟我过去看看鼎鼎大名的青龙天王吧。”

　　“龙少，我们也想去。”耗子和大象笑呵呵的站了出来，这可是一个看好戏的机会，他们怎么会错过，而且他们也想看看丧家犬的模样。而且他们也对那个卧底非常的好奇，因为他们曾经听胡国庆说起过一些，这个卧底是直接对龙翔负责的，胡国庆也只能帮他跟龙翔之间传递消息。

　　“走吧，都过去看看吧。”龙翔点了点头，领着云龙会的一干高级干部们朝隔壁的会客室走了过去。

　　推开会客室的门，白虎和寇立辉看见进来的人是龙翔，连忙从椅子上站了起来，白虎躬身朝龙翔行了一礼，“龙少，属下幸不辱命，完成了龙少交代的任务。”

　　“你干得不错。”龙翔赞扬了一句，目光随即落到了寇立辉的身上，笑着说道：“寇天王，没有想到我们又见面了。这些日子不见，寇天王过的可好？”

　　跟在龙翔身后的豹子、小华、耗子和大象四兄弟在进门之后就全都盯着白虎看，虽然白虎蒙着面，他们看不清白虎究竟长什么样子，但是他们总觉得对白虎有一种似曾相识的感觉。

　　寇立辉很想跟龙翔说你不用猫哭耗子假慈悲了，可是他哪里敢说出这样的话，唯唯诺诺地点头道：“多谢龙少关心，天王之名不敢再当。龙少能够让人把立辉带到这里来，自然也就知道立辉这些日子以来过得怎么样了，不提也罢。”

　　龙翔微微一笑，他很满意寇立辉的低姿态，“我也对天地会发生的事情有所耳闻了，寇兄是绝对没有机会再回天地会了，不知道寇兄有没有兴趣跟着我一起办事？”

　　“属下见过龙少。”寇立辉直接以实际行动来表达了自己的想法。

　　“欢迎寇兄的加入，希望寇兄以后可以兢兢业业的为我们云龙会办事。”龙翔笑着点头，顺便也给寇立辉打了一针预防针。

　　“请龙少放心，以后立辉就是龙少的一条狗，龙少让立辉往东走，立辉绝对不会向西踏出一步。”寇立辉信誓旦旦的做出保证，不过他的语气却是这么的卑微，原来作为天王的高高在上的姿态已经完全消失不见了。

　　龙翔淡淡的笑着，对于寇立辉的保证，他并没有做出怎么样的表态，因为完全就没有表态的必要。

　　“立辉请求龙少让立辉去对付天地会，立辉保证让天地会从这个世界上除名。”寇立辉心里还恨着闻人君和游径驰，他最为迫切的希望就是解决掉天地会，让闻人君和游径驰都成为他的手下败将，让他们也尝尝失败的滋味。

　　“不用你请求，我也会把这个任务交给你。”龙翔微微一笑，他让白虎救下寇立辉的目的就是为了这个，不然他根本就没有必要救寇立辉。

　　“多谢龙少。”寇立辉连忙点头道谢。

　　“我会给你一个超级战队的中队帮助你完成这个任务。”龙翔本来是准备让豹堂和象堂配合寇立辉的行动，可是现在的天地会已经是日落西山了，想要解决现在的天地会，一个超级战队的中队已经是完全足够了。

　　“多谢龙少，属下一定保证完成任务。”寇立辉更加的高兴了，他可是听说过超级战队的威名，他也完全没有想到已进入云龙会便能控制超级战队的一个中队。

　　其实寇立辉是白高兴了，因为他完全不知道超级战队的成员都是现役军人，他也不了解军人都有着非常严格的纪律性，根本就不会被他所控制。这也是龙翔为什么会选择超级战队区协助寇立辉的原因。

　　寇立辉的加入让龙翔可以完全把注意力转移到洪门这边来，南北对抗的局面是铁定要形成的，只是龙翔不知道这样的局面还能维持多久，只要上面的一句话，他便可以随时向洪门发起战争，让洪门成为云龙会称霸路上的踏脚石。


　　第702章 叫破喉咙


　　“咕咕……”寇立辉的肚子又非常不争气的叫了起来，会客室里又正好安静了下来，这个声音顿时传进了每一个人的耳朵里。

　　寇立辉尴尬地笑了笑，说道：“不好意思，今天就只吃了一顿早饭，有些饿了。”

　　“是我们疏忽了，不好意思，我马上安排人给寇先生准备吃的。”王颖站了出来，她身为内堂堂主，这本来就是她的职责。虽然她也没有接到通知需要安排，但是她还是把责任揽到了自己的身上，她的责任感也是龙翔欣赏她的地方之一。

　　“哦，好吧。”寇立辉有些不舍的站了起来，龙翔虽然安排了超级战队的一个中队去协助他，可是却没有在云龙会内部给他安排实际的职务，这让寇立辉多少有些不甘心。他迟疑着站了起来，眼睛却一直停留在龙翔的身上。

　　龙翔也知道寇立辉在想什么，他只是装作没有看出寇立辉心里的想法，笑着对王颖说道：“王堂主，让人给寇兄安排一桌丰盛的，然后再给寇兄安排一个房间，如果寇兄有其他要求的话，直接去找这里的经理吧。”

　　“多谢龙少。”听见龙翔说话，寇立辉还以为龙翔会安排他的具体职务，可是却没有想到龙翔只是说出了这么一番话来，失望之色顿时溢于言表。

　　“寇先生，请跟我来吧。”王颖朝寇立辉做了一个请的手势。

　　“多谢。”寇立辉道了一声谢，然后跟在王颖的身后出了会客室。

　　“这位兄弟们，我们以前是不是见过？”豹子看着白虎，他是越看白虎越觉得熟悉，可是却怎么想不起以前在哪里见过白虎这个人。

　　白虎看了看豹子，过了好一会，他才摇了摇头，说道：“我不认识你，我想我们应该没有见过吧。”

　　“哦，是吗？我总觉得兄弟看起来很熟悉。”豹子有些遗憾，随即又问道：“请问兄弟怎么称呼？”

　　“我不知道自己叫什么名字，所有人都叫我白虎，你们也可以这么称呼我。”白虎想了好一会，自从那次被龙翔从一条河里救起来之后，他就失忆了，他也就记不起在那之前发生的任何事情了。

　　“白虎兄弟可以去下面具让我们看看吗？”小华问道，白虎跟他们所认识的那个人的身材实在是太像了，小华现在就希望他们的脸也能一模一样。

　　白虎的眼睛里露出犹豫的神色，他的脸已经被毁容了，从那一刻开始，他就戴上了面具，从来没有把面具摘下来过，因为他也不想看见自己那张让人觉得恶心的脸。可是现在面对小华的要求，他却不知道自己应该怎么拒绝才好，一时间犹豫不决，不知道自己应该摘，还是不摘。

　　“好了，白虎蒙面也有他的原因。你们以后就叫他白虎吧，他是我在国外救的人，我救了他之后，才发现他已经失忆了，然后我就把他送回到了国内，我回国之后才发现他已经成为天地会的天王，所以他也就成了我们在天地会的内应了。”龙翔站出来为白虎解了围，并且简单地解释了一遍他跟白虎认识的过程。

　　豹子四兄弟对视了一眼，一个个的脸上都流露出了失望的神色，白虎跟他们失踪的兄弟猴子的身材很像，几乎就是一个模子里刻出来的。他们都以为白虎就是猴子，可是听到龙翔这么说了之后，他们都失望了，因为豹子那次失踪是在国内。

　　“白虎，你也一直都没有吃饭吧，走，我们一起去吃点东西，好久都没有一起喝酒了。”龙翔拍了拍白虎的肩膀，领着他一起出了会客室。走到门口，龙翔又停了下来，他扭头看向豹子四人，说道：“大家一起去吧，人多热闹一些。”

　　豹子四人立刻跟了上去，就算白虎不是他们的兄弟猴子，但是就凭白虎跟猴子长得这么像，他们也会把白虎当成自己的兄弟，当然前提也要白虎的性格跟他们合拍。

　　刚走出会客室，一个人挡在了龙翔的前面，似嗔似怒的看着龙翔。

　　“琼斯嫂子，你回来了啊，看来我们不能跟龙少去酒吧里喝酒了，我们就不打扰你们共度二人时光了。”耗子的大嘴巴叽叽喳喳把所有的事情都说了出来。说完，他就上前搂住白虎的肩膀，招呼豹子、小华和大象三人一起走了。

　　琼斯的嘴唇顿时便撅了起来，嗔道：“你回来也不跟人家说一声，就想着去酒吧勾引那些未成年少女了？”

　　龙翔满脸苦笑，道：“冤枉啊，只是一个多年不见的兄弟回来了，我跟他一起出去喝一杯叙叙旧，我可没有去勾引什么未成年少女的想法。”

　　琼斯轻哼一声，“别以为我不知道你们这些男人的想法，骨子里都是萝莉控。”说到这里琼斯有狠狠地白了龙翔一眼，接着说道：“不过我劝你还是快点去安慰安慰你的小情人吧，她最近的心情都不怎么好，整天就把自己关在家里打字，我怕他迟早会出问题。”

　　“你说的是梦洁？”龙翔问道，这段时间到处跑，还真没有时间找何梦洁好好地谈心，上次影菊被杀的事情虽然没有在她的心里留下了阴影，可是对她的影响绝对不轻。

　　“除了她还有谁，我这几天都特意过去陪她，可是她对人家不理不睬的，也真不知道她心里在想些什么。”琼斯委屈地说道。

　　“琼斯宝贝，辛苦你了。今天晚上我来找你，让你叫破喉咙。”龙翔搂过琼斯，低头便在琼斯的樱唇上奖励性的啄了一口。

　　“死相！”琼斯啐了一口，脸上却充满着期待的表情。

　　“晚上等着我。”龙翔在琼斯的翘臀上拍了一下，然后下楼，出了天上人间。

　　天上人间的大门口，金明等人早已经在那里等着龙翔，看见龙翔出来，金明等人立刻迎了上来。

　　“龙少，车已经准备好了，请问你现在要去哪里？”金明为龙翔打开了车门，然后恭敬地问道。

　　“去蓝天小区。”龙翔坐进车里。

　　金明亲自给龙翔开车，火焱等人则坐进了另一辆车里，两辆车同时起步，朝蓝天小区驶了过去。

　　龙翔让金明把车停在了蓝天小区的大门口，然后他下了车，也没有让金明等人跟着进去。在小区门口的花店买了一束鲜花之后，龙翔抱着鲜花进了蓝天小区。小区里的那些大妈们都没有见过龙翔，见龙翔抱着一束鲜花出现在小区里，她们开始对龙翔指指点点，嘴里还念念叨叨的说着什么。

　　龙翔也不以为意，抱着鲜花直接进了楼洞，来到何梦洁住着的公寓门前，龙翔摁响了门铃。不一会门被打开了，开门的是小华派过来保护何梦洁的一名影杀成员，为了保护何梦洁的安全，小华这次一共派了三个女性影杀成员过来，而且个个都是影杀中的绝顶高手。看见来人是龙翔，这名影杀成员连忙朝龙翔行了一礼，“见过龙少。”

　　龙翔轻轻地点头，然后问道：“何小姐在家吧？”

　　另外两个影杀成员也走了过来，躬身朝龙翔行礼后，其中一人回答道：“在。何小姐这几天一直都没有出过门。”

　　“好了，你们先出去逛一会，这里就交给我了。”龙翔摆了摆手，他是过来跟何梦洁谈心聊天的，自然不希望有三个电灯泡在这里了。

　　“是，我们就出去逛街买些东西，龙少要离开的事情请给我们打电话，这是我们三个人的电话号码。”三名影杀成员都露出了暧昧的笑容，其中一人掏出一张名片递给了龙翔，上面有她们三人的电话号码。

　　“你来了。”就在此时，何梦洁走了出来，她满脸微笑地看着龙翔。看见何梦洁出现，三名影杀成员也不再说话，悄悄的出了门。

　　“送给你的，喜欢吗？”龙翔走到何梦洁身前，把手中的鲜花递给她。

　　何梦洁接过鲜花在鼻子前闻了闻，笑道：“很香呢，你怎么知道我喜欢百合？”

　　“你是我的女人，如果我连你的喜好都弄不清楚，那我还有资格做你的男人吗？”龙翔微笑着把何梦洁搂进怀里。

　　“你是我的男人吗？”何梦洁昂起头，有些幽怨的白了龙翔一眼，住进这里几个月了，龙翔从没有在这里过夜，她依旧还是完璧之身。

　　“我家梦洁思春了？可是现在还没有到春天呢。”龙翔嘿嘿笑着，不过龙翔却不想在这种时候要了何梦洁，看得出来，何梦洁的精神状态不怎么好，“梦洁，影菊已经走了很久了，你也不要多想，要顾及自己的身体。”

　　“你才思春了。”何梦洁白了龙翔一眼，幽怨的接着说道：“是琼斯告诉你我这几天心情不好，你才过来看我的吧？”

　　“梦洁，对不起，我这一阵实在太忙……”龙翔想要解释，可是话刚说到一半，就被何梦洁给打断了，“你不用解释，只要你能来看看我，我也已经满足了。”


　　第703章 叫破喉咙之续


　　听见何梦洁这么大度的话，龙翔觉得自己非常的惭愧，负罪感顿时多了很多，他原本就对他的每一个女人都有着负罪感，现在面对何梦洁的大度，他除了紧紧地抱住何梦洁，似乎也不能再做其他的了。

　　“你不要这么用力啦，人家快不能呼吸了。”何梦洁抬起头看着龙翔，她脸上洋溢着如同春风般的微笑，其实她心里恨不得自己可以融进到龙翔的身体里去。

　　“梦洁，我爱你。”龙翔低下头，一字一顿的在何梦洁耳边说出这几个字来。

　　何梦洁笑着看向龙翔，“你对多少个女孩子说过这句话了？”说罢，何梦洁顿了顿，看见面露尴尬之色的龙翔，她甜甜地笑道：“不过我很喜欢听见你对我说这句话。”

　　“你这丫头竟然敢骗我，看我不打你的小屁股。”龙翔恶狠狠地说道。

　　“呀，不许打人家那里。”看见龙翔举起了手，何梦洁连忙从龙翔的怀里挣脱开来，她对自己的身体非常了解，那个部位是他的敏感点，要是真被龙翔打了一下，他不知道会不会当即呻吟出声。

　　“不许跑，敢骗你老公我，这就是大罪。”

　　“梦洁，我们到楼下去坐一会，好吗？”龙翔轻声对何梦洁说道。何梦洁停了下来，抬头不解地看着龙翔，在这种情况下，龙翔竟然要求到楼下去，她开始在心里怀疑龙翔是不是不行了。

　　龙翔哪里知道何梦洁为什么会这么想，牵着何梦洁的手下了楼，来到沙发上坐好，龙翔把何梦洁搂进怀里，柔声说道：“梦洁，我听琼斯说你这些天都把自己关在家里，是不是心情不好？影菊已经走了，你没有必要再为她伤心了，你自己的身体要紧。”

　　“哎呀，是琼斯误会啦，我根本就没什么。我写的小说最近的反应非常的好，网站那边催稿催得紧，我这几天就只好请假加班加点的码字了。”何梦洁笑着朝龙翔解释，她连自己亲大哥的死都经历过，心理素质哪能差到哪里去。虽然现在还时不时的会想起影菊，可是影菊的死已经不能影响她的正常生活了。

　　“这就好，不过你也得注意休息，我又不是没钱，你不用这么拼命的。”龙翔有些心痛的捧着何梦洁的脸。

　　“我把这当成我的事业来看呢，能够有读者喜欢我写的东西，我自然高兴了。而且我还得赚钱来存着，就算日后你不要我了，我还可以自己养活自己。”何梦洁已经做好当“小三”的准备了，她是绝对不会参合到龙翔的那些女人中间去，她只想自己静静地守着龙翔，当龙翔想起她的时候可以抽时间来陪陪她，她也就心满意足了。

　　“你真是一个傻丫头，我哪里舍得不要你。”龙翔微微笑着，捧着何梦洁的手在她的脸蛋上轻轻地抚摸着。

　　“你刚才拉着我下楼就是为了跟我聊天吧？还让我以为你不行了，在那种情况下都没有化身为狼。”何梦洁咯咯娇笑着。

　　“那我们可不可以继续？”龙翔腆着脸问道。

　　“机会往往都只有一次，错过了也就没有了。”何梦洁别过头，她心里还是有些害怕的，不过期待却更多。


　　第704章 被召进京


　　何梦洁不会做饭，平时都是由保护她的影杀负责她的起居饮食，现在影杀被龙翔派出去逛街了，龙翔也不会让何梦洁吃那些没有营养的方便食品。何梦洁又不想出去吃，龙翔只好起床，利用冰箱里不多的食物给何梦洁做了一个四菜一汤。

　　闻着香味，何梦洁裹着一张被单就从床上爬了起来，站到厨房边，双手提着被单，深吸一口气以后，何梦洁娇声说道：“要是以后每天都能吃到你亲手给我做的饭菜，那就好了。”

　　“真是贪心的丫头，知道我在这里给你做饭的这会功夫，我就损失了至少几百万，足够给你请上十个八个的佣人来照顾你了。”龙翔扭头看着何梦洁，何梦洁娇躯上的被单只裹住了大腿以上，两条雪白的大腿在龙翔的眼前一晃一晃，而且龙翔敢保证何梦洁的身上就裹了一条被单，想到被单下面的风景，龙翔不由自主地吞了一口唾沫。

　　“不许到处乱看。”被龙翔灼热的目光盯着，何梦洁有些不适应，伸手去拉了拉只围在了大腿根的被单。

　　龙翔嘿嘿一笑，正想跟何梦洁调笑两句，一股糊味却扑鼻而来，龙翔连忙转身去炒菜。何梦洁则咯咯娇笑道：“让你到处乱瞧，炒糊了的，我可不吃。”说完，她还轻哼了一声，然后转身上楼去换衣服。

　　龙翔扭头，正好看见已经转身的何梦洁，由于刚才拉了被单，何梦洁裹住臀部的被单已经完全被她拉到了前面，挺翘的臀部完全暴露在了龙翔的眼前，龙翔甚至清楚地看见了大腿之间的几根毛发。

　　何梦洁感觉到了龙翔炙热的目光，她转头，看见龙翔正盯着她的臀部看，她连忙低下头去看了一眼，俏脸迅速变红，骂了一句色狼之后，快不跑上了二楼。

　　龙翔哈哈大笑，然后转身继续炒菜。

　　饱暖思淫欲，吃过晚饭，初尝滋味的何梦洁没有放龙翔离开，龙翔便留了下来，在蓝天小区过了一夜。这一夜，龙翔和何梦洁都没有在控制，在早上起床的时候，何梦洁身体不适，起床都很困难了。

　　“你今天就好好休息，我让她们来照顾你。”龙翔把挣扎着要起床的何梦洁按回到床上。龙翔口中的她们指的便是那三名影杀成员。

　　“不行啦，我还要起床赶稿呢，不然又要被编辑催稿了，呜呜……”要是因为这样而不能起床，那还不得被笑话死，何梦洁可不想这样，所以她挣扎着一定要起床。可是她的话还没有说完，就被龙翔给用嘴唇打断了。

　　“乖乖听话，不然我就打电话给那家网站，让他们停止连载你的小说。”龙翔微笑着对何梦洁说道。

　　何梦洁撅起嘴唇，“霸道，我不喜欢你这样的男人。”

　　“但我已经是你的男人了，货真价实。”龙翔指着床单上的那块红印对何梦洁笑着。

　　“你讨厌。”何梦洁的俏脸顿时变得通红，她躲进被子里，一会却又从被子里探出头来，“去给我买早餐，我要吃小区门口的干拌面。”

　　“好，我去给你买，顺便打电话让她们回来。”龙翔又低头亲了何梦洁一口。

　　“人家都还没有洗漱呢。”何梦洁似乎很在乎这个，但是她脸上的笑容却是那么的幸福甜蜜。

　　回到天上人间，龙翔就被琼斯给堵在了办公室门口，琼斯那幽怨的眼神，让龙翔顿时有了一种深深的罪恶感。

　　“好在昨晚我只等到了12点，早知道你不会回来，我就早点睡觉了。”琼斯幽怨地说道。

　　“好了，宝贝，老公对不起你，让你白等了，我今晚一定好好陪你，让你叫破喉咙。”龙翔嘿嘿笑着把琼斯搂进怀里，他只能用这种耍无赖的办法来缓解心里的罪恶感。

　　“那我今晚就叫，破喉咙，给你听。我可不是十七八岁的小姑娘了，这种H色的笑话我可不知道听过多少了。”琼斯一本正经地看着龙翔，说完，她却又促狭的笑了起来。

　　“你……”龙翔看着琼斯，不明白琼斯是怎么知道他对何梦洁说过这个笑话。

　　“想知道我怎么知道的？”琼斯笑眯眯地看着龙翔。

　　龙翔点头，他确实很想知道。

　　“我还没有吃早饭呢，我也想吃干拌面来着。”琼斯顾左而言其他。

　　龙翔哪里不明白琼斯的意思，连忙点头道：“我马上叫人去给你买，而且是整个华海市最好吃的那一家的。”

　　“让人去帮我买啊，没有诚意呢。”琼斯扭过头，脸上的表情非常的不满。

　　“我这不是要开会吗？要不等我开完会再去给你买？”龙翔自知理亏，也只能琼斯说什么就是什么了。

　　“谁知道你们开会要开多久，说不定等你们开完会，我都已经被饿死了。”琼斯白了龙翔一眼，龙翔他们昨天开会就从上午一直开到了下午。

　　“那你说怎么办吧。”龙翔无奈的摊着手，早知道昨晚会留在何梦洁那里，他就不会让琼斯等他了。

　　琼斯想了想，提出了要求：“中午陪我吃饭。”

　　“好，我……”龙翔的话还没有说完，他口袋里的手机就响了起来，龙翔连忙掏出手机看了一眼，是龙灭打来的电话，龙翔朝琼斯做了一个噤声，然后接通了电话，“组长大人，有什么吩咐？”

　　“别跟我老人家贫嘴，一号首长下令，让你小子马上来北京。”龙灭呵呵笑着，听得出来，他的心情不错。

　　“什么时候？”龙翔问道。

　　“越早越好，听一号首长的意思是让你小子马上出发，争取晚饭之前来到北京。”龙灭的语气里的笑意更加的灿烂。

　　“这么急？该不会是出什么大事了吧？”龙翔谨慎地问道，听见龙灭的笑声，他就觉得心里慎得慌。要知道龙灭可是油的不能再油的老油条了，龙翔可不想自己被龙灭给卖了，还要帮着他数钱。

　　“不会把你小子卖了，快点准备准备上飞机吧，说不定一号首长还会请你小子到宗南海吃饭，那可是国宴，不是任何人都有机会吃到的。”龙灭笑骂道。

　　“好吧，我回家去打个招呼，争取在吃完饭之前赶到北京，我倒真想尝尝国宴的味道究竟怎么样。”龙翔笑着说道，他虽然很想知道一号首长为什么急着见他，但是龙灭不说，他也没有办法，只好先去北京看看，走一步算一步了。

　　和龙灭说了一声再见，龙翔挂断电话，扭头看向琼斯，摊手说道：“现在跟我出去吃早饭吧，你也听见了，我马上又要走，你总不至于等到我从北京回来再吃早饭吧。”

　　“我才不会这么傻。”琼斯白了龙翔一眼，又问道：“你不是说要回家里去吗？不需要陪我吃早饭了。”

　　琼斯这话听起来大度，可是语气的醋意却怎么也掩饰不了。龙翔哪里听不出来，微微一笑，说道：“我打个电话回去说一声就可以了，还是陪你吃早饭重要，要是把你饿着了，我怎么担得起这个责任。”

　　“这可是你说的，我没有强行要求。”琼斯歪着脑袋看着龙翔。

　　“是，我是要强拉着你去吃早餐的。”龙翔淡淡一笑，伸手牵过琼斯的玉手，在临出门之前又拨通了金明的电话，让他订机票去北京。

　　找了一家早餐馆之后，龙翔又打了一个电话回家里去，接电话的人是林岚，她恰好休假，在家里睡懒觉。听到龙翔刚回华海，而且连家都没有回一趟就又要出去，林岚自然是一百个不愿意了，娇嗔着埋怨了龙翔几句，龙翔当然是道歉加赔好话。

　　给家里打了电话之后，龙翔就没有一一跟他的女人打电话了，要是每个女人都如同林岚这么唠叨一番，那他的耳朵可有的好受了。

　　“怎么样？女人多了也不是什么好事吧？”琼斯幸灾乐祸地看着龙翔，在此刻，她似乎忘记她自己也是龙翔的女人之一了。

　　龙翔苦涩的笑了笑，没有多说什么。不一会，服务生端了两份干拌面上来，琼斯在龙翔打电话的时候也给他叫了一份。龙翔刚刚陪着何梦洁吃了一大份干拌面，肚子早已经吃饱了，琼斯又给他叫了一大份，他哪里还吃得下？苦笑着看向琼斯：“我已经吃过了，这些我能不能不吃？”

　　“随便你啊，你要是不想知道答案，你吃不吃也就无所谓了。”琼斯也不看龙翔，低着头开始吃他的干拌面。

　　龙翔非常想知道琼斯跟何梦洁之间到底是怎么回事，只得低下头大口大口地把那一大份的干拌面吃进肚子里，大大的打了一个饱嗝之后，龙翔发誓，以后再也不吃干拌面了。

　　看着龙翔的模样，琼斯却又心痛，娇嗔道：“你还真是一个傻瓜，我叫你吃，你就真吃完啦。”

　　“嗝！”龙翔又打了一个饱嗝，问道：“你的意思是我只需要一点就可以了？”

　　看着龙翔瞪大眼睛的模样，琼斯甜甜的笑了，“真是一个傻瓜。”


　　第705章 龙灭要退休


　　坐在飞机上，龙翔紧蹙着眉头，也不知道究竟在想什么，从他飞机之后就是这幅模样，手撑着脑袋，就算那些穿着制服的美貌空姐在他的面前走来走去，他也视而不见，皱着眉头，还时不时的拍几下脑袋。

　　“大哥，你看龙少怎么了？我怎么觉得龙少有些不对劲呢。”土行凑到金明耳边问道。

　　金明摇摇头，轻声说道：“我怎么知道，龙少一向都是深藏不露的，谁也不能看出龙少的心里究竟在想什么。”

　　“该不会是受什么打击了吧？”火焱嘿嘿笑着，他的性格一向都是这个样子，谁的玩笑都敢开。

　　金明瞪了火焱一眼，轻声斥道：“不要胡说八道，小心被龙少听到。”火焱扭头看了看龙翔，有些心虚。

　　“我已经听到了。”龙翔扭过头看向金明等人。金明等人随即一愣。

　　“龙少，我跟你开玩笑呢，你千万不要放在心里。”火焱连忙解释。

　　龙翔摆摆手，问道：“你们会不会觉得我很傻？”

　　金明等人面面相觑，不明白龙翔为什么问这个问题。不过龙翔竟然问了，那也就意味着他们必须得回答，金明有些结巴的回答道：“龙少，如果你傻，那这个世界上也就没有聪明人了。”

　　“是吗？那我为什么就一直被女人骗呢？”龙翔又问。

　　“因为龙少有女人缘，我们就是想被女人骗来着，可是都没有机会呢。”火焱朝金明等人使了一个眼色，示意他知道怎么回答龙翔，然后笑呵呵地说了起来。

　　“问你们都是白问。”龙翔翻了翻白眼，扭头看向水月，问道：“水月，你知道我为什么经常被女人骗吗？”水月是龙翔随行众人中唯一的一个女人，要问这个问题，龙翔觉得还是问女人比较好。

　　水月淡淡一笑：“因为那个女人是龙少所爱的人，就算她耍小计谋骗骗你，也无关紧要嘛。这也算是一种爱的表现哦。”

　　“原来是这样。”龙翔拍了拍脑袋，顿时有了一种恍然大悟的感觉。

　　纵横花丛十余年，龙翔自认采花无数，可是却始终弄不清楚女人的一些想法，不过他现在明白要怎么才能弄清楚了，去问别的女人，保证可以把一切都弄得清清楚楚。

　　经过差不多两个小时的飞行，飞机降落到了北京机场，刚走出通道，龙翔便看见一个熟人朝他走了过来，龙影小队的江雪莉。

　　“江队长，你怎么在这里？”龙翔有些诧异地问道，心里有些期望江雪莉是专门过来接他的。

　　“奉组长之命，专门过来迎接龙副组长。”江雪莉公事公办地说道。

　　虽然龙翔的私心得到了满足，可是龙翔却依旧有点失望，因为江雪莉这公事公办的语气，让他听了觉得非常的不舒服。

　　“龙副组长，请吧。车就停在外面”江雪莉走在前面为龙翔领路。

　　龙翔抬脚跟了上去，加快脚步和江雪莉走到一排，微笑着说道：“看来我的待遇还蛮高的嘛，竟然让龙影小队的队长亲自来接我，让我有些受宠若惊啊。”

　　“这是上级的安排，我们虽然不愿意，但是也只能执行命令。”石靖瑶这丫头从汽车里钻了出来，非常不满的盯着龙翔。

　　“哟，小丫头，说话挺不客气的嘛。”火焱笑眯眯地说道，语气里呆着些许调戏的轻佻味道。

　　“我就不客气了，你能把我怎么样？”石靖瑶横了火焱一眼，然后转身朝另外一辆车走去，早知道是来接龙翔，她就不跟着江雪莉一起来了。她自然不愿意跟龙翔坐一辆车，眼不看心不烦。

　　“龙副组长，请你不要介意，靖瑶就是这种刀子嘴豆腐心的性格。”江雪莉笑着帮石靖瑶解释，根据内部传言，龙翔这次来就是来接任龙组组长的，要是龙翔真的记恨石靖瑶，那石靖瑶以后的日子可就难过了。

　　“我怎么会跟小丫头一般见识。”龙翔微微一笑，不管怎么说，他都看过石靖瑶的身子了，如果在古代，这可就是要对人家姑娘负责了，所幸时代不同，不然龙翔可就苦了。所以石靖瑶对他发发脾气，他自然不会放在心上。

　　“多谢龙副组长，请上车吧。”江雪莉亲自给龙翔拧开了车门，可是火焱却抢在龙翔的前面钻进了汽车，龙翔也坐进了汽车，土行则坐到了外侧，这是他们保护龙翔策略，就算遇到袭击，他们也能立即保证龙翔的安全。

　　江雪莉坐到了副驾驶的位置上，开车的也是龙影小队的一名男性队员，这种保护的规格完全可以跟国家领导人出行的保护规格相提并论了。不过龙翔可不会自大的认为自己目前的地位达到了这样的程度，这肯定也是一号首长看在他为国家立了这么大功劳的情况下，奖赏给他的一种荣誉。

　　江雪莉直接带着龙翔来到了宗南海，现在正是吃完饭的时候，看来龙灭还真没有跟他开玩笑，看来一号首长还是真的打算在宗南海请龙翔吃饭来着。

　　江雪莉只把龙翔送到了宗南海门口，她的任务也就算完成了。“龙副组长，我的任务已经完成，先告辞了。”江雪莉拉开车门，准备乘车离开。

　　“江队长，我可能要在北京呆上几天，不知道有没有时间出来喝两杯？”龙翔朝江雪莉发出了邀请，不管怎么说，他跟江雪莉之间都有着缘，就算不想再续情缘，也可以做朋友的嘛。

　　“雪莉姐才没有时间跟你去喝两杯。”石靖瑶这个丫头又站出来捣乱了，看见龙翔看江雪莉的眼神，石靖瑶就觉得龙翔有问题。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我又没有问你这个小丫头，就算你想去，我也不请你，谁让你还是未成年呢。”

　　“你才是未成年。”石靖瑶大声嚷嚷起来，伸手在怀里掏了好一会，然后把她的身份证扔到龙翔面前，“看看姑奶奶的身份证，姑奶奶已经十九岁了。”

　　“是吗？都已经十九岁了啊。没有想到转眼不见，你就长这么的大了。”龙翔接住石靖瑶扔过来的身份证，一边看身份证上的信息，一边却在占石靖瑶的便宜。

　　石靖瑶何等聪明，哪里会看不出龙翔是在站她的便宜，她气愤道：“你这个臭男人。”

　　“no，no。我可一点也不臭，我昨晚到现在，至少洗了三个澡，不信你来问问，我香着呢。”说着，龙翔还把自己的衣袖朝石靖瑶伸了过去。

　　“无赖。”石靖瑶跺了跺脚，她哪里经得起龙翔的调侃，怒气冲冲地转身走了。

　　“龙副组长，这……”江雪莉有些不明白石靖瑶为什么就看龙翔不顺眼，她有些无奈。

　　龙翔笑着摆了摆手，道：“多谢江队长了，组长和一号首长都在等我，等我有空了就给你电话，这里你是地主，到了你的地盘上，你总得尽尽地主之谊吧。”

　　江雪莉本想拒绝龙翔，可是龙翔都把话说到这个份上了，她也不好再拒绝了，只得点了点头，“龙副组长有空就跟我联系吧，我一定做东好好的款待龙副组长。”

　　“那就再见了。”龙翔朝江雪莉摆了摆手，转身走进了宗南海。江雪莉看了看龙翔的背影，过了好一会在弯腰钻进了汽车里。

　　金明等人自然只能等在外面，他们已经有过这样的经历，就去找了一家餐馆吃饭，反正龙翔一会也出不来，他们也可以休息休息。

　　“大哥，我觉得龙少跟刚才那个叫江雪莉的女人的关系不一般，我看那女人最后看龙少的那一眼，那可是饱含深情啊。”火焱把自己看到的东西说了出来。

　　“我也看出来了，那个女人跟咱们龙少之间肯定有很多不得不说的故事，只不过这是龙少的私事，而我们的目的只是保护龙少的安全，以后这种事你少管，知道吗？”金明叮嘱火焱道。

　　“知道了。”火焱点了点头，可是他心里却不这么想，他可是非常想知道更多的八卦，到时候他又可以回去跟耗子炫耀炫耀了。

　　在Z国最厉害的保镖便是宗南海保镖了，他们一个个都身怀绝技，除了保护首长们平时的安全之外，他们还要担负保护首长出访的任务，宗南海保镖几乎每一次都是完美的完成保护任务，在国际上也都是鼎鼎有名。

　　龙翔就在一名宗南海保镖的带领下来到了宗南海的宴会厅。一号首长要邀请他一个人吃晚饭，自然只是在一个包间里。走进包间，龙翔看见龙灭也在，而且还一脸灿烂笑容的看着他。看见龙灭的笑容，龙翔心里就慎得慌，开门见山地说道：“组长，你老想要说什么就直接说，你这么看着我，我觉得浑身起鸡皮疙瘩。”

　　“首长，我就说这小子鬼精鬼精的吧。”龙灭没有回答龙翔的问题，而是扭头笑呵呵的看向了一号首长。

　　一号首长爽朗地笑了笑，然后说道：“龙小子，我这次找你来是想跟你谈谈龙灭退休的事情。”


　　第706章 经纬酒吧


　　龙翔想过很多一号首长把他召到北京来的可能，可是完全没有想过会是因为龙灭退休的事情，因为就在前不久龙灭还亲口跟他说过不会这么早退休，现在却又跟他提到退休的事情，龙翔自然很惊讶了。

　　“你小子也别瞪大着眼睛了，一号首长没有说错，我老人家是要退休了，我早就到退休的年龄了，按照一号首长的意思让我再带带你，可是你小子这次的表现实在让我跟一号首长都非常的惊喜，我和一号首长都认为你已经可以独立的承担领导龙组的重担了。我也总算可以把这个担子从我身上卸下了。”龙灭笑呵呵的看着龙翔。

　　龙翔总算明白龙灭为什么这么高兴了，原来是可以退休回家去颐养天年了。龙灭是高兴了，可是龙翔却要哭了，一个云龙会就已经让他忙得没有办法顾家了，要是再加上一个龙组，那他可能真的连回家的时候都没有了。如果这样，那他的那些女人们还不直接找上门来跟他玩命啊。

　　“首长，我看组长老当益壮，还可以在为国家的事业奉献几年，我这一段时间都忙得很，恐怕没有时间顾及到龙组这边，我这两边都顾及不到，恐怕会辜负首长的信任。”龙翔也不顾龙灭瞪着他，直接把要求说了出来。

　　“我老人家好不容易才熬到退休可以回家陪陪孙子孙女，你就这么不想我老人家休息休息。”龙灭瞪着龙翔，他可是好不容易才得到一号首长的批准可以退休了，自然不愿意龙翔就这么给他搞砸了。

　　“我这不是害怕自己没有能力给搞砸了吗？”龙翔嘿嘿笑着。

　　“这个你就不用担心了，我老人家都已经给你安排好了。”龙灭早就料到龙翔会推脱了，所以他早就准备好了应对之策，看见龙翔一脸的诧异，龙灭继续得意地笑道：“龙影小队的队长江雪莉会在近期之内被提拔为龙组副组长，成为你的副手，以后你要是不在，龙组的日常工作完全可以交给她来安排。雪莉可是我们龙组最有名的美女之一，安排给你小子做副手，你小子可不要不乐意。”

　　“首长，你看……”龙翔知道龙灭是铁了心要把龙组交给他，可是他现在的心思大部分都还在云龙会的上面，天地会已经被解决了，可是还有一个洪门，云龙会的称霸之路还远远没有走到尽头。

　　“龙小子，你也不要推脱了，这件事其实我的主意，是我让龙灭退休的，他已经超龄两三年了，孙子都快两岁了，可是至今他还练孙子的面都没有见过。也是该让他回去享享福，含饴弄孙。”一号首长微笑着说道。

　　“是啊，你小子也应该体谅体谅我这种老人了，别人都整天在家陪着孙子孙女玩乐了，我却连孙子的面都没有见过。”龙灭连忙在一旁附和一号首长的话，跟龙翔打起了感情牌。

　　龙翔满脸笑容的看着这两个做戏的老头，不过也算情有可原，龙翔也就没有拆穿他们的把戏，不过他依旧不想担任这个龙组的组长，所有权利越大，责任越就越大，龙翔当初加入龙组，只是为了可以得到龙组的身份，方便他可以有特权可以处理一些事情，后来担任龙组的副组长也是不得已而为之，一号首长亲自的任命，他总不至于直接推辞吧，同时也是为了借用龙组的力量却消灭东突组织。

　　“你也不用着急给我答案，我们竟然提前跟你说，也就是想要听听你的意见，你可以回家去想想，三天之内给我答案，三天之后我们会召开常委会，龙组组长的人选将会在这次常委会上提出来讨论。”一号首长继续说道。

　　“我会认真考虑的。”龙翔诚恳的点了点头，一号首长都把话说到这个份上了，如果龙翔在说什么不适合之类的话，那他可就有一些摆架子了。

　　“好了，你小子坐了几个小时的飞机，想必也已经饿了，先吃饭。让人上菜吧。”一号首长这最后一句话是对他的生活秘书说的。

　　生活秘书点了点头，转身出门去安排伙食了。

　　四菜一汤，这便是国宴的标准，只不过分量比一般饭店里的多了一些。而且为了首长们的健康，菜谱都是经过专门的营养师设定的标准，领导们吃的每一餐都必须保证每种营养都有一些，膳食平衡，这才能保证领导们最终的身体健康。

　　“也是托你小子的福，我才能吃上一顿国宴。”菜一上齐，龙灭就不客气的拿起了筷子，大口大口地吃了起来。

　　龙灭是一号首长的老兄弟了，在一号首长面前他自然不用顾及什么，该吃自然就吃。可是龙翔不一样，他自然不能像龙灭这样，等到一号首长向他做了一个请的手势后，他才拿起筷子，慢慢的吃了起来。

　　一顿饭吃完，已经是晚上九点，一号首长还要处理几个公文，也就没有再留龙灭和龙翔。事情已经跟龙翔说清楚了，龙灭朝龙翔摆了摆手，说是要回去收拾东西，把龙翔丢在宗南海门口，钻进他的专车走了。

　　“龙少，一号首长叫你来干嘛？”火焱看了看宗南海的大门，心里有一种想要进去参观参观的想法。

　　“跟我商量了一件事情，顺便请我吃了一顿饭。”龙翔简单的回答。

　　“在宗南海吃饭，那岂不就是国宴了。”巴特努砸吧砸吧嘴巴，他最好吃，最大的梦想便是吃遍天下美食。

　　“国宴上的东西并不好吃。”龙翔摆了摆头，太过于追求营养而做出来的东西自然不怎么样。

　　“龙少，我们现在去哪里？”金明问道，宾馆已经安排好了，龙组的一个招待所，龙翔曾经去住过一次，条件还不错，龙翔也就没有另外安排住宿。

　　“去喝一杯怎么样？”龙翔笑着提议道。

　　“好啊，我听说北京的夜店里有着很多漂亮的小姑娘。”火焱连连点头，那副猪哥样就差直接把口水滴下来了。

　　“你们男人怎么都是这副德行？”水月鄙夷地说道。

　　“老婆，你可不能一竿子打翻一船的人，你老公我可是十全好老公，绝对不跟他们一样。”金明连忙保证，他可不想今晚被水月赶出房间。

　　水月轻哼一声，上下打量金明一眼，哼道：“别以为我什么都不知道，你那个学妹是怎么回事？什么时候也请她出来聚一聚？”

　　“学妹？我哪有什么学妹？龙少，我们去哪里喝酒？我们可都不知道北京有什么好酒吧。”金明故意装傻，顾左右而言其他。

　　水月冷哼一声，别过头去看其他地方。

　　“我们不知道，可是有人知道。”龙翔掏出手机，拨通了江雪莉的电话。没过一会，电话被接通了，传来了江雪莉的声音：“你好，哪位？”

　　“江队长，我是龙翔，现在有时间出来喝一杯吗？”龙翔微笑着问道，又加上一句，“有点重要的事情想要跟江队长通个气。”

　　江雪莉本来是打算拒绝的，可是听到龙翔这最后一句话，她明白自己没有拒绝的理由了，只得答应道：“可以啊，我现在就出来，在什么地方？”

　　“我对北京不熟，江队长应该比我要熟悉很多吧，可以介绍一个地方吗？”龙翔微笑着问道，他刚才就是害怕江雪莉不答应，才加上最后那一句话的。

　　“那就经纬吧。”江雪莉给出了地点。

　　“经纬酒吧？”龙翔确认一下。

　　“嗯，就是那里。我们直接在哪里碰头吗？”

　　“可以，那我们经纬酒吧再见。”龙翔掐断电话，这个时候，火焱和土行已经一人拦了一辆出租车，正朝龙翔等人招手，示意他们过去。

　　经纬酒吧，北京城最大的酒吧之一，酒吧的装潢选择的是欧美风格，格调优雅，不适合买醉，却适合朋友之间的小聚或者是看书发呆。打着酒吧的招牌，店里却有咖啡等饮品出售，龙翔等人走进店里，便看见有几个白领装扮的丽人坐在一起小声的聊天，身前摆得都是一杯一杯的咖啡。

　　一进店门，龙翔便看见站起来朝他们招手的江雪莉，不过却有一个让龙翔觉得碍眼的人坐在江雪莉的身边，石靖瑶，正用挑衅的目光看着龙翔。龙翔微笑着走了过去，而金明等人则分别坐了隔壁两桌，不仅可以起到保护龙翔的作用，还隔断了龙翔跟其他桌的联系，让其他人不能直接听到龙翔三人的对话。

　　“你们要喝什么就随便点，我做东。”江雪莉微笑着对龙翔等人说道，她是想把龙翔让她做东的事情一并解决了，免得再有跟龙翔见面的机会。

　　“江队长，这个东就不用你做了，我说了请你喝酒，要是让你做东了，我男人的脸面可就没有了。”龙翔淡淡笑着，拒绝了江雪莉想要请客的要求，他看出了江雪莉心里的想法，龙翔又怎么会让她如意，直接拒绝了。


　　第707章 又遇太子党（一）


　　看着龙翔脸上淡淡的笑容，江雪莉看不明白龙翔心里在想什么，不过江雪莉却迅速的移开了眼睛，龙翔脸上的笑容似乎具有可怕的魅惑力，让人看了，就舍不得移开眼睛。

　　“雪莉姐，竟然有人要请客，那我们就不用跟他客气了。”石靖瑶拉了拉江雪莉的衣袖。她一直都在心里盘算着怎么教训教训龙翔，竟然龙翔已经主动送上门了，那她不好好的敲诈龙翔一顿，她都觉得自己对不起自己。

　　“竟然如此，那我也就不客气了，改天我做东，请龙副组长吃饭。”石靖瑶这边说这么一句话，倒让江雪莉不好在争着买单了，虽然不想再看见龙翔，但话都已经说到这个份上了，江雪莉也只得另外再请龙翔。“不好意思，我去下洗手间。”江雪莉站了起来，快步朝洗手间走去。

　　“这位先生想要喝什么？”服务生走过来问道。

　　“给我来杯啤酒……”龙翔的话还没有说完，就被石靖瑶给打断了，“一个大男人来酒吧喝酒竟然喝啤酒，你好意思吗？”

　　“那你觉得我喝什么才合适？”龙翔微笑着问道，他一直都弄不明白石靖瑶为什么要不断地找他的麻烦。

　　“茅台，或者是五粮液，要不然来一两瓶82年的红酒也是可以的。”石靖瑶也不知道什么酒最贵，便胡乱的把她所知道的都报了出来。

　　“这些酒要有人一起喝才有劲，江队长好像是不喝酒的，难道你要陪我喝？”龙翔依旧是一脸的笑意，石靖瑶这丫头想要给他下绊子，那他也给她挖一个坑，等着她跳下去。

　　“陪你喝酒陪你喝。”石靖瑶咬咬牙，拼了。

　　“那给我来一瓶68度的五粮液吧，要最好的。”龙翔扭过头对那服务生说道。

　　“两瓶，我们一人一瓶。再来两瓶82年的红酒，送给他们喝。”石靖瑶的最后一句话是指着金明等人说的。她对68度根本就没有什么概念，听到龙翔只叫了一瓶，一瓶怎么能够敲诈龙翔，石靖瑶便立刻加了一句。

　　服务生并没有立即答应下来，而是扭头看向了龙翔。

　　“就按她说的去办。”龙翔朝服务生点了点头，待服务生离开之后，龙翔看着石靖瑶，一本正经地问道：“小丫头，你到底能不能喝？这一瓶酒下去，你至少得睡个一两天。”

　　“别小瞧人，我可是千杯不醉。”石靖瑶当然不会在龙翔面前承认自己根本就不会喝酒，干脆就把她在武侠小说上看到的这句话拿出来应付龙翔。

　　“那我可算是找到对手了，呵呵……”龙翔淡淡一笑，看着石靖瑶色厉内荏的模样，龙翔就忍不住想笑。

　　“你笑什么？笑得这么淫贱。”石靖瑶白了龙翔一眼。石靖瑶的话音刚落，江雪莉就走了回来，而恰巧就在这个时候，服务生把石靖瑶要的两瓶68度的五粮液送了过来。

　　“怎么点这么多酒？”江雪莉看着龙翔，不解地问道。

　　龙翔朝石靖瑶努了努嘴，江雪莉则扭头看向石靖瑶，石靖瑶一脸无所谓的摊了摊手，说道：“他一个人喝酒没有意思，我就陪他喝了，一人一瓶。”

　　“一人一瓶？靖瑶，你可是不会喝酒的，不许胡闹。”江雪莉瞪了石靖瑶一眼，抬起头招服务员过来，打算把酒给退了。

　　江雪莉还从来没有这么严肃的对石靖瑶说过话，石靖瑶顿感委屈，但是却把所有的恨意都转移到了龙翔的身上，心里更加坚定了要好好收拾龙翔的决定，她抓过酒瓶，拧开盖子，给她自己倒了一杯，“我不会喝，那我还不会学吗？”说完，她就仰头喝干了杯中酒。

　　“咳咳，好辣。”石靖瑶把酒吞进肚子里，可是眉头却已经深深的皱了起来，脸蛋上也已经升起了一抹红晕，双眼也变得朦胧起来，却更显娇艳。“雪莉姐，你不要晃，晃的我脑袋都晕了。”石靖瑶的双手开始在半空中胡乱地挥舞起来。

　　看见石靖瑶的这幅模样，龙翔就知道她已经醉了，他心有戚戚焉的看向江雪莉，问道：“这丫头真的从来没有喝过酒？”

　　江雪莉点点头，眼睛却瞪着龙翔，明显是在责怪龙翔为什么答应让石靖瑶喝酒。

　　龙翔无奈的耸了耸肩，“我也不知道这个丫头是怎么了，总是看我不顺眼，是她强迫我跟他拼酒的，可是你也看见了，我啥都还没有做，她就自己把自己给灌醉了。”

　　“你把她看了一个精光，这丫头怎么能不恨你，你以后还是尽量少在她面前出现吧。”江雪莉白了龙翔一眼，在她看来，石靖瑶只是一个十七八岁的女孩，身子给一个男人看光，心里的苦没出去说，自然没处发泄了。现在见到龙翔这个罪魁祸首了，自然要把心里的怒气发泄出来了。

　　“雪莉姐，我，我喜欢你，我……”石靖瑶嘟囔一句，身体靠到椅子上，沉沉地睡去了。

　　“这丫头，哎！”江雪莉没有听清楚石靖瑶最后嘟囔着一句是什么，心里还在为石靖瑶感到担心。龙翔却听得清清楚楚，他看了看石靖瑶，然后又看了看江雪莉，差不多明白石靖瑶为什么会总是找他的茬了。

　　“以后想要少在她面前出现的可能性比较低了。”龙翔轻叹了一口气。

　　“为什么？”江雪莉问道。

　　“我刚刚见了一号首长，龙灭组长要退休了，一号首长打算让我接任龙组组长的位置。”龙翔回答道。

　　“哦，那我应该恭喜你了。”江雪莉淡淡的笑着，心里的滋味却是千变万化，五味陈杂。

　　“龙灭组长提名让你做我的副手。”龙翔接着说道，眼睛却盯着江雪莉。

　　江雪莉先是一愣，随即连连摆手，“我不行，我不行。”

　　“为什么不行？”龙翔问道，眼睛没有离开江雪莉的脸蛋。

　　“我的能力不够，怎么能担任龙组的副组长呢？这个职位太重要了，我怕自己承担不了这样的责任。”江雪莉稳定住心神，语气能够稍微流利了一些。

　　“我想你应该不是因为这个原因拒绝吧？”龙翔顶着江雪莉的眼睛。

　　江雪莉连忙避开龙翔的眼睛，说道：“我就是因为这个原因，我清楚地知道自己的能力。”

　　“那你为什么不敢看我的眼睛？”龙翔又问。

　　“有吗？我哪里不敢看你的眼睛了？”江雪莉看向龙翔的眼睛，可是刚一跟龙翔的眼神接触，她便有了触电的感觉，可是她却不能把眼睛移开，只能努力的盯着龙翔。

　　“算了。”龙翔轻轻地摇了摇头，拿过酒瓶给他倒了一杯酒，说道：“你的任职也不是我能决定的，龙灭组长已经向一号首长提议了，三天后会召开常委会，到时便会决定我们的任职，我也在考虑之中，我告诉你这件事也是想让你考虑考虑。”

　　看见龙翔移开眼神，江雪莉的心里顿时松了一口气，她说道：“谢谢你告诉我这件事，我会好好考虑的。”

　　“不用客气。”龙翔摆了摆手，端起酒杯对江雪莉说道：“要喝一杯吗？”

　　江雪莉微微想了想，然后点了点头。龙翔便把手中的酒杯递给了江雪莉，然后又给自己倒了一杯，然后朝江雪莉举起杯子，“喝一杯吧，不管怎么说我们都曾经是合作伙伴，而且我们还配合的很好，不是吗？”

　　说到最后一句话，龙翔的语气里带上了一些暧昧的成分。江雪莉很容易的就想到了那天清晨所发生的一切，她跟龙翔是那么的契合，就好似是多年的夫妻一般，分别之后，江雪莉用过很多方法想要找回那种感觉，可是却怎么也找不到了。

　　不能想，不能想。江雪莉摇了摇头，端起酒杯跟龙翔碰了一下，也不说话，只是喝了一口酒。

　　“竟然我们能配合的很好，所以我希望江队长可以好好地考虑龙灭组长的提议。就算日后我真的接任了龙组组长，我也不会留在北京，龙组的很多事情还需要我的副手帮我处理，这是一个好机会，你可以把握。”龙翔对江雪莉的表现有些失望。

　　“谢谢，我会好好考虑的。”江雪莉点了点头，语气很严肃，看她的样子应该是已经被龙翔给说动了。

　　接下来聊的都是一些分别之后的琐碎事情，江雪莉虽然不愿意跟龙翔见面，可是见面之后，她却又不想离开，虽然只是有一句没一句的跟龙翔聊天，她也不想就这个离开。

　　两人就这么有一句没一句的聊到了12点，就在龙翔等人准备分开的时候，有两个醉醺醺的人互相扶着走了进来。两人都喝得差不多了，走路也都没有办法走直线了。一路跌跌撞撞地来到了龙翔和江雪莉坐的座位旁边。

　　两个酒鬼的眼睛落到了江雪莉的身上，眼睛里的淫欲之色毫不掩饰。

　　“小，小妞，过来陪大爷喝，喝两杯，价钱随便开，大爷，大爷一定不会让你失，失望。”一个人结结巴巴地说道，舌头明显已经因为喝酒过多而结巴起来了。


　　第708章 又遇太子党（二）


　　江雪莉的眉头立刻皱了起来，但是她向来都是一个低调的人，要不她在龙组里面也不可能仅仅只是一个龙影小队的队长了，先不说她的战功如何，就凭她的美貌和魔鬼身材就能让很多男人拜倒在她的石榴裙下。所以江雪莉只是瞪了那两个酒醉鬼一眼，并没有多说什么。

　　“怎么看，看不起少爷？我家老爷子可，可是科技部部长，你这小妞不，不要不识抬举。”第二个酒鬼嚷嚷起来。

　　科技部部长，正部级的高官。龙翔在心里暗笑，这小子还真是嚣张，竟然敢这么直接把自家老头子的名号给摆出来，也不怕被有心人听到，给放到网上去，要知道“我爸是李刚”这句话可已经因为网络的原因而传遍整个大江南北了。

　　心里这么想着，龙翔的脸上也就表现出了无所谓的表情，可是龙翔的这个表情落到两个酒鬼的眼睛里却是异常的刺目。

　　“小子，我看上这个小妞了，你识相的就快给老子滚开。”一个酒鬼低头凑到龙翔的面前，一股浓烈的酒味朝龙翔扑面而来。龙翔连忙转过头，还用手在身前扇了扇，才把这股浓烈的酒味扇走。

　　“你TM不要给脸不要脸，我……”酒鬼伸手要去抓龙翔的衣领，可是他的手才伸出一半，就被金明给捏住了，一个反剪，酒鬼的手直接被金明扭到了他的身后，酒鬼顿时哇哇大叫起来，“你TM快点放开本少爷，不然本少爷要了你的狗命。”

　　“龙少，怎么处理？”金明扭头看向龙翔。

　　“丢出去，看着碍眼。”龙翔摆了摆手。

　　“是。”金明点了点头，提起酒鬼就朝外面走去。

　　“放开我，快点放开我。”酒鬼被金明提在半空中，双腿开始在空中胡乱的蹬着。另外一个酒鬼看见这副模样，也不敢上前帮忙了，走也不是，不走也不是。火焱则走过去把他给提了起来，竟然要扔出去，当然不可能把他留在这里。

　　“且慢，且慢。”一个人跑了出来，是酒吧的老板，“这位先生请手下留情，这位是科技部部长郑修杰的公子，是我们这么的熟客，他今天是喝醉了，还请先生不要跟他一般见识。”

　　“丢出去。”龙翔看了老板一眼，低下头喝了一口酒，淡淡地说道：“老板，要是以后有人来找你的茬，你就直接让他们来找我就可以了，我叫龙翔，你可以直接告诉他们我的名字。”

　　“龙兄弟，且慢。”又一个人走了出来，这人是龙翔的熟人，不过说熟也不算很熟，只是见过两面而已，这人便是海清妃的堂哥，海清斌。

　　“清斌大哥也在这里？”龙翔扭头看向海清妃，看见海清斌在这里出现，他微微有些诧异，又问道：“这两位是你的朋友？”

　　海清斌摇摇头：“朋友谈不上，只是见过几面而已，不过这个小店是内人开的，要是在这里弄出什么问题来，可能会影响小店的生意，所以，龙兄弟可不可以看在哥哥我的面子上，这件事就这么算了。”

　　不管怎么说，海清斌都是海清妃的堂哥，这个面子龙翔还是要给的，微微笑道：“竟然清斌大哥你都这么说了，这件事就这么算了。”说完，龙翔又朝金明摆了摆手，“放了他们。”

　　金明和火焱同时松手，两个醉鬼同时摔倒在了地上，他们虽然喝醉了，但还是认识海清斌，他们不认识龙翔，敢在龙翔面前放肆，可是他们却不敢再海清斌面前放肆，狠狠地瞪了龙翔一眼之后，两个酒鬼互相搀扶着，出了酒吧。

　　“龙兄弟什么时候来北京的？清妃这两天也在北京，她应该还不知道你来了，需要我告诉她你来北京的消息吗？”海清斌微笑着对龙翔说道，他的表情很轻松，似乎刚才的事情完全没有发生过一般。

　　“这个就不用了，不过还是要麻烦清斌大哥告诉我清妃住在哪里，我等会过去找她，顺便给她一个惊喜。”龙翔微微一笑，没有想到两次来北京都能遇到海清妃，这应该也算是一种缘分了。

　　“这个惊喜一定很不错。”海清妃哈哈一笑，把海清妃下榻的酒店告诉龙翔，海清妃这次是来参加一个舞蹈方面的考试的，属于私人性质，所以也就没有住在部队的招待所。

　　“清斌大哥，刚才得罪了那几个人，不会给你们带来什么麻烦吧？”龙翔微笑着问道，他也只是礼貌性地问一问，从海清斌的表现，他就可以看出海清斌还没有把刚才那两个人放在心里。

　　酒吧外面，丁建设迎着两个醉鬼走了过去，他刚才本来是打算跟着两个醉鬼进去的，可是看见龙翔在里面，他就停下了脚步，他被自己的父亲警告过不许招惹龙翔，所以看见龙翔在里面，他就没有进去了，同时也暗自庆幸自己没有进去，要是进去了，恐怕有少不得一顿侮辱。

　　“建，建设，你小子不耿直，我们在里面被欺负了，你小子跑，跑哪里去了？”一个醉鬼瞪着丁建设。

　　丁建设嘿嘿笑了两声，说道：“我去上厕所了，我不是看见海清斌那个臭小子在里面吗？就算我进去了，还不是自己找骂。我们惹不起他的，还是回去找老大帮忙吧。”

　　“我们惹不起他，可另外那个小子我们难道还惹不起吗？打电话找两个警察过来，把那个臭小子抓进去，好好的折磨折磨他，在北京还敢这么嚣张，以为北京是他们家的后院吗？”另外一个醉鬼清醒了不少，说话也顺快多了。

　　“千万别，这小子的身份可不简单，我们还是不要惹他，不然恐怕连你们老子都保不住你们。”丁建设连忙劝说这两个从小一起张大的死党，他知道龙翔的身份，自然不想看见自己的两个兄弟也巴巴的送上门去。

　　“你小子的胆子什么时候变得这么小了？”一个醉鬼上下打量了丁建设一眼，大声嚷嚷道：“你马上打电话去让你以前的手下带一个连出来，我看这小子难道还敢嚣张？那小子身边可有一个模样和身材都不错的少妇，要是弄上床了，那滋味，啧啧……”

　　“小丁，没有想到又见面了。怎么？还想跟你叔叔我玩玩？”龙翔一出门就听见了嚷嚷声，眼睛最后却落到了丁建设的身上。丁建设没有答话，只是狠狠地瞪了龙翔一眼，然后拉着那两个醉鬼转身就走。

　　那两个醉鬼还弄不清楚目前的状况，不明白丁建设为什么这个样子，嚷嚷的声音更加的大。

　　江雪莉正扶着石靖瑶，本来听见那两个醉鬼嚷嚷的话，她还挺生气的，可是看见丁建设连龙翔的话都不敢接，就拉着他的两个狐朋狗友走了，江雪莉的心里却又充满了疑惑，要知道丁建设可是军委副主席丁俊才的儿子，是北京城有名的纨绔子弟，怎么会见了龙翔的面转身走跑了呢？

　　龙翔似乎看出了江雪莉心里的疑问，笑着说道：“这小子被我收拾过一回，恶人自有恶人磨啊。”

　　“你还挺有自知之名的，知道自己是一个恶人。”江雪莉有些妩媚的白了龙翔一眼，看见龙翔脸上的笑容，她又连忙收回了目光，扭头看着石靖瑶说道：“现在怎么办？你先送我们回家？”

　　龙翔点点头，然后又问道：“你们住在一起？”

　　“靖瑶都这副模样了，我哪里还敢送她回去，让她到我那里睡一晚再说。”江雪莉一边回答龙翔的问题，一边招呼龙翔过去帮忙把石靖瑶扶进出租车里。

　　江雪莉的家是在一座军营的附近，看样子应该是政府给分的房子，江雪莉的家在四楼，楼里又没有电梯，龙翔便让金明等人在楼下等他，然后下车帮着江雪莉把石靖瑶扶上了楼。

　　把石靖瑶安顿好了之后，江雪莉已经弄出了一头汗，又给石靖瑶检查了一遍杯子之后，江雪莉出了房间，看见龙翔还坐在客厅里，她朝龙翔走了过来。

　　“已经睡下了？”龙翔问道。

　　江雪莉点了点头，“睡下了，要谢谢你，如果没有你，我一个人恐怕很难把靖瑶弄上楼。”

　　“不用客气，如果不是我，她也不会喝这么醉。”龙翔讪讪地笑了笑，起身说道：“我也该走了，先告辞了。”

　　“喝杯水再走吧。”这句话江雪莉几乎就是脱口而出，可是说出口之后，江雪莉却又后悔了，可是话已经说出口了，江雪莉想要收回来却又不是这么容易的事情了，她的脸上顿时出现了尴尬的神色。

　　“不用了，我还有事情，我刚才跟你说的事情希望你可以好好地考虑考虑。”龙翔也看出了江雪莉脸上的尴尬，朝江雪莉摆了摆手之后，转身朝门口走去。

　　看见龙翔要走，江雪莉的心里却有涌上了一股失望，不过她却是松了一口气，跟在龙翔的身后把龙翔送到了门口。


　　第709章 低调做人，高调行事（一）


　　走到门口，龙翔却又停了下来，他转身看向江雪莉。江雪莉看见龙翔突然转身，心里不由咯噔了一下，可是却隐隐有些期待龙翔会做出些什么。

　　“以后再见到我的时候，可不可以不要这么生疏？”龙翔盯着江雪莉的眼睛。

　　“有生疏吗？”江雪莉连忙移开眼睛，神色却慌张的很，根本就不敢跟龙翔对视。脸上的表情就好像偷情被当场抓住了一般的心虚。

　　“我也没有什么别的要求，就只希望你下次再见到我的时候可以直接叫我的名字，龙副组长这四个字听起来着实别扭。”龙翔在心里轻叹了一口气，他也弄不清楚江雪莉到底是怎么想的，就算不能做情人，做朋友总可以吧，可是江雪莉却偏偏要做出一副这么生疏的模样，让龙翔也觉得别扭。

　　“好，我下次会叫你的名字。”江雪莉觉得非常的尴尬，想要三两下把龙翔打发走。

　　“先叫来听听，听你叫了我的名字，我就走。”龙翔开始耍起了无赖。

　　“你怎么耍无赖啊？”江雪莉翻着白眼，她想要早点把龙翔打发走，可是龙翔似乎打定主意赖在这里不走了。这栋楼里住的都是龙组的干部，要是被人看见这一幕，说不定明天这件事便会传遍整个龙组，甚至是整个北京官场，而且还说不定会传成什么样子。

　　“我这人本来就是一个无赖，你又不是第一次知道。”龙翔也学着江雪莉的模样翻了翻白眼。

　　江雪莉瞪了龙翔一眼，要不是龙翔的一只脚还在门里，她就直接把门给关上了，正当她还想跟龙翔说辩驳一两句到时候，江雪莉听见楼上传来脚步声，似乎是有人要下楼来了，江雪莉不能让人看见这一幕，连忙叫了一声：“龙翔。”

　　龙翔这才笑眯眯的把脚伸了出来，正想说话，可是却听见嘭的一声响，江雪莉已经把门给关上了，门里面还传来了江雪莉的声音，“无赖，无赖。”

　　龙翔嘿嘿一笑，径直下了楼。

　　出租车依旧在楼下等着龙翔，坐进出租车，龙翔让车把他送到海清妃下榻的酒店，然后便让金明等人先回招待所去，接下来是他跟海清妃的二人世界，自然不希望还有这么多个电灯泡跟在自己身边了。

　　走进酒店的大厅，龙翔径直来到前台。

　　“先生，是要住宿吗？还有两个房间。”前台的服务员立刻问道，脸上带着职业般的微笑。

　　“我不住宿，是来找人的，你可以帮我查查海清妃小姐住在哪个房间吗？”龙翔问道。

　　“请问你是海清妃小姐的什么人？”服务员问道，并没有立即就帮龙翔查海清妃的房间号，这也是一种工作素质的体现。

　　“这是我的证件。”龙翔掏出了身份证和他的工作证，这个工作证是每个龙组成员都有的，没有什么实际的意义，可是拿出来办事却非常的方便，国安局的名头拿出来吓人还是很管用的。

　　“这位海清妃小姐犯什么么事了吗？”服务员小心翼翼地问道，能够劳动国安局的人前来查询，应该不是什么小事了吧。

　　“她没有犯事，我拿工作证给你看也只是为了让你对我的身份放心，我是她的男朋友，特意过来给她一个惊喜的。”龙翔微微一笑，又问道：“你现在可以帮我查一查海清妃小姐的房间号了吧？”

　　服务员会意地笑了笑，点头道：“当然，可以，请先生稍微等一等。”

　　“谢谢。”龙翔点头致谢，又问道：“你们酒店可以提供一些特别服务吗？”

　　服务员一愣，抬起头不解地看着龙翔，竟然是来找女朋友的，为什么还要特别服务？龙翔一看服务员的表情就知道她想到别的地方去了，龙翔在心里轻叹了一声，啥时候这四个字已经代表着一个特别的行业了。

　　龙翔无奈地苦笑了一声，然后轻声对服务员说了几句。服务员这才笑着点了点头，说她们酒店里正好有这些服务。

　　明天要参加考试，可是海清妃却一丝睡意都没有，拿出笔记本上了一会网之后，海清妃找了一部电影，抱着笔记本坐到床上看，可就在此时，敲门声却响了起来，海清妃按下暂停键，然后从床上起来，走到门边通过门上的小窗朝外面看去。

　　“我没有叫吃的，你是不是送错地方了？”海清妃打开门，看向低着脑袋的服务生。服务生的模样让海清妃顿时想到某些警匪片中经常出现的场景，海清妃连忙想把门关上，可是服务生却已经推着餐车走了进来。

　　“你是什么人？你想干什么？快出去，不然我报警了。”海清妃快步退到床边，已经拿起了床头上的电话。

　　“怎么几个月不见，就认不得我了吗？”龙翔抬起头，笑眯眯地看着海清妃。

　　海清妃一愣，随即大喜，连忙放下电话，然后跑到龙翔身前站定，上下打量了穿着酒店服务生制服的龙翔一番，嗔道：“你怎么这番打扮？还故意来吓人家，害的人家还以为遇到坏人了呢。”

　　“我这不是想要给你一个惊喜吗？”龙翔脱掉身上的制服，然后又变魔术一般的从身后掏出了一支红玫瑰，递到海清妃的面前，“这位美丽的小姐，请问我有机会邀请你跟我一起吃夜宵吗？”

　　“当然可以。”海清妃接过玫瑰，放到鼻子边闻了一下，俏脸上绽开的笑容就如同她手中的玫瑰一般的娇艳。

　　“请吧。”龙翔伸出右手，而海清妃则把自己的左手搭了上去，龙翔另外一只手推着餐车，来到餐桌边，龙翔把餐车里的宵夜一盘一盘的摆了出来，“这些都是我亲手做的，保证合你的胃口。”

　　龙翔的出现已经让海清妃感到惊喜了，现在竟然听说这些菜都是龙翔亲手做的，海清妃脸上的惊喜更甚，抬头便在龙翔的脸颊上亲了一下，娇声说道：“这个惊喜实在是太大了，我太喜欢了。”

　　“来，先吃点东西，积攒一点力气，还有更大的惊喜等着你呢。”龙翔的语气变得暧昧起来。

　　“讨厌。”海清妃娇嗔，脑海里想到了某些旖旎的画面，俏脸上却不由自主地升起了一抹红晕，被龙翔拉着坐下，拿起筷子，看着桌上五个样样精致的小菜，海清妃却不知道应该首先吃哪一个了。

　　“先尝尝这个。”龙翔夹了一根冬瓜放到海清妃的碗里。

　　“你怎么知道我在北京？你又是怎么知道我住在这家酒店的？”海清妃没有吃东西，而是连续抛出了这两个问题。

　　“我遇到你堂哥了，都是他告诉我你住在这里的。”龙翔简单的回答。

　　“我第一次觉得我堂哥这么可爱。”海清妃咯咯娇笑道。

　　“我想清斌大哥要是听见了你这句话，一定会非常的伤心。”龙翔微微笑着，他的语气让海清妃笑的更欢了。

　　接下来，两人一边闲话，一边吃东西。还正如龙翔说的那样，海清妃吃了很多东西，似乎就是为了积攒力气一般。在这个过程中，海清妃的一双媚眼时不时地打量着龙翔，眼神里的意思非常明显。

　　可是时间还没到，龙翔安排的节目都还没有上演完，龙翔其实也恨不得立刻就把海清妃抱上床。

　　两人吃完宵夜，海清妃期待中的亲热并没有到来，她被龙翔拉到阳台上看夜景。海清妃心里那个郁闷，可是刚刚走到阳台上，海清妃心里的郁闷就一扫而空了，因为在她的眼前升起了无数的烟花。

　　五光十色，各种各样的烟花在空中绽放，引得还没有入睡的人们纷纷起床观看。

　　“好美！”海清妃痴痴地看着眼前的景色，“喜欢吗？这些烟花都只为你绽放。”龙翔低头看着海清妃的眼睛。

　　“美，真的好美。”海清妃轻轻地点着头，然后扭头看向龙翔，“谢谢你为我准备的惊喜，我好高兴，真的好高兴。”

　　“你喜欢就好。”龙翔微微笑着，伸手把海清妃搂进怀里。

　　“吻我。”海清妃抬起头，主动奉上了自己的樱唇。

　　龙翔低下头，吻住了海清妃的樱唇，海清妃主动张开小嘴，把龙翔的舌头迎了进去，两人顿时纠缠到了一起，打圈，交换着彼此的津液。

　　良久，唇分。海清妃微微喘着粗气，胸口上的挺立随着呼吸而上下起伏着，海清妃身上只穿着睡衣，被风一吹，她就感觉到了凉意，整个人更加紧的靠到了龙翔的胸膛上。

　　“抱我进去。”海清妃抬起头看着龙翔，一双美目已经快媚出水来了。

　　龙翔一把横抱起来海清妃，就在最后一枚烟花在空中炸开的时候走进了房间。窗户被关上，窗帘也被拉上，整个房间里仅有床头灯散发出微弱的灯光。

　　海清妃慢慢的从床上站了起来，身躯开始摆动，慢慢的舞了起来，娇躯上的睡衣随着舞动慢慢地滑落到床上。修长的玉腿抬起，连最后的一块遮羞布也被她亲手脱掉，内裤被扔向空中，海清妃随之倒到床上。


　　第710章 低调做人，高调行事（二）


　　司马武辉跟藤原纪香的奸情始终没有逃过小泽一郎的耳目，不过小泽一郎却也没有处罚司马武辉，因为司马武辉也是他的禁脔，这就是他跟他老婆同时宠幸一个人，在他看来也是完全可以接受的事实。虽然如此，但是小泽一郎还是暂时性的剥夺了司马武辉在收魂组中的权利，又把他打回了原形。

　　司马武辉不甘心自己才得到的东西就这么失去了，他在藤原纪香的耳边吹了很多枕边风，可是却没有取得什么实效，藤原纪香就好像根本没有听到他的抱怨，只把他当作泄欲的对象，司马武辉更加的气愤，只得加倍的讨好小泽一郎和藤原纪香。

　　第一次跟影虎的交锋落到了下风，牟德林十分的不满意，接下来的日子里更是咬紧了牙关，铆足了劲要跟影虎争一争。也正是因为如此，R国洪门在战斗力上有了很大的提升，接连几次打退收魂组的进攻，而且还取得了不小的战功，牟德林的能力得到了整个R国洪门上下的认同。

　　牟德林建立了不少的战功，影虎也不落后，虽然两人分别率队打退了收魂组的两次进攻，但是影虎却设计干掉了收魂组的一名中层干部，取得的战功要比牟德林大上一些，如果硬要比一比，影虎依旧占据上风。

　　牟德林自然知道这一点，更加坚定了要打败影虎的决心。

　　“影虎，德林最近可能有些得罪你的地方，你要多多见谅，他毕竟才出社会不久，很多事情都还没有经验。”牟德勇把影虎叫到他的办公室谈心。

　　“请门主放心，影虎知道什么是大局为重，德林兄弟跟我竞争是好事，可以提高我们整个帮会的实力，只要这种竞争是良性的，我自然会支持。”影虎正色说道，不管怎么说牟德勇和牟德林都是亲兄弟，在牟德勇的心里，自然更加相信牟德林。影虎自然也不会在牟德勇的面前说牟德林的坏话，因为他知道，不管他说什么，只会给牟德林增加不好的印象。

　　牟德勇自然不知道影虎心里所想，微笑道：“你能这么识大体，真是我们洪门之福啊。有了你和德林，我们洪门的崛起恐怕就不是什么难事了。”

　　“门主过奖了，门主是影虎的伯乐，影虎一定会为咱们洪门鞠躬尽瘁死而后已。”影虎朗声保证道。

　　“好，好。”牟德勇高兴的哈哈大笑，洪门的成长看在他的眼里，喜在心里。他已经开始做着洪门统一R国黑道的美梦了。

　　由于接连战败，收魂组内部有了不满小泽一郎让司马武辉暂时休息这个决定的声音，虽然这些声音不多，可却是让司马武辉有了信心，也就在这一天，小泽一郎和藤原纪香因为他发生了一次激烈的争吵，争吵的原因很简单，两人都同时想要司马武辉去陪他们。

　　最后虽然不了了之，但是司马武辉却看到了小泽一郎和藤原纪香这两个人之间的裂痕，席马误会大喜，决定利用这些裂痕好好地做一些文章。

　　“你给了我很大的惊喜，我也要给你一个大大的惊喜。”海清妃娇媚的笑着，纤纤玉指直指龙翔，脚步轻轻跨出，海清妃走到了音响的旁边，摁下播放键，音箱里开始传出欢快的音乐。

　　海清妃把龙翔当成了一根钢管，近乎完美的演绎着人体版的钢管舞。柔软无骨的手掌在龙翔的身躯上划过，吐气如兰的气息，引得龙翔呼吸陡然间加快。

　　“不要再跳了。”龙翔一把把海清妃搂进怀里，风起云涌，房间里春色满园……当一切归于平淡之后，龙翔搂着海清妃缓缓睡去，此时都已经是黎明了。

　　中午被一个电话吵醒，海清妃还如同一只小猫一般睡在龙翔的怀里，她睡得很沉，就连电话的声音都没有听到，是海清妃的手机在响。龙翔拿过手机一看，是林冬儿打来的电话，龙翔也不敢接，只好把海清妃摇醒。

　　“怎么啦？”海清妃睁开朦胧的双眼，她昨晚可是累的腰都酸了，现在唯一的想法就是睡觉。

　　“你妈给你打电话来了。”龙翔把手机放到海清妃的眼睛前面。

　　“你接就是了嘛，让她等一会再给我打，我要睡觉啦。”海清妃翻了一个身，根本就没有接电话的打算。

　　“我不能接的，不然她就知道你跟我在一起了。”龙翔又摇醒海清妃。

　　海清妃一下子坐了起来，问道：“我妈的电话？现在几点了？”

　　龙翔看了看外面的天色，“应该已经快到12点了。”

　　“啊，惨啦，我迟到了。”海清妃大叫一声，连忙抢过龙翔手里的手机，接通之后就着急地说道：“妈，我睡过头了，马上就赶过去，你给王阿姨打个电话，让她等一等我，我就住在考场附近，十分钟之内赶到。好了，就这样了，我还要去洗漱。”

　　海清妃挂断电话，又把手机扔给龙翔，随即还狠狠地瞪了龙翔一眼，“都怪你，害得人家连考试都要迟到了。”

　　龙翔无奈的苦笑，他记得自己做完劝海清妃来着，可是海清妃一定要主动，他总不能跟海清妃争，也只得由她了。不过现在倒好，全把责任推到他头上来了，不过这是女人的特权，龙翔也只能无奈地接受这个事实。

　　龙翔起床穿好衣服，海清妃已经以最快的速度洗漱完毕，并且换好了衣服，龙翔上下打量了海清妃一眼，说道：“这应该是你这辈子洗漱加换衣服最快的一次吧？”

　　“你还取笑人家。”海清妃朝龙翔龇了龇牙，又问道：“你有车没有？有车就马上送我去考场。”

　　“你不是说十分钟之内就能赶到吗？走路也可以嘛。”龙翔一边摸手机，一边说道。他也不知道金明等人有没有去租车，如果没有去租车，恐怕就只能让海清妃自己走过去了。

　　“我是骗我妈的，这里到考场开车都还需要半个小时，好在现在还没有到下班时间，不然我恐怕真的只能跑过去了。”海清妃朝龙翔简单地解释了一遍，又问道：“你到底有车没有？没有车的话，我就下去打的了。”

　　“等一会。”龙翔朝海清妃摆了摆手，正好电话接通，龙翔便问道：“租车没有？”

　　……

　　“就在楼下？那好，我马上下来。”金明等人已经向天祥集团在北京的分公司借了两辆车出来，而且一大早就把车开到海清妃下榻的酒店来了，就等着她跟龙翔起床呢。

　　海清妃知道龙翔还要在北京呆几天，也就没有退房间。下楼直接来到停车场，上车之后，海清妃说出了地点，龙翔便让金明以最快的速度赶到那个地方去。

　　海清妃所说的地方时Z国舞蹈学院，整个Z国最有名的舞蹈学校，培养过无数的舞蹈大师，今年的舞蹈演员定级考试便被安排在这里。

　　到了舞蹈学院门口，海清妃就冲进学校，不过在临走之前却给龙翔留下了一句话，让他在学校门口等着她考完。

　　龙翔也不知道海清妃要考多久，不过他还是要等着海清妃一起出来吃午饭的，但是时间已经到中午了，龙翔便让金明等人先去吃午饭，吃完午饭之后可以到处去逛一逛，只是让他们给自己留下了一辆车。

　　学舞蹈的大部分都是女生，而这大部分女生之中又有大部分都是漂亮的，龙翔便斜靠在车门边，嘴里叼着一根烟，打量着来来往往的舞蹈学院的女生，欣赏着每一个女生的容貌和身材。

　　龙翔本就帅气，再加上叼着烟的小混混模样，浑身充满颓废的气息。都说男人不坏，女人不爱，这个模样的男人对女人有着绝对的诱惑。龙翔在看那些漂亮的女生，那些漂亮的女生何尝又不在看他。


　　第711章 低调做人，高调行事（三）


　　在这各物欲横流的世界，那些漂亮的女生们都把嫁一个有钱男人当成了这一辈子唯一的目标，学得好不如嫁得好这句话在各大高校广为流传。为此，不少漂亮女生成为了有钱人的二奶，三奶，甚至是四奶。成为了人人皆可以唾弃的“小三”。

　　龙翔这样既年轻帅气又有钱的男人自然是这些漂亮女生们优先考虑的对象，因为这样总比给那些四五十岁的老男人当二奶更强。

　　“先生，你好，我有点急事想要去市区，请问我可以搭你车吗？”一个漂亮的女生走了过来，披肩的长发，紧身的衣裤勾勒出完美的身材，嘴角带着自信的微笑，她曾经这样让几个有钱有势的男人拜倒在她的石榴裙下，她相信这一次她依旧不会失手。

　　男人信奉广撒网的策略，女人自然也信奉这一条，勾搭足够的男人，然后他们之中选择一个最好的。

　　龙翔没有说话，只是扭过头看了那女生一眼，从她那含春的眼睛，龙翔就能看出这女生已经是一个彻彻底底的少妇了，龙翔对这种依靠自己的身体来换取利益的女人向来不感冒，所以他也只是看了一眼，然后便转过身继续抽烟。

　　女人正在心里想着上车之后怎么施展招数勾引龙翔，完全没有想到龙翔竟然会不答应，看见龙翔扭过头去，女生脸上的表情顿时僵住了，愣了好一会之后，她才怒哼了一声，踩着高跟鞋走了。

　　“哎，世风日下啊。”龙翔抽了一口烟，朝天上吐出了一个又一个的眼圈。

　　“哇，那个男人好酷，好帅。”两个女生从舞蹈学院里走了出来，眼睛顿时便被龙翔吸引过去了。

　　“怎么？发春了？看上了就上。我看这男人还不错。”另外一个女生揶揄地笑道。

　　“那男人应该已经是名草有主了。刚才咱们学校的校花可是亲自出马了，可是却吃了闭门羹，你们俩也就别想了。”另外一个女生听见这两个女生的对话，正好大家也认识，便把刚才发生的事情告诉了这两个已经蠢蠢欲动的女生。

　　“黄传静那个女人也能称得上校花，也只有那些精虫上脑的男生才会把校花的名号给那个贱货。在我们学院谁不知道她是一个万人骑的贱货。”第一个说话的女生轻啐了一口，脸上的表情很是不屑，接着说道：“我们也只是欣赏而已，我们可没有去跟那些有钱男人做小的想法。”

　　“好了，别在这里纠缠了，我们还要去应聘呢。再不走可就要迟到了。”

　　“对，去应聘了。舞蹈这个行业不适合我们啊。”

　　两声轻叹，两个女生颇有些恋恋不舍地看了龙翔一眼，然后转身朝另外一个方向走去。

　　龙翔的耳力极好，这几个女生的对话几乎是完全落入到他的耳朵里，他的嘴角勾起了一抹笑容，还好，并不是所有的女生都是这副模样。

　　“咦，宝贝，怎么气呼呼的？”昨晚在经纬酒吧出现的两个醉鬼之一出现在了舞蹈学院门口，他也是科技部部长郑修杰的儿子，郑克文。他出现在了黄传静的面前，递给黄传静一束鲜花。

　　“哎呀，你怎么才出现啦？让人家等了这么久。还让人家被人给欺负了。”黄传静撅起嘴唇，朝郑克文撒着娇。

　　“宝贝，别生气。刚才去找我爸拿了一点钱，昨晚喝醉了，把车给撞坏了，我是打车过来的。”郑克文连忙朝黄传静道歉，然后把黄传静搂进怀里，说道：“谁欺负你了？带我去看看，我倒要看看是谁敢在太岁头上动土。”

　　“就是那个男人，他看见人家长得漂亮，就上前来对人家动手动脚的，好在刚才人多，不然人家肯定已经吃亏了。”黄传静指着龙翔，在她的述说里，已经完全把她自己跟龙翔调了一个个儿。

　　“吃了雄心豹子胆了，敢对我的女人动手动脚的。”郑克文顿时大怒，拉着黄传静就朝龙翔走过去，打算给黄传静讨一个公道。

　　走近一看，发现竟然是熟人，而且还是有仇的熟人。郑克文心里暗喜，他一直都记着昨晚的仇来着，今天早上还在后悔昨晚没有立即找人过去报仇，还在担心以后找不到龙翔报仇，可是没有想到现在却找到人了，而且还是他落单的时候。

　　丁建设还没有来得及告诉郑克文龙翔的身份，所以郑克文依旧不知道龙翔到底是干什么的，只是把龙翔当成跟他们一样的纨绔子弟了。

　　“怎么不过去？”黄传静不解地看着已经停下来的郑克文。

　　郑克文嘿嘿一笑，说道：“他是我的仇人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这小子昨晚让我丢了很大的人，我得找人来好好教训他一顿才可以。”说着郑克文就掏出手机打起了电话。

　　龙翔并不知道他已经被人给惦记上了，依旧靠在车头抽烟看美女，欣赏美女是任何一个男人都喜欢干的事情，而龙翔则是特别喜欢。

　　快到一点的时候，海清妃终于考完出来了，她撅着小嘴，皱着眉头，看她的模样应该是没有考好。在她的周围还围着几个男人，都在喋喋不休的跟海清妃说着什么，海清妃也不搭理他们，快步朝龙翔走了过来。

　　“对不起，各位先生。我跟我老公要去吃午饭了，谢谢你们的好意。”海清妃抱着龙翔的胳膊，很不耐烦的朝那几个男人摆了摆手。

　　“这位先生，你的女朋友很有当演员的潜质，劝劝她吧，现在好的演员的年收入可都已经上亿了。”那几个男人见海清妃不答应他们的要求，便决定从龙翔这里下手，来一个曲线救国。

　　听了男人这句话，龙翔算是明白这几个男人的身份了，原来就是所谓的星探。龙翔淡淡一笑，说道：“就连韩雪都是我公司旗下艺人，你觉得我女朋友还需要你们来包装吗？”

　　几个男人一听龙翔这话，互相看了看，转身走了。虽然他们都不知道龙翔这句话是真还是假，但是龙翔语气里的拒绝却是不容置疑的，竟然人家都不愿意，他们在留下来也是白搭。

　　“考得怎么样？小嘴撅这么高，都可以挂油灯了。”龙翔微笑着问道，走到车边，拉开车门示意海清妃上车。

　　“都怪你啦，昨晚要了人家那么多次，刚才人家在跳舞的时候腿都发软了，跳的一点都不好，连平时50％的水平都没有达到，这次肯定是考不过啦。”海清妃在龙翔的胳膊上掐了一把，她刚才出来就远远地看见龙翔在这里打量着那些进进出出的美女，心里早就涌上一股醋意了。

　　“对，是我错了，我请你吃午饭赔罪，你觉得怎么样？”龙翔笑着跟海清妃赔礼道歉。

　　“我要吃全聚德烤鸭。”海清妃本来就没有把这次的考试放在心上，她刚才的模样也全都是做给龙翔看的，听到龙翔说要请她吃饭，她立刻想到早就垂涎的全聚德烤鸭了。

　　“走吧，我们现在就过去。”龙翔也早已经饿了，拉过海清妃，让海清妃坐进车里。

　　“想走？调戏了我的女朋友就想走了，没有这么容易吧。”郑克文带着四五个小混混模样的人挡在了龙翔的车前，眼睛却已经落到了海清妃的身上。站在他身边的黄传静虽然也是美女了，可是跟海清妃比起来，又完全不在一个档次上了，郑克文看海清妃的眼睛里有些毫不掩饰的欲望。同时郑克文的心里也郁闷无比，昨晚在龙翔的身边看见一个美女，今天又是一个，难道美女都只围着这个小子转？

　　海清妃扭头瞪着龙翔，她还真怀疑龙翔调戏人家小姑娘了。

　　龙翔苦笑，摊手说道：“清妃，她跟你完全就不在一个档次上，你觉得我的眼光会那么差吗？”

　　听见龙翔这么说，海清妃甜甜的笑了起来。龙翔的声音不低，黄传静听了一个清清楚楚，她气得俏脸发白，朝郑克文撒娇道：“克文，你看他啦，欺负了人家还来取笑人家，你要帮人家报仇啦。”

　　郑克文点了点头，恨声朝龙翔喊道：“臭小子，你别这么嚣张，你敢欺负我的女人，我们新仇旧恨一起算，今天我一定要让你尝尝本少爷的厉害。”

　　龙翔瞥了郑克文一眼，问道：“你老子是科技部部长郑修杰？”

　　“知道就好。如果你小子马上给老子磕一百个响头，然后把这个女人留下，老子倒可以放你一马，不然的话。”郑克文嘿嘿笑着，一双眼睛不断地在海清妃的关键部位流连，惹得海清妃不满地哼了一声。

　　“看来你老子没有教你怎么低调做人，今天就让我来替你老子好好教教你。”龙翔冷哼一声，海清妃是他的女人，哪里能被郑克文这个臭小子这么看。

　　话音刚落，龙翔动了，郑克文只看见一抹影子，然后听见四五声惨叫，他身边的四五个小混混已经全都倒在了地上，还不断地呻吟着，明显已经失去战斗力了。


　　第712章 低调做人，高调行事（四）


　　龙翔拍了拍手，然后满脸微笑地朝郑克文走了过去。对于想要找自己麻烦的人，龙翔是绝对不会客气的，而且龙翔也想用郑克文来立威，向北京城的公子哥们宣布他龙翔的到来。

　　看着自己带来的人在一瞬间就全都被打倒在了地上，而那个把这些人打倒的恶魔却朝自己走了过来，郑克文的浑身开始颤抖起来，等到龙翔走到他身边的时候，他浑身激烈的抖了一下，一股黄色的液体顺着裤腿流下，一股腥臭味顿时从郑克文的身上散发出来。

　　这边的纠纷早就吸引了一群围观者，其中大部分都是舞蹈学院的漂亮女生，看见郑克文被吓得失禁，那些漂亮女生们纷纷掩住了鼻子，往后退开。就连站在郑克文身边的黄传静都向后退了几步，脸上出现了鄙夷的神色。

　　“哎。”龙翔在鼻子前面扇了扇，然后向后退了几步，很是惋惜的摇着头，这么就被自己吓得失禁，郑克文还真是一个不折不扣的孬种。要是Z国的下一代就交给这样的人，那Z国恐怕也就没有未来了。

　　郑克文站在中间，脸色变得非常的难看，看着周围人鄙夷的表情，郑克文心里的愤怒全都涌了出来，他狠狠地瞪了龙翔一眼，然后转身跑了。黄传静犹豫了一下，还是跟着跑了过去。

　　“这回你算是出风头了，指不定人家心里已经恨不得你去死了。”海清妃笑眯眯的走到龙翔身边，谁都希望自己的男人有实力，海清妃自然也不例外，虽然嘴里说着打击龙翔的话，可是语气里的自豪却怎么也掩饰不住。

　　“走吧，吃饭去，都快饿死了。”龙翔微微一笑，带着海清妃坐进车里，发动汽车，平稳的开了出去。

　　“好酷好帅的男人，我喜欢。”一个女生花痴般地看着远去的汽车。

　　“不就开着一辆广本吗？帅有什么用，可以当饭吃？”另外一个女生有些不屑地说道，看得出来，她更喜欢有钱人。

　　“可是看着不帅的男人却吃不下饭呢。”又一个女生冒出头来说道。

　　“哎，酷是耍了，可是却得罪了郑克文，要知道郑克文可是太子党的人，这个小子在北京城呆不久了。”一个男生轻轻叹了一口气，他刚才也看爽了，在高兴的同时也为龙翔感到担心。

　　天祥集团在北京的分公司才成立不久，说是分公司，其实也就是一个管理经销商的机构而已，人也不多，只有二十多个。这辆广本已经是分公司里能拿得出来的最好的座驾了，而且还是分公司经理的用车。

　　开车来到全聚德，午饭的高峰期已过，全聚德里的人不多，龙翔和海清妃两人找了一个比较靠里面的位置。

　　“先生，小姐，想吃点什么？”穿着旗袍的服务员过来问道，全聚德虽然以烤鸭出名，但是现在的经营已经多元化了，只不过烤鸭仍然是主营，同时也是最出名的。

　　“三只烤鸭。”海清妃抬头看向服务员。

　　“好的，请稍等。”服务员也没有多问，转身去准备海清妃点的三只烤鸭了。

　　“我最多只能吃一只。你叫这么多，会不会有点浪费了？”龙翔微笑着说道。

　　“啊，你能吃一只啊，我还只给你预算了半只呢。”海清妃满脸惊讶，又说道：“不行，等会得再加半只。”

　　“你吃得了吗？”龙翔有些怀疑地看着海清妃。

　　海清妃不好意思地笑道：“你可别小看我，我可是有名的大胃王，而且都已经两顿饭没有吃了。昨晚还被你折腾的够呛，肚子早已经饿扁了。”说到最后这一句话，海清妃有些小妩媚的白了龙翔一眼。

　　龙翔嘿嘿干笑两声，正想调戏海清妃两句，可是服务员却端着三大盘烤鸭过来了，待到服务员把盘子放好，海清妃就迫不及待的夹了一块，沾些甜酱，然后裹了几根大葱丝，把一整块全都扔进到了嘴里，津津有味地吃了起来。

　　“你吃慢点，没人跟你抢，小心不要噎着了。”龙翔拿起一块面皮，包好之后递给海清妃。海清妃也不客气，夹着就送到了嘴里。

　　还真如海清妃说的那样，她还真是一个不折不扣的大胃王，她一个人就吃了整整两只半烤鸭，半只烤鸭肯定不够龙翔吃，龙翔只得又叫了半只，两个人吃了三只半烤鸭，这不算多，但是也绝对不算少了。

　　等到两人吃完，已经是下午三点多了，海清妃吃撑了，拉着龙翔去逛街。海清妃也不想买东西，就这么抱着龙翔的胳膊，压着马路。

　　来到一家珠宝店门口，海清妃停住了脚步。

　　“进去看看？”龙翔询问海清妃的意见。

　　“嗯。”海清妃点了点头，拉着龙翔进了珠宝店。珠宝店打的是周大生的名号，店里没多少人，看见龙翔和海清妃进来，店里的售货员热情地迎了上来，“先生，小姐，是想买婚戒吗？我们这里刚到了几个款式，要不要看看？”

　　龙翔一顿，表情有些尴尬地看向海清妃，海清妃有些幽怨的白了龙翔一眼，微笑着朝那售货员说道：“带我们去看看吧，我还不知道我要带多大的戒指，先帮我量量吧。”

　　听见海清妃这么说，龙翔不由得愣了一下，不明白海清妃心里究竟在想什么。但是他也不好说什么，只得任由海清妃了。

　　“好的，请跟我过来。”售货员连忙拿出量指围的工具，给龙翔和海清妃量了指围之后，又带着龙翔和海清妃走到戒指专卖柜前面，拿出几对戒指放到龙翔和海清妃的面前，“这几对戒指都是我们店里的新货，也是由我们公司聘请国际上知名的设计师Victoire亲自设计的，戒指上的钻石也是来自南非，纯天然的钻石，真实程度完全不用担心。我们公司还是有些知名度的，信誉是我们一直信奉的诺言。”

　　“你看这对戒指怎么样？”海清妃拿起一对戒指，看了看之后又递给龙翔。

　　龙翔接过来看了看，说道：“只要你喜欢就好，我没有什么意见。”

　　“这对戒指是我们店里最好的一对戒指了，小姐要是喜欢可以先试试嘛。”售货员见海清妃拿起的那对戒指正好就是最贵的那一对，连忙鼓动海清妃试一试。

　　海清妃拿起女式的戒指，带到左手的无名指上，这个戒指就好像是专门给海清妃定做的一般，戒指戴在海清妃修长的手指上，把海清妃的左手点缀的更加漂亮。

　　“好了，我们就要这对戒指了。”龙翔当即拍板，掏出银行卡就要刷卡。

　　“别着急啦，看看再说。”海清妃拉住龙翔的手，她虽然很喜欢手指上的戒指，可是两万多的价格还是让她有些接受不了。海清妃只知道龙翔是龙组的人，根本就不知道龙翔身后还有一个云龙会和两个赚钱的公司，如果要算上龙翔的黑色收入，那龙翔绝对是Z国大陆首富。

　　“你不喜欢？”龙翔问道。

　　“喜欢是喜欢啦，可是有点贵呢。”海清妃轻声对龙翔说道，她现在每个月的津贴才2000多一点，要她一下子拿出两万多来买一对戒指，她还是觉得太奢侈了一些。

　　龙翔微微一笑，把手中的银行卡递给售货员，说道：“给我包起来，我们就要这对了。”

　　“谢谢先生，先生的眼光真好。”售货员满脸笑容的接过银行卡，卖出了这对戒指，她这个月的提成又会增加不少了。

　　“哎呀，好贵呢。”海清妃埋怨着龙翔，不过心里却如同吃了蜂蜜一般的甜。不管是哪个女人，都想自己的男人可以为她们花钱买她们喜欢的东西，海清妃自然也不例外。

　　“用不着心疼，就算你说你喜欢这里所有的东西，我都可以马上给你买下来。”龙翔拉过海清妃的手，海清妃可以这么不求任何结果的跟着他，龙翔总觉得有些亏欠海清妃，所以只要海清妃的合理要求，龙翔都会不计任何结果的答应。

　　“看来我还需要多了解你。”海清妃上下打量了龙翔一眼，嘴唇不由自主地撅了起来，心里有些埋怨龙翔没有把这些东西告诉她。

　　“这些都不重要，重要的是我们的感情。”龙翔伸手握住海清妃的玉手，在公众场合，海清妃总是避免和龙翔做出过于亲密的动作，龙翔也尊重海清妃，在公众场合，他也尽量克制自己对海清妃做出过于亲密的动作。

　　“嗯。”海清妃有些感动地看着龙翔。

　　就在这时，售货员回来了，却有一个有些发福的中年人跟在售货员的身后走了过来，中年人径直走到龙翔面前，双手把龙翔的银行卡递还给了龙翔，同时还送上了一张贵宾卡，“龙先生，你好。我是这家店的经理，这张贵宾卡送给龙先生，以后只要是龙先生在我们周大生的连锁店里买东西，全都打八折。这对戒指我们已经为龙先生打折了。”

　　“谢谢经理。”龙翔微微笑着，接过了银行卡和贵宾卡。


　　第713章 低调做人，高调行事（五）


　　由于底下反对将司马武辉隐藏起来的声音很大，就算小泽一郎习惯了我行我素，但是他还是不得不考虑底下人的想法。小泽一郎被迫重新启用司马武辉，并且不得不给了司马武辉更多的权利，在加上藤原纪香的支持，司马武辉顿时成为了整个收魂组炙手可热的人物。

　　“司马君，你最近表现得很耀眼啊。”藤原纪香靠在床头抽烟，她已经跟司马武辉痛快的做了两次了，全后都得到了极大的满足。

　　司马武辉直接从藤原纪香手里拿过烟，吸了一口之后，又把烟递还给藤原纪香，说道：“还不是得多谢纪香你的支持，要不是有你的支持，我肯定也不会有今天的成就。”

　　“难道你现在就满意了？”藤原纪香看着司马武辉，要是司马武辉点头，那她得好好考虑自己地选择了。

　　听见藤原纪香这句话，司马武辉愣了愣，他不明白藤原纪香这是什么意思，心里虽然疑惑，可是嘴上却不迟缓，说道：“我当然不会就这么满意了，我还会更加的努力，为社长和纪香你做更多。”

　　藤原纪香妩媚一笑，朝司马武辉抛了一个媚眼，说道：“竟然想要为我做更多的，那是不是可以继续了？”

　　司马武辉嘿嘿一笑，翻身把藤原纪香压到身下，“刚才让你占据了主动，这一次该轮到我了。”

　　云消雨散之后，藤原纪香整个人都没有力气了，全身瘫软的靠在司马武辉的胸膛之上。

　　“司马君，你真的是越来越厉害了。”藤原纪香抚摸着司马武辉的胸膛，一双媚眼都已经快媚出水来了。

　　“不是我厉害，而是纪香你太诱人了，让我怎么也把持不住啊。”司马武辉不轻不重的拍了藤原纪香一个马屁，藤原纪香得意地笑了笑，任何一个女人都喜欢听见这样的话。

　　就在此时，司马武辉的手机响了，他拿过手机一看，是小泽一郎的电话，司马武辉做出一脸为难的模样看向藤原纪香，“社长给我打电话了，我要先走了。”

　　“这个臭男人，你别理他。”藤原纪香脸上的笑容收敛起来，女人三十如狼，四十如虎，她正好处于如狼似虎的年纪，品尝到了司马武辉带给她的味道之后，藤原纪香已经巴不得时刻把司马武辉留在身边了，现在看到小泽一郎打电话来找司马武辉，自然就认为小泽一郎是要来跟她抢司马武辉了。

　　“我也想留在纪香的身边，可是我不能得罪社长的，我的命还掌握在社长的手里，只要社长想要我的命，我恐怕活不过明天早上。”司马武辉脸上的表情很是无奈。

　　哼，他只不过……藤原纪香停了下来，她不是十七八岁的小姑娘，自然不会这么容易把自己心里的想法表现出来，她还需要考验司马武辉一段时间。

　　司马武辉听见藤原纪香说话只说到一半就不说了，他脸上不由自主地露出了失望的神色，起身穿好衣服，离开了藤原纪香的别墅。

　　※※※

　　走出珠宝店，海清妃主动挽上龙翔的胳膊，轻声问道：“那个经理为什么会给你一张贵宾卡？难道他就保证你以后还会光顾他吗？”

　　“他当然不能保证，但是我能到他的店里去消费，他就应该送上一张贵宾卡，不然他也就不配当这个经理了。”龙翔淡淡一笑，他这话说得很平淡，在海清妃听来有些嚣张，可是龙翔却觉得这些都是实话。

　　“做人要低调。”海清妃白了龙翔一眼。

　　“我其实一向都很低调的。”龙翔故作可怜状，然后掏出那张银行卡递给海清妃，“这张银行卡是少见的钻石卡，拥有这张卡的人非富即贵，那个经理看见这张卡，还不得巴巴送上一张贵宾卡啊。”

　　“钻石卡？”海清妃接过银行卡，把银行卡翻来覆去看了两遍，嘟着小嘴说道：“你不是说是钻石卡吗？怎么上面没有钻石呢？”

　　龙翔的表情顿时变得哭笑不得，钻石卡只是这银行卡的名称，要是真在银行卡上镶满了钻石，这样的银行卡要是放到自动提款机里去，肯定是百分之百要被提款机给吞了吧。

　　“这卡真的这么有效，那你什么时候给我弄一张，以后我去逛商场的时候，那岂不是都能得到折扣了，那我可要省下一大笔的钱了。”海清妃突然想到可以怎么利用这张卡了，抱着龙翔的手臂朝龙翔撒娇。

　　“……”龙翔很无语，想要银行拿出一张钻石卡，这张卡上的存款额至少得有5000万以上，如果有了5000万，谁还用得着担心买东西可以省钱？当然，龙翔不会把这些告诉海清妃，他喜欢的就是海清妃的清纯和倔强。

　　龙翔点了点头，说道：“只要你喜欢，我等会就到银行去给你办一张。”

　　“嗯。”海清妃娇笑着点了点头，又说道：“我以后就可以拿着这张卡到处去享受打折的乐趣了，咯咯……”

　　“……”无语，除了无语，龙翔不知道该怎么来表达自己的心情。

　　“就是他们，张所，就是他当街伤人的。我的几个兄弟都还在医院里躺着，张所，你一定得给我主持公道啊。”郑克文带着两个警察出现在了龙翔和海清妃前面，郑克文瞪着龙翔，恨不得一口把龙翔给吞进肚子里去。

　　他已经回去换了裤子，在家里怎么也想不通，就让人找到了龙翔的下落，然后找到了平时拼命想要巴结他的小片警，打算先把龙翔找到派出所去，然后再好好地教训龙翔。

　　“这位兄弟，跟我回去接受调查吧。”被郑克文唤作张所的人是这个片区派出所的所长，张天良。他走到龙翔面前，拿出手铐就要铐龙翔。

　　“警官，请问我犯什么事了？需要一见面就拿手铐来铐我。”龙翔冷眼地看着张天良，对于这样的小人物，他根本就没有放在心里。

　　“你没有听见吗？郑少告你当街伤人，乖乖跟我们回去接受调查，不然有你好受的。”跟着张天良过来的小片警站出来叫嚣道。

　　龙翔看也不看那小片警一眼，冷声说道：“他说我伤人，难道我就伤人了吗？那我说他杀了人，那你们是不是也把他抓回去，好好地审问审问。”

　　“我有证人。”郑克文可是有备而来，自然不会这么容易就让龙翔给跑了，他把站在他身边的黄传静推了出来，“给张所说说，你是不是看着他当街伤人了？”

　　黄传静顿了顿，最后还是点了点头，说道：“张所，我亲眼看见他当街打伤了五个人。”

　　那小片警得意的横了龙翔一眼，说道：“你现在还有什么好说的，乖乖地把手伸出来给我们铐上吧。”

　　张天良和小片警都听郑克文说了龙翔有多厉害，所以就想到要把龙翔先铐起来，只要把龙翔铐起来了，不管龙翔有多厉害，肯定都是没有办法摆脱手铐的。

　　“就算打伤了人，也只是触犯了治安条例而已，我们跟你们去接受处罚就可以了，该罚款就罚款，用得着动用手铐吗？”海清妃怒视着小片警。

　　小片警看了海清妃一眼，眼睛里有着掩饰不了的惊艳和欲望，小片警冷哼两声，说道：“你这是严重伤人，严重伤人可不是触犯治安条例这么简单了，可以当作刑事案件来处理了，你们现在都是嫌疑人，乖乖跟我们回去。”

　　海清妃还想在说什么，可是却被龙翔给阻止了，龙翔淡淡一笑，说道：“不就是一个小小的派出所吗？我跟你们去，不过进去可以，想到送我们出来，可就不这么容易了。”

　　听了龙翔这话，张家良有些犹豫了，他已经四十多岁了，好不容易混了一个派出所所长，他可不想这个所长的位子就这么没了。看见张家良犹豫，那小片警连忙凑到张家良耳边说道：“所长，郑少的老爷子可是科技部部长郑修杰，可是有实权的人物，我们这次帮郑少出了气，以后要他帮我们办点事，那还不是小菜一碟吗？”

　　张家良咬咬牙，他决定赌一把，不过他决定还是不要闹得太僵，抬头看向龙翔，沉声说道：“兄弟，我看你还是跟我们走一趟吧，不过手铐就不用戴了。”

　　小片警听见张家良这么说，顿时有些着急了，正想说什么，可是却被张家良挥手给阻止了。张家良理解小片警的心情，他当初也经过这样的阶段。


　　第714章 低调做人，高调行事（六）


　　小片警想不明白张家良为什么这么做，明明都已经答应好了，可是却临时变卦。他心里不满，可是也只能隐忍着，不管怎么说，他以后都还要在张家良的手下混饭吃，他可不会傻到现在就把张家良给得罪死了。

　　自从一次偶然遇到郑克文，小片警就已经打算要抱着郑克文的大腿了，如果能得到郑克文的青睐，那他以后的仕途应该就可以一帆风顺了，可是一直都苦于没有机会可以跟郑克文套近乎，现在机会来了，他当然会想尽一切办法把握好这个机会了。他已经在心里暗暗思量着等回到派出所以后，一定要好好地收拾龙翔。

　　张家良毕竟已经在警察系统里混了二十多年了，早已经是油的不能再油的老油条了，从龙翔轻松的语气里，他已经看出了一些不对劲的地方，所以他才决定临时改变主意，不要把龙翔给得罪死了。

　　“走吧。”龙翔朝张家良摆了摆手，然后又轻声对海清妃说道：“我回国的第二天就被抓到警察局去了，看来我跟警察局、派出所有缘啊。”

　　海清妃白了龙翔一眼，嗔道：“都这个时候了，你还笑的出来，你的身份不适合亮出来吧？要不要我打电话让我爷爷出面来摆平这件事？”

　　海清妃她爸是一个军区的司令，就凭这点便可以想象她爷爷的身份了，这种小事当然用不着海清妃把她爷爷搬出来，龙翔摇了摇头，说道：“就当去玩玩了，何必劳烦爷爷他老人家。”

　　“不要叫的这么亲热，是我爷爷，跟你没关系。”海清妃嗔道，不过脸上却绽开了笑容。

　　“你爷爷不就是我爷爷吗？我们哪里还用分的这么仔细。”龙翔嘿嘿一笑，牵过海清妃的手，说道：“走吧，我们去派出所玩玩，正好可以打发时间。”

　　看见龙翔和海清妃在这种情况下都还可以打情骂俏，小片警气得直咬牙，心里冷笑道：“你小子就狂吧，等到了所里，老子让你尝尝胸口碎电话簿的滋味。”

　　胸口碎电话簿，是警察用来审问犯人的一种手段之一，在胸口垫一本厚厚的电话簿，这样打起来不会留下什么伤痕，就算被打的嫌疑人想要投诉，也找不到证据。

　　小片警气得直咬牙，而张家良的心里则开始忐忑起来，他跟龙翔和海清妃挨得最近，也听到了龙翔和海清妃之间的对话，他顿时开始后悔自己出来执行这个任务了。真是鬼迷了心窍，张家良在心里暗骂着自己，同时脑子也飞快地转了起来，思考着可以圆满解决这件事的办法，两边都不能得罪，这就意味着张家良必须得把这件事处理的非常好。

　　想到这里，张家良也没有了把龙翔带到派出所去的想法，他还得为自己的位子着想，不过郑克文也不是他惹得起的，张家良开始在心里大骂自己。就在此时，张家良的手机响了，他灵机一动，掏出手机就接通：“汪局长，你好。”

　　“什么？开会？现在吗？那好，我马上赶过去。”说完，张家良直接挂断了电话，扭头看向那小片警，说道：“小严，这里就交给你了，汪局长让我马上过去开会。”

　　小片警也觉得张家良在这里碍事，听到张家良说要离开，他顿时巴不得，连忙点头道：“所长，你放心去开会吧，这里就交给我了。”

　　张家良点了点头，又看了小片警一眼之后，张家良转身走了。他其实还是很喜欢这个小片警的，至少他办事能力还是有的，想到他可能以后就要扒下这身警服，张家良有些不忍心，但是总要有人牺牲，这小片警自然就成了唯一的人选。

　　看着张家良急匆匆地走了，龙翔倒有些佩服张家良的急智，他刚才可是清楚的听见了电话里传来的声音，根本就不是什么汪局长打的电话，而是张家良他老婆打的。张家良可以在这么短的时间里做出选择，并且做出决定，他这一辈子也算是没有白混。

　　“小子，乖乖跟我走吧，不然就不要怪我对你不客气了。”小片警又掏出了手铐，现在张家良走了，他说的话自然也就不算数了。

　　“哎，走了一个主角，不好玩了。”龙翔摆了摆手，然后从腰间掏出手枪，直接顶住了小片警的脑袋，冷声问道：“你现在还想对我不客气吗？”

　　海清妃、郑克文和黄传静都没有想到龙翔竟然敢在大街上直接拔枪，不由都被眼前的这一幕吓得愣住了。

　　小片警顿时被吓得全身颤抖，用颤抖的声音说道：“你不要胡来，你这可算是袭警，是大罪。快把枪放下。”

　　“袭警？”龙翔冷笑，“就算我现在杀了你，也没有人敢把我怎么样？”说着，龙翔嘿嘿冷笑起来。

　　“不，你不要开枪，我还没有娶老婆，我还是处男，我不想死。”小片警顿时被吓得浑身颤抖，中午的一幕再一次上演，只不过却换了一个主角，一股黄色的液体顺着小片警的裤腿留下，小片警双腿一软，一屁股坐倒在地上的尿里。

　　龙翔冷哼两声，把枪插回到腰间，然后走到郑克文的面前，沉声说道：“做人要低调一点，知道吗？不然你老子都可能保不住你。”

　　说完，龙翔也不管郑克文有什么反应，牵着海清妃的手直接走了。

　　“你让人家做人低调一点，可是你却一点也不低调。”海清妃笑嘻嘻地看着龙翔，龙翔表现出来的男人气概让她着迷。

　　“这人向来低调，只不过行事却稍稍高调了一些。”龙翔微微笑着。

　　被这么一闹，海清妃也没有了逛街的兴致，拉着龙翔回到酒店，海清妃走出了一身汗，便直接去洗澡了，龙翔这趁这个机会好好地想一想他接任龙组组长一事。龙翔知道接任龙组组长，有利也有弊，而且利弊都差不多，很难抉择。龙翔为难的皱起了眉头。

　　“想什么呢？眉头皱得这么深。”海清妃从背后搂住龙翔，她全身上下就只裹了一件浴袍，龙翔清楚的感觉到了她胸前的挺立。

　　“我这次来北京是因为一件非常重要的事情，这件事情需要我做一个决定，可是我却不知道应不应该答应。”龙翔并没有说清楚，因为他觉得没有必要跟海清妃说清楚，她只需要知道一个大概就可以了。

　　“跟你的工作有关吗？”海清妃问道。

　　龙翔点点头，龙组的事情，的确跟他的工作有关。

　　海清妃犹豫了一会，说道：“晚上我带你去见一个人，保证他可以给你答案。”

　　“见什么人？”龙翔问道。

　　“我爷爷。”海清妃做出回答，又补充道：“当然，如果你不想见他，我就不带你过去。”

　　“谁说我不想了。”龙翔转过身，捏了捏海清妃的鼻梁，他现在也需要一个老人来帮他解解惑，或许海清妃的爷爷就是一个不错的选择，就算他不能帮自己解惑，就当作失去拜见海清妃的长辈了。

　　“那我马上跟爷爷打电话。”海清妃甜甜一笑，然后拿出手机拨通了一个电话，电话很快就接通了。

　　“范秘书吗？我是海清妃。我爷爷在吗？让我爷爷接电话。”海清妃对着电话连续说了几句话，不一会，海清妃手机的听筒里就响起了一个沉稳的声音：“清妃啊，你这丫头怎么想到跟爷爷打电话了？我听你爸说你来北京了，也不到家里来住。晚上有时间过来一起吃晚饭吗？”

　　“人家是来考试的嘛，住在家里也不方便。我打电话就是想晚上过来蹭顿饭，你跟大伯母说要多做点我喜欢吃的东西哦。”海清妃撒着娇说道，娇憨的模样让人忍不住对他心生爱怜。

　　“好，我现在就给你大伯母说，让你大伯母准备一些你喜欢吃的菜。”老人呵呵笑着，应该是听到海清妃说要去吃饭而感到高兴吧。

　　“爷爷，到时候我还有一个惊喜要送给你哦。”海清妃娇声说道。

　　“是什么惊喜？是要把孙女婿带来给爷爷看了吗？”

　　“你不要猜啦，等到晚上你就知道了。”海清妃没有想到自己爷爷一下子就猜中了，只能使用拖延战术，先拖上一拖再说。

　　“好，好。爷爷不猜。那我可就等着你的惊喜了。”

　　“嗯，爷爷再见。”海清妃微微笑着，看得出来，她很喜欢她的爷爷。

　　海清妃转身去放手机，裹在身上的浴巾却被龙翔给拉掉了。海清妃顿时惊叫一声，嗔道：“你干什么啦？”

　　“我想吃你了。”龙翔嘿嘿笑着把海清妃搂进怀里，海清妃这么诱人在他面前出现，明摆着就是想引诱他犯罪嘛，要是他还能坚持，那他可能就要被海清妃骂做“禽兽不如”了。

　　“一股汗味，先去洗洗啦。”海清妃皱起眉头，走了那么久，龙翔也已经出了一身的汗。

　　“一起洗吧。”龙翔一把把海清妃横抱起来，在海情非得尖叫声中，抱着海清妃进了浴室。


　　第715章 海家老人


　　东方家的老宅，刚刚从国外回来的东方剑一急匆匆的驾车赶了过来，在国外他就接到了闻人君的求助电话，闻人君又不给东方剑一说到底发生了什么事情，东方剑一心里虽然担心，但也不能留下那边正在谈的生意赶回来，闻人君和他奶奶连续给他打了几个电话，把事情说的严重无比，所以他一下飞机就赶回了家。

　　闻人君正陪着伍凌薇在客厅里说话，她们都不知道东方剑一会在今天赶回来，看到东方剑一回来，两人都惊喜的从沙发上站了起来。

　　“奶奶。”东方剑一先跟伍凌薇打了一个招呼，然后疾步走到闻人君身边，抓住闻人君的肩膀问道：“到底出什么事了？也不跟我说，快让我担心死了。”

　　闻人君撅起小嘴，却不好意思跟东方剑一说她把天地会搞成了如今的模样，只是一脸委屈的看着东方剑一。

　　“好啦，丫头，你也别担心了，剑一这么喜欢你，不会责怪你的，有什么就说，再说还有奶奶给你撑腰呢。”伍凌薇笑眯眯的对闻人君说道，在她看来，一个天地会根本算不得什么。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”东方剑一皱着眉头看着闻人君。

　　闻人君撅着小嘴，满脸委屈的把事情的发展经过说了一遍，东方剑一听完之后，脸色就变得很难看，天地会虽然是一个鸡肋，可有可无，但却是东方家族跟龙翔较量的一块地盘，天地会弄成现在这副模样，那不就意味着东方家族跟龙翔之间的较量处于了下风。

　　按照东方辰煜的想法，东方家族是不准备向龙翔这个来历不明的轩辕氏传人低头，本来也是打算利用天地会对付龙翔，让龙翔可以知难而退，现在天地会成了这副模样，东方家族手中最厉害的武器也被折断了。

　　看见东方剑一的脸色变得很难看，闻人君心里顿时慌了起来，她扭头看向伍凌薇，想要让伍凌薇帮她说说好话。伍凌薇朝闻人君笑笑，正色对东方剑一说道：“剑一，不就是一个天地会吗？你用得着给小君脸色看吗？”

　　“奶奶，你不明白的。”东方剑一轻叹了一口气，又说道：“不过都已经这样了，我还能说什么，爷爷出关没有？”

　　“没有这么快，你又不是不知道你爷爷，最近不知道为什么老是闭关，让我这个老婆子一个人闷在家里，好在小君回来陪陪我，不然我可得被闷成老年痴呆了。”伍凌薇回答道，最后还从侧面帮闻人君说了一句好话。

　　闻人君甜甜的朝伍凌薇笑道：“这是我应该陪奶奶的。以后我一定会抽出更多的时间来陪奶奶你的。”

　　“还是小君你疼我，不亏奶奶疼你啊。”伍凌薇微微一笑，又从沙发上站了起来，说道：“早上起床太早了，头晕晕的，我上楼去休息一会，你们小两口这么久不见面了，我就不打扰你们谈情说爱了啊。”

　　说着，伍凌薇还朝闻人君眨了眨眼睛。闻人君笑着点了点头，要过去扶伍凌薇上楼。

　　“不用了，我这老婆子还是有点用的。”伍凌薇摆了摆手，一个人上了楼。把楼下偌大的空间留给了闻人君和东方剑一。

　　“剑一，你不要生气啦，人家也不是故意的。”闻人君抱住东方剑一的胳膊，朝东方剑一撒娇。

　　东方剑一苦笑一声，伸手在闻人君的脸蛋上摸了摸，说道：“这件事的责任也不在你身上，有人铁了心要对付天地会，你又涉世不深，怎么会是那些老油条的对手。”

　　“可是人家还是不甘心呢。”闻人君皱着眉头，撅着小嘴。

　　“你想怎么样？”东方剑一问道，按照族规，东方家族是不能够直接对轩辕氏传人出手的，不然必定遭到天谴，这样的事情曾经在历史上出现过，当时的东方家族还不是华夏四大家族之一。当时的太叔家族是华夏四大家族之一，并且是实力最为强大的家族，但是他们竟然对轩辕氏传人起了异心，并且主动对轩辕氏传人出手，他们成功的杀死了轩辕氏的传人，可是整个太叔家族也在一夜之间毁于一旦，凡是跟太叔家族有关系的人都从这个世界上消失了，曾经鼎鼎有名的太叔家族也从这个世界上消失了。就在太叔家族消失的那一夜，东方家族的先辈接到了一张凭空出现的令牌，华夏四大家族的令牌，也就是从那个时候开始，东方家族成为了华夏四大家族中的一员。

　　东方剑一也是最近才熟悉这段历史的，所以他才这么谨慎地问闻人君，因为他从闻人君的语气里听出了一些什么。

　　“我不甘心天地会变成了现在这副模样，我想让天地会重新振作起来，我需要你的支持。”闻人君看着东方剑一，只要有了东方家族的支持，他相信天地会是可以重新站立起来的。

　　东方剑一顿了顿，还是没有直接拒绝闻人君：“这件事还是等爷爷出关之后在决定吧。”

　　“嗯。”闻人君并没有为难东方剑一，因为她也知道东方家族目前还是由东方辰煜说了算的。

　　※※※

　　在浴室了进行了一番激烈的性爱之后，浑身无力的海清妃被龙翔抱出了浴室，时间已经快到六点，还有半个小时就是海清妃跟她爷爷约定好的回家吃晚饭的时间。海清妃在龙翔的帮助下穿好了衣服，这个过程中自然又被龙翔吃了不少的豆腐。

　　“坏蛋。”海清妃妩媚的白了龙翔一眼，她知道自己的状态，如果这个时候回到家里，肯定会被家里那些老油条看出来的，所以她打电话回去说要晚一点回家，看见龙翔一脸的坏笑，海清妃笑骂了龙翔一句。

　　“男人不坏女人不爱。你不是最喜欢我这个坏蛋吗？”龙翔嘿嘿笑着，找出一套下午逛街的时候，海清妃给他买的一套西服，毕竟是第一次去见海清妃的长辈，龙翔还是决定要穿的正式一些。

　　“我才不喜欢你这个坏蛋。”海清妃轻啐一口，随即却又咯咯娇笑起来，也不知道她想到什么好笑的了。

　　“你笑什么？”龙翔不解地看着海清妃。

　　“都说女人是口是心非的动物，我本来还不相信，可是没有想到自己也是这样。”海清妃笑着为龙翔解释。

　　“我就喜欢你这样的性格。”龙翔停下整理衣服的手，双眼凝视着海清妃。

　　海清妃一顿，俏脸被龙翔看的绯红，嘴角却不由自主地勾起了一抹笑容。

　　待到海清妃恢复正常，龙翔也把金明等人叫了过来，在海清妃的指路下，龙翔等人很快就来到了海家在郊外的老宅。虽说是老宅，可也是别墅，别墅的旁边还有一个人工湖，人工湖的周围载满了各种各样的鲜花，在这个时节竟然还又很多鲜花在盛开着。出于对海家长辈的尊重，龙翔等人在海家的大门口便下了车，打算步行进入海家。金明等人跟龙翔约定好回来接他的时间之后，便驾车原路返回了。

　　一下车，龙翔就闻到了一股扑鼻而来的淡淡香味。龙翔深吸了一口气，说道：“这个地方还真美。”

　　“是不是有了一种想要永远在这里生活下去的想法？”海清妃跟在龙翔的身后下了车，伸手挽住龙翔的胳膊，脑海里浮现了一个场景，只有她和龙翔生活在这里，早上一起起床跑步，晚上再夕阳中散步，那将会是一种多么美好的场景。

　　“想法是有，可是却不能成为现实。”龙翔微笑着摇了摇头。

　　“走吧，我们进去吧。爷爷他们肯定已经在等着我们了。”海清妃也知道龙翔身上的事情很多，自然不能要求龙翔过来陪着她，而且龙翔也不是属于她一个人的，她这种要求也只能在心里想一想。

　　摁响门铃，不一会便有人来打开了门。

　　“清妃小姐，快请进来，老爷子早就在念叨你了。”一个佣人模样的中年妇人站在门口，满脸笑容的看着海清妃。

　　“容姨，好久不见了，你是越来越漂亮了哦。”海清妃笑呵呵的拉过中年妇人的人，看得出来，她跟着中年妇人很熟稔。

　　“容姨都四五十岁的人了，哪里还漂亮？”中年妇人微微笑着，她的眼睛落到了龙翔的身上，轻声问海清妃：“这位就是未来姑爷吗？人不错呢。”

　　“容姨都说他好了，那他就一定不差了。”海清妃俏脸微红，倒是没有反对中年妇人对龙翔的称呼。

　　“姑爷，快请进来吧。就等着你们开饭了。”中年妇人也知道分寸，海家的主人都还在等着海清妃和龙翔，她自然不能跟海清妃和龙翔聊太久，站到一边朝龙翔和海清妃做了一个请进的手势。

　　和海清妃并排走进海家，龙翔就感觉到了很多注视和打量的目光，龙翔笑着用目光迎了上去，海清斌也在。不过最后龙翔的目光却落到了坐在正中间的那个老人身上，老人已经满头银发，但是坐姿却极为标准，一双眼睛更是炯炯有神。


　　第716章 聆听教诲


　　大厅里除了海清斌跟老人之外，还有一对中年男女，这对中年男女亲密的坐在一起，他们应该就是海清妃伯父和伯母了，这对中年男女也在打量着龙翔。

　　老人叫海弘文，是那些老革命中为数不多还存活于世的人了，中年男女则是海弘文的大儿子海明泽和大儿媳曾月婵。海明泽现在是北京市市委常委、常务副市长，北京是直辖市，市委常委已经是副省级了，在加上北京市首都，海明泽这个常务副市长可比其他很多省份的省长都更有权力。曾月婵也在政府部门里工作，是统战部办公室主任，级别是正厅级。

　　“爷爷。”海清妃放开龙翔的胳膊，朝那坐在中间的来人扑了过去，拥抱了一下老人之后，海清妃又跟其他人打招呼，做完这一切之后，海清妃才招手让龙翔走过去。待到龙翔走过来，海清妃才过来抱着龙翔的胳膊，微笑朝海家众人介绍龙翔：“爷爷，伯父，伯母，他叫龙翔。”

　　“爷爷，伯父，伯母。”龙翔学着海清妃的口吻跟海家的众人打招呼。

　　“清妃，你忘了介绍你堂哥了哦。”曾月婵笑眯眯地看着海清妃。

　　“不用介绍，我们早就认识了。昨天才刚刚见过一面。”海清斌微微一笑，朝龙翔点点头，算是打过招呼了。

　　“你这小子连这么大的事情都瞒着我们。”曾月婵笑骂一句，她口中的大事情自然指的是海清妃谈恋爱的事情了。

　　“这可怪不得我，是清妃不让我跟你们说的，我哪里敢说。”海清斌笑着把责任全都推到了海清妃的头上。

　　海清妃没有说话，只是朝海清斌挥了挥拳头，动作里的威胁之意非常明显。

　　“爷爷，来得匆忙，没有准备礼物，这点茶叶是我托一个朋友从福建带回来的，请爷爷尝一尝。”龙翔把一包茶叶放到海弘文的身前。海清妃看了龙翔一眼，她竟然都不知道龙翔是啥时候准备礼物的。

　　海弘文拿起茶叶看了看，脸上露出惊讶的神色，说道：“这极品大红袍的产量可不多，这里至少有一斤吧？”

　　“嗯。”龙翔点点头，这本来是秦梦瑶从福建给他买回里的，他就带了一些在身上，一直都没机会喝，正好拿出来当礼物送给海弘文了。

　　“先过去吃饭吧。”一直都没有说话的海明泽站了起来，抬脚朝饭厅走去，刚走两步，海明泽却又停了下来，他转身看着龙翔和海清妃，问道：“我听说你们跟郑修杰的儿子发生了一点矛盾，等会吃完饭你们跟我说说这是怎么回事。”

　　“没什么好说的啦，我们也没吃亏，反而是让那个臭小子丢尽了脸。”海清妃无所谓的耸了耸肩，她根本就没有把郑克文放在眼里，至于郑修杰，她连听都没有听说过，自然也就不把他放在眼里了。

　　海明泽问这句话也只是为了关心一下海清妃，看见海清妃满不在乎的深情，海明泽也就不在说什么了，虽然郑修杰是正部级的高官，但是他们海家又怕过谁来。

　　“多谢伯父关心，一个郑修杰还不能把我怎么样。”龙翔笑着朝海明泽道了一声谢。

　　龙翔这话听在海明泽的耳朵里却变了味道，他的脸色变得有些难看起来。海弘文的脸色也微微变了变，心里对龙翔的印象也打了一些折扣。

　　“爷爷，爸，你们应该还不知道龙翔的身份吧？”海清斌看见自己爷爷和父亲的脸色都因为龙翔的这句话而变了，便知道到时候来抖出龙翔的身份了。看了看自己爷爷和父亲脸上的疑惑之色，海清斌继续说道：“龙翔是称霸整个南方的云龙会的老大，同时也是龙组的副组长，享中将军衔。”

　　听了海清斌的这个介绍，海弘文和海明泽脸上的表情都变了，他们都知道龙组新上任了一个副组长，但是也绝对没有想到这个新上任的龙组副组长会是龙翔这么一个年轻人。龙灭即将要退休，这时上任的副组长就是龙灭的接班人，将会掌管整个Z国最有权力的特务机构。这也是海弘文和海明泽都是政治核心中的人物，不然他们也绝对不会知晓龙翔的身份意味着什么。

　　再回头想想龙翔刚才的那句话，海弘文和海明泽顿时释然了，他们也不会觉得龙翔是在说大话了。权力就是绝对的实力。

　　饭桌上，众人坐下。海弘文和海明泽都没有喝酒的习惯，所以饭桌上也没有摆酒，等到众人坐下之后，曾月婵才问道：“龙翔，要不要喝一点酒？”

　　“不用了，爷爷和伯父都不喝酒，他一个人喝着也没什么意思。”海清妃帮着龙翔回答了这个问题。

　　“那就吃饭吧。”海弘文拿起了筷子。

　　“咦，嫂子不在家吗？”海清妃问道。

　　“你嫂子她回娘家去了，还有一两天才回来。”曾月婵回答道。

　　“海清斌，不是你欺负我嫂子了吧？要是这样，那我马上给她打电话，让她不要回来了。”海清妃瞪了海清斌一眼，海清斌他老婆是海清妃最好的朋友之一，她自然不愿意看见自己最好的朋友被海清斌给欺负了。

　　海清斌满脸苦笑，道：“我哪里敢欺负她？我都是被欺负的对象。你嫂子只是想她爸妈了，回家去住一两天，没你说的这么严重。”

　　海弘文和海明泽在吃饭的时候都不怎么说话，经常都是曾月婵在问海清妃一些关于她爸妈的事情，海清妃有时候也问问海弘文最近怎么样。一顿晚饭吃下来，用时也不多。

　　吃完饭，自有佣人上来收拾碗筷。曾月婵带着海清妃到厨房去切水果，客厅里只剩下了几个男人。

　　“有兴趣跟我老人家下一盘棋吗？”海弘文微笑着对龙翔说道。在海弘文看来，能够在这个年纪成为中将军衔的龙组副组长，龙翔这个年轻人肯定不一般，所以海弘文便想试试龙翔的深浅，下棋则是一种最好的办法。

　　“只要爷爷不嫌弃我是一个臭棋篓子，我当然愿意向爷爷请教请教。”龙翔微笑着点头，他也想看看海弘文是不是真的如同海清妃说的那样可以为他解惑。

　　摆好棋子，海弘文跟龙翔便对杀起来，海弘文的棋风彪悍，大开大合，不过却攻守有序，让龙翔找不到突破的机会，龙翔也有攻有守，海弘文想要一下子把龙翔将死也是不可能的。两人一时之间站了一个旗鼓相当。

　　海明泽海清斌则站在一旁看龙翔和海弘文下棋，两人在海弘文的熏陶下，也都很喜欢象棋，自然也看的津津有味。

　　海弘文也很久都没有遇到龙翔这样的对手了，脸上的神色变得严肃起来，走到后面，海弘文落子的速度也慢了很多。

　　海清妃在一旁看着龙翔丝毫不退让，不由有些着急这样会不会给海弘文留下不好的印象，她悄悄地拉了拉龙翔的衣裳，可是龙翔却置若罔闻，根本就不搭理她。海清妃气得直跺脚，可是却拿龙翔没有办法。

　　最后的结果是海弘文赢了，只不过他也赢得很惨烈，只是稍稍赢了龙翔一手。

　　“畅快，好久都没有下得这个畅快了。”海弘文哈哈大笑起来，他很久都没有遇到旗鼓相当的对手了，来找他下棋的人，不是要找他办事的，就是他以前的下属，下棋的时候都会有所保留，自然不会像龙翔这样全心全意。海弘文也因此更加的欣赏龙翔了。

　　“爷爷好棋艺。”了你搞笑笑着赞了一句。

　　“你也不差，如果刚才是你先走第一步，那最后输的人肯定是我。”海弘文微微笑着。其实他不知道他能赢龙翔一手也是因为龙翔放了水，龙翔的棋力堪比职业棋手，要不是他放水，海弘文早已经输了。

　　“爷爷，我最近遇到了一些事情，还请爷爷帮我分析分析。”棋下完了，也该说正事了。

　　“有事就说吧，我这老头子还是经历过一些风雨的，很多事情看得要比你们这些小辈通透一些。”海弘文倒不客气，直接给自己脸上贴了一块金。

　　龙翔点点头，说道：“龙灭组长要退休，一号首长让我接任组长，我不知道自己是不是应该答应下来。”

　　“当然要答应了，这可是好事。”海明泽连声说道。龙组组长意味着什么他非常清楚，看龙翔跟海清妃模样的状况，两人更进一步的可能性非常大，要是以后有了龙翔这个龙组组长作为海家女婿，那海家的实力不是更加强大了吗？

　　海清斌也在一旁点着头，很明显，他是支持自己父亲的意思。而且他还需要龙翔的支持，如果龙翔成了龙组组长，那他的计划则可以更加顺利的实施了。

　　“你是怎么想的？”海弘文想得更多，自然不会向海明泽这么盲目乐观。

　　龙翔回答道：“我也为难，清斌大哥刚才也已经介绍了我的身份，我名下还有着云龙会，要是我继任了龙组组长，那我应该怎么处理云龙会？”


　　第717章 秦梦瑶来了


　　其实时间并不是龙翔最担心的，他最担心的是应该怎么来处理龙组和云龙会之间的关系，一黑一白，两个截然不同的组织，可是他却要领导这样两个组织，龙翔有些不知道自己是不是能够处理好两个组织之间的关系。

　　“这的确很麻烦，一黑一白，如果处理不好，是会引来杀身之祸的。”海弘文轻点着头，他心里有一个很大的疑问，按照惯例来说，龙翔这种身份的人是不可能在政府中来任职的，可是龙翔不仅任职了，而且还即将要掌握一个拥有很大权力的部门，难道上面的人就不害怕他以权谋私吗？

　　“所以我想听爷爷的建议。”龙翔微笑着，谦恭的态度让任何人都会觉得他是一个很好相处的人。

　　“其实这没有什么，关键还是要看一号首长究竟是怎么想的，他为什么要让你来担任龙组组长？竟然他选择了你，那也就意味着他会相信你，所以你不用担心一号首长以后会在这个问题上为难你。”海弘文果然看的很通透，一下子就说到了点子上。

　　“那爷爷的意思是让我接任？”龙翔问道。

　　海弘文摇摇头，说道：“我听你的意思是还想保着云龙会，在这个问题上，你就得好好看看上面是什么意思了。上面允许你留，你才能留，要是上面不允许你留，那你自然就不能留。这当然也要看一号首长有多信任你了，如果他绝对的信任你，那一个云龙会也不是什么大问题。”

　　海弘文这番话就如同黑夜中的一道闪电，顿时让龙翔看清楚了眼前的一切，龙翔也如同醍醐灌顶一般，一下子就把所有的事情都想明白了。

　　“怎么样？想明白了吧？”海弘文笑呵呵的看着龙翔。

　　“多谢爷爷教诲，听得爷爷一席话，胜读十年书。以后一定要多来听爷爷的教诲。”龙翔感激地说道。

　　“不用客气，不管怎么说，你都是我未来的孙女婿，就算为了我家清妃，我也得帮你不是。”海弘文倒是直接，说的海清妃俏脸微红。

　　又跟海弘文、海明泽聊了一会，龙翔和海清妃就要告辞离开了，海清斌也不住在这里，见到龙翔和海清妃要走，也就顺便跟龙翔和海清妃一起离开。

　　送龙翔和海清妃上车之后，海弘文领着儿子儿媳回到客厅。曾月婵困了，便直接上楼休息区了，客厅里便只剩下了海弘文和海明泽两父子。

　　“明泽，你看龙翔这个孩子怎么样？”海弘文问道。

　　“知进退，有抱负，但是野心不小。处理得当，他这一辈子的成就无法估量，但是处理的不好，他这一辈子可能也就完了。”海明泽的评价很客观，他这一晚上基本上都在观察龙翔，自然可以得出客观的评价。

　　“能够在这个年纪成为中将，我不觉得他自身有这样的实力，虽然这只是一个军衔，但是开国以来，还从来没有出现过20多岁的中将，他属首例。他姓龙，难道他跟那个神秘的家族有关系？”海弘文突然想到一个只有高层人士才知道的辛秘，脸上的表情大变。

　　“爸，你说的是那个龙家？”海明泽也知道这个辛秘，心里的震惊不亚于海弘文，如果龙翔真的是出自那个家族，那龙翔的未来还真就是不可限量了。

　　海弘文没有答话，低着头似乎在思考着什么。海明泽也不打扰海弘文思考，只是静静地坐在一旁，整个客厅里顿时陷入到了沉默之中。

　　“明泽，我觉得我们可以赌一把了。”海弘文突然说道。

　　“父亲的意思是？”海明泽有些不解地问道。

　　“把我们海家跟龙翔这孩子系到一起，如果他真的是出自那个家族，那他的未来绝对是不可限量的，我们跟他绑在一起，我们也可以得到无穷无尽的好处，这对我们海家的未来也有着巨大的利益。”海弘文解释道。

　　“这么做是不是有些太冒险了？”海明泽有些担心地问道。龙翔的身份还需确认，如果在还没有确认的情况下做出决定，这对海家的未来可能会有着巨大的影响。

　　海弘文轻叹一口气，说道：“我们海家的发展已经到一个瓶颈了，要是我们不能突破这个瓶颈，那我们海家就只能一步步的倒退，乃至消亡了。现在是一个机会，我们要是不抓住这个机会，以后可能会后悔一辈子。冒险是肯定的，但是这个险是迟早都要冒的，我的决定只不过是提前冒这个险而已。”

　　“我明白了。”海明泽点了点头，说道：“那我马上让人去调查一下龙翔的身世背景，就算答应跟他绑在一起，我们还是应该多了解他一些。”

　　“查查也好，不过不要深究，他的身份或许就是一个秘密。就算要查他，也不要被外人知道。”海弘文赞同了海明泽的提议，但是他却不认为可以查出些什么东西来，如果龙翔真的是那个家族的人，那么他们是肯定查不出什么的。

　　“他刚刚不是说他的老家是华海市的吗？我正好有两个同学在那边任职，让他们帮我查一下这个龙翔应该不是什么难事。”海明泽点点头，记住了海弘文的叮嘱，他也明白海弘文的担心，自然会把这件事办得妥妥当当的。

　　出了海家老宅，海清斌恰好没有开车来，看见有车来接龙翔和海清妃，便腆着脸过来问道：“可不可以搭顺风车？”

　　“你该不是故意不开车来的吧？”海清妃扭头白了海清斌一眼。

　　海清斌嘿嘿一笑，说道：“我下班的时候刚好遇见妈也下班，我就懒得开车了。”

　　“清斌大哥不用这么客气，一起走吧。”龙翔微笑着请海清斌上车。

　　海清妃呵呵一笑，说道：“哎，你这个妹妹还不如龙翔妹夫这么贴心。”

　　海清妃撇了撇嘴，她不怎么喜欢海清斌这个堂哥，因为在海清妃看来，海清斌这个人的心眼太多，跟他相处，她都觉得压抑。本不想跟海清斌做同一辆车的，不过看到龙翔已经坐到车里了，她又不想跟龙翔分开，也只得钻了进去，坐到了龙翔身边。

　　“妹夫，那个郑克文不是一个好人，你们这么羞辱他，他肯定不会善罢甘休的，你们还是小心一点的好。而且郑修杰也是一个护犊子的人，他说不定会为郑克文出头。郑修杰在爬上科技部部长的职位之前，曾经担任过北京市警察局局长，跟北京大大小小的黑帮势力都有关系。”海清斌坐在副驾驶位上，特意转过头来跟龙翔说话。

　　“多谢大哥提醒，我会多注意的。”龙翔点点头，海清斌都已经叫的这么亲热了，那他也不能生疏。

　　“不过我倒有些后悔今天没有亲眼看见郑克文尿裤子的模样，这小子不是一个好东西，已经不知道被他糟蹋了多少姑娘家的清白了，这小子在读高中的时候就强奸了他们学校的一个女老师，也是被他老子用钱把这件事给压下去的。”海清斌大声地嚷嚷着，一脸的义愤填膺。

　　龙翔没有说话，他不明白海清斌为什么要对他说这番话，但是直觉告诉他，海清妃绝对是有目的的。海清妃则没有这么多想法，她脸上的表情也变得愤怒起来，“这样的人渣就应该拖去枪毙，要是在让我看到那个人渣，我一定要踢爆他的两颗蛋。”

　　“……”龙翔扭头看向海清妃，他还是第一次听见海清妃爆粗口，而且还是这么凶悍的粗口。

　　看见龙翔朝自己看过来，海清妃有些不好意思地吐了吐舌头，然后又做小鸟依人状偎依到龙翔身边。

　　海清斌则是哈哈一笑，说道：“我倒希望那个小子再被你碰到，要真是那样，我代表广大的妇女同胞感谢你。”

　　海清妃翻了翻白眼，不过她心里还真有这样的想法，要不是龙翔就坐在她身边，她肯定早已经再一次嚷嚷着坚定自己的想法了。

　　半个小时左右，车行到市区，海清斌在进入市区之后就在一个小区前面下了车，朝龙翔和海清妃做了一个再见的手势之后，海清斌转身进了小区。

　　“你大哥就住在这里？”龙翔看了看小区的规模，然后扭头看了看海清妃。

　　海清妃轻啐一口，道：“我终于明白他为什么要坐我们的车了，原来是想让我们给他打掩护，你们男人都不是好东西。”

　　龙翔一愣，不知道海清妃这又是怎么了。

　　“我早就听我嫂子跟我说过，海清斌在外面有女人，现在看起来果然不假啊。他这肯定是去偷会情人。哼，你们男人都是吃着碗里瞧着锅里，没一个好东西。”海清妃气鼓鼓的撅着小嘴。

　　龙翔就是这样的典型，他当然不能说什么，只得讪笑着摸了摸鼻子。就在此时，龙翔的手机响了，逃出来一看是秦梦瑶打来的电话，龙翔立刻接通电话，“梦瑶。”

　　“老公，我来北京了，听分公司的人说你也在北京，快到机场来接我。”龙翔的手机里传来秦梦瑶黄莺出谷般悦耳的声音。


　　第718章 秦梦瑶来北京的目的


　　秦梦瑶来北京了，龙翔当然必须得去机场接她，但是龙翔却不知道海清妃会不会跟他一起去，所以他扭头朝海清妃投去询问的眼神。

　　海清妃在听到龙翔的手机里传来的声音的时候，身子就变得僵硬起来了，看见龙翔朝她看过来，海清妃当然明白龙翔是什么意思，她顿了顿，然后点了点头，说道：“我跟你一起去吧，不过从现在开始，我们就只是朋友了。”

　　说着，海清妃就朝旁边移开了一点，拉开了跟龙翔之间的距离，然后又朝开车的土行说道：“麻烦停一下车。”

　　龙翔不明白为什么在已经答应一起去的情况下还要求停车，不过还是示意土行把车停到了路边。

　　“你坐前面去。”海清妃推了龙翔一下。

　　龙翔这才明白海清妃的想法，朝海清妃抱歉的笑了笑，然后下车坐到了前面。

　　刚到机场门口，龙翔就看见秦梦瑶和卞蓝站在机场门口，秦梦瑶高贵知性，卞蓝娇小可爱，两个女人就代表着两个不同类型的女人，这么两个女人站在一起顿时就吸引了不少男人的注意力。现在就正有一个带着金丝眼镜的西装男在向秦梦瑶和卞蓝递名片。

　　“梦瑶，蓝儿。”龙翔摇下车窗朝秦梦瑶和卞蓝招了招手。

　　秦梦瑶和卞蓝两人的俏脸上顿时展开了笑容，秦梦瑶也不接那西装男递给他的名片，只是他歉的笑了笑，说道：“不好意思，接我们的人来了，不用麻烦你了。”说着，秦梦瑶就拖着行李箱，牵着卞蓝的手朝龙翔停车的地方走了过去。

　　龙翔看见秦梦瑶带了行李，便下车接过他手里的行李箱，走到后面打开后备箱，把秦梦瑶的行李箱装了进去。做好这一切之后，龙翔又走过来为秦梦瑶和卞蓝打开车门。

　　“谢谢。”秦梦瑶朝龙翔甜甜的笑了笑，然后弯腰，探头，可是下面的动作却戛然而止，因为她发现车里还有一个陌生的女人，秦梦瑶也只微微愣了愣，紧接着便坐进了车里，卞蓝也跟在秦梦瑶的身后坐进了汽车，她也发现了坐在最里面的海清妃，俏脸上的表情也微微变了变。

　　龙翔关好车门之后，坐到了副驾驶位上，然后转过头对秦梦瑶和卞蓝介绍海清妃：“这位是海清妃小姐，她的父亲是我的一个旧识，这次在北京偶然遇到，正好又住在同一家酒店，刚才正好在一起吃了晚饭。也来不及送她回酒店，就带着她过来接你们了。”

　　龙翔是在说谎，可是他的语气却没有一丝的波动，而且脸上的表情也没有一丝的破绽，让秦梦瑶和卞蓝不得不相信他所说的话。

　　“清妃，她们秦梦瑶和卞蓝。”龙翔又对海清妃说道。

　　“海小姐，你好。”秦梦瑶微笑着朝海清妃打招呼，卞蓝则只是朝海清妃笑了笑，她的性格并不是很活泼，平时的话也不多。

　　“你们还是跟龙翔一样叫我清妃吧，不用这么客气。”海清妃朝秦梦瑶甜甜一笑，龙翔虽然没有介绍秦梦瑶和卞蓝的身份，但是海清妃也看得出来，这两个美貌不输于自己的女人应该就是龙翔众多女人中的两个了。

　　秦梦瑶微笑着点头，却也没有再说什么。

　　“梦瑶，你们有没有预定住的地方？”龙翔问道。

　　秦梦瑶摇摇头，“没有呢，临时决定过来的，也来不及通知分公司这边。”

　　“那你就去清妃住的那家酒店吧，我昨晚在那里住了一晚，环境还不错。”龙翔提议道。

　　“也好。”秦梦瑶点着头，目光却飘向了海清妃，她心里有些怀疑龙翔跟这么一个美女住在同一个酒店，难道就没有对这么一个大美女下手？

　　海清妃不明白秦梦瑶为什么突然朝她看了过来，她还以为自己哪里出了破绽，顿时有些心虚的扭头看向车窗外。秦梦瑶也只是瞥了海清妃一眼，所以也没有发现海清妃心虚的表现。

　　开车来到海清妃下榻的酒店，土行下车把秦梦瑶的行李提了出来，把龙翔等人送进酒店之后，他和金明等人又开车回招待所去了。

　　“小姐，麻烦你给我们开两个房间。”龙翔走到前台，此时已经快到夜里12点，前台的服务小姐已经换成了另外一个人。

　　“好的，请出示身份证。”服务小姐抬起头看了龙翔等人一眼，看见龙翔一个男人竟然带着三个女人，服务小姐的脸上露出了一丝暧昧的表情，不过并不明显，也只有距离她最近的龙翔发现了。

　　龙翔也不以为意，掏出身份证递给服务小姐，服务小姐接过身份证，用扫描仪扫描了一下，然后快速的敲打身前的键盘，不一会她便拿出了两张房卡，并同龙翔的身份证一起递给龙翔。

　　“一共是888元，谢谢。”龙翔接过房卡和身份证，把房卡递给秦梦瑶之后，他又掏出钱包付钱。

　　两个房间是挨着的，正好也跟海清妃的房间在同一层，不过秦梦瑶和卞蓝都只是在飞机上简单的吃了一点快餐，都还没有吃晚饭，所以便约定一起去吃点东西。龙翔是男人，送行李回房间的重任自然就落到了他的身上，一起坐电梯来到酒店二楼的餐厅之后，秦梦瑶、海清妃和卞蓝三个女人一起出了电梯，先去点餐等着翔，龙翔则一个人独自上楼去放行李。

　　到餐厅点餐之后，三个女人就坐下来闲聊。

　　“清妃，现在在哪里高就呢？”秦梦瑶问海清妃。

　　“梦瑶姐，你就别寒碜我了，说什么高就，我爸和我妈都是部队里的，所以我也就跟着他们留在部队里了，现在是北方军区文工团的一名普通战士。”海清妃倒也不生分，直接叫起姐来。

　　“清妃，竟然你都叫我姐了，我的年龄也确是要比你大一些，那我也就不跟你客气认你这个妹妹了。蓝儿的年纪应该要比你小一些，你可以跟我们一样叫她蓝儿。”秦梦瑶也不跟海清妃客气，直接认下这个妹妹了。

　　“清妃姐。”卞蓝叫了一声，嘴角也带起了微笑，模样更显娇美。

　　“梦瑶姐应该是一名成功的职业女性吧？我真有些羡慕你，我最大的梦想就是成为一名职业女性，不过我这辈子恐怕都没有办法实现这个愿望了。”海清妃有些遗憾地说道。

　　秦梦瑶微微笑道：“不管做什么，只要自己觉得过得愉快开心就可以，没有必要强求什么，如果让我选择，我宁愿选择做一个家庭主妇，可以每天在家为自己的爱人做饭带孩子，种种花，养养草。每天早上送丈夫上班，晚上在家等丈夫下班，其实这也是一种非常幸福的生活。”

　　听见秦梦瑶带着憧憬说出这么一番话来，海清妃的俏脸上出现了不可置信的神色，因为在她看来，像秦梦瑶这样的成功女性，应该是不会有这样的想法的，可是偏偏这样的话却从秦梦瑶的口中说了出来。

　　“怎么？有些不明白我为什么会有这样的想法？”秦梦瑶笑呵呵的看着海清妃。

　　海清妃点着头，如果当初有的选择，那她是绝对不会选择进入部队，海清妃选在都非常后悔自己当初的没有经受住自己母亲的蛊惑，让她成为成功女性的梦想再也没有办法实现。

　　“可能是每个人的想法都不同吧，我以前也想做一个成功的女人，可是在遇到龙翔之后，我的想法就变了，如果不是他有更重要的事情要办，我也不会帮他守着这个公司了。”秦梦瑶微微笑着，目光却落到了刚刚走进餐厅的龙翔身上。

　　龙翔也看了过来，两人的目光在空中相遇，感受到了秦梦瑶目光里的爱意，龙翔的嘴角勾起了一抹笑容，两人就这么对视着，让周围的人都感觉到了他们之间的感情。

　　海清妃把头扭向一边，心里不由自主地涌上了一股子醋意。

　　“在聊什么？聊得这么开心。”龙翔走过来问道，拉开一把椅子坐到秦梦瑶身边。

　　“没有什么，只是跟清妃闲扯了两句。”秦梦瑶回答道。

　　“点餐了吧，怎么还没有上菜呢？”龙翔抬头看向一边的服务员，这句话明显就是在问这名服务员。

　　“马上就好了，请稍等，我去厨房看一看。”服务员朝龙翔抱歉的笑了笑，然后朝餐厅后面的厨房走去。

　　“梦瑶，你这次来北京干什么呢？”龙翔微笑着问道。

　　“分公司在这边发展了一个经销商，我这次是过来跟这名经销商商量合作事宜的。”秦梦瑶回答道。

　　“公司营销部的人都是吃干饭的吗？怎么这种事情也要你这个总裁亲自来谈？”龙翔有些不高兴了，他不想秦梦瑶过于劳累。

　　“这种事情当然是不需要梦瑶姐亲自出面的，可是梦瑶姐一听说你在北京，就决定自己过来了，这明显就是假公济私嘛。”卞蓝轻笑着打趣秦梦瑶。

　　“我这是假公济私，可又是谁一定要跟着我来呢？”秦梦瑶倒也不否认自己假公济私一事，大大方方飞承认了。

　　“人家这是想要增长点见识呢。”卞蓝的脸皮薄，被秦梦瑶这么一说，顿时羞红了脸。


　　第719章 比翼齐飞再现


　　洪门总部，赵文涛坐在椅子上，一个人下着残棋，此时的他却被一步棋给困住了苦思冥想也想不出解决的办法，可就在此时，一只手伸过来移动了一颗棋子，困局顿时被破。赵文涛也恍然大悟，这个困局也在陡然间弄清楚了。

　　“你来了，随便坐吧。”赵文涛抬头看着站在自己身前的黑衣人。

　　黑衣人坐下，淡淡地问道：“最近云龙会有什么反应没有？”

　　“没有，一点动静都没有，也不知道他们想要干什么，我们抢了天地会这么多的地盘，他们竟然没有想要报仇的意思，不过我相信他们不会跟我们和平相处的，他们应该是在顾忌什么东西。”赵文涛回答道。

　　“应该是在顾忌上头的反应，云龙会的背后虽然有着政府支持，但是政府也不是一个人说的算的，最近正处于换届的关键时刻，上面便出现了不同的声音，我想龙翔肯定也是听到了一些风声，所以才压着没动。”黑衣人的声音还是那么平淡，非常的机械。

　　“这不是更好，我们正好可以利用这一段时间好好地整合，牢牢的控制我们占据的这些地盘，然后再广招人手，只要我们整个这些地盘，又有了足够的人手之后，我们完全可以跟云龙会平分天下了。”赵文涛欣喜的说道，要他打败云龙会，他是绝对没有信心的，但是他绝对相信经过整个之后的洪门是可以跟云龙会平分天下的。

　　“赵门主，我想你还是没有弄明白我的意思，我不知想要跟云龙会平分天下，我的目标是打败云龙会，打败龙翔。”黑衣人的声音终于有了一些波动。

　　赵文涛看了黑衣人一眼，说道：“我知道你的意思，但是心急吃不了热豆腐，你觉得就凭现在的洪门可以跟如日中天的云龙会斗吗？就凭云龙会的超级战队就可以捏死我们了。不管怎么说，我们都只是一盘散沙，而超级战队是由正规的军人组成的，我们哪里可能会是他们的对手。”

　　“没有什么事不可能的。我现在帮你训练的一千人只要训练成功，他们的战斗力不会比超级战队差多少。你要有信心，如果你都没有信心了，我想我也没有必要支持你了。”黑衣人的声音变得冰冷起来。

　　“请你放心，我想我不会让你失望的。”想到黑衣人的凌厉手段，赵文涛的身体轻轻颤抖起来。

　　“这样最好。你加紧行动，争取早一点控制住你们占领的那些地盘。”丢下这么一句话，黑衣人凭空消失，只有窗户传来了开关的声音，黑衣人是穿过窗户出去的。

　　赵文涛靠到椅子上呆了好一会，才慢慢起身，走到窗户边，看着外面的夜色，嘴里喃喃地说道：“我这么做真的是对的吗？”

　　※※※

　　吃过宵夜，龙翔就陪着秦梦瑶三人一起上楼休息了，海清妃的房间在前面，她最先就进了房间，因为房间里可能还有她昨晚跟龙翔留下的痕迹，所以也没有邀请秦梦瑶和海清妃到她的房间坐一坐，不过现在已经很晚了，秦梦瑶和卞蓝也都当作海清妃想要提前睡觉了，所以也就没有觉得有什么不对劲的地方。

　　跟着秦梦瑶和卞蓝来到她们的房间，龙翔就打算赖着不走了，可是卞蓝脸皮薄，不管龙翔怎么说都不愿意让龙翔留下，龙翔只能放弃左拥右抱的想法，不过在离开的时候却朝秦梦瑶使了一个眼色，示意秦梦瑶等会去他的房间，可是秦梦瑶却装作没有看见，把头扭向了一边。

　　“你快回你的房间去吧，我和蓝儿坐了几个小时的飞机，想要休息了。”秦梦瑶朝龙翔下了逐客令。

　　龙翔朝秦梦瑶投去可怜的眼神，可是秦梦瑶却当作没有看见，直接把龙翔推出了房间，最后还把门给关上了。

　　吃了闭门羹，龙翔只好回到自己房间，等了好一会也没有等到秦梦瑶过来，龙翔只能无奈的睡去。

　　等到龙翔醒来，他却发现怀里多了一具丰腴的躯体，闻着那股熟悉的体香，龙翔便知道自己怀里的人是谁了。龙翔也不睁开眼睛，双手慢慢的攀上了秦梦瑶胸前的两座山峰，轻轻地的揉捏起来，嘴里还小声的叫着秦梦瑶的名字。

　　“死鬼，做梦都还在想这些事情。”秦梦瑶轻啐一口，身体却由于龙翔的抚摸而渐渐有了反应。秦梦瑶一直都以为龙翔已经睡着了，可是却发现龙翔的手抚摸的地方越来越有规则了，她顿时明白龙翔是在装睡了，娇嗔道：“讨厌鬼，不许装睡。”

　　龙翔嘿嘿一笑，在睁开眼睛的同时把秦梦瑶压到了身下，问道：“你什么时候过来的？”

　　“可能是择床的原因，昨晚都没有睡好，今天很早就醒了，觉得还是在你的怀里睡着舒服，所以就过来了。”秦梦瑶抬起手，轻轻地抚摸龙翔的脸颊。

　　“谁让你昨晚不答应过来呢。”

　　“我才不笨呢，昨晚要是过来了，恐怕连睡觉的机会都没有了。”手掌心被龙翔舔的发痒，秦梦瑶咯咯娇笑起来。

　　龙翔嘿嘿一笑，说道：“那你以为你现在就不是送羊入虎口了吗？”


　　第720章 龙翔的答复


　　海清妃这一晚都没有睡好，心里想着龙翔可能正在跟秦梦瑶、卞蓝颠鸾倒凤，海清妃的心里就觉得非常难受。一大早，海清妃就起了床，考试也考完了，海清妃也不想再留下来看着龙翔跟秦梦瑶和卞蓝甜蜜，所以她便决定离开。

　　出了房间之后，海清妃径直来到龙翔的房间想要跟龙翔道别，可是海清妃刚走想抬手敲门，却听见房间里传出了一阵阵让她脸红耳赤的声音，海清妃嘟囔了一句，连忙转身离开，也不跟龙翔告别了，收拾东西就下楼退房走了。

　　卞蓝始终没有一直躲在浴室里，因为龙翔和秦梦瑶都要进去洗澡。秦梦瑶知道卞蓝脸皮薄，一定不会答应跟龙翔一起洗澡，所以她便先进去跟卞蓝一起洗了，然后再让龙翔进去洗。等到龙翔洗完澡出来，秦梦瑶和卞蓝都已经回她们的房间去了，龙翔穿好衣服，过去叫秦梦瑶和卞蓝一起出去吃早餐。

　　来到秦梦瑶和卞蓝的房间，两女都已经穿戴完毕了，秦梦瑶正在跟卞蓝说着什么，卞蓝则在一旁俏脸通红的娇嗔不依。

　　“老公，你过来啦。你来帮我跟蓝儿说说好话，让她把那个舞蹈交给我吧，实在是太美了，要是我能学会，我情愿少活几年都是可以的。”秦梦瑶看见龙翔过来，走过来抱着龙翔的胳膊撒娇，秦梦瑶高贵知性，偶尔撒撒娇不仅不伤大雅，而且更显娇媚。

　　“这个是学不来的，这个是蓝儿她们家家传的，只有她们家的人才学的会。”龙翔微笑着摇了摇头。

　　“哎，看来我不是没有这个缘分了。”秦梦瑶有些惋惜的轻叹了一口气。

　　“别惋惜了，走吧，我们一起出去吃饭吧，你们不是还约好了跟经销商见面的吗？”龙翔朝卞蓝招了招手，让她过来，一起出去吃早餐。

　　“梦瑶姐早就计算好了，跟经销商约定的见面时间也是下午，你不用为我们担心啦。”卞蓝微笑着走了过来，不过却不像秦梦瑶那样挽着龙翔的胳膊，只是俏生生地站在秦梦瑶身边。

　　龙翔也知道卞蓝不会像秦梦瑶这么抱着他的胳膊，所以他也没有强求，所以便带着秦梦瑶和卞蓝走到海清妃的房间门口，敲了敲门。

　　不一会，门开了，不过开门的却是一个穿着酒店制服的工作人员。

　　“请问你们这是？”酒店的工作人员不解地看着龙翔三人。

　　“我们是来找住在这个房间的小姐的……”秦梦瑶说道，可是她的话还没有说完，便被酒店的工作人员给打断了：“这个房间的客人已经退了房间，我也是接到总台的命令之后才进来打扫房间的。”

　　“已经退房了？”龙翔有些惊讶，不明白海清妃为什么连一个招呼都不打就走了，看见秦梦瑶和卞蓝朝他看了过来，龙翔讪笑道：“可能是有什么急事走了吧，我们也不用管她了，下去吃东西吧。”

　　就在这时，龙翔的手机响了，龙翔掏出手机一看，是海清妃发来的短信，告诉龙翔她先走了，让龙翔不用担心她。龙翔本想打个电话回去问一下，可是现在有秦梦瑶和卞蓝在身边，龙翔也不能现在就打电话，只能把这个想法推后。

　　吃过早饭，秦梦瑶便提议去逛街，卞蓝自然是举双手赞成，龙翔就算反对也是没用的，只好陪着两个美女去逛街了。一个女人逛街恐怖，那两个女人加在一起则是更加的恐怖了，有了一个人可以商量，两个女人买起东西来更是不知道节制，只要两个女人同时说好，那买下的可能性就有百分之七八十了，不过好在秦梦瑶一向节俭，所以她和卞蓝也没有买多少东西，不过就算如此，龙翔的两只手也提满了很多包袱。

　　等到秦梦瑶和卞蓝决定不逛街时，时间也已经过了12点了，龙翔把所有的东西放进车里以后，三人便随便找了一家餐馆吃了一些东西，吃过午饭，时间已经差不多到了秦梦瑶跟经销商约定的见面时间了，龙翔先开车回酒店让秦梦瑶拿了东西之后，又专门开车送她们去天祥集团在北京的分公司。

　　今天是龙翔跟一号首长约定好的第三天了，他必须得去跟一号首长见上一面，所以可能就没有时间回来接秦梦瑶和卞蓝，不过这里也有分公司的人，所以在秦梦瑶和卞蓝下车的时候，就没有说要回来接她们，而是直接跟她们约好了在酒店的餐厅吃晚饭。

　　目送秦梦瑶和卞蓝进入分公司之后，龙翔掏出手机拨打海清妃的电话，可是海清妃已经关机了，龙翔想到海清妃此时可能在飞机上，也就没有再继续打电话，而是拨通了龙灭的电话，让他帮自己跟一号首长约一个见面时间。

　　“一号首长昨天就跟我打电话了，说只要你小子有时间，可以马上跟你见面。你小子世界到宗南海来吧，我去那里等你。”龙灭知道龙翔已经有了决定，声音里的笑意不可抑制的通过手机的听筒传了过来。

　　龙翔笑着挂断了手机，开车朝宗南海驶去。

　　“老龙，你说龙翔这个小子会不会答应接任龙组组长这个位子？”一号首长有些担心地问道，龙翔能不能接任这个位置，对他来说实在是太重要了。

　　“首长，你不用担心，我认识这个小子也有一年多快到两年了，我知道他的性格，所以你就放心吧，这个小子一定会答应的。”龙灭在一旁信誓旦旦的保证道。

　　“有你这句话我就放心了，你也知道最近的形势，在这种关键时刻，我也不希望出什么乱子，如果龙翔可以接任龙组组长，我想那些反对我的声音应该不会这么强烈了。”一号首长嘴上说着放心，可是脸上还是有担心的神色。

　　“首长执政这些年，我们国家不管在任何方面都得到了极大的进步，下面的那些人虽然有反对意见，这也不是什么大碍，不会对首长你的继任产生任何障碍的。”龙灭微微笑着，他能够这么支持一号首长，也是因为他觉得一号首长是一个肯干实事的首长，龙灭这些年一直都跟在一号首长的身边，所以也非常清楚一号首长这些来都干了些什么事情。

　　“哎，我们国家还有很多需要改善的地方，我需要做的事情还有很多，只是时间不够啊。”一号首长轻叹了一口气，眉宇之间露出一丝惋惜的表情。

　　“首长，以后有了龙翔这个小子在你身边支持你，我想你的计划应该可以得到更加完美的实施。”龙灭笑着说道。

　　“那我现在就等着那个小子的好消息了。”一号首长也微微笑了起来。

　　“好消息来了。”龙翔笑着推开走了进去。

　　“龙小子，你可终于来了，让一号首长等了这么久，你是不是可以把你的决定说出来了。”龙灭笑着朝龙翔招手，让他赶快过去。也好在是龙翔是龙家的儿孙，不然也没有机会让一号首长一个人来这里巴巴的等他了。

　　龙翔过去坐下，朝一号首长抱歉的笑了笑，说道：“首长，不好意思，这件事实在事关重大，所以多考虑了一两天，请首长恕罪。”

　　“没有关系，只要你能给我一个好的答案，我就算等了这么两天也没有什么关系。”一号首长微微笑着，从龙翔刚刚进门说的那句话，他已经知道龙翔带给他的肯定会是一个好消息。

　　龙翔说道：“首长，经过我这两天的考虑，我决定接任龙组组长的位子，不过我还年轻，很多地方都还不太懂，所以我希望龙灭组长可以留下来几个月，帮我熟悉一下龙组的事务，让我可以顺利的接手。”

　　“这可不行，我听说你今天要来跟见首长，我在出门之前就跟我孙子约好了，要带他回老家去玩一段时间，我可不能留下来帮你。”龙灭一听龙翔这么说，当即就摆手反对。

　　“老龙，我觉得龙翔的这个提议不错，你还是留下来帮帮他再走吧。”一号首长也不想耽搁龙灭享受天伦之乐，可是他也觉得龙翔的提议不错，所以便决定劝说龙灭留下来帮帮龙翔了。

　　“首长，我已经跟这个臭小子找了一个很不错的帮手了，有她在，龙组就绝对不会出什么问题。”龙灭微微笑着，为了这次退休，他可是做了万全的准备。

　　“你说的是你上次给龙翔推荐的那个副手？”一号首长问道。

　　“是啊。”龙灭点着头，说道：“江雪莉是我们龙组中最有领导气质的人，她在带领龙影小队的几年时间里，龙影小队以无一例伤亡的成绩完成了所有的任务，她的能力是龙组上下公认的，我一直忍着没有提拔她，就是为了帮我的接班人准备的。”

　　“我已经把这件事告诉她了，不过我不保证她一定会答应。”龙翔有些苦闷，江雪莉的反应的确让他弄不清楚她到底是怎么想的。


　　第721章 江雪莉的决定（一）


　　“雪莉姐，你今天怎么心不在焉的样子？”石靖瑶看了看坐在她对面的江雪莉，两个人约好了一起出来逛街，可是整个过程江雪莉都心不在焉，也不怎么买东西，石靖瑶问她的意见，她也只是敷衍的回答一下。石靖瑶也觉得逛街无趣了，便拉着江雪莉来喝咖啡了。

　　“我哪有。”江雪莉摇头否认，她心里想的都是龙翔，这件事又不能让其他人知道，江雪莉自然不会告诉石靖瑶。

　　“雪莉姐，一个人是不能把心事都藏在心里的，有什么心事就跟我说说吧，说不定我还给你帮你拿拿主意呢。”石靖瑶看着江雪莉，虽然她知道自己不能为江雪莉做什么，但是她还是努力地想要为江雪莉分担一些。

　　江雪莉想了想，觉得石靖瑶说道也对，她一个人这么想下去也不是办法，倒不如说出来让石靖瑶帮她参谋参谋。江雪莉说道：“靖瑶，你还记得那天龙副组长请我们喝酒吧？”

　　“当然记得了，我就是被那个混蛋给灌醉的。”石靖瑶咬牙切齿地说道，不过她似乎忘记她喝醉的原因并不是龙翔灌她，而是因为她自己喝醉的，而且完全不能用灌来形容，因为她只喝了一小口。

　　江雪莉笑着摇了摇头，说道：“靖瑶，你也别对龙副组长这么大的意见，那次的事情也不是他故意的，你也知道我们是受了桃花瘴的影响嘛。”

　　“哼，反正我对他不会有什么好印象。”石靖瑶摆着小手，在她看来，龙翔明摆着是想来跟她抢江雪莉，她又怎么会对龙翔有好感，“算了，算了。我们不说他了，还是说说你的心事吧。”

　　“那天龙副组长请我们喝酒的时候，在喝醉之后，他告诉了我一个消息……”江雪莉缓缓说道，她尽量让自己的语气显得平淡一些。

　　“什么消息？”石靖瑶打断了江雪莉的话。

　　“龙副组长告诉我，上面打算让我出任龙组副组长，在龙副组长接任龙灭组长的位置之后，由我来担任他的副手。”江雪莉回答道。

　　“这个是谁的意思？不会是龙翔的吧？”石靖瑶问道，她现在就关心这个，如果是龙翔的意思，那她就肯定龙翔是对江雪莉有不轨的心思，那她是绝对不会赞同江雪莉去给龙翔当这个副手的。

　　“是龙灭组长的意思，昨天龙灭组长也亲自给我打了电话，征询了我的意思。”江雪莉轻叹着气，龙灭都亲自出马了，江雪莉觉得自己如果还不答应，那就显得矫情了，而且这样也会给上级留下不好的印象。

　　“那你还有什么好考虑的。雪莉姐，这是领导们看得起你，你当然要答应了，而且按照你在龙组中立下的功绩，你完全有资格出任这个职务了。”石靖瑶松了一口气，只要不是跟龙翔有关系，那她就肯定支持。

　　“你也觉得我应该答应？”江雪莉还有些犹豫，她主要是在担心担任龙翔的副手以后，那岂不是就意味以后要跟龙翔经常相处，她明白自己的心，她害怕跟龙翔相处了久了，她会控制不住自己的心。

　　“干嘛不答应呢？龙灭组长都亲自给你打电话来征询你的意见了，那岂不就是说上面已经铁了心要让你出任这个职务了，你可不能辜负了领导的一番信任。”石靖瑶说着大道理。

　　“我还是在考虑考虑吧，我害怕自己承担不了这么重大的责任。”江雪莉犹豫着摇了摇头，不知道为什么，她在此刻非常想听龙翔的意见。

　　※※※

　　“难怪我昨天跟雪莉打电话的时候她的反应这么冷淡，原来是你这个小子走漏了消息啊。”龙灭眼神有些暧昧地看了龙翔一眼。

　　“你干嘛用这种眼神看我，我跟她没有什么的，我们也是搭档嘛，我来北京了，当然要约她出来聚一聚了。”龙翔被龙灭盯着看得全身发麻。

　　“哎，你这就是此地无银三百两了，如果没什么，你这么着急着否认干什么。”龙灭得意地嘿嘿笑着，又好像想到了什么一样的大声说道：“难怪当我说到要让她给你小子当副手的时候，雪莉立刻就说要考虑考虑了，原来都是因为你小子的缘故啊。雪莉可是我们龙组的一枝花，要是你小子干出了什么对不起雪莉的事情，恐怕以后会有很多人站出来为难你了。”

　　“组长大人，你就别在哪里幸灾乐祸了，我不管，要是江雪莉不答应给我做副手，那就只要让你留一段时间了。”龙翔也耍起了无赖。江雪莉的反应有些过激，龙翔是知道的，所以他也不能肯定江雪莉会不会答应来做他的副手，这也是他想一号首长提出来让龙灭再留一段时间的原因。

　　“这件事交给我吧，相信江雪莉还是会给我这个老头一点面子的。”一号首长突然说道。

　　“首长，还是先让我跟江雪莉沟通一下吧，以后她是我的副手，如果她不是心甘情愿的，那以后我开展工作将会非常的困难。”龙翔拒绝了一号首长的好意，他的确不想用一号首长的威名来让江雪莉出任他的副手。

　　“也好，你可以尽快跟她沟通好，只要她那边可以确定，那我们就可以马上准备交接手续了。”一号首长有些迫不及待地说道，马上就到换届的关键时刻了，如果他能够在这个时候得到龙家的支持，那他的位子也就可以稳坐了。

　　“那我马上就跟他联系，争取在今天之内把这件事定下来。”说着，龙翔就站了起来，又说道：“首长，那我就先告辞了，我会争取尽快带给你好消息的。”

　　“我送你出去。”龙灭也站了起来，他有一些事情想要跟龙翔说，这正好就是一个非常好的机会。

　　“小子，我有话要跟你说，你跟我过来。”出了一号首长的办公室，龙灭给龙翔说了这么一句话，然后就走在前面，带着龙翔来到宗南海里的小花园。找了一个安静的角落站定，龙灭问道：“小子，你最近都在为你云龙会的事情担心吧？”

　　龙翔点了点头，“我想知道一号首长目前对于云龙会统一全国的黑道有什么想法，他在这个时候让我出任龙组组长，我觉得有些不对劲。”

　　“一号首长总的来说还是支持你的，但是很多事情也不是一号首长一个人说的算的，他也必需的考虑到其他人，最近有一些人对你的云龙会提出了反对的意见，而且还有很多的支持者支持这个反对意见，所以你们最近最好是稳妥一点，不要给这些人留下什么把柄，只要过了这一段时间，一号首长可以继续掌权，那你的云龙会便可以按照既定的目标行事了，不过你要知道一件事，那就是你也不能太过分，一切要以一号首长马首是瞻。”龙灭语重心长地说道，他能为龙翔做的也就只有这些了。

　　“多谢组长教诲，我明白应该怎么做了。”龙翔也算是明白了，说白点，只要他和他手下的云龙会以后的行事符合一号首长的利益，那他和他手下的云龙会便可以横行无忌。

　　“你明白就好，我也希望你可以干出一番大事业了，也不枉我这个老头子这么看重你。”龙灭伸出手拍了拍龙翔的肩膀，又说道：“雪莉是我们龙组的一枝花，你要是想要采这支花，那你出手就要稳准狠，不要拖泥带水。”

　　说完，龙灭也不给龙翔解释的机会，朝龙翔摆摆手就往一号首长的办公室走去。

　　※※※

　　“靖瑶，我们回家吧，我觉得有点累了，想要回去歇一歇。”江雪莉站了起来，她决定回去把自己关到房间好好地想一想到底应不应该答应出任龙翔的副手这件事。

　　“好吧，本来还想逛逛的，可是雪莉姐你心不在焉，我逛着也就没有什么意思了。”石靖瑶也站了起来。

　　“对不起啊，靖瑶。等过了这几天，我在找个时间好好陪你逛街。”江雪莉朝石靖瑶抱歉的笑了笑。

　　石靖瑶无所谓的摊了摊手，说道：“我看这事悬，要是你以后真做了副组长，你肯定是整天公务缠身，哪里还有时间出来陪我逛街。”

　　“我……”江雪莉正想说话，可是手机却响了，江雪莉拿出手机一看，是龙翔打来的电话，江雪莉按下接听键：“龙副组长，你好。”

　　“雪莉，你在哪里？我想跟你见面谈谈那天我跟你说过的那件事。”龙翔问道。

　　“我正在外面逛街，你在哪里？还是我过来找你吧。”江雪莉不想龙翔跟石靖瑶碰面，免得到时候又是火星撞地球的场面。

　　“也好，那我们就约在经纬酒吧吧。”龙翔总不能让江雪莉来宗南海谈事情，只得另外在约了一个地方。

　　“好啊，那我们就在经纬酒吧见了。”江雪莉爽快地答应了下来，收好手机之后，江雪莉扭头看向石靖瑶。

　　“雪莉姐，我要跟你一起过去，龙翔那个人看你的眼神一直都是色迷迷的，我可不放心你一个人去跟他见面。”石靖瑶连忙提议道。


　　第722章 江雪莉的决定（二）


　　牟德林和影虎之间的明争暗斗已经成为了R国洪门上上下议论的焦点了，可是牟德勇却冷眼旁观，就好像这些事情跟他没有关系一般。这让R国洪门的其他成员都看不明白牟德勇心里的想法了，他们也不知道自己应该站在哪一边，不过整个R国洪门却在牟德林和影虎的带领下发挥出了前所未有的战斗力，在几次跟收魂组之间的争斗中，R国洪门都取得了胜利，虽然只是小范围的，可是却大大鼓舞了R国洪门上上下下的气势。

　　经过这么几战，R国洪门中的老人们终于明白牟德勇为什么对牟德林和影虎之间的争斗采取冷眼旁观的态度了，原来是想利用牟德林跟影虎之间的这种争斗来增强R国洪门的战斗力。有了这样的认识，洪门上上下下也都对牟德勇的这种做法表示了赞成。

　　牟德林也因为连续立下战功，而被牟德勇提升为了R国洪门的八大神将之首，在R国洪门的表现算得上是如日中天。

　　影虎也清楚这些东西，不过他却好似什么都不知道一般，整天都把心思放在社团的发展上，仿佛牟德林的提升跟他没有关系一般。影虎没有什么反应，但是他手下的一些兄弟却看不过去了，几个人相约来到影虎的办公室。

　　影虎正在研究收魂组接下来的行动，听见有人推门进来，便抬起头看向他手下的那几名兄弟，问道：“你们几个人一起过来，有事吗？”

　　“虎哥，那个牟德林最近表现得太嚣张了，经常带着人来我们的地盘上耀武扬威。虎哥，我们不能在让他这么欺负下去了，我们必须得想个办法好好打击打击他的气焰，让他收敛一些。”一个人站出来说道，他是这次的领头人。

　　“胡说什么。什么叫我们的地盘，这里都是我们R国洪门的地盘，明白吗？德林也是为了社团的发展，他最近的表现也是非常的不错，得到门主的提升也是应该的。”老虎板起脸训斥道。

　　“虎哥，你这人不要这么大度。你为社团付出了这么多，立下的功劳也要比牟德林大很多，可是你都没有成为神将，这个牟德林才回来几个月，却成为了神将，这明显就是不公平。”

　　“对啊，我觉得这就是门主偏向牟德林，谁都知道牟德林是他的亲兄弟，都说打虎不离亲兄弟，门主当然是相信自己的亲兄弟了，怎么会相信虎哥。”

　　“这对虎哥真的是太不公平了……”

　　“不许在这里胡说八道，这种话你们在我面前说说可以，但是不能拿到外面去说，要是传到门主的耳朵里，小心你吃不了兜着走。”影虎冷声呵斥道。

　　“虎哥，我们明白了，下次不会在说这种话了。”几个人连忙道歉。

　　“好了，都出去吧。”影虎摆摆手，又对其中一人说道：“阿坤，你留下来，我有事情要交代你去做。”

　　“是。”被影虎叫做阿坤的年轻人点了点头，跨出去的脚又收了回来，这个阿坤便是抱怨牟德勇对影虎不公的那个人。

　　“阿坤，过来坐吧。”影虎朝阿坤招了招手，示意他过去坐。

　　阿坤走到影虎对面坐下，笑嘻嘻地对影虎说道：“虎哥，我今天的表现还可以吧，我已经让我手下的兄弟把这些事情散布出去了，底下的兄弟们都对牟德勇两兄弟很不满，这对我们来说是一种好兆头。”

　　影虎点点头，道：“这的确是一个好兆头，但是也不能做的这么明显，你回去控制一下，先压一压兄弟们的情绪，现在时机还不成熟，还没有到我们可以站出来跟牟德勇兄弟对抗的时候。”

　　“我明白了。”阿坤点点头，他也是云龙会派到R国的十几个人中的一个，目前在R国洪门，除了影虎之外，这十几个人当中就要属他的位置最爬的高了。

　　“那你下去吧，我最近在策划一处好戏，我保证到时候让牟德勇看得非常过瘾。”影虎微微笑着。

　　※※※

　　江雪莉最终还是没有让石靖瑶跟着她一起去见龙翔，她这次有可能会跟龙翔提到之前发生过的一些事情，自然不需要让石靖瑶跟在一边了。

　　坐出租车来到经纬酒吧，走进酒吧的大门，江雪莉便看见龙翔坐在上次他们坐过的位置，江雪莉便直接走了过去，努力地在嘴角勾出一抹笑容，“龙副组长。”

　　龙翔没有答话，只是抬起头，似笑非笑的看着江雪莉，“雪莉，你似乎忘记答应过我什么事情了。”

　　江雪莉一愣，这才想起她曾经答应过在见面的时候要叫龙翔的名字，她微微顿了一会，最后还是叫了一声龙翔。

　　龙翔这才笑了，起身为江雪莉拉开椅子让她坐下。

　　“喝什么？”等到江雪莉坐下，龙翔才问道。

　　“咖啡。”江雪莉回答道，酒吧里开着空调，江雪莉觉得有些热，便脱下了外套。外套下面穿的是修身的衬衣，完美的把江雪莉的身材映衬了出来，特别是胸前那一对巨大，更显突出。

　　龙翔的脑海里不由自主地浮现了那天早上江雪莉坐在他的大腿上做上下运动的情形，他的眼睛不由在江雪莉胸前的巨大上多停留了一会，江雪莉的俏脸顿时就红了，双手抱在胸前，隔断了龙翔的视线。

　　龙翔有些尴尬地笑了两声，举手招呼侍应生过来。

　　“请问先生需要点什么？”侍应生走过来问道。

　　“给这位小姐来一杯黑咖啡。”龙翔对侍应生说道。听见龙翔这句话，江雪莉不由的愣了好一会，她不知道龙翔为什么知道她喜欢喝黑咖啡，不过就在龙翔说出这句话的时候，她的心跳快了一拍，心里也涌上了一丝幸福的感觉。

　　“我应该没有记错吧？”龙翔扭头看着江雪莉。

　　“你怎么知道我喜欢喝黑咖啡？”江雪莉没有回答龙翔的问题，反而是问起了龙翔。

　　“上次我请你来这里的时候，你不是也点的黑咖啡吗？我就猜想你肯定喜欢，所以便给你点了，你应该不会已经不喜欢了吧？如果你不喜欢，那我让服务员给你还一杯。”龙翔微微笑着，他看得出来，江雪莉是一个喜旧的人。

　　“这倒不用了，我就喜欢和这里的黑咖啡。”江雪莉摇了摇头，她不想在这些问题上再跟龙翔扯下去，便问道：“你是不是已经做出决定了？”

　　龙翔点点头，“不错，我已经做出决定了，我现在正等着你的决定。”

　　“你想我做你的副手吗？”江雪莉问道，不过在说出这句话的时候，她便后悔了，不过她此时又不能把话收回来，只得低下头，不敢去看龙翔的眼睛。

　　“你的意思是不是我想你做，你就会点头答应？”龙翔有些高兴地问道。

　　江雪莉连忙摇头，说道：“你可别误会，我的意思只是想弄清楚你想不想我做的副手，要是你本来就不想，我答应了，那我不就是自找苦吃吗？”

　　龙翔笑看着江雪莉，他也没有拆穿江雪莉这种此地无银三百两的解释，笑着说道：“不管怎么说，我们都还是好朋友不是吗？有你来做我的副手，我当然非常高兴了，不过那天我也跟你说了，我还会忙别的事情，恐怕很难有时间可以盯着龙组这边，你来给我做了副手，有很多事情就需要你来办了，以后肯定会非常的辛苦。”

　　听见龙翔也希望她可以出任这个副手，江雪莉顿时在心里有了决定，点头道：“辛苦不算什么，只要能干一些事情，这就是我心里最大的愿望了。”

　　“雪莉，你的意思是同意来帮我了？”龙翔欣喜地问道。

　　江雪莉摇头道：“我不是在帮你，作为一名军人，这些本来就是我应该做的。”

　　听见江雪莉这一根正经的话，龙翔有些失望，不过却笑着点了点头，说道：“要是龙灭组长可以听见你这番话，他一定会非常高兴，因为他会发现他没有推荐错人。”

　　江雪莉微微一笑，笑容有些腼腆，让江雪莉的成熟中带上了一丝青涩。

　　“为了庆祝一下，我建议我们喝两杯，你觉得怎么样？”龙翔笑着问江雪莉。

　　江雪莉犹豫了一下，最后还是点了点头，反正现在还早，虽然想着要回家，可是在看见龙翔脸上的笑容之后，她去却又不想回家了。

　　江雪莉的酒量还算可以，跟龙翔两个人喝了一瓶红酒，竟然一点问题都没有，早知道江雪莉这么能喝，龙翔也就不会叫红酒，直接叫一瓶白酒来喝了。喝完这瓶红酒，已经到了吃晚饭的时间，龙翔掏出手机跟秦梦瑶打电话，秦梦瑶却告诉他因为已经跟经销商谈好了，为了庆祝第一次合作，他们要和经销商一起吃饭，不能来陪龙翔吃饭了。

　　龙翔收起手机，笑看着江雪莉，问道：“我现在成孤家寡人了，有没有兴趣陪我吃饭？”

　　“好啊。”江雪莉点头，拒绝的话明明都已经到嘴边了，可是却不知道为什么变成了答应。


　　第723章 男人和女人的三种关系（一）


　　龙翔开的还是那辆广本，不过一出门却发现广本的车门上已经不知道被人用什么东西划出了几道痕迹，痕迹很长，整块车门肯定都需要重新喷漆了。龙翔抬头看了看左右，却没有发现有什么可疑的人，龙翔只能报以苦笑，自认倒霉了。

　　“你不会是刚到北京就招惹到什么人了吧，不过看这模样，应该不是男人干的，你该不会又惹下什么风流债了吧？”江雪莉幸灾乐祸的笑着，她倒是非常乐意看见龙翔吃这种小亏。

　　“雪莉，你怎么能这么看我？我是那种到处留情的人吗？这件事肯定是某些愤世嫉俗的人干的，现在这个社会，就是有些批人见不得有人比他们更有钱。”龙翔讪讪的笑着，不过他还真想不出会有什么人能干出这种事情来。

　　“我看你这辆车也不知多少钱吧，就算有愤世嫉俗的人，他们不去划那边的奔驰宝马，却跑来划你这两广本？”江雪莉戏谑地笑看着龙翔。

　　龙翔这才发现旁边有几辆豪车，有些尴尬地笑了笑之后，拉开车门对江雪莉说道：“上车吧，我们还是去找地方吃饭，这辆车也不值钱，他们要划，就随便他们划吧。”

　　江雪莉没有答话，只是淡淡地笑了笑，然后弯腰钻进了车里。龙翔也从另外一边上了车，然后发动汽车走了。

　　就在龙翔开车离开，石靖瑶从另外一边钻了出来，跺着脚说道：“真是可恶的男人，早知道我就弄破你的轮胎。”说着，石靖瑶也走到路边去拦出租车，可是现在正是下班的高峰期，石靖瑶哪里拦得到出租车，只有眼睁睁地看着龙翔的车消失在车流之中。

　　“不行，我一定得找到你们，我不会让你对我雪莉姐干什么坏事的。”石靖瑶跺了跺脚，也不拦车了，转身朝龙翔的汽车消失的方向追了过去。不过跑步哪里追得上汽车，而且现在还正是车多的时候，石靖瑶跑了好一阵也没有找到龙翔的广本。

　　“臭男人，下次要是在让我看见你的车，我砸烂你的挡风玻璃。”石靖瑶停了下来，一边喘着粗气，一边狠狠的发誓。

　　龙翔不知道哪里有好吃的，自然让江雪莉拿主意去吃什么，江雪莉便介绍了一家中餐馆。在江雪莉的指路下，两人很快就来到了中餐馆，刚到饭点，餐馆里还有位置，不过龙翔不习惯在大厅里吃饭，便要了一个包间。

　　“两个人吃饭，用得着这么大一个包间吗？”江雪莉看了看足足可以坐得下十个人的包间，现在就她和龙翔两个人坐在里面，自然觉得有些空旷。

　　“这样才安静一些，不会有人来打扰我们吃饭。”龙翔微微一笑，他其实是想说不会有人来打扰他们说话，但是他害怕这么说出来，会惹得江雪莉不高兴，他才把已经到嘴边的话改了几个字。

　　“奢侈。”江雪莉嗤之以鼻，说道：“你知不知道这个包间的费用是多少，足足可以供一个边区的孩子一年的学费了。”

　　“我看你也有点愤世嫉俗。”龙翔淡淡一笑，拿过茶杯给江雪莉倒了一杯茶，说道：“人生苦短，有可以享受的机会，为什么不好好享受享受。你说的情况我也知道，我名下的两家公司每年都会捐出几百万去修建希望小学和资助那些贫困大学生。”

　　“对不起，我不知道你……”江雪莉一脸抱歉地看着龙翔。

　　“不用说对不起，只是大家的人生理念不用而已。”龙翔轻轻地摆了摆手，脸上的笑容一下子收敛了起来，双眼盯着江雪莉，正色说道：“雪莉，人生苦短，有些事情是没有必要钻牛角尖的，虽说不一定要及时行乐，但是却一定要活的开心。”

　　江雪莉被龙翔微微有些灼热的目光盯得难受，她移开了眼睛，轻声说道：“多谢你的指教，不过我生活的还是挺开心的。”

　　“是吗？”龙翔不置可否，就在这个时候，服务员推开门来上菜了，把龙翔点的六个菜都放到桌上以后，服务员问龙翔：“先生，需要喝点什么吗？”

　　龙翔没有立刻回答服务员，而是扭头看向了江雪莉，明显是要征求江雪莉的意思。

　　“来一瓶红星二锅头。”江雪莉说出了一个让龙翔吃惊的答案。不知道为什么，她突然想要喝醉，她不想在想这些事情，喝醉说不定是一个非常好的选择。

　　“一斤装的吗？”服务员必须得确认一下。

　　“就一斤的。”江雪莉也不给龙翔说话的机会，直接拍板决定了。

　　“好的，请两位稍等一会。”说完，服务员退出了房间。

　　“雪莉，我们刚刚才喝了一瓶红酒，现在又喝白酒，很容易醉的。”龙翔有些不解地看着江雪莉，不明白江雪莉到底在想些什么。

　　“没有关系。”江雪莉摆着手，淡淡地说道：“说不定醉一回还是一件好事。”

　　龙翔终于明白江雪莉为什么这样了，原来是心里有些苦闷，竟然如此，龙翔自然不能拦着江雪莉喝酒了，不过心里却微微有些担心江雪莉喝醉之后的酒品。

　　不一会，服务员就拿来了一瓶一斤装的红星二锅头和两个小杯子，打开瓶盖之后，服务员便退出了包间，把空间留给了龙翔和江雪莉。

　　龙翔拿起酒瓶，给他自己和江雪莉一人倒了一杯。江雪莉端起酒杯，说道：“你说让我请你吃一顿饭，这顿就让我来请了，不许反对，就这么决定了，来尝尝我们北京的特产，虽然是五十多度的酒，但是喝着就是爽口。走一个。”

　　两人碰了一下，一仰头，杯中酒全都滚进肚子里。一股火热一种从喉咙窜到小腹里，这种滋味让人觉得非常的舒服。

　　“怎么样？好喝吧？”江雪莉问道。

　　龙翔点了点头，“还确实不错，看来以后我有多了一种选择了。”

　　“竟然好喝，那我们就再喝一个。”江雪莉拿起酒瓶给龙翔倒了一杯酒，然后又把她自己的酒杯添满，拿起酒杯就要龙翔喝酒。

　　“雪莉，酒不能喝这么急的，我们还是先吃点东西吧。”龙翔可不敢让江雪莉喝这么急，要真是这样喝下去，那她还不得百分之百的喝醉了啊。

　　“你这就不知道了吧，这是我们北京人的待客之道，上桌先喝三杯，这才是第二杯，还有一杯呢。都说客随主便，你想不喝？”江雪莉端着酒杯就是不放下，瞪着眼睛看着龙翔。

　　“喝，怎么能不喝。”江雪莉都把话说到这个份上了，龙翔岂有不喝的道理，端起酒杯跟江雪莉碰了一下，第二杯酒顺利的进入肚子里。

　　有了第二杯酒，第三杯酒自然也跑不掉。连续喝了三杯酒，江雪莉的脸颊上出现了绯红，整个人更显娇艳。眼神似笑非笑的看着龙翔，嘴角微翘着，迷蒙的眼神更显诱人。

　　“雪莉，先吃点东西。”龙翔夹了一个狮子头放到江雪莉的碗里。江雪莉移开眼神，拿起筷子低下头吃东西。

　　这一顿晚餐吃了大概一个小时，等到晚餐结束的时候，江雪莉虽然没有喝得很醉，但是也有七八分醉了。扶着江雪莉出了餐馆，让江雪莉在路边等了一会后，龙翔从停车场把车开了出来，龙翔又下车把江雪莉扶上了车。

　　“你住在哪里？我送你回去。”龙翔扭头问江雪莉。

　　江雪莉喃喃地说了一个地址，不过龙翔都是听清楚了，找到了大概的方位之后，又找路人问了具体的地址，便到了江雪莉住的小区，扶着江雪莉上楼，走到了门口龙翔才想起她没有江雪莉家的钥匙。

　　“钥匙在哪里？”龙翔问道，“在这里。”江雪莉伸手去裤袋里掏，可是却怎么也拿不出来。

　　“还是我来吧。”龙翔把手伸进了江雪莉的裤袋里，在掏钥匙的时候却清晰的感触到了江雪莉那富有弹性的大腿，龙翔心神荡漾了一下。

　　掏出钥匙打开门，龙翔就扶着江雪莉进了屋子，屋子里没有开灯，石靖瑶应该还没有回来，龙翔便打开了灯，看了看屋子里的布置之后，问道：“你的房间是哪间？我扶你进去休息。”

　　“那，那间。”江雪莉指着一个房间。

　　龙翔把江雪莉扶进房间，又扶着她躺倒床上，然后脱掉她鞋子，拉过被子替她盖上。昨晚这一切之后，龙翔说道：“雪莉，你好好休息，我先走了。”

　　“不要走。”江雪莉拉住了龙翔的手。

　　龙翔低头看着江雪莉，微微有些朦胧的眼睛微张着，丰满的胸部因为呼吸而微微波动着，小嘴微张，吐出的气息虽然带着酒气，可是却依然有着一股子清香味。龙翔想要低头去吻江雪莉，可是他却不想在这种时候趁人之危。

　　“男人和女人除了是恋人的关系之外，还可以有其他的关系吗？”江雪莉突然问道。

　　龙翔一愣，一时之间没有想明白江雪莉为什么这么问。


　　第724章 男人和女人的三种关系（二）


　　男人和女人之间究竟可以维持怎么样的关系，很多人，甚至是一些专家都专门做过类似的研究，可是却没有任何人得出了有价值的结论。在很多人看来，男人和女人不存在纯粹的友谊，因为男人和女人在一起最可能因为感情的作用而干出人类最原始的运动来。

　　但是男人和女人之间就真的不存在纯粹的友谊吗？这看起来的确很难，龙翔也没有信心可以做得到，所以他不敢给江雪莉什么承诺。就算他心里想着跟江雪莉做好朋友，但是如果在这种情况下，他怎么可能忍得住不对江雪莉做什么。

　　“何必这么为难自己。”龙翔弯下腰，伸出手抚摸着江雪莉的脸蛋。

　　江雪莉看了看龙翔，然后一下子坐起身来，双手抱住龙翔的脖子，樱唇凑了上去。龙翔低下头，两人顿时开始了疯狂的接吻，并且开始撕扯起对方的衣物来，不一会的时间，两人便已经赤膊相对了。

　　龙翔伏在江雪莉的娇躯之上，从她那秀美的颈脖，慢慢地向下吻，舌头划过江雪莉身躯上的每一寸肌肤。江雪莉本来就是那种熟的不能再熟的女人，哪里还经得龙翔这么的挑拨，她的感情开始勃发，某种激素大量分泌……“要我。”江雪莉抱住龙翔的头，没有再让他往下，因为她已经忍不住了。

　　接下来的一切自然不能用言语来描述，风起云涌，满室春色。


　　第725章 初见太子


　　石靖瑶一向大大咧咧的，平时又没有外人到她们家里来，所以她干什么事都不会关门，这次换衣服自然也不例外，龙翔出了浴室之后向石靖瑶的房间看去，正好就看见她在弯腰脱内裤。臀部撅起，销魂沟完全暴露在了龙翔的眼前。

　　龙翔不由愣了一下，脚在走，可是头也没有转过去，不小心碰到了旁边的一把椅子。龙翔暗叫不好，脚下的加布陡然间加快，在石靖瑶转身的一刹那闪进了江雪莉的屋子。

　　“雪莉姐，是你吗？”石靖瑶转头，去没有看见江雪莉。

　　“是我，不小心碰了一下，你换好衣服没有，我洗完了，你过来洗吧。”江雪莉正好走到了浴室门口，听见石靖瑶的话，连忙应了一声。江雪莉也看见石靖瑶没有关门，心里也差不多知道是怎么回事了，在心里暗骂了龙翔一声。

　　听见江雪莉说洗完了，石靖瑶也就懒得穿衣服了，光着身子就朝浴室走了过来。

　　江雪莉看见石靖瑶就这么赤裸裸的走了过来，笑骂道：“靖瑶，你怎么连衣服都不穿，也不怕有人偷看你啊。”

　　石靖瑶微微一笑，说道：“家里就你跟我，有谁会来偷看。我们都是女人，被雪莉姐你看一下也没有什么，反正我们的构造都是一样的。”

　　“那你快去洗吧，我先会房间穿衣服了。”江雪莉俏脸微红，裹着浴巾就朝她的房间走了过去。

　　石靖瑶进了浴室，不过她这次倒把浴室的门给关上了，没有再便宜龙翔。

　　“她进浴室去了？”龙翔看见江雪莉进来，便连忙迎上去问道。

　　江雪莉没有答话而是抬头盯着龙翔看，眼神非常的奇怪。

　　“你这么盯着我看干什么？”龙翔不解地看着江雪莉。

　　“你刚才是不是看到什么了？”江雪莉问道。

　　龙翔顿了一下，最后还是点了点头，“谁让那个丫头连换衣服都不关门，不过也不是第一次了，你们俩全身上下都被我看遍了。”

　　“你还好意思说，就因为那件事，靖瑶心里一直都在恨你，你可千万不能让她知道你刚才又偷看了她换衣服的事情，不然她肯定会找你拼命的。”江雪莉有些幽怨的白了龙翔一眼，语气里呆着些许埋怨。

　　“好了，我知道了。这件事你不说，我不说，那个丫头怎么可能知道。我先走了，免得等会被那个丫头看见了，麻烦。”龙翔低下头在江雪莉的嘴唇上亲了一下，在临走之前又在江雪莉的翘臀上拍了一下，然后快步出了江雪莉的家。

　　看着龙翔走出门，江雪莉的眼神逐渐迷茫起来，她不知道自己的这个选择是不是正确的。

　　“雪莉姐，还有一条浴巾呢？”石靖瑶在浴室里大声问道。

　　“啊？你说什么？”江雪莉没有听清楚江雪莉说的什么。

　　“我用的那条浴巾呢？怎么不见了？”石靖瑶重复了一遍她的问话。

　　江雪莉这才想起龙翔刚才用了一条浴巾，应该是石靖瑶的。江雪莉暗叫糟糕，连忙应道：“我的浴巾洗了，我就用了一下你的，我给你拿一条新的，你等一会。”

　　“雪莉姐，你身上那条浴巾不是我的。”石靖瑶突然拉开了浴室的门，一脸悲伤的看着江雪莉。

　　“啊，可能是我拿错了，我看看你的浴巾是不是在我的房间里，我去给你拿。”江雪莉顿时慌张起来，有了一种做贼心虚的感觉。

　　“雪莉姐，你不用去拿了，那条浴巾已经被男人用过了，我不会再要了。”石靖瑶盯着江雪莉。

　　“靖瑶，你说什么？我怎么听不懂。”江雪莉目光闪烁，不敢去看石靖瑶的眼睛。

　　“雪莉姐，你不必骗我了，我在楼下看见他的车了。”石靖瑶眼神里透露着不甘心的伤痛，她不明白自己是怎么输给龙翔的，她不甘心。

　　“靖瑶，我不是有意骗你的，我只是不想……”江雪莉想要给石靖瑶解释，可是话说了一半，她有不知道应该怎么说下去了，告诉石靖瑶她不想要她知道，这不是明显在表示她不信任石靖瑶吗？

　　“雪莉姐，你不用解释的，这是你的私事。”石靖瑶甜甜一笑，看见江雪莉向她解释，她觉得自己在江雪莉的心目中还是有一些地位的，心里想要跟龙翔一争高下的念头更强烈了。

　　江雪莉没有再说话，因为石靖瑶说得对，这是她的私事，她是没有必要跟石靖瑶解释的。江雪莉转身进屋拿了一条新的浴巾给石靖瑶，让石靖瑶把身体包裹起来后，问道：“靖瑶，你不会看不起雪莉姐吧？”

　　石靖瑶摇了摇头，说道：“雪莉姐，这跟你没有关系，就算我要恨，也是恨龙翔那个臭男人，有了那么多女人还要来招惹雪莉姐。”

　　“其实这也不能怪他，要怪也只能怪我自己，狠不下心来离开他。”江雪莉苦笑着，她知道经过这一次，她肯定是再也狠不下心来离开龙翔了。

　　看见江雪莉的模样，石靖瑶更是在心里把龙翔给诅咒了一遍。

　　正在开车的龙翔突然打了一个喷嚏，他还以为自己感冒了，完全没有想到他这是被人给惦记上了。

　　龙翔正想开车回酒店去，他的手机却在这个时候响了起来，龙翔掏出手机一看，是海清妃打来的电话，龙翔把车停到路边，然后按下了接听键，“喂，清妃吗？你到家了？”

　　“是我。”海清妃的声音有些低沉，可怜巴巴地说道：“我没有跟你打招呼就走了，你不会怪我吧？”

　　“怎么会？你不是给我发了一条短信吗？”龙翔呵呵一笑，他也猜得到海清妃离开的原因，他没有资格来责怪海清妃。

　　“这就好，如果你敢责怪我，我就一辈子不在你面前出现。”海清妃的声音里带上了丝丝笑意。

　　龙翔算是明白了，刚才她那低沉的声音也是装出来的，明显是想博取同情，龙翔笑道：“你这个丫头，还敢骗我，等到下次再见到你的时候，小心我打烂你的小屁股。”

　　“你敢打我，我就不理你了。”海清妃轻哼一声，又说道：“我打电话给你，除了跟你报平安之外，还要跟你说一声，亚楠姐的肚子已经很大了，我看就快要生了，你是不是也应该过来陪陪亚楠姐了。”

　　听到海清妃这话，龙翔在算算时间，还真是差不多要到程亚楠的临产期了，龙翔连忙说道：“我等会给亚楠打个电话，告诉她我这几天就会过去陪她。”

　　“我看你还是不要打电话了，直接过来的效果应该会更好。”海清妃给龙翔提了一个意见。

　　龙翔一想，还真觉得海清妃的这个意见不错，便答应了，同时也要求海清妃保密，到时候他要过去给程亚楠一个惊喜。这个主意是海清妃出的，她当然是满口答应了。

　　又和海清妃闲扯了几句，听到海清妃那边传来了林冬儿的声音，海清妃急匆匆的跟龙翔说了一句话再见，然后便挂断了电话。龙翔哭笑两声，正想收起电话继续上路，可是手机却又一次响了，这次打电话来的是秦梦瑶。

　　“老公，你现在哪里？我们吃完饭了，你过来接我跟蓝儿吧。”秦梦瑶的声音永远都是那么的柔，那么的好听。

　　“你们在哪里？我正好也在外面，我马上过来接你们。”

　　“我们在燕山酒店，你直接过来吧，我们到门口等你。”

　　“好，我马上过来。”说完，龙翔直接掐断电话。燕山酒店的方向跟龙翔现在走的方向正好是相反的，龙翔看见现在的车正好不多，就在原地调转了车头，朝着燕山酒店的方向开了过去。

　　半个小时之后，龙翔到了燕山酒店大门口，龙翔老远就看见秦梦瑶和卞蓝站在酒店大门前的台阶上，有两个青年站在她们的身边，两个青年都长得很帅，在加上身上那一套阿玛尼的西服，显得更加的帅气了，他们俩站在那里，顿时吸引了不少年轻女孩子的目光。

　　龙翔把车停在台阶下，摁了两下喇叭之后，龙翔摇下了车窗，伸出头去朝秦梦瑶和卞蓝招手，正好这个时候，两个青年中的一个朝这边看了过来，正好迎上了龙翔的目光，青年朝龙翔微笑着点了点头，算是打过招呼。

　　秦梦瑶看见龙翔来了，便笑着朝那两个青年说了一句再见，然后牵着卞蓝走了过来。看见车门上的几道划痕，秦梦瑶微微愣了一下，然后打开车的后门，牵着卞蓝坐了进去。

　　“车上怎么被人划了几道？”秦梦瑶微笑着问道。

　　龙翔耸了耸肩，说道：“我也不知道是怎么回事，可能是一些愤世嫉俗的人干的吧。”说到这里，龙翔又看了看依然还站在台阶上的那两个青年，问道：“他们就是我们公司这次合作的经销商。”

　　“嗯。”秦梦瑶点了点头，说道：“他们就是京泰贸易公司的董事长欧阳浩宇和总经理叶鼎湘。”

　　“原来是他们。”龙翔淡淡的笑着，久闻太子党太子，没有想到竟然这样的情况下见了第一面。


　　第726章 祸根深埋


　　R国东京，一群人晃晃荡荡的在大街上走着，看见有美女走过，便捏起嘴唇吹口哨。这群人的轻佻行为让很多人觉得不高兴，但是却没有人敢上前去管他们，因为大家都知道这群人是的底细。他们是霸占附近这几个区地盘的黑帮成员，这些普通人哪里敢上去招惹他们。

　　“七哥，我们今天又到影虎那个家伙的地盘上去玩吗？”老八笑眯眯的走到牟德林的身边，这些天他们经常到影虎所管辖的地盘上去耀武扬威，可是影虎却连屁都不敢放一个，这让老八高兴坏了。

　　“老八，不要胡说八道，什么叫影虎的地盘？那是我们洪门的地盘，要真说是谁的，也是我们几兄弟的，跟影虎完全扯不上边。”牟德林拍了老八的脑袋一下，笑呵呵地说道。

　　“七哥说得对，这些地盘都是我们几兄弟的，影虎这个臭小子只是外来人。”老八笑着直点头，又问道：“七哥，你还没有说我们今天去哪里玩呢？”

　　“还是老地方吧，那里的MM不错，还有一些高中生，嫩的很啊。”牟德林嘿嘿一笑，淫荡的笑声让从他身边走过的几个女人不由自主地加快了脚步。

　　“七哥都发话了，那我们就走吧。”老八兴奋的叫了一声，他昨晚还没有玩尽兴，今天还可以过去，那他可得玩个尽兴了。

　　牟德林口中的老地方是影虎管辖的地盘上的一个夜总会，那里有很多R国的高中生出来坐台，牟德林去过一次之后，便喜欢上了那个地方。

　　几人一起来到夜总会，夜总会的妈妈桑看见是牟德林这个社团中炙手可热的人物来了，心里暗叫糟糕，牟德林已经来过几次，每次都是玩了之后就拍屁股走人，钱也不给，可是她毕竟是一个小人物，哪里敢得罪牟德林，连忙亲自迎了上去，“林少，又来光顾我们了？”

　　“怎么？不欢迎？”牟德林斜眼看了妈妈桑一眼，伸手便在妈妈桑的胸口前掏了一把，淫笑道：“昨晚陪我们的那几个女孩今天来没有？给我把她们叫出来。”

　　妈妈桑的脸上顿时出现了为难的神色，说道：“林少，你看能不能换一下，那几个姑娘都在接客。”

　　“谁的面子比我七哥还大？难道你不知道我七哥现在已经是我们洪门的八大神将之首了吗？快去把人给我叫出来，不要逼我们对你不客气。”老八一下子站了出来，怒气冲冲的对妈妈桑吼道。

　　“是坤爷点了那几个姑娘，刚进去，一时半会还出不来，我一个小人物，哪里敢进房间去打扰坤爷他们的雅兴。”妈妈桑哭丧着脸，两边都是她惹不起的，不管得罪了哪一边，她都只能吃不了兜着走。

　　“坤爷？哪个坤爷？比我七哥的面子还大。带我去看看，我倒要看看这个坤爷是何方神圣。”老八冷笑两声，其实他知道妈妈桑说的是谁，可是却要故意装作不知道。

　　妈妈桑犹豫了一下，最后还是决定带牟德林他们过去，她只是一个小人物，她能不参合到这种事情中来，自然是她最高兴的事情了，她带着牟德林他们上了二楼。

　　“坤爷就在里面。”妈妈桑带着牟德林等人到了二楼的一个房间前面，房间里传来了夸张的叫床声。

　　“TM的。”老八一声怒骂，抬脚就踢开了房门。

　　“怎么回事？”影虎手下的阿坤裹着一块毯子走了出来，看见牟德林等人站在门口，阿坤的脸上立刻堆满了笑容，问道：“林哥，这是怎么回事？是兄弟哪里得罪你了吗？”

　　“你就是她口中的坤爷？”老八指了指妈妈桑，又上下打量了阿坤两眼，笑道：“就你这副模样还能在我七哥面前称爷，我看你小子是不是也太自不量力了。”

　　阿坤的眼里闪过一丝阴狠，不过随即便被笑容取代，他自嘲地笑道：“在林哥的面前，我哪里敢称爷，这都是低下的人的戏称，林哥千万不要放到心上。”

　　“这还差不多。我七哥看上你玩的那个小丫头了，让出来吧。”老八满意的嘿嘿笑着，他就是要打击影虎和他手下的人，让他们也尝尝这种被奚落的滋味。

　　阿坤一听老八这话，一股怒气顿时从胸口冲了上来，不过脸上的笑容却依旧存在。

　　“怎么回事？怎么回事？”旁边的几个房间都打开了门，跟着阿坤来的一些人都拿着家伙冲了出来。牟德林带来的人见到对方都拿出家伙了，也纷纷从怀里掏出了手枪。

　　“怎么？还想对我七哥动手？”老八斜眼看了看这些从房间冲出来的人，目光最后又落到了阿坤的身上。

　　阿坤紧咬着牙齿压下心中的怒气，脸上却不得不做出一副笑容来，扭头朝他带来的几名兄弟喝道：“都TM把枪收起来，没有看见这人林哥啊，想死是不是？”见到自己手下的兄弟都把枪收了起来，阿坤才笑呵呵的看向牟德林，说道：“林哥，他们不知道是你来了，有得罪之处，还请林哥你千万不要放在心上。”

　　“好了，你们都走吧，我七哥看上你叫的这些姑娘了，看在你大哥影虎的面子上，这些姑娘就当是你请我们的了。”老八摆了摆手，意思是在叫阿坤等人离开。

　　“可以请林哥玩女人，我阿坤还真是荣幸，你们慢慢玩，我们就先走了。”阿坤紧紧地咬着牙齿，他生怕自己一下子没有控制住而给了老八一个耳光。说完这句话，阿坤朝他手下的兄弟招了招手，快步下了楼。

　　整个过程，牟德林都没有说一句话，因为在他看来，阿坤根本就没有资格跟他说话。

　　老八扭头看向牟德林，哈哈笑道：“七哥，这些就是影虎手下的孬种，在你面前连屁都不敢放一个，看见他们犹如丧家犬的模样，真是太好笑了。”

　　“别笑了，都进去玩吧，今天有人请客，大家都敞开了玩。”牟德林虽然没有像老八笑得这个开心，但是他脸上的得意却是怎么也掩饰不了的。

　　“坤哥，我们就这么走了？”阿坤手下的一名兄弟拉住了阿坤，要是就这么走了，他们以后还怎么抬得起头来混。

　　“当然要走，不走难道你还留下来看牟德林那伙人的嘴脸。”阿坤翻了翻白眼。

　　“坤哥，我们为什么要给他们这么欺负，这里可是我们的地盘。”另外一个人怒气冲冲地说道，正玩到一半被人给赶了下来，任何人遭遇到这种情况应该都不会觉得舒服吧。

　　“他们真是太嚣张了，在让他们这么嚣张下去，我们以后还怎么混？”又一个人大声地嚷嚷起来。

　　“先让他在嚣张几天，他也没有多少天可以嚣张了。”阿坤咧嘴一笑，如果不是想到要执行影虎的计划，他刚才怎么可能忍得住。

　　※※※

　　“老公，你认识他们？”秦梦瑶看见龙翔盯着欧阳浩宇和叶鼎湘看了几眼，还以为龙翔认识他们。

　　“不认识，不过倒是听过他们的名字，他们可是京城有名的公子哥。”龙翔摇了摇头，随便发动汽车开了出去。

　　“难怪这么豪气，原来是背后一个有权有势的老爹啊。”卞蓝撅着嘴嘟囔道，表情非常的不屑，在她的心目中，只有龙翔才是最好的。

　　“看他们的样子，应该是被你们两个给迷住了，不愧是我老婆，有一套啊。”龙翔得意的呵呵笑着。

　　秦梦瑶白了龙翔一眼，嗔道：“别人对你老婆有非分之想，你还笑的这么开心。”

　　“我对你们放心，他们有没有非分之想那是他们的事，只要你们的心在我这里不就可以了。”龙翔微微一笑，当然他对自己的魅力也是非常有信心的。

　　看着那辆逐渐远去的广本，欧阳浩宇的嘴角勾起一抹邪笑，问道：“鼎湘，刚才那个人就是龙翔吧？”

　　叶鼎湘点点头，回答道：“不错，他就是龙翔，我也只是见过他的照片，这还是第一次见到他的真人，没有想到第一次见面竟然是在这种情况下。”

　　“鼎湘，你说我要是把刚才那两个女人抢过来，龙翔会有怎么样的反应？”欧阳浩宇突然问道。

　　叶鼎湘一愣，问道：“大哥，你看上那两个女人了？”

　　“秦梦瑶高贵知性，卞蓝温婉可人，面对这样的两个女人，任何一个男人都会动心吧。难道鼎湘你没有动心？”欧阳浩宇并没有回答叶鼎湘的问题，反而是抛了一个问题给叶鼎湘。

　　叶鼎湘只是嘿嘿地笑了两声，算是默认了。

　　“我们现在还不能直接跟云龙会一争高下，那我们就从另外一个方面来打垮龙翔，要是能让他的女人离开他的身边，到我身边来，你说这是不是对他的一个特别大的打击？”欧阳浩宇嘴角的邪笑越来越盛。

　　“那个秦梦瑶好像不是一般的女人。”叶鼎湘提出了他的担心。

　　“这个世界上的女人都是一个样，表面看起来都高贵得很，可是在权势和金钱的面前，她们就可以放下高贵了，淫荡才是她们真正的本质。”欧阳浩宇沉声说道。

　　叶鼎湘看了欧阳浩宇一眼，张张嘴想要再说什么，可是最后还是没有说出口。


　　第727章 车祸


　　秦梦瑶和卞蓝根本就不知道自己已经被人给惦记上了，两人坐在后座上小声地说着悄悄话，两人的眼神却不由自主地朝龙翔的身上飘。秦梦瑶时不时的还发出一两声娇笑，而卞蓝则是不依的娇嗔着。

　　就算龙翔听不见秦梦瑶和卞蓝在说什么，龙翔也能猜一个大概。他苦笑着微微摇了摇头，专心致志地开车。

　　“梦瑶姐，你不要说啦，不管怎么样，我今晚都不会过去跟他一起睡的，我就要跟你一起睡。”卞蓝娇嗔地说道，秦梦瑶正在跟她商量今晚谁过去陪龙翔，秦梦瑶让她过去，她的脸皮薄，说什么也不答应。

　　卞蓝的脸皮薄，秦梦瑶可没有这样的意识，她微微笑道：“先说好了，你不过去陪老公，我可要过去，我才不跟你睡，两个女人一起睡有什么意思。”

　　卞蓝撅起小嘴，她心里其实想过去陪龙翔来着，可是由于面子太薄，她又哪里说得出口。

　　秦梦瑶把卞蓝的表情都看在眼里，笑呵呵的凑到卞蓝耳边说道：“蓝儿，要不我们一起陪老公吧，你跟老公在表演一下你们昨晚表演的那个舞蹈，简直就是太美了，回去之后我还要跟姐妹们说一下，让她们也来欣赏欣赏。”

　　“梦瑶姐，你不能跟她们说。”想到自己要在那么多人面前跟龙翔一起干那事，卞蓝就羞得不行，把头埋到双手里，连耳根子都变红了。

　　“可是那么美的东西只有我一个人看到了，我觉得有些暴殄天物呢。”秦梦瑶轻轻叹了一口气。

　　“梦瑶姐，你不许说了。”卞蓝羞涩不堪，哪里还能忍受秦梦瑶再说下去。

　　看见卞蓝这么害羞，秦梦瑶也不好再逗她，笑着在她耳边说了一句悄悄话，两个女人顿时嘻嘻的娇笑起来。

　　龙翔听见两女的笑声，不由扭头看了一眼后座上的两个女人，就在龙翔的转头的瞬间，他听见后面出来了一阵急促的喇叭声，一辆车从后面超了上来，龙翔扭头朝旁边看去，开车的人竟然是他的老熟人，郑克文。

　　郑克文也正好看过来，看见这边开车的人是龙翔，郑克文一下子愣神了，踩着油门的脚就没有松开，也没有发现现在已经是红灯了。

　　“啊！”坐在副驾驶位上的女人看见郑克文直接朝人行道上的一个老人撞了过去，吓得尖叫起来。

　　听见女人的尖叫声，郑克文才醒过神来，看见前面那个已经被吓傻了的老人，郑克文连忙踩刹车，可是已经晚了，郑克文的车直接冲过了人行道，把那个提着一个麻布袋子的老人撞飞了出去，麻布袋子落地，发出框框当当的声音，落了一地的汽水罐。

　　车祸就在眼前发生，龙翔踩下了刹车，而坐在后排的秦梦瑶和卞蓝则张大了嘴巴，满脸不可置信地看着眼前的这一幕。

　　郑克文和副驾驶位上的那个女人也被吓傻了，郑克文迟迟没有动静，身体开始轻轻地颤抖起来。

　　“郑少，这，这怎么办？”副驾驶位上的女人结结巴巴地问道。

　　“我，我……”郑克文连续张了两次嘴，可是却不知道自己应该说些什么。

　　“快打电话，快给你爸爸打电话。”女人终于想起了郑克文的身份，遇到这种事情，也只有让郑克文的父亲出面了。

　　“对，对，打电话，打电话。”郑克文也反应过来了，拿出手机给他爸爸打电话。

　　龙翔已经下了车，他快步走到那个老人面前，弯下腰探了探老人的鼻息，还有轻微的呼吸，不过龙翔却不敢给老人做急救，因为他一眼便可以看出老人身上的骨头有很多处都已经断了，肋骨基本上全断了，如果这个时候给他做急救，也只有加速他的死亡而已。

　　老人张着嘴，似乎想要给龙翔说什么。龙翔连忙跪到老人身边，把耳朵凑到老人的嘴边。

　　“孩，孩子，要，要读书。”老人费尽所有的力气吐出了这几个字，脑袋一歪，停止了呼吸。

　　“老公，他怎么样了？”秦梦瑶也下车跟了过来，卞蓝虽然害怕，但是也跟了过来。

　　龙翔抬起头看了看秦梦瑶和卞蓝，然后摇了摇头。秦梦瑶立刻意识到事情的严重性，连忙掏出手机报警。

　　转过头看向郑修杰，她伸手分开挡在眼前的头发，一张熟悉的脸出现了，这个女人竟然是郑克文的女朋友，黄传静。

　　郑修杰拿过手机一看，发现是郑克文打来的电话，他便立刻掐断了，正当他打算过去跟黄传静继续的时候，手机却又一次急促地响了起来，电话依然是郑克文打来的。

　　“接电话吧，说不定克文有什么事呢，我们时间还多，接完电话在接着玩。”黄传静来到了郑修杰的身后，看见了手机上的来电显示。

　　“小妖精。”郑克文摁下了接听键，另外一只手则握住了黄传静胸前的一只白兔，“克文，什么事？”

　　“爸，你快过来，我撞死人了，你快过来。”郑克文的声音带着恐惧的颤抖。

　　郑克文手下的动作戛然而止，愣了一会后，他放开了黄传静，走到屋子的另外一边，沉声问道：“克文，你不要慌，告诉你现在在哪里？”

　　“西城区，我现在在西城区。”郑克文看了看左右，这才发现自己是在什么地方。

　　“那你就呆在那里别动，也别下车，我马上给西城区的警察局长打电话。”郑修杰嘱咐了郑克文一句，然后立刻掐断了电话，翻开手机里的电话簿，寻找着西城区警察局长刘思华的电话。

　　“你爸怎么说？”坐在郑克文旁边的女人问道，她已经恢复了平时的沉稳，因为在她看来，只要有了郑修杰出面，这件事就可以很容易的摆平了，退一万步说，就算郑修杰摆不平，开车撞死人的也是郑克文，跟她也是一点关系都没有。

　　“我爸让我们不要下车，他正在跟西城区的警察局长打电话，他应该也会过来。”有了他老子的出面，郑克文也平静了不少，牙齿总算是不颤抖了。

　　“那就没关系了，我们就坐在车里等警察来吧。”女人朝郑克文露出了一抹笑容，她是一个科技公司的公关经理，她和郑克文接近也只是为了通过郑克文搭上他那个当科技部部长的老爹，他们接下来的行程本来是去一家酒店开房的，根本就没有想到会遇到这种事情，不过事情已经发生了，女人却依旧要完成任务，所以她依旧要勾住郑克文的心。

　　郑克文现在可没有心情跟女人调情，他只希望可以立刻处理完眼前的事情，早一点回家去洗澡睡大觉。

　　龙翔看见郑克文不仅撞死了人，可是现在却连车都不下，他胸膛里顿时燃烧起了一股熊熊的大火，他站起来，朝郑克文的车子走了过去。秦梦瑶和卞蓝对视了一眼，她们跟着龙翔走了过去。

　　郑克文看见龙翔走了过来，心里顿时害怕起来，可是却又不想在女人面前丢了面子，他坐直身子，可看见龙翔一步一步地走过来，郑克文顿时感觉到了一股无边的压力，他紧紧地抓住身后的椅背，才没有做出推开车门逃跑的举动。

　　“郑克文，你给我下来。”龙翔走到车头前面，双眼怒视着郑克文。

　　郑克文没有答话，只是把头扭向一边。女人看见龙翔身边竟然跟着两个比她还漂亮的女人，女人的妒忌心理顿时跑出来作祟了，她摇下车窗，朝龙翔喝道：“这件事跟你没关系吧，你最好不要多管闲事，以免吃不了兜着走。”

　　“你们还是不是人，撞死了人，竟然还能坐在车上无动于衷。”秦梦瑶也看不下去了，遇见这么冷血的人，让她恨得牙痒痒。

　　“臭三八，滚一边去，这里没你什么事。”女人看见秦梦瑶朝她吹胡子瞪眼，立刻不乐意，要知道此刻的她可是傍上大树的人，只要有郑克文在她后面，她基本上就可以在整个北京城横着走了。

　　“啪。”一声脆响，女人的脸颊上多了五根鲜红的手指印。龙翔不打女人，但并不代表着他可以容易其他女人欺辱他的女人。

　　女人被龙翔这一耳光打蒙了，只是愣愣地看着龙翔，她完全没有想过竟然有人敢在这种情况下打她。

　　“郑克文，你马上给我下车，到那个老人身边去跪着赎罪。”龙翔瞪着郑克文，冷声说道：“如果你再不下车，我不介意把你这辆车给拆了。”

　　“我下车，马上下车。”郑克文还真知道龙翔有这样的本事，哪里还敢窝在车里，连忙打开车门下了车。

　　女人听见郑克文这么说，连忙转头看向郑克文，她这才明白，眼前这一男两女竟然是郑克文也害怕的人物，想到这一点，女人心里一阵后怕。


　　第728章 小人物的悲哀（一）


　　看见郑克文下车，龙翔就朝他走了过去，一把把郑克文提了起来，朝那个死了的老人走了过去，一把把郑克文丢在老人的面前，“给我跪在这里忏悔。”

　　看见老人死的这么惨，郑克文吓得连连后退，最后一屁股坐到地上，脸色被吓得惨白。

　　救护车和警车基本上是一起到达现场的，救护车上跳下来医生和护士，他们抬着担架跑到老人身边，医生拿出器械给老人做检查，一会后，他抬起头朝走在他身边的警察摇了摇头，说道：“已经死了。”

　　警察看了看龙翔和郑克文，问道：“你们谁是肇事者？”

　　“是他，是他开车闯红灯撞死这位老人的。”秦梦瑶指着郑克文，恨恨地说道。

　　“起来，跟我去派出所接受调查。”开车撞死人可是大罪，这个警察也不敢掉以轻心，走过去一把把郑克文抓了起来。

　　就在此时，另外一辆警车呼啸而来，警车停下，有两个人一起从警车上走了下来。

　　抓住郑克文的警察看见这两个人下车，先是一愣，然后立刻放开了郑克文，屁颠屁颠地朝这两个下车的人走了过去，“刘局长，朱局长，你们怎么来了？”

　　这两个下车的人其中一个便是西城分局的局长刘思华，另外一个是西城分局的副局长朱挺召。他们俩正好在一起吃饭，接到郑修杰的电话，便一起赶了过来。

　　刘思华和朱挺召看都没有看这小警察一眼，快步走到郑克文身边，弯腰把郑克文扶了起来，刘思华问道：“克文，有没有受伤？快让叔叔看看。”

　　“对，对。快看看，如果受伤了，就赶快送到医院去检查一下，千万不要落下什么后遗症才好。”朱挺召也在一旁帮腔。

　　“两位局长，你们应该搞错了，躺在地上的才是受害者。”秦梦瑶看不下去了，这两个局长的表现让她觉得恶心。

　　刘思华这才发现旁边还有不时警察局的人，连忙朝朱挺召使了一个眼色，朱挺召会意地点了点头，出声喝问道：“你们是什么人？怎么在这里？”

　　“我们是目击证人，亲眼目睹车祸的发生，我想警方应该需要我们作证，所以就留下来了。”龙翔淡淡的笑着，他已经看出来了，这后来的两个警察局长明显是想包庇郑克文来着，龙翔说什么也不会让这种事情发生的。

　　刘思华和朱挺召对视一眼，他们没有想到还有目击证人，交换了几个眼神之后，刘思华扭头对那小警察说道：“先送伤者去医院，通知他的家属，然后带着几位目击证人去录口供。”在说到最后这句话的时候，他看向了龙翔几人，在他看到秦梦瑶和卞蓝两个人的时候，目光停顿了一下。

　　“刘局长，地上的人已经死了，不用送去医院了。”小警察走了过来，又指着郑克文，问道：“刘局长，你看是不是先让我们带这位肇事者回去录口供？”

　　听到人已经被撞死了，刘思华和朱挺召对视了一眼，两人的脸上都露出了高兴的表情，他们就害怕人没有死，现在人死了，一切都好办了。刘思华清了清喉咙，说道：“竟然死人了，这件事情就交给刑警队查办了，这件事情你们就不用管了。你去把死者的身份查出来，然后通知他们的家属过来。”

　　“我现在就给刑警队打电话，让他们过来接手这件事。”朱挺召当然明白刘思华心里作的是什么打算，立马掏出手机打电话。

　　那小警察听见刘思华这么安排了，他哪里还能有怨言，走到死者身边，检查了一下死者身上的东西，正好从死者身上掏出了一个手机，便从手机上面找电话号码跟死者的亲人联系了。

　　龙翔看着这两个局长在这里作秀，发生这种事情，他们还可以这么镇定的安排，看来他们应该算得上是老手了。龙翔笑眯眯地看着这一切，也不说话。

　　“老公，有点奇怪啊，这两个局长好像一点也不着急处理事情。”秦梦瑶轻声对龙翔说道。

　　龙翔点点头，指着郑克文对秦梦瑶说道：“这个人叫郑克文，他老爸是现任科技部部长，看来这两个局长是他老爸找过来的人了。”

　　“这两个局长想包庇那个杀人犯？”秦梦瑶瞪着眼睛，她最看不惯的就是这种类型的事情，顿时被气得不行，呼吸急促，丰满的胸脯上下起伏着。

　　龙翔点点头，说道：“看他们的样子，应该是有这样的打算。”

　　“不行，我不能让他们这么做，我们不能眼睁睁地看着杀人犯逍遥法外。”说着，秦梦瑶就要朝那两个局长走过去。

　　龙翔一把拉住秦梦瑶，笑着说道：“有你老公我在这里，这种事情哪里用得着你出手，你放心吧，我不会让这个杀人凶手逍遥法外的。”

　　就在这时，一阵哭声传来，龙翔扭头看去，一男一女扶着一个老婆婆走了过来，哭声便是那个老婆婆发出的，他们应该就是死者的家属了。

　　“老头子，你怎么死的这么惨！叫你不要出来见汽水罐，你就是不听我的话，呜呜呜……”老婆婆扑到死者的身上，低沉的哭声带着无尽的悲凉，让秦梦瑶和卞蓝两个女人顿时红了眼圈。

　　就在这时，又来了一辆警车，从警车上跳下来几个警察，把死者的尸体抬上了警车。一个警察走过来对龙翔三人说道：“三位请跟我们走吧，去警察局做一个笔录。”

　　“不用坐你们的车，我们有车，我们开车跟在你们后面就可以了。”看见警察来请他们上那辆装了尸体的警车，龙翔立马拒绝了，他不害怕，但是他知道秦梦瑶和卞蓝都会害怕。说完，龙翔也不等那警察说什么，招呼秦梦瑶和卞蓝就往回走，可是刚走两步，龙翔却看见郑克文还好端端地站在那里，不仅没有戴手铐之类的东西，而且旁边还有刘思华和朱挺召两个人在那里嘘寒问暖。

　　龙翔压抑住心中的怒火，扭头看向那名警察，问道：“你们警察连嫌疑人都不抓，这就是你们的办案方式？”

　　那警察哼了两声，说道：“我们知道怎么办案，不需要你来教我们。”

　　龙翔怒极发笑，他点点头，没有再说什么，转身招呼秦梦瑶和卞蓝上了车，等到警察把现场收拾好，一辆辆警车开动之后，龙翔也发动汽车，跟在警车的身后朝警察局驶去。

　　郑修杰并没有去案发现场，他只是提前到了西城区警察分局，在刘思华的办公室等着他们会来。刘思华一回到警察局便听说郑修杰来了，他匆忙交代了朱挺召几句，然后便朝他的办公室走去。

　　“刘局长，情况怎么样？”郑修杰看见刘思华推门进来，连忙从椅子上站了起来，坐在他旁边的一个女人也站了起来，女人很胖，胖的脸上都堆起了肉。

　　“郑部长，郑夫人，这件事有点难办，克文他当场就把人撞死了，而且还有几个目击证人。这……”刘思华叹了一口气，他就是故意要把事情说的很严重，要让郑修杰意识到欠了他一个很大的人情。

　　“刘局长，受害者的家属到没有？”郑修杰问道，他明白现在唯一能够帮助郑克文脱险的办法就只有找受害者的家属，让他们同意和解，不要把这件事弄上法庭，当然也不能弄到媒体上去。

　　刘思华点了点头，说道：“他们已经到了，就在外面，需要我帮郑部长安排跟他们见面吗？”

　　“这就麻烦刘局长了。”郑修杰朝刘思华道了一声谢。

　　“郑部长不用跟我客气，我马上出去安排。”刘思华微微一笑，心里却在暗骂，他本来想让郑修杰多欠他一些人情的，没有想到郑修杰竟然一下子就想到了关键的地方，郑修杰想到了这些东西，自然也就不需要他多做什么了，他也就不能帮大忙，帮不到大忙，郑修杰自然也就不会欠他多少人情了。

　　“修杰，你一定要保证儿子没事，我们就克文这么一个儿子，要是他出什么事了，我也活不下去了。”说着，胖女人就呜呜的哭了起来。

　　“好了，你别哭了，一天就知道哭，如果不是你惯着那个臭小子，他能惹出这么一档子事情来吗？”郑修杰有些厌恶地看了胖女人一眼，如果不是为他自己的政治前途考虑，他早已经跟胖女人离婚了，一看见就让他倒胃口。

　　“你就知道把事情往我身上推，如果不是你整天就知道在外面玩女人，没有人管教克文，他会成今天这个样子吗？”胖女人不甘示弱的跟郑修杰吵了起来。

　　“好了，别吵了，有什么事情回家再说。”郑修杰瞪了胖女人一眼，他非常了解自己这个老婆，要是把她惹急了，她可是什么事情都干得出来的。

　　胖女人也知道目前是救出郑克文才是最重要的，所以她也没有继续跟郑修杰吵下去，她轻哼了一声，把头扭向了一边。


　　第729章 小人物的悲哀（二）


　　警察局的过道上，那个老婆婆还在伤心的哭着，一男一女正在她的很扁劝慰她，不过这一男一女也带着悲伤的神情，从他们的话里，龙翔听出他们的身份，原来是死者的儿子和儿媳妇。

　　“婆婆，节哀顺变。我们亲眼看见那个人开车撞死你丈夫的，有我们作证，一定可以让他得到应有的惩罚的。”秦梦瑶看见那个老婆婆哭得这么伤心，也走过去劝慰她。

　　“谢谢你。”老婆婆抬头朝秦梦瑶道了一声谢。

　　“谢谢你们肯来作证，我一定要告到那个凶手去坐牢。”老婆婆的儿子非常气愤地说道。

　　“不用客气，这本来就是我们应该做的。”龙翔摆了摆手，又记起那个老人在临死之前对他说了一句话，他便对老婆婆的儿子说道：“对了，你爸爸死的身后跟我说了一句话，我也不知道是什么意思……”

　　“我爸爸说了什么？”老婆婆的儿媳打断了龙翔的话。

　　“他就说了‘孩子，要读书’这五个字，你们知道是什么意思吗？”龙翔把老人临死之前说的话复述了一边，他也很想知道老人说这句话是什么意思。

　　听到龙翔说出老人临死之前说过的话，老婆婆和她的儿子都更加的悲伤起来，老婆婆的儿媳则是撇了撇嘴，不过倒没有说什么。老婆婆的儿子抽泣道：“我爸爸是一个退休教师，他知道很多贫穷的地方还有很多孩子没有办法上学，我爸爸他除了拿出自己的一部分退休工资捐给希望工程之外，还每天捡汽水罐去买，用卖汽水罐的钱资助了两个山区的小孩读书。我爸爸在临死之前肯定都还在担心这两个孩子，他肯定是害怕自己死了，那两个孩子都不能读书了。”

　　听了这番话，龙翔迟迟没有说出一句话来，而秦梦瑶和卞蓝两女的眼圈再一次红了。

　　“老公，回去之后，我们增加对希望工程的捐款，老人家资助的那两个孩子也由公司出钱资助他们读书吧，这样老人家也可以安息了。”秦梦瑶征求龙翔的意见“你安排就是了。”这种事情龙翔当然不会反对，立刻点头赞同了。

　　“谢谢你们，我代表我爸爸谢谢你们。”老婆婆的儿子在听到秦梦瑶这番话之后，立刻朝龙翔三人鞠了一躬，连声道谢。

　　“你不用向我们道谢，应该是我们向你爸爸道谢，他一个退休的老人都有这样的觉悟，我们这些年轻人却没有，我们真是应该多向他学习。”龙翔轻叹了一口气，社会风气如此，似乎也不是他一个人可以解决的，他唯一能做的也就只有尽自己的绵薄之力，尽量的帮助一些人了。

　　就在这时，刘思华走了过来，他对老婆婆三人说道：“三位，肇事者的父母来了，他们想跟你们见上一面……”

　　“不用了，我们不会跟他们见面的，他儿子撞死了我爸爸，我一定要让他儿子坐牢，我们是绝对不会跟他们在私底下解决这件事的。”老婆婆的儿子直接打断了刘思华的话。

　　刘思华看了看老婆婆三人，又因为龙翔三人在一边，他就算有话也不能当着龙翔三人的面说，他顿了顿，转身回到了他的办公室。

　　刘思华刚走，便有一个警察来叫龙翔三人去录口供，龙翔三人便跟着警察走进了一个小房间，看着门上的审讯室三个字，龙翔不由想到了他跟林茹之间发生的一切，龙翔的嘴角不由自主地绽开了一抹笑容。

　　刘思华走回到办公室，抱歉的朝郑修杰说道：“郑部长，死者的家属不同意跟你们见面，你看这……”

　　“不同意见面，你没有告诉他们我们家老郑是什么人吗？他们竟然敢拒绝跟我们见面，他们的胆子是不是也太大了一些。”郑修杰还没有说话，胖女人就大声地嚷嚷起来。

　　“别在这里嚷嚷。”郑修杰瞪了自己老婆一眼，扭过头看向刘思华，问道：“刘局长，他们为什么拒绝跟我们见面？”

　　刘思华摊了摊手，示意他也不知道，不过他随即却猜测道：“我想他们是真的不知道克文是郑部长你的儿子，你看我是不是出去把这一点跟他们挑明？”

　　郑修杰想了想，说道：“那就再麻烦刘局长你一次了。”

　　“小事一桩，哪里谈得上麻烦。”刘思华朝郑修杰讨好地笑了笑，然后又转身出了办公室。

　　老婆婆还在哭泣，她的儿子和儿媳都在旁边劝慰着她，看见刘思华又走了过来，老婆婆的儿子不用猜也知道他过来干什么的，便大声朝他吼道：“你不用再说了，我们不会跟他们见面的，我们一定要他们的儿子坐牢。”

　　“小伙子，做人不要这么激动，要跟你见面的可不是一般人。做人还需要留一点退路的。”现在没有了龙翔等人在旁边，刘思华也不怕自己的话被外人听了去，语气里已经呆上了一丝威胁的味道了。

　　“我……”老婆婆的儿子正想怒斥刘思华，可是却被他老婆拉了一下，他扭头看向自己老婆，不明白他老婆这是什么意思。

　　老婆婆的儿媳白了自己老公一眼，然后问刘思华：“要见我们的是什么人？”

　　“科技部部长郑修杰，肇事者便是他儿子。”刘思华回答道。

　　听到刘思华这话，老婆婆的儿子和儿媳都愣住了，老婆婆抬头看了看自己儿子和儿媳妇的表情，她差不多也明白目前的状况了。

　　“怎么样，想要见面了吗？”刘思华笑着问道。

　　当龙翔三人录完口供出来，看见只有老婆婆一个人在过道上，秦梦瑶便走过去问道：“婆婆，你儿子和儿媳呢？怎么就你一个人在这里？”

　　“他们被叫过去了，说是要跟一个人见面。”老婆婆指了指刘思华的办公室。

　　老婆婆的话音刚落，她的儿子和儿媳就从刘思华的办公室走了出来，走在他们后面的是刘思华。刘思华朝一个正在做事的女警察招了招手，对她说道：“去告诉吴队长，让他放了郑克文。”

　　“为什么要放了郑克文？”秦梦瑶大声地问道。

　　刘思华看了秦梦瑶一眼，摊手说道：“这件交通肇事案虽然死了人，可是他们双方已经答应私下和解了，竟然这样，就不需要我们警方参与了，难道我们不应该放人吗？”

　　听到刘思华这番话，秦梦瑶不知道自己还能再说什么，她扭头看向老婆婆的儿子，恨声问道：“你不是说要给你爸爸报仇吗？你不是要告到他坐牢吗？怎么一会就变了？”

　　老婆婆的儿子没有说话，他的脸上出现了挣扎的表情。老婆婆的儿媳看见自己老公这样，大声对秦梦瑶说道：“这关你什么事，这是我们的家事，我们怎么决定，用得着你关心吗？”说完，她就拉着自己老公朝老婆婆走了过去，然后扶着老婆婆朝外面走去。

　　“为什么不告他们了？”老婆婆问道。

　　“妈，人家答应了赔我们一百万，有了这么多钱，我们还告他们干什么，而且对方是大官，告了他们，我们什么好处都得不到。”老婆婆儿媳的声音。

　　“他们怎么能这样？”看着走出警察局大门的一家三口，秦梦瑶气得牙齿咬得咯咯直响，呼吸也因为怒气而急促起来。

　　龙翔轻轻地叹了一口气，伸手牵过秦梦瑶的玉手，安慰道：“梦瑶，这是他们的家事，至于他们要怎么决定，那是他们自己的事，我们能做的都已经做了。”

　　卞蓝也走过来拉着秦梦瑶的手，劝说秦梦瑶不要生气了。

　　“难道就任由那个杀人凶手逍遥法外吗？现在不是有法律吗？他们不告，我们去告。”秦梦瑶心里的愤怒还是怎么也平息不了。

　　“好吧，那我们先回去商量一下。”龙翔敷衍地答应了秦梦瑶的要求，他知道由他们去告是完全没有什么作用的，虽然现在出台了新的相关法律，但是郑克文他们完全可以再出钱去买通老婆婆的儿子和儿媳，让他们不承认自己父亲是被撞死的，那就没有证据起诉郑克文，所以告了也是白告。

　　“好，那我们现在就回去，我要找最好的律师，我一定要告到他坐牢。”秦梦瑶拉着龙翔就要走。

　　后面传来了脚步声，龙翔停下脚步扭头去看，刘思华和朱挺召正陪着郑克文等人走了出来，他们中间有一堆中年男女，应该就是郑克文的父母了。龙翔上下打量了郑修杰两眼，郑修杰现在也就四十多岁的年纪，能够在这个年龄坐到正部级的高官，看来这个郑修杰还是有些手腕的。

　　郑修杰也看见了龙翔一行人，他的目光却更多的是落到了秦梦瑶和卞蓝两女的身上，不过他家里的母老虎就在他身边，他也不敢多看，看了两眼就移开了眼睛。郑克文则是盯着龙翔，嘴角竟然露出了一个胜利的微笑。

　　看见郑克文在这种情况下都还笑的出来，秦梦瑶更是气得直咬牙，她一下子站了出来，指着郑克文说道：“你以为你撞死人就可以不用偿命了吗？你别高兴得太早了，我一定会告到你去坐牢的。”


　　第730章 冲冠一怒为红颜（一）


　　郑修杰他老婆正高兴自己的儿子可以免罪，可是现在却听见秦梦瑶跳出来大喊着要去告郑克文，她怎么可能让人去告郑克文，指着秦梦瑶便骂道：“臭三八，你TM是谁？这件事跟你有什么关系？快点滚回去伺候你男人，不然小心老娘找人教训你。”

　　“啪。”一声脆响，胖女人的脸上出现了五根鲜红的手指印，出手的人不是龙翔，而是秦梦瑶，打了这一巴掌之后，秦梦瑶甩了甩手掌，用力过猛，手掌还有些隐隐作痛。

　　胖女人顿时愣住了，龙翔也愣住，卞蓝更是瞪大了眼睛看着秦梦瑶，她还是第一次看见秦梦瑶对人动手，秦梦瑶高贵知性的形象顿时在卞蓝心中破灭，不过卞蓝却觉得秦梦瑶这一巴掌打得好，打得非常的爽快。

　　“你敢打我。”胖女人捂着脸，单手指着秦梦瑶，这还是她第一次被人打耳光，浑身上下的肥肉颤抖得厉害，明显被气得不轻。

　　郑修杰看见自己老婆竟然在这么多人面前被人打了一耳光，他顿时觉得面子全无，厉声朝刘思华喊道：“刘局长，有人在警察局行凶打人，你这个警察局长难道不出面管一管吗？”

　　“这位小姐，这里是警察局，你当这里是在大街上。”看在秦梦瑶是一个美女的份上，刘思华并没有出手，而是朝他身后招了招手，示意后面的警察上前把秦梦瑶抓起来。

　　秦梦瑶毫不畏惧，扭头看了看四周，嗤笑道：“这里是警察局，包庇杀人犯的事情都能在这里发生，我还以为这里是那个黑社会的堂口呢。”

　　“小姐，请你不要胡说八道，你在乱说，我可以起诉告你诽谤罪的。”刘思华招呼他身后的警察加快行动，本来他还想放秦梦瑶一马的，可是秦梦瑶却还在这里胡说八道，要是这些话被媒体知道，那后果可就不堪设想了。所以刘思华已经下定决心要把秦梦瑶留下来好好地教教她应该怎么说话了。

　　“你是郑修杰？”龙翔上前一步，把秦梦瑶挡在了身后。上来抓秦梦瑶的警察也被龙翔挡在了前面，听到龙翔叫出郑修杰的名字，他们顿时愣在了那里，不知道自己应该怎么办了。

　　郑修杰看了龙翔一眼，然后点了点头。

　　“我叫龙翔，我想你应该听过这个名字。”说到这里，龙翔顿了顿，看见郑修杰脸色大变，龙翔这才满意地笑了笑，接着说道：“我刚刚听说你拿了一百万出来摆平这件事，我对你一个正部级的官员家产为什么有上百万之多非常的感兴趣。”

　　“你这是什么意思？”郑修杰盯着龙翔，他听说过龙翔的名字，却从来没有见过龙翔，而且也完全没有想到会在这里碰到龙翔。

　　龙翔微微一笑，说道：“哦，没有什么，只是跟郑部长提个醒，回去洗干净屁股等着去坐牢吧。哦，不对。我们国家可是有死刑的，说不定直接枪毙了。”

　　“你胡说八道什么，有证据就直接来抓我吧。”郑修杰心里发慌，可是面上却不得不做出镇定的模样。

　　“多谢郑部长提醒，我明天就会发动我手下所有的人去找证据，我给你一个晚上的时间去消灭证据，只有一个晚上哦。”龙翔脸上的笑容越来越灿烂，郑修杰则再也不能保持镇定了，脸色变得惨白。

　　“你在这里胡说八道什么。刘局长，还不快叫你手下的人把这个三八抓起来。”胖女人还看不明白场面上的形势，大叫着要刘思华抓人。刘思华可不是笨蛋，他都已经看出郑修杰对龙翔这个人都有些忌惮，他哪里还敢让他手下的人动手抓人，他可不会傻到拿鸡蛋去撞石头。

　　“啪！”又一声脆响，这次动手的是郑修杰，胖女人的另外一半脸上也印上了五根手指印，倒还挺对称的。胖女人又一次被打蒙了，愣愣地看着郑修杰，完全弄不明白眼下是什么情况。

　　都说新官上任三把火，郑修杰知道自己是被龙翔这把火给烧着了，可是他却弄不明白，龙翔为什么会盯上他，就因为刚才那起车祸？郑修杰是怎么也想不明白龙翔会因为这个向他下手。

　　“为什么盯上我了？”郑修杰问道，他还是没有忍住问出口了。

　　“因为你老婆不应该骂我的女人。”龙翔指了指胖女人，然后转身拉过秦梦瑶和卞蓝的手，带着两个美女大摇大摆的出了警察局。

　　郑修杰是彻底地愣住了，他完全没有想到是这个原因，郑修杰心里顿时涌上了一股哭笑不得的感觉。

　　“郑部长，他是干什么的？”刘思华上前问道，看见郑修杰的脸色变得这么难看，他肯定龙翔是一个他惹不起的人物，但是他还是想弄清楚龙翔的真实身份。

　　“哎，没什么好说的了，都回去洗干净屁股等着坐牢吧。”郑修杰摆了摆手，脚步有些漂浮地走出了警察局的大门。

　　“爸，你不要被那个臭小子两句话就给吓着了，我们还有一个晚上的时间，只要我们可以把那些证据毁灭掉，就算他是龙组组长，他又能拿我们怎么样？”郑克文在警察局门口拦住了郑修杰，他不甘心，要是郑修杰倒下了，那他以后还怎么当他的公子哥，所以他是一定不能让郑修杰倒下的。

　　“对，我们不能就这么认输，就算他是龙组组长又怎么样。我郑修杰不管怎么说也是正部级的高官。”郑修杰重重地点了点头，然后拉着胖女人和郑克文就上了车，他们只有一个晚上的时间，那他的动作就必须得快一些了。

　　郑修杰没有把龙翔的身份告诉刘思华，刘思华当然不甘心了，他悄悄地跟了出来，恰好就听见了郑修杰和郑克文两父子的最后两句话，听到龙组这个词语，刘思华顿时被吓呆了。

　　刘思华可以做到这个西城区警察局局长的位置，大部分的原因都是因为他溜须拍马的水平，上面虽然也有人罩着他，可是那些人都跟他没有什么大的利益关系。刘思华肯定，如果真出了什么事，那些人是绝对不会管他的，说不定还会第一个把他抛出去作为牺牲品。

　　刘思华愣愣的走了回去，一时间他也想不到什么好的办法了。

　　“老公，谢谢你。”秦梦瑶从后面抱着开车的龙翔，低下头在龙翔的脸颊上狠狠地亲了一下。

　　“谢我干什么？他们都是禽兽，处理他们也是我的责任。”龙翔呵呵一笑，也不转头，专心致志地开车。

　　“但是我还是想找律师去告他们。”秦梦瑶还是有些不甘心，她想凭借自己的力量来办成这件事。

　　“你怎么去告他们？就凭我们几个目击证人吗？如果我们去告，那他们就可以收买那个老人的儿子和儿媳，让他们不承认来人是被撞死的。就凭我们几个目击证人，那是告不倒他们的。”龙翔本来是不想把这些告诉秦梦瑶，可是秦梦瑶铁了心要去告郑克文，龙翔也只能把这些事实告诉秦梦瑶，让她打消这个念头。

　　秦梦瑶也不是没有见过世面的小丫头，自然也明白龙翔说的就是现实，她只得打消了心里的念头，狠狠地说道：“这回就放过他们了，要是再让我遇到，我一定要找证据告的他们坐牢为止。”

　　“谁说就这么放过他们了？”龙翔呵呵一笑，说道：“梦瑶，你似乎忘记我之前在警察局说过的话了？最多后天你就可以在电视和报纸上看到郑修杰被抓的消息了。”

　　“郑修杰可是正部级的高官，你说抓就抓啊。”秦梦瑶翻了翻白眼，她还当龙想跟她开玩笑来着。

　　“那我们打个赌，怎么样？”龙翔笑呵呵地问道。

　　“赌就赌，只要后天能看到那样的新闻，我就答应你一件事。”秦梦瑶满口答应，反正这个赌不管输赢她都没有关系。

　　“什么事都可以？”龙翔问道，嘴角勾起了一抹邪笑。

　　“笑的这么坏，是不是又想到什么坏事了？”秦梦瑶白了龙翔一眼。

　　“我看肯定是。”卞蓝在一旁插了一句话。

　　“你就回答我的问题吧，是不是什么事都可以？”龙翔也不管两个女人说什么，他现在就想知道秦梦瑶是不是什么事情都会答应。

　　“什么事情都可以，随便你要我做什么。”秦梦瑶很肯定地点了点头，只要能让郑修杰父子得到应有的惩罚，她也算是豁出去了。

　　“那我们就这么说定了，你就等着看新闻吧。”龙翔嘿嘿一笑，笑声里有种阴谋得逞的味道。

　　“梦瑶姐，老公还没有说如果他输了怎么办呢？”卞蓝在一旁提醒着秦梦瑶。

　　秦梦瑶这次想起她只顾着说自己了，还把龙翔给忘了，她娇声说道：“如果你输了，那你也得给我办一件事，也是任何事都行。”

　　秦梦瑶直接给龙翔规定死了，龙翔当然只能同意了，在点头的同时，也转过头朝卞蓝龇了龇牙。卞蓝则是吐了吐舌头，模样甚是可爱。


　　第731章 冲冠一怒为红颜（二）


　　龙灭退休，龙组即将更换新组长的消息也传遍了整个龙组，龙翔成为龙组副组长的时间很短，龙组中也只有一些中层干部知道这件事，但是上一次的东突组织的任务之后，龙翔的大名早已经传遍整个龙组，所以这些中层干部们都纷纷猜测龙翔会不会是新任的龙组组长。

　　今天龙组召开大会，除了在外执行任务的成员之外，龙组所有的在京成员都参加这次大会。

　　大会开始，龙灭带着龙翔、江雪莉还有另外几个人一起走了进来。会场里除了龙影小队的队员见过龙翔之外，其余的成员都没有见过龙翔，趁着大会还没有正是举行，龙组的队员们纷纷向龙影小队的队员打听谁是龙翔。

　　“靖瑶，上面那几个男人里面，谁是龙翔？”跟石靖瑶坐在一起的一个女性成员问道。

　　石靖瑶抬头看了看主席台，然后指着龙翔说道：“就是这个一直带着淫笑的可恶男人了。”

　　“哇，这么年轻，还这么的帅。”女性成员一脸花痴模样的看着龙翔。

　　石靖瑶不屑的撇了撇嘴，她本想中伤龙翔，可是没有想到却是一点效果都没有。

　　“靖瑶，你知不知道他有没有结婚？有没有女朋友？”女性成员拉住石靖瑶的小手，一脸兴奋地问道。

　　石靖瑶翻了翻白眼，说道：“有没有结婚我倒不知道，不过我知道他有很多女人的，标准的花心男人，我看你还是离他愿意一点的好。”

　　“他这么帅，有花心的资格呢，他是一个花心的男人就好，不然我还不知道怎么能接近他呢。”女性成员还是一脸花痴样，听得石靖瑶都快受不了了。

　　“靖瑶，你说我要是穿着性感内衣在他面前出现，他会不会受不了朝我扑过来？”女性成员拉着石靖瑶的手，一脸兴奋地问道。

　　石靖瑶受不了地翻了翻白眼，说道：“你这副身材就算是穿性感内衣，应该也没有人对你感兴趣吧。”

　　女性成员转过头白了石靖瑶一眼，嗔怪道：“靖瑶，大家还是好姐妹呢，你用得着这么打击我吗？”

　　“我这不是打击你，而是要你认清事实，如果你有雪莉姐那么好的身材，相信那个臭男人肯定会猴急的朝你冲过来了。”石靖瑶一根正经地说道，反正大家都是好朋友，开两句玩笑也是很正常的。

　　女性成员看了看抬上的江雪莉，然后又低头看了看自己的胸脯，轻叹一声，说道：“要是我有雪莉姐那么好的身材，那些好男人还不巴巴朝我扑过来啊，我还用弄得像现在这个模样吗？整天被我爸妈逼着嫁人。”

　　“哎，可怜的孩子。”石靖瑶长叹了一口气，不过脸上却带着笑容。随即她却想到了龙翔和江雪莉之间的关系，石靖瑶的小脸又沉了下来，狠狠地瞪了龙翔一眼。

　　主席台上，龙灭干咳了一声，整个会场顿时安静了下来。龙灭调整了一下话筒的位置，说道：“各位同僚，根据组织上的安排，我从今天开始就退休了，今天召集大家来开会的目的就是为了把接任组长的龙翔介绍给大家认识。下面有请中央办公厅的于娜同志宣读一下龙翔同志和江雪莉同志的任命书。”

　　坐在龙灭旁边的于娜拿出一份任命文件，照着文件读了一遍。

　　等到于娜读完任命文件，龙灭就接着说道：“我想大家都听清楚了，从现在开始，龙组组长便是龙翔同志了。我这个老头子也该退休回家去享享天伦之乐了，各位同僚以后有什么事就不用给我打电话了。下面请龙翔同志说话。”

　　说完，龙灭凑到龙翔耳边说道：“小子，龙组就交给你了，我老人家就先走了。还要赶着去机场，再见了。”

　　说完，龙灭就急匆匆地走了，留下了面面相觑的于娜和江雪莉等人，龙组的成员们看见龙灭才坐一会便急匆匆的离开，纷纷开始窃窃私语起来。龙翔知道龙灭这个老头子早就再盼着退休了，所以也就见怪不怪了，他拿过话筒，干咳一句，等到整个会场都安静下来以后，龙翔这才说道：“各位同僚，我就不多说什么了，只是给大家提一点要求，竭尽全力为祖国效力，鞠躬尽瘁死而后已。”说完这句话，龙翔朝江雪莉使了一个眼色，然后对着话筒说道：“下面有请常务副组长江雪莉同志说话。”

　　江雪莉没有想到这个皮球被龙灭和龙翔两人踢来踢去，最后还是落到了她这里，她轻叹了一口气，说道：“各位同僚，由于龙翔组长日后的工作比较忙，龙组的日常事务都由我来主持，希望大家可以在以后的工作中多多配合。我们龙组是一个大家庭，我们大家都是家庭中的一员，我希望我们这个大家庭可以和和睦睦，把国家交给我们的每一个任务都完成的妥妥当当。我们龙组的权威是无上的，希望大家可以让这句话更加的深入人心。”

　　江雪莉的发言结束，响起了热烈的掌声。龙翔朝江雪莉竖起了大拇指，江雪莉则是朝龙翔笑了笑。

　　咳咳，龙翔清了一下喉咙，掌声顿时停歇，整个会场安静得落针可闻。龙翔淡淡一笑，说道：“都说新官上任三把火，希望大家可以严格按照我们龙组的规程行事，不要被我这三把火给烧着了。”说到这里，龙翔环视四周一眼，接着说道：“下面，我宣布我接任组长以来的第一个任务……”

　　听到龙翔这么说，会场上的队员们都竖起耳朵听了起来，所有的队员们都期待这一次的任务会跟上一次的东突组织的任务差不多。

　　“任务的内容是调查科技部部长郑修杰的犯罪证据，今天之内必须完成这个任务，而且我要最详细，最详细的证据。除了一些药执行既定任务和例行任务的同志，其余的人全都给我出去查。以每个小队为单位，查的证据最少的小队所有成员扣一个月的薪俸。”龙翔接着说道。

　　听到龙翔这出的这个任务，龙组的成员们一个个都露出了失望的神色，就连台上的江雪莉也不知道现在是什么情况，龙组还从来都没有执行过类似的任务。

　　“怎么？都没有听明白我说的话吗？”龙翔沉声问道。

　　“明白了。”异口同声地回答。

　　“你们都没有吃饭吗？是不是需要再回部队里去重新参加军训？”龙翔的声音更加的低沉。

　　“明白了。”声音提高了几个度，声波震得桌上的水杯哗哗作响。

　　“明白了那就去执行任务，晚上六点，所有的小队长在我的办公室开会汇报情况。解散。”龙翔摆了摆手，这个龙组组长的交接会议，应该算得上是历史上最短，也最不正规的一次了。

　　于娜看着会议就这么结束了，不由愣了好一会，她都不知道自己回去之后应该怎么向一号首长汇报工作。

　　“龙翔，你这是在干什么？这种事情也需要我们龙组去查？”江雪莉不解地看着龙翔，不明白龙翔到底是想干什么。

　　“本来是不需要的，可是郑修杰那个肥猪老婆竟然敢骂我的女人，那我就让他们去查查郑修杰了，看看能不能整的他翻不了身。”龙翔老实地回答道，看见江雪莉和于娜都用一种杀人的眼神盯着自己，龙翔连忙解释道：“你们也别这么看着我，我也是想看看大家查东西的能力，我昨晚就告诉了郑修杰我要查他，给了一个晚上的时间让他去销毁证据。”

　　“证据都被销毁了，你让大家去查什么？”江雪莉翻了翻白眼，在她看来，龙翔这完全就是在玩。

　　“我就是要看看大家在这种情况下查东西的能力，如果不制造一点难度，怎么能看得出大家的水平呢。”龙翔呵呵笑着，本来是假公济私的事情，经他这么一说，倒成了他精心设计的一个考察方案了。

　　事情不做都已经做了，江雪莉就算埋怨龙翔，也只能先忍着，等事情办完再说了。

　　于娜微微一笑，走过来说道：“龙组长，你这算是冲冠一怒为红颜吧？你说我是不是回去跟一号首长说说这事？”

　　“于娜同志，你可不能在我身上胡乱安罪名，这个假公济私的罪名我可背不上。”龙翔一本正经地说道。

　　于娜咯咯一笑，然后凑到江雪莉耳边说道：“雪莉，你们这个组长还真是有些意思，不过我看这么一闹，你们龙组的敌人可就越来越多了，你以后还是小心一点，以防有人对你用暗招哦。”

　　“于娜同志，你不用担心的，我会把龙组对面的敌人一个个的拔除掉，跟我作对的人，一向都只有一个下场的。”龙翔淡淡地说道，毫无感情色彩的一句话，却带着冲天的杀气。

　　“你是狗变的，说这么小声你都能听到。”于娜不由多看了龙翔两眼，仔细一看，她也觉得龙翔是一个少见的帅哥型男，心跳不由漏跳了已拍。


　　第732章 兔子急了还咬人（一）


　　嘭，房门被直接推开。

　　影虎抬起头看着几个怒气冲冲的手下，拍了一下桌子，沉声问道：“怎么回事？不动规矩了吗？”

　　“虎哥，对不起。我们是被牟德林那个王八蛋给气到了，忘了敲门，请虎哥你千万不要生气。”影虎的手下们看见影虎发这么大的火，连忙跟影虎解释。

　　“怎么回事？”影虎沉声问道，他手下的人一向都很守规矩，还是第一次在他面前这样，可以看得出来，他们肯定是受了很大的委屈。

　　“事情是这样的……”一个人站出来吧昨天晚上发生的事情原原本本的给影虎讲述了一遍，当然也有添油加醋，不过基本上还是没有脱离实际。

　　“啪。”影虎狠狠地拍了一下桌子，恨声说道：“这个牟德林简直就是欺人太甚，三番五次的上门来找茬子，难道他真当我影虎是软柿子，想怎么捏，就怎么捏了？”

　　“虎哥，要不是我们一直都谨记你的教诲，不要窝里斗，我们昨晚肯定就已经忍不住出手了，叫好的女人被他们从房间里抢走，我想是男人都忍不了。”

　　影虎深吸一口气，平息心里的愤怒，看着他手下的几个兄弟，说道：“知道你们受了委屈，不过你们昨晚处理的非常好，不管怎么说，我们都是一个社团的，不要窝里斗让外人看了笑话。”

　　“虎哥，难道我们还是这样忍下去吗？牟德林实在是太过分了，我看要是我们在继续忍下去，他肯定会欺负到虎哥你头上来的。”

　　影虎冷笑两声，说道：“兔子急了还咬人，如果不给牟德林一些教训，他还真当我影虎是好欺负的。”影虎本来想忍，忍到他计划的完美实施，可是牟德林却步步紧逼，让他是在人不下去，忍无可忍，自然无需再忍。

　　“虎哥，你有办法对付牟德林？”影虎手下的一个兄弟心急地问道。

　　影虎冷笑两声，想了一会后对他手下的兄弟说道：“你们下去之后把牟德林最近在我们地盘上做的事情宣扬出去，要让社团所有的兄弟都知道，我们先搞臭他的名声再说。”

　　“是，我们马上就去办。”影虎手下的兄弟们都不知道影虎这么做的目的是什么，但是想到影虎要对付牟德林，他们就高兴得不得了，影虎让他们干什么，他们自然不会说一个不字了。

　　影虎手下的兄弟们退走之后，阿坤笑嘻嘻地从影虎办公室后面的休息间走了出来，“虎哥，牟德林在社团的名声本来就不好，很多人都嫉妒他这次的提升，再经我们这么一宣扬，那他的名声还不臭到极致。就算以后他死了，恐怕也没有人会同意帮他报仇吧？”

　　“社团的其他人不会同意，但是牟德勇肯定会想办法为他这个亲兄弟报仇的。”影虎嘿嘿一笑，脸上的笑容里呆着丝丝阴狠。

　　阿坤也配合的笑了起来，“虎哥，只要这次的任务能够顺利的完成，龙少那边肯定是不会少了我们的奖励的，说不定还会让虎哥你负责这边事情呢。”

　　※※※

　　一晚的时间可以干什么多事情了，不过龙翔、秦梦瑶和卞蓝三人一起回到酒店的时候，已经是凌晨三点了，秦梦瑶被卞蓝拉过去了，龙翔独守了一晚空房，睡了一个好觉，却是什么事情都没有干成。

　　龙翔睡了一个晚上的好觉，可是郑修杰和郑克文父子俩就没有这么好运了，郑修杰和郑克文一个晚上没睡，把他之前的受贿的所有证据全找出来销毁了，然后再把受贿的钱全都转到一个瑞士银行的账户，昨晚这一切，天已经大亮，一夜没睡的郑修杰和郑克文父子却非常的兴奋。这边没有了受贿证据，就算龙翔能够找到行贿证据，只要他们一口咬定没有收受贿赂，龙翔也拿他们没有办法。

　　“爸，你说我们做了这么多，应该没有问题了吧？”郑克文问道。

　　郑修杰一愣，郑克文这么一个问题却把他心里苦苦积累起来的信心全都问没了，他听说过龙组，可是却不知道龙组究竟有多强大的力量，现在被郑克文这么一问，郑修杰心里的底气又没有了。

　　“不行，我们还得找一找，看看还有没有什么遗漏的地方。”郑修杰站了起来。

　　“对，再找找。”郑克文也站了起来，跟在郑修杰的后面还是翻箱倒柜地找东西。

　　快到中午的时候，郑修杰的肥胖老婆从房间里走了出来，气冲冲地说道：“你们两父子昨晚就在家里翻箱倒柜了一个晚上了，现在还弄得到处乱响，你们到底在找什么啊？害得我一晚上都没有睡好。”说着，胖女人还打了一个哈欠。

　　郑修杰一直都看不起他这个整天就知道吃喝玩乐的肥胖老婆，所以他做的事情都没有告诉过胖女人，要不是看在他老婆的娘家还有一些实力的情况下，他早就把这个胖女人一脚踢出去了，现在听到胖女人这么说，郑修杰当即大怒，拿起手中的瓶子就要朝胖女人砸过去。

　　“爸，不要。”郑克文连忙拉住郑修杰的手，虽然他也看不惯胖女人平时的行事，但是不管怎么说，胖女人都是他妈，他总不能眼睁睁地看着自己母亲在他面前被打吧。

　　郑修杰瞪了胖女人两眼，怒气冲冲的放下手中的瓶子，就在这个时候，他想到了一个主意。郑修杰看了胖女人一眼，然后拉着郑克文走到一边，低下头在郑克文的耳边轻声说了几句话。

　　“爸，不要啊，不管怎么说，她都是我妈，我……”郑克文连忙摇头。

　　郑修杰瞪了郑克文一眼，说道：“克文，你要想清楚，我要是倒了，这个家也就倒了，你以后还能像现在这么生活下去吗？你不学无术，如果我进了监狱，你下半辈子恐怕就只有靠捡破烂为生了。”

　　郑克文向来是一个没有主见的人，听到郑修杰这么说，他犹豫了好一会，然后点了点头。

　　“那你去跟她说吧，只要她同意我们这么做，那就算龙翔查到了足够的证据，这跟我们也没有什么关系了。”郑修杰指了指胖女人，他跟胖女人的结合，完全就是因为利益，所以他们之间是没有一点感情的，就算现在他想要胖女人去帮他顶罪，他心里也没有丝毫的不安。

　　郑克文犹豫了一下，最后还是点了点头，他走到胖女人身边，对胖女人说道：“妈，你跟我过来一下，我有事情要跟你说。”

　　“哦，好。”胖女人狐疑地看了看郑修杰，最后还是跟着郑克文一起进了房间。

　　不一会房间里传出了胖女人的吼声，“什么？你让我去给你爸爸顶罪，我是你妈，你竟然让我去死……”

　　紧接着传来了郑克文的哭泣声和一些断断续续的话，郑修杰也不知道房间里的结果怎么样，他只能焦急地等待。

　　过了两三个小时，郑克文和胖女人走出了房间，两个人都明显哭过，脸上都还有泪痕。郑克文走到郑修杰的面前，说道：“爸，我已经跟我妈谈好了，他答应去自首。”

　　胖女人瞪了郑修杰一眼，说道：“你别高兴得太早，我这是为了儿子，不是为了你，要是让我知道了你以后对克文不好，我一定会把你供出去的。”

　　听到胖女人答应去帮他顶罪，郑修杰大喜，连忙说道：“你放心好了，克文是我儿子，我怎么会对他不好？”

　　胖女人冷哼了一声，说道：“别以为我不知道你以前干过的一些事情。”

　　“老婆，你放心好了，我以后我会对克文好的，也会尽量让你少判几年，等你出来以后，我们一家人还可以快快乐乐的生活在一起。”郑修杰从来都没有对胖女人说过类似的话，但是为了让胖女人去帮他顶罪，就算觉得恶心，他也不得不说了。

　　“算你有点良心。”胖女人白了郑修杰一眼，听到郑修杰这句话，她总算觉得自己这次的选择没有错。

　　“老婆，克文，我们一家三口今天就出去吃点好吃的，好好的聚一聚。”郑修杰朝胖女和郑克文招了招手，从昨晚一直忙到现在，他们就一点东西都没有吃，一直都处于紧张中，还没有感觉到饿，现在突然放松下来，也总算是感觉到饿了。

　　就在郑修杰一家三口收拾妥当准备出门的时候，敲门声突然响起。郑修杰过去打开门，看见外面的一群陌生人，郑修杰问道：“请问你们有什么事？”

　　领头的一人掏出了他的证件，递到郑修杰的面前，“郑部长你好，我们是北京市警察总局刑警大队的，奉命来请郑部长去局里协助我们调查一件利用职权受贿行贿案。”

　　郑修杰一愣，他完全没有想到警察竟然这么快就找上门了，不过他的反应还是很快的，连忙说道：“原来你们是警察，我正好有一件事情要去警察局举报，你们来了就好。我现在就举报我妻子，利用我的职务收受贿赂，你们说的事情肯定跟她有关，你们把她抓走吧。”


　　第733章 兔子急了还咬人（二）


　　时间倒回三个小时前。龙翔坐在龙灭以前的办公室里，听着几个小队的小队长向他汇报情况。有了龙翔在大会上的那番话，龙组的几个小队都铆足了劲去寻找证据，基本上都把郑修杰的祖宗十八代都给找出来了。

　　“大家找的证据都差不多，也有足够的证据可以证实郑修杰收受了大量的贿赂，但是我忘了告诉大家一件事情，我在昨晚就已经告诉郑修杰我们要查他了，你们觉得他还会把这些证据留下来吗？”龙翔微笑着说道。

　　听了龙翔这话，小队长们顿时愣住了，都让对方做好准备了，他们去查还能够查到什么。

　　“不明白我为什么要告诉郑修杰我们要去查他吧？”龙翔笑着问道。

　　小队长们纷纷点头，都事先告诉对方要去查他了，那对方还不得抓紧一切时间把所有的证据都给销毁了，就算他们能查出来，但也只能查到单方面的，郑修杰完全可以一口咬死不承认的。

　　“这就要看你们能不能查出真正有用的东西了，郑修杰犯罪是肯定的，那就需要你们查出真正可以给郑修杰定罪，而郑修杰又完全没有办法狡辩的证据了。”龙翔还是一脸的微笑，他就是要慢慢的让这些龙组成员们熟悉他的办事方式。

　　“明白了。”异口同声地回答。

　　“竟然明白了，那就继续下去查吧。”龙翔抬起手腕，看了看腕上的时间，说道：“给你们的时间在缩短三个小时，也就是你们必须在下午三点之前把证据给我找出来，现在已经快到12点了，你们还有最后三个多小时了。”

　　龙翔的话音刚落，他办公室里的小队长们就跑的没人了，只剩下江雪莉站在一边笑眯眯地看着龙翔。

　　“为什么这么看着我？觉得我很帅吗？”龙翔摆了一个造型，还朝江雪莉抛了一个媚眼。

　　江雪莉白了龙翔一眼，说道：“我觉得你这完全是在玩大家，之前又不把条件说完，让大家白忙活了一个上午，现在却又把时间缩短了这么多，难道你就不害怕底下的兄弟姐妹们对你有意见啊？”

　　“为了看看他们的实力，我这也是迫不得已才出此下策的，我也想利用这次的这件事让大家尽快熟悉我的行事风格，以后才能够更加密切的合作。”龙翔微微笑着，朝江雪莉招了招手，示意江雪莉到他身边去。

　　江雪莉摇摇头，不过看见龙翔的模样很肯定，江雪莉犹豫了一会，还是走到了龙翔的身边。龙翔一把把江雪莉拉到他的大腿上，江雪莉不由自主地抱住了龙翔的脖子，嗔道：“你干什么啦？现在是在办公室呢。”

　　“这里是我的办公室，又没有人敢闯进来，你不用害怕。”说着，龙翔低下头要去吻江雪莉。江雪莉扭着头不让龙翔亲她，不过最后她还是没有逃脱龙翔的魔爪，最后还是被龙翔给亲到了。

　　就在两人吻得难解难分的时候，门突然被推开了，龙翔和江雪莉迅速分开。站在门口的是龙灭以前的秘书，现在龙翔接任龙组组长，自然她也就成了龙翔的秘书，看见屋里的一幕，她着实愣了好一会，然后连忙转身，解释道：“不好意思，不好意思，我不是故意的，有份紧急文件需要给组长。”

　　“你进来吧。”龙翔朝秘书招了招手，江雪莉则是把头看向了一边，他现在羞得不行，哪里还敢直接跟那秘书对视。

　　秘书进来把文件放到龙翔的桌子上，说道：“组长，我先出去了。”

　　“先等一下。”龙翔叫住了秘书，正色说道：“以后进门之前要先记得敲门，知道吗？”

　　“是，记住了。”秘书连连点头，然后又小心翼翼地问道：“组长，我可以出去了吗？”

　　“先出去吧。”龙翔摆摆手，拿起秘书拿进来的文件看了起来，原来也不是什么重要的文件，只是一些龙组的日常事务。

　　秘书如蒙大赦，以最快的速度出了龙翔的办公室。

　　“你不是说没有人敢闯进你的办公室来吗？现在被人看见了，羞死人了。”江雪莉不依地捶打着龙翔的肩膀。

　　龙翔满脸苦笑，道：“我哪里知道这个秘书这么不讲规矩，直接推门就进来了，不过你也不用担心，我想她也不敢拿出去乱说的。”

　　“你刚才没有叫他不准拿出去说？”江雪莉问道。

　　“没有啊。”龙翔摊了摊手，说道：“我想她应该不会把这种事情拿出去说吧，难道她就不害怕我撤她的职？”

　　见龙翔说的也对，江雪莉也就没有再说什么了，不过说什么也不敢再坐到龙翔的大腿上去。龙翔心里也在庆幸，要是秘书在晚几分钟进来，说不定他已经跟江雪莉上演最原始的一幕了。

　　不过龙翔还是高估了那个秘书的职业素质，只用了不到半天的时间，他跟江雪莉之间的关系就传遍了整个龙组，成为了龙组目前最热门的话题，当然两个当事人还完全蒙在鼓里。

　　※※※

　　站在郑修杰面前的警察微微笑了笑，说道：“郑部长，我想你刚才没有听清楚我给你讲的话，我是想请你跟我们回去协助调查，而不是你老婆。如果你要举报你老婆，那我们可以另外在立案处理。”

　　“你知不知道我是谁？你竟然敢用这种语气跟我说话。”郑修杰打算用自己的官威吓唬吓唬眼前的这几个警察。

　　领头的警察撇嘴一笑，说道：“天子犯法与庶民同罪，就算你是正部级的高官，但是你现在涉嫌犯罪，我们就有权利请你回去协助调查。”

　　郑修杰没有想到这个警察竟然软硬不吃，便指了指他身后的胖女人，说道：“我刚才也已经跟你说了，收受贿赂的只是我老婆，你们要抓就抓她，跟我有什么关系。”

　　“郑部长，我想我也已经跟你说过两遍了，你的案子是你的案子，你老婆的案子是你老婆的案子。我想我们还不用郑部长你教我们怎么查案。”领头的警察直接呛了郑修杰一句，又说道：“郑部长，还是请你跟我们多多合作，不然就不要怪我们不客气了。”

　　郑修杰知道自己这回是遇到不怕权势的警察了，他瞪了这个领头的警察两眼，但是他最后还是选择了妥协，因为他可不想被拷着去警察局。郑修杰的胖老婆和郑克文也跟着去了警察局。

　　到了警察局，郑修杰当然还是按照原计划把胖女人推出去，胖女人也死命的认罪，只要是郑修杰干的，胖女人都揽到自己身上，郑克文也在一边指证胖女人。这意图这么明显，警察局长万爱国一下子就看明白胖女人的意图了，想要顶罪。

　　如果是在平时，万爱国也就照着这么办了，胖女人想要顶罪，也就让她顶了，可是这次不一样，他们警方手里掌握的这些证据都是龙组那边拿过来的，很明显是龙组想要办郑修杰，他现在可就不敢这么轻易的放了郑修杰了。

　　“按照规矩，先拘留24个小时再说。”万爱国对前来请示他的刑警大队长说道。

　　“拘留24个小时？”刑警大队长不解地看着万爱国，拘留正部级的高官可不是什么开玩笑的事情。

　　万爱国点点头，说道：“你没有听错，按照我吩咐的去办吧，有什么事都有我扛着，落不到你头上。”

　　“我明白了，那我先下去了。”听见万爱国都这么说了，刑警大队长自然只能便是赞同了，他也不是傻瓜，知道万爱国敢这么对郑修杰，那就肯定上面有人想打整郑修杰，竟然有上面的指示，那他当然要照做了。

　　龙组给的这些证据是直接给万爱国的，而且明确地告诉他不能泄露这些消息的来源，万爱国自然不能告诉刑警大队长究竟是怎么回事了，等到刑警大队长出了他的办公室，他连忙拿起桌上的电话，打电话去请示下一步该怎么做了。

　　“郑修杰真的让他老婆去顶罪了？”龙翔问道。

　　进来汇报情况的秘书点了点头，回答道：“万局长是这么说的，郑修杰的老婆在警察局里把什么事情都揽到她头上去了，郑修杰的儿子郑克文也在一旁指证他妈。”

　　龙翔冷哼一声，说道：“这个郑修杰还真下得了手，竟然叫他老婆去给他顶罪，不过他老婆那个样子，他应该也下得了手。”

　　“不管他老婆是什么样子，他都不应该这么做，我看他完全就不是男人。”江雪莉的反应大了很多。

　　“他想脱罪，以为我们龙组真的是吃素的。”龙翔哼哼冷笑，拿起桌上的一叠材料，递给秘书，“把这些材料给万局长送过去，我想他肯定有用。”

　　“好的。”秘书接过材料，转身出了龙翔的办公室。

　　※※※

　　刘思华在得知郑修杰被抓之后，整个人开始坐立不安，到处托人打听郑修杰目前的情况，可是所有人都知道郑修杰被抓跟之前那起被冷处理了的交通事故有关，刘思华也参与到了这起交通事故中，谁也不知道刘思华会不会是下一个被处理得对象，所以都不敢跟刘思华走的太近，刘思华托人办事自然也就没有人搭理他了。

　　看见一个个以前拿了自己好处的人现在都对自己唯恐避之而不无及，刘思华气得直咬牙，砸了他最心爱的紫砂茶杯后，刘思华狠狠地说道：“以为拿了我的好处就没关系了吗？兔子急了也是会咬人的。”


　　第734章 貌似情敌


　　接到通知要被拘留24个小时，郑修杰开始紧张起来，他在警察局里大吼大叫，想用他的官威来逼着这些警察放他出去，可是不管他怎么吼，怎么叫，就是没有人搭理他。郑克文虽然没有被拘留，可是他却没有办法可以帮到郑修杰，只能在警察局外面干着急。

　　万爱国在得到新的证据之后，他亲自带着这些亲自来到了郑修杰的拘留室。

　　“万局长，你这是什么意思？为什么要拘留我？就算我真收受了贿赂，也应该纪委来调查我，这种案子什么时候轮到你们警察局出面了？”郑修杰看见万爱国来了，还以为万爱国是来放他出去的，顿时还跟万爱国摆起了架子。

　　万爱国嘿嘿笑了两声，说道：“郑部长，你为什么被抓进来，我想你自己应该比我更明白，你刚才不是找了你老婆替你顶罪吗？不过你看这些事情你还能让你老婆帮你顶吗？”说着，万爱国把手中的一叠资料扔到了万爱国的面前。

　　郑修杰低头一看，他脸上的表情顿时变得惨白，这件事情是很多年之前的事情了，当时他用钱摆平了这件事，他完全没有想到龙组有能力把这件事也给查了出来。

　　“郑部长，你现在还觉得我们是无理关押你吗？郑部长，你的官威还是收起来吧，你的官威应该只能吓到你老婆，不然你老婆也不会傻乎乎的跑到帮你顶罪了。”万爱国笑呵呵地嘲笑着郑修杰，他跟郑修杰是有一些小矛盾的，当初他的小舅子要搞一个科技公司，需要郑修杰给开一张准入证明，但是郑修杰却左右为难，甚至万爱国亲自出面去找郑修杰了，可是郑修杰却依然不给面子，现在郑修杰落到了如今的地步，万爱国当然要感到高兴了，痛打落水狗，是每个人都愿意干的事情。

　　当郑修杰看到这份资料的时候，他已经知道自己彻底的输了，面对万爱国的冷嘲热讽，郑修杰也置若罔闻，一切都完了，他也根本没有必要争这一时之气了。

　　看见郑修杰垂头丧气的模样，万爱国捡起他刚刚丢在桌面上的材料，对郑修杰说道：“郑部长，强奸幼女，这可是大罪，我看你恐怕得在牢里带上一段日子了。”

　　说完，万爱国笑着走了。

　　郑修杰被定罪的消息很快就快到了刘思华的耳朵里，在听到这个消息的时候，刘思华一屁股坐到了身后的椅子上，在刘思华看来，郑修杰被定罪，那接下来就应该轮到他，刘思华心里很不甘，他才坐上西城区分局局长的位置两年多一点，为了爬上这个位置而送出去的本钱都还没有收回来，现在就要从这个位置上被人给撵下去，刘思华是越想越不甘心。

　　但是不甘心又能怎么样？他上头的那些人已经认定他这回是惹到大麻烦了，所有的人都对他是唯恐避之而不及，不仅不见他，连电话也不接。刘思华很恨，恨那些拿了自己的好处，现在却翻脸不认人的人，也恨自己为了拍郑修杰的马屁而参与到了这件事情中来，刘思华很后悔。

　　但是后悔又能怎么样？事情已经发生了，是不能抹掉的，刘思华知道自己的位置是肯定不保了，位置不保，但是性命一定要保。刘思华咬咬牙，直接到纪委部门去自首了，把他最近这几年行贿受贿的事情一五一十地向纪委部门反应了。

　　纪委部门被刘思华的主动自首弄得是一愣一愣的，他们怎么也弄不明白刘思华为什么要主动自首，但是刘思华自首交代的东西却让纪委的头头们着实兴奋了一把，刘思华一共交待出了二三十人，关系网之复杂，涉案金额之大，算得上是北京这几年来的大案子，市纪委的头头们立刻把这件事汇报给了中纪委。

　　国家正在大力惩治贪污腐败，中纪委在得到这个汇报后，当即指示严办，一个轰动全国的惩治腐败的案子就这么展开了。

　　这件案子的导火索，我们的主人公龙翔却浑然不知这件事跟他有关，因为他压根就没有想过要对刘思华出手，他完全甚至就没有记住刘思华是长什么样的。

　　得知郑修杰已经立案被捕，龙翔心里高兴的紧，便给秦梦瑶打电话，要秦梦瑶去看新闻，可是却听秦梦瑶说在外面喝茶，龙翔也没有事情可干，便问了秦梦瑶在什么地方，直接过去找他了。

　　广本被划花，送去了修理厂，龙翔也不能没有车，他便让金明等人去买了两辆车，以后他来北京的时间还多得很，有车自然更方便，至于不用的时候，车就放到天祥集团在北京的分公司。

　　龙翔要去跟秦梦瑶和卞蓝见面，也就把金明等人给打发回去了，接下来他要去北方军区陪伴程亚楠，他就让金明等人先返回华海，金明等人在北京也无事，便连夜坐飞机返回华海了。

　　开车来到秦梦瑶说的地点，龙翔把车停到了路边，正好上面有一个监视器，龙翔就不相信还有人敢来划他的车。

　　这里是一个典雅的茶楼，说是茶楼，可是里面的装潢设计却跟咖啡厅一般，小小的卡座，倒是很适合情侣到这里来喝茶聊天，龙翔想起刚才自己开车过来的时候路过了一所大学，这家茶楼距离大学也就隔着一两条街。再看到茶楼里坐在一起窃窃私语的学生模样的男女，龙翔也算是明白这里为什么要搞成这样的设计了。

　　秦梦瑶说的是在二楼，龙翔就直接上了楼，刚一上楼，龙翔就看见秦梦瑶和卞蓝站起来朝他招手，一个男人背着龙翔坐着，没有见过这个背影，龙翔一时间还没有认出这个男人是谁。秦梦瑶他们的位置是在窗户边，应该早就看见他的到来了。

　　龙翔走近，看见秦梦瑶和卞蓝的脸上都带着笑意，看起来她们的心情不错。

　　“龙先生，你好。”背着坐的男人看见龙翔走近，也站起来跟龙翔打招呼，龙翔也终于看见了他的脸，欧阳浩宇。

　　“梦瑶，这是先生是？”龙翔故意装作不认识欧阳浩宇，他从来都没有跟欧阳浩宇见过面，自然谈不上认识。

　　秦梦瑶当然知道龙翔是什么意思，便笑着为龙翔做介绍：“老公，这位是欧阳浩宇先生，是跟我们公司的生意伙伴。”介绍完之后，秦梦瑶又殷勤的给龙翔搬来一把椅子，而卞蓝则拿起茶杯给龙翔倒了一杯茶。

　　秦梦瑶介绍的很生疏，只是把欧阳浩宇当成是生意上的合作伙伴了，这让欧阳浩宇有些受打击，再看到秦梦瑶和卞蓝对龙翔如此的殷勤，欧阳浩宇心里有了一种暴殄天物的感觉，心里更加坚定了要把秦梦瑶和卞蓝从龙翔身边抢走的念头。

　　“原来是欧阳先生啊，久闻大名了。”龙翔淡淡一笑，朝欧阳浩宇做了一个请的手势，“欧阳先生，不用客气，请坐吧。”

　　坐下之后，秦梦瑶和卞蓝的眼睛便全都落到龙翔身上了，就算是跟欧阳浩宇说话，眼睛却只是看欧阳浩宇一两眼而已，这让欧阳浩宇有了一种无力感。之前的谈话，欧阳浩宇已经以为自己优秀的谈吐吸引到了秦梦瑶和卞蓝，可是现在看起来，秦梦瑶和卞蓝之前在他说话的时候看着他，完全就是出于礼貌的缘故。

　　没过一会，欧阳浩宇就起身告辞了，他也实在没有面子再继续坐下去了。秦梦瑶和卞蓝早就希望欧阳浩宇离开了，当然不会出声挽留，龙翔一直就觉得欧阳浩宇看他的眼神里带着敌意，也对欧阳浩宇没有好感，欧阳浩宇要走，龙翔更加不会挽留，只是对欧阳浩宇说了一声慢走，秦梦瑶和卞蓝也只是礼貌性的说了一句再见，根本就没有要送他离开的意思。

　　欧阳浩宇心里的挫败感更加的强烈，这还是他第一次有这样的感觉，不过这却更加激发了他的战斗力，他也把龙翔作为了他必须要迈过去的一道坎了。

　　“你们怎么跟他在一起？”龙翔问道，竟然觉得欧阳浩宇有不良企图，龙翔自然不希望秦梦瑶和卞蓝跟他走得太近。

　　“逛街的时候遇到的，他硬要请我跟蓝儿喝茶，他又是刚刚才建立合作关系的生意伙伴，正好我跟蓝儿也逛累了，就当是歇歇脚了。”秦梦瑶微笑着解释。

　　“老公，我觉得他对梦瑶姐有意思呢，你可要小心了，情敌来了哦。”卞蓝凑过来，笑呵呵的对秦梦瑶说道。

　　“乱嚼舌根，我还觉得他是对你有意思呢。”秦梦瑶娇嗔道。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你们俩都是少见的绝世大美女，他对你们有意思是很正常的，不过我对自己的魅力也非常的有自信，他想做我的情敌，还不够格。”

　　“自大狂。”秦梦瑶娇嗔了一句，撅起小嘴。本来她还想看看龙翔吃醋时的模样，可是现在却没有如意，她自然有些不高兴了。


　　第735章 赌注


　　司马武辉很成功的利用美男计让小泽一郎和藤原纪香产生了间隙，之前的收魂组权力核心是一块铁板，因为小泽一郎和藤原纪香不仅是收魂组中手握大权的大佬，而且还是夫妻，收魂组的大权就掌握在了他们夫妻手中。

　　可是现在多了一个横在小泽一郎和藤原纪香中间的司马武辉，收魂组的权力核心出现了一丝裂缝，感觉敏锐的人已经在寻找自己的跟随对象了，希望可以在这次的权利更替中得到最大的利益。

　　鉴于这种心理的出现，收魂组隐隐有了分成两派的趋势，也有很多人选择了司马武辉，只不过司马武辉这一派系的力量要比小泽一郎和藤原纪香弱很多。

　　虽然如此，但是司马武辉也很满意了，因为这毕竟才刚刚开始，只要他能够继续控制住藤原纪香打击小泽一郎，那他相信那些支持小泽一郎的人最后会转到他这边来，路要一步一步地走，饭要一口一口地吃。

　　小泽一郎也发现了司马武辉的野心，但是现在他的已经控制不住司马武辉了，一方面司马武辉接连立下功劳，在收魂组中的地位也是越来越高，另一个方面则是现在的司马武辉有了藤原纪香的支持，而且藤原纪香还在公开场合跟司马武辉走在一起，明显是在挑战小泽一郎的权威。

　　虽然控制不了司马武辉，但是小泽一郎却不会就这么拱手认输，他开始暗中布置，下定决心要让背叛他的人品尝到背叛他的下场。

　　藤原纪香竟然敢跟司马武辉在公开场合出现，也就已经下定决心要跟小泽一郎划清界限了，小泽一郎在暗中布置，她自然也不会束手就擒，也开始在暗中布置。

　　两个大佬因为一个男人闹翻，这应该是收魂组这几年来最大的丑闻了，而且两个大佬都在暗中准备着给对方致命的一击，整个收魂组上上下下都充满了紧张的气氛。

　　东京郊外的别墅区，司马武辉在这里新购置了一套别墅，房主是他，但是付款的人却是藤原纪香。司马武辉本来在一个酒吧里把妹，接到藤原纪香的电话说要给他一个惊喜，在司马武辉看来，藤原纪香的惊喜无非就是她又去买了性感内衣之类的东西，不过他却不敢拖延，接到藤原纪香的电话之后就赶了回来。

　　走进屋子，藤原纪香并没有像往常那样穿着性感内衣出来给司马武辉一个惊喜，而是坐在客厅里等着司马武辉。司马武辉先是愣了一下，然后问道：“纪香，你要给我的惊喜呢？”

　　“司马君，你不要这么着急嘛。”藤原纪香甜甜一笑，齐声走到司马武辉的身边，双手开始在司马武辉的身躯上游走，接着说道：“你不是跟我说你有几个最恨的人吗？我给你抓了一个回来，你觉得这是不是一个很大的惊喜呢。”

　　“是谁？抓了谁回来？”司马武辉急切地问道。

　　藤原纪香放开司马武辉，然后拍了拍手掌，两个壮汉提着一个人走了出来，司马武辉一看见这个人，立刻恨得牙痒痒，如果不是他，司马武辉也不会落到如今需要用美男计来讨生活的地步。这人便是带着司马武辉从Z国逃亡出来的三叔。

　　“武辉，你救救三叔，三叔当时不是故意要离开你的，三叔也是别逼无奈啊。”三叔一看见司马武辉在场，连忙跑到司马武辉的身边，想司马武辉求救。

　　“救你？”司马武辉冷哼两声，一脚踢在三叔的小肚子上，三叔立刻痛的蹲了下去，“你知道吗？我恨不得现在就杀死你，你知道你的离开让我吃了多少苦吗？”司马武辉冷声说道。

　　“武辉，这是我的错，是我的错，你不要杀我，不要杀我。”听见司马武辉说要杀他，三叔顾不得小腹的痛疼了，跪在司马武辉面前，一连给了自己几个耳光。

　　“我不会杀你，我当然不会让你死这么快，我要慢慢的折磨你，我要让你尝尝我曾经品尝过的痛苦，我会让你在品尝过这些痛苦之后才死去。”司马武辉嘿嘿笑着，表情异常狰狞。

　　“你不是人，你是恶魔，你不是人……”三叔被司马武辉的模样吓得一屁股坐到地上。

　　“恶魔？”司马武辉冷笑着，脸上的表情更加的狰狞，朝三叔吼道：“不错，我是恶魔，我是复仇之魔，只要是我的仇人，我都要一一的报复他们，你就是第一个。”

　　看见司马武辉的模样，三叔吓得连连后退，浑身上下不由自主地颤抖着。

　　“司马君，冷静一些，他已经是我们的阶下之囚了，要怎么折磨他都可以。没有必要为这么一个人弄得心神大乱。”看见司马武辉就快要发狂，藤原纪香连忙走过去抱住了司马武辉。

　　司马武辉逐渐冷静下来，不过脸上的表情却更加的冷，反手抱了抱藤原纪香，说道：“纪香，你不用为我担心。”

　　藤原纪香抬头看了看司马武辉，然后就没有再说什么，心里却多了一丝疑问，她不知道自己这么做到底是不是正确的。

　　接下来的几天，这栋别墅里经常发出凄厉的惨叫，不过这种地方住的人一般都是非富即贵，就算别墅里吵破天，也没有人会出来干涉。

　　※※※

　　看着秦梦瑶气呼呼的模样，龙翔呵呵笑了起来，说道：“梦瑶，你该不会以为我会吃醋吧？就他那副模样，完全没有资格成为我的情敌。”

　　“老公，你太自信了吧，听他刚才那么说，他家的实力可非同一般呢，一般的女人要是听他这么说了，早就巴巴的送上门去了。”卞蓝娇笑着，可爱的模样顿时吸引了不少人的目光。

　　“你也说了，他只能吸引一般的女人，可是你们是一般的女人吗？”龙翔抓住秦梦瑶和卞蓝的玉手，绕了这么大一个圈子来拍两女的马屁，他也算是煞费苦心了。

　　秦梦瑶和卞蓝当然明白龙翔这是什么意思，两女白了龙翔一眼后，都甜甜的微笑起来。

　　“梦瑶，我答应你的事情已经办成了。”龙翔端起秦梦瑶的茶杯，喝了一口茶。

　　“真的吗？已经抓起来了？”秦梦瑶欣喜地问道。

　　“你等会回去看新闻就可以了。”龙翔笑眯眯地说道。

　　“你今天一早出去就是去办这件事？”秦梦瑶有些感动地看着龙翔。

　　龙翔点点头，一只手抚摸着秦梦瑶的脸颊，柔声说道：“竟然我答应了你的事情，当然要越早办好越好了。”

　　“谢谢你，老公。”感受到了龙翔的柔情，秦梦瑶的心里顿时被幸福感充满。

　　“不用谢，老婆。”龙翔应了一句。

　　两人就这么对视着，让那些正在谈情说爱的大学生也都感觉到了他们之间的甜蜜，纷纷投来羡慕的目光。

　　卞蓝在一旁笑眯眯地看着龙翔和秦梦瑶，感觉到龙翔和秦梦瑶两人之间的甜蜜幸福，她也很高兴，因为她知道如果她有什么要求，龙翔也会这么对她的。

　　“梦瑶，我们是不是应该回去看看新闻了？”龙翔微笑着问道。

　　“等会回去看不一样吗？”秦梦瑶不解地问道。

　　龙翔嘿嘿笑了两声，说道：“我不是还记着我们的赌注吗？”

　　秦梦瑶这才想起自己答应了龙翔一件事，看见龙翔脸上的笑容，秦梦瑶娇嗔地问道：“你想要怎么样的赌注啦？人家啥都没有，就一个人，而且人都已经是你的了，没有什么可以赌了哦。”

　　“有，怎么没有？”龙翔心里早就有了某种打算。

　　“你想要人家干什么啦？”秦梦瑶撅着小嘴问道。

　　“晚上你来我的房间，我单独告诉你。”龙翔嘿嘿一笑，抬头看向正聚精会神听他讲话的卞蓝，说道：“如果蓝儿想要来，也是可以的哦。”

　　卞蓝俏脸一红，连忙摇头，“我才不去呢。”说完，卞蓝还把头扭向了一边。

　　晚上，秦梦瑶精心打扮了一番后，走进龙翔的房间。龙翔正在给胡国庆打电话，看见秦梦瑶进来，招手让秦梦瑶到他身边去。

　　“对，他的名字是叫欧阳浩宇，我要他所有的资料，让兄弟们查仔细一点。”龙翔对着手机说道。

　　听见龙翔这话，秦梦瑶不解地看着龙翔，不明白龙翔为什么让人去查欧阳浩宇。

　　龙翔也不管秦梦瑶脸上的疑惑之色，继续说道：“嗯，好。我还要在外面办一些事情，可能要一个月之后才能回来，你查到之后就暂时放着，等我回来之后再给我。”

　　得到胡国庆肯定地答复之后，龙翔挂断了电话，把手机放到床头柜上后，龙翔把秦梦瑶搂进了怀里，说道：“我的直觉告诉我欧阳浩宇这个人有问题，他现在是我们的合作伙伴，我当然有必要找人查一查他的底细，希望他没有什么特别的企图。”

　　听到龙翔的解释，秦梦瑶笑着点了点头，对于龙翔的决定，她向来支持。

　　“打扮得这么漂亮，是准备献身吗？”龙翔笑眯眯地问道。

　　“你不是要赌注吗？人家又不知道还有什么可以拿出来赌的，只好打扮的漂亮一下，来色诱你这个大色狼了。”秦梦瑶有些委屈地说道。

　　“你身上还有很多可以拿出来赌的哦。”龙翔嘿嘿一笑，一把把秦梦瑶抱到他的大腿上，一只手轻轻地在她的翘臀上抚摸着，最后停留在了秦梦瑶臀部的中间，龙翔轻轻地按了一下，轻声在秦梦瑶耳边说道：“梦瑶，我要你这里。”

　　秦梦瑶一愣，然后连连摇头，“不行，哪里太脏了。”


　　第736章 暗波汹涌


　　在影虎的授意下，他手下的兄弟到处散布对牟德林不利的谣言，说牟氏兄弟有意称霸整个R国洪门。一时间，整个R国洪门谣言四起。几个人说，谣言还是谣言，但是说的人多，谣言也会变成真的。R国洪门的大小头目刚开始的时候也不相信这些东西，但是说的人多了，再想到牟德林这些日子在影虎的地盘上干出的那些事情，凡是在R国洪门中有点地位的人都开始在心里担心自己的地位。

　　在牟德林回来之前，影虎可以算得上为R国洪门立下了不小的汗马功劳，在危难时刻保住了R国洪门，可是牟德勇却把八大神将之首的位子给了牟德林，虽然牟德林也为R国洪门立下了不少的功劳，但是跟影虎比起来，还是差了那么一些。

　　对于牟德林的这次提升，之前没有任何人提出异议，但是现在不同了，不利于牟德林的谣言四起，R国洪门上上下下开始在私底下议论这次提升，在有心人的推动下，这次提升成为了牟氏兄弟想要独霸R国洪门的罪证之一。

　　当然，这些议论都只是在私底下，但是三人成虎，这些东西很快便传遍了整个R国洪门，就连牟德勇也有所耳闻。牟德勇最先怀疑的人便是影虎，但是经过他派出去的人的查探结果，影虎没有让人散布这些东西。牟德勇不解，又让人继续查，可是却怎么也查不到这些谣言的源头。

　　牟德勇顿时意识到了一些问题，他意识到可能是自己在牟德林和影虎相争的这件事情上没有把握好度的问题，影虎一向表现的谦逊，在这件事上也是不退让，牟德勇只好把牟德林叫来训斥了一顿。

　　“大哥，R国洪门是老爸打下来的江山，跟那些老不死的有什么关系，洪门就是我们的私有物品，他们凭什么出来指指点点。”牟德林不服气地嚷嚷着，在他看来R国洪门就是他们兄弟的私有物，哪里容得了别人在这里指指点点。

　　“德林，现在不同以前，你出去学了这么久，怎么思想却跟老爸一样。”牟德勇瞪了牟德林一眼，好在这里只有他们两兄弟，再怎么吼，也不会被外人听见。

　　可是牟德勇和牟德林两兄弟都没有注意到窗户被人被推开了一些。

　　“大哥，时代是在进步，但是我们也没有必要把祖传的社团交出去吧，社团是爸爸一手打下来的，我们兄弟的责任就是好好地守住这份家业，然后把他发扬光大，而不是落到别人的手里。”牟德林不认为自己的思想有什么不对的地方。

　　看见牟德勇没有说话，牟德林继续说道：“这个影虎看起来对大哥你忠心耿耿，但是我发现他这个人隐藏得很深，说不定他在暗中执行着什么计划，我觉得我们需要防患以未然，不然到时候后悔就来不及了。”

　　牟德林的聪慧很早就被他们俩的父亲发现了，这也是牟德林出去留学的原因，并且在他们俩兄弟的父亲离世的时候告诉了牟德勇一句话，多听牟德林的意见。现在听见牟德林这么说，牟德勇的心也开始动摇了，再仔细回想影虎加入R国洪门的过程，牟德勇也发现了一些可疑的地方，但是牟德勇却找不出哪里可以让他觉得有疑虑。

　　“大哥，我知道你也有难做的地方，以后我会收敛一些，但是我也希望你能多多注意影虎，他绝对不是一个善茬，我这么招惹他，他都能够隐忍，要说他身上没有秘密，我绝对不会相信。”牟德林一脸正色对牟德勇说道，原来牟德林这些日子到影虎的地盘上却耀武扬威，并不是要显他的威风，而是在试探影虎。

　　“德林，你真的长大了，你能为大哥着想，大哥很高兴啊。”牟德林欣慰的笑着，站起来拍了拍牟德林的肩膀。

　　就在牟德勇和牟德林两兄弟的谈话结束，窗户下偷听的人悄悄的离开。他以为他做的万无一失，可是他却不知道他已经被人给盯上了。

　　阿坤按照影虎的吩咐来R国洪门总部打听一些消息，阿坤是从后门进来的，刚一进来，他便发现有人在牟德勇房间的窗户下听墙根，阿坤也不声张，找了一个地方躲起来，等到这个偷听的人想要溜走的时候，阿坤则悄悄地跟在了他的后面。

　　R国洪门总部的后门是一条小巷子，在加上这里是R国洪门总部的后门，平时都没有人在这里进出，所以这条小巷子跟外面热闹得大街形成了鲜明的对比。

　　被阿坤跟踪的人似乎也发现了后面有人跟了上来，他立刻加快了脚步，想要走到大街上去。阿坤知道这可能涉及到一个大秘密，他怎么能让这人就这么跑掉，他快步跟了上去，一下子挡在那人的前面，“咦，原来是廖兄你啊，我还以为是我们洪门的敌人在这里鬼鬼祟祟的。”

　　看到正面，阿坤竟然发现这个偷听的人竟然是R国八大神将中排名老二，也是八大神将中资格最老的巫松云的心腹廖波。

　　“原来是阿坤啊，吓了我一跳。”廖波原本以为是牟德勇或者是牟德林手下的人追来了，看到来人竟然是影虎手下的阿坤，廖波顿时松了一口气。

　　“廖兄，这么急匆匆地想要去哪里啊？”阿坤笑眯眯地问道。

　　廖波一顿，连忙回答道：“云哥刚刚给我打了一个电话，让我去帮他办点事。”

　　“不是去帮云哥办事，而是去找云哥吧？”阿坤嘿嘿笑着。

　　“阿坤，你这是什么意思？”廖波终于发现了不对劲的地方，他猜想阿坤可能刚才看见了他在牟德勇的房间窗户下偷听的事情，一脸戒备地看着阿坤，准备随时对阿坤出手。

　　“不用这么看着我。”阿坤呵呵一笑，说道：“只要你把你听到的事情告诉我，我保证不会向任何人说起。如果你想杀了我保守这个秘密，你也得看看你自己是不是我的对手。”

　　廖波狠狠地瞪了阿坤好一会，最后他放弃了跟阿坤拼命的打算，正如阿坤说的那样，他的实力的确没有阿坤强悍，真打起来，他绝度不是阿坤的对手，况且这件事也不是什么不能说的秘密，所以他选择了跟阿坤共享这个秘密：“好吧，我把我听到的东西全都跟你说，不过也希望你能信守承诺。”

　　“廖兄，我们也不是第一天打交道了，我相信廖兄应该知道我阿坤的为人。”阿坤并没有直接做出保证。

　　廖波想了好一会，阿坤虽然才加入R国洪门不久，但是他的为人向来光明磊落，在R国洪门中也有些名声。最后，廖波还是把他听到的东西一五一十地告诉给了阿坤，阿坤听后，脸色大变，朝廖波道了一声谢后，急匆匆的离去。

　　※※※

　　“你就是我心目中的仙女，你的每一寸肌肤都是那么的圣洁，怎么会脏呢？”龙翔柔声在秦梦瑶耳边说道，他的声音带着些许蛊惑。

　　“就知道说好听的。”秦梦瑶一撇嘴，不过秦梦瑶对于龙翔的要求向来是有求必应，她有些害怕地说道：“可是我听说用这里做很痛呢，人家怕痛啦。”

　　“早有准备。”龙翔笑眯眯的拿出一盒润滑膏，在秦梦瑶的眼前晃了晃。

　　“原来你早就有企图了，说，你是不是从开始打赌的时候就这么想了？”秦梦瑶轻哼一声，不过脸上却没有怒气，有的只是娇羞。

　　龙翔当然是早有企图，但是他又怎么能这么回答，只得说是临时起意。秦梦瑶犟不过龙翔，在龙翔耳边轻声说了几句话，看见龙翔点头之后，她才点头同意了。

　　龙翔高兴的把秦梦瑶压在身下，双手便开始脱秦梦瑶的衣服。

　　“先等一等啦。”秦梦瑶推开了龙翔。龙翔停下手中的动作，不解地看着秦梦瑶。

　　“我再去洗洗。”秦梦瑶翻身下了床，疾步进了浴室。

　　龙翔当然不会错过这个可以跟秦梦瑶一起洗鸳鸯浴的机会，也跟在秦梦瑶的身后进了浴室。

　　卞蓝是练武之人，她的听觉本来就要比一般人发达，在秦梦瑶压抑声音的时候，她都能隐约的听见一些，当秦梦瑶放开的时候，卞蓝就把所有的声音都听得清清楚楚了，卞蓝用被子捂住头，娇声嗔道：“老公真是一个大色狼，竟然要了梦瑶姐的那个地方……”

　　秦梦瑶的声音一声一声的袭来，卞蓝的心里也有了一丝异样的感觉。正当卞蓝忍不住要把手往下伸的时候，她发现房间里的灯亮了，卞蓝拉下被子，入目的却是站在床边的龙翔。

　　卞蓝先是愣了一下，然后一下子从床上跳了起来，双手抱住了龙翔的脖子，双腿夹住了龙翔的腰部。


　　第737章 龙翔的惊喜（一）


　　影虎脸色深沉地看着阿坤，幸亏今天有人听见了牟德勇和牟德林兄弟的这番对话，要不然他肯定不会发现牟德林这些天的所作所为下面竟然还隐藏着一个巨大的阴谋。

　　“虎哥，看来我们要加快行动了，牟德勇已经开始怀疑我们，要是再让牟德林这么蹦跶下去，万一被他发现了我们的秘密，那我们的就很危险了。”阿坤向影虎提议道。

　　影虎点点头，问道：“张正义那边怎么样？”

　　阿坤点头道：“已经搞定了，他跟牟德勇的女人有一腿，还被影杀的兄弟偷偷拍了照，刚开始的时候他还不同意跟我们合作，但当我把照片摆到他面前的时候，他立刻就同意了，不过要求我们到时候要把牟德勇的女人送给他。”

　　“这个要求当然要同意，只不过我也不能肯定他还有没有命来享受这么漂亮的女人了。”影虎微微一笑，张正义是牟德林手下的一员猛将，也是影虎这个计划中的关键人物，现在有了张正义的加入，这个计划便可以开始执行了。

　　阿坤笑着点头，说道：“虎哥，这件事还需要影杀的兄弟来配合，你看是不是找个机会跟李明那边沟通一下，让他派几个影杀的兄弟来协助我们完成任务。”

　　“信得过的兄弟都被派出去执行任务了，只有你去跟阿明沟通一下了。”影虎把这个任务交给了阿坤。

　　阿坤呵呵一笑，说道：“我听说阿明的酒店里最近到了一批好货，听说还有雏儿，我就顺便过去尝尝鲜了。”

　　“办正事重要。”影虎提醒了阿坤一句。

　　阿坤笑呵呵地点头，说道：“虎哥，你还不知道我阿坤的性格吗？”

　　影虎笑道：“我也只是例行提醒你一下而已。”

　　“虎哥，那我就先去办事了。”阿坤笑笑，得到影虎肯定地答案后，他转身出了影虎的办公室。

　　※※※

　　龙翔一上任就搞出这么多事情来，不仅让一个正部级的高官身陷囹圄，而且还牵出了那么大一宗行贿受贿案，这些案件由于牵涉的人员众多，范围极广，经纪委部门跟警察的联手合作，竟然还查出了另外一些案子，涉及到的城市也由北京扩展到了周边的城市。

　　经过这么一番风暴，北京城的高官们纷纷警告自己的妻儿，让他们离龙翔远一点，有的甚至通过各种途径搞到了龙翔的照片，并且把照片给家里每一个人看，让他们以后看见龙翔就躲得远远的。

　　龙翔顿时成了北京城里那些公子哥心里的一块阴影。

　　可是却有一个人没有把龙翔放在心里，这个人便是欧阳浩宇，听着叶鼎湘的述说，欧阳浩宇脸上的笑容越来越甚，熟悉欧阳浩宇的叶鼎湘知道，龙翔的强大已经让欧阳浩宇心里的战意越来越浓了。

　　“鼎湘，你知道吗？有了对手的感觉真的很不错，好久都没有体会到这种感觉了。”欧阳浩宇眼睛都快笑得眯起来了。

　　“大哥，恭喜你，这次你可以放手一战了。”叶鼎湘微微笑着。

　　“是啊，放手一战，不过胜负却已经注定，这似乎也没有什么好玩的了。”欧阳浩宇脸上的笑容消失，轻声叹了一口气，似乎非常的不甘心。

　　叶鼎湘没有说话，他一直都是欧阳浩宇的左右手，所以他最清楚欧阳浩宇的实力究竟有多强，所以他从来不怀疑欧阳浩宇说的每一句话。

　　“我觉得我应该给自己设定多一些的障碍。”欧阳浩宇伸了一个懒腰，然后整个人却缩进到了椅子里。

　　叶鼎湘知道欧阳浩宇是要睡觉了，所以他没有再说什么，转身离开了欧阳浩宇的办公室，在出门的时候，他轻轻地的关上了门。

　　又在北京逗留了一天，吃过晚饭后，龙翔、秦梦瑶、卞蓝三人都要上飞机了，只不过龙翔的飞机是飞往北方军区的，而秦梦瑶和卞蓝的飞机是返回华海的。

　　秦梦瑶走路的姿势有些别扭，尽管她努力地想要把姿势摆得更正确一些，可是越是强求，他走路的姿势就越难越别扭。看见龙翔脸上的笑容，秦梦瑶怒了，走过去狠狠地在龙翔的手臂上掐了一把。

　　“梦瑶，你干嘛掐我？”龙翔很委屈，他只是在心里想到了即将要见面的程亚楠，脸上不由自主地露出了会心的微笑，这样也要被掐，龙翔怎么能不委屈？

　　“你害得人家这样，你还笑。”秦梦瑶娇嗔，说话的同时，又在龙翔的胳膊上掐了一把。

　　“梦瑶，你怎么能怪到我身上呢，要不是你昨晚一定要第二次，你今天也不至于如此了。”龙翔更委屈了，昨晚秦梦瑶一定要花开二度，龙翔也是初尝旱道的滋味，美人有这样的要求，龙翔又怎么能拒绝呢？

　　“你还说。”秦梦瑶又要掐龙翔，龙翔连忙躲开，又不能运功抵抗，要是再挨一下，胳膊肯定得青了。

　　“你过来，不准躲。”秦梦瑶瞪着龙翔。

　　龙翔一脸委屈，扭头向卞蓝求助，卞蓝把头扭向了一边，她心里现在还为昨晚的事情感到害羞，她还从来没有像昨晚那么放纵过，她已经在心里怀疑自己是不是变得放浪了。

　　“好可怜！”龙翔长叹一声，不得不屈服在秦梦瑶的“威”之下，正当他一步一步的朝秦梦瑶走过去的时候，飞往华海的飞机开始登机了，龙翔心里大喜，暗谢老天相助，龙翔一个箭步上前，一把把秦梦瑶搂进了怀里。

　　“梦瑶，我的好乖乖，回家要想我哦。”龙翔低下头在秦梦瑶耳边说道，他打算用甜言蜜语来化解秦梦瑶对他的攻击。

　　“就知道说好听的。”秦梦瑶一撇嘴，不过却没有再掐龙翔，朝卞蓝努了努嘴，说道：“还有蓝儿呢，你不能厚此薄彼。”

　　秦梦瑶永远是这么的大度，永远都在为龙翔考虑，这让龙翔很是感动，龙翔狠狠地抱了秦梦瑶一下，然后放开秦梦瑶，朝卞蓝走了过去，在给了卞蓝一个离别的拥抱后，龙翔把秦梦瑶和卞蓝送进了登机口。

　　刚进登机口，秦梦瑶却又停了下来，扭头看向龙翔，说道：“老公，忘了告诉你一件事，雪儿正在北方军区拍一部战争片，你过去给她一个惊喜吧。”

　　“……”龙翔点点头，看见秦梦瑶嘴角的笑容，龙翔总觉得秦梦瑶知道些什么。

　　秦梦瑶和卞蓝又朝龙翔挥了挥手，然后转身朝里走去。

　　等到飞往华海的飞机起飞之后，也就到了龙翔登机的时间了，在飞机上飞了大约一个小时，下飞机之后再坐车，到达北方军区的时候已经是半夜12点了，在招待所的门口，龙翔看见了一个靓丽的身影，是海清妃。

　　“怎么在这里等我？”龙翔快不走了过去，海清妃看见龙翔出现，也迎了过来。

　　“本来是想去机场接你的，可是临时多了一个任务，排练刚刚才结束没一会，不能去机场，我就到这里来等你了。”海清妃抬起头看着龙翔，语气平淡，可是却掩饰不住她对龙翔浓浓的爱意。

　　“走吧，我们先进去。”龙翔抬起手擦掉海清妃短发上的露水，由于现在排练的舞蹈剧的要求，海清妃剪掉了心爱的长发，留了一头短发，比之以前少了些许娇美，可是却更显英姿飒爽，再加上她的一身军装，别样的中性美牢牢的吸引住了龙翔的眼睛。

　　海清妃挽住龙翔的胳膊，就如同一个在深夜等着丈夫回家的小妻子一般，两人一起进入到了招待所。

　　拿出证件登记入住，龙翔是将军，给他安排的是一个套间，拿过钥匙后，龙翔和海清妃迫不及待的进了房间，关上房门以后，龙翔就把海清妃抵到了门上，低下头吻住了海清妃的樱唇，海清妃反手抱住龙翔的脖子，一个法式湿吻持续了很长很长的时间。

　　海清妃似乎成了一个深闺怨女，湿吻之后，他便迫不及待地解开了龙翔的皮带，龙翔也不客气，让海清妃转身扶住门框，两人就在门边来了一场淋漓尽致的性爱。

　　洗过澡，龙翔抱着海清妃躺倒了床上。

　　“我不是让你给亚楠姐一个惊喜吗？你怎么空着手就带了？”海清妃有些责怪地问道。程亚楠最近的心情都不怎么样，可能是由于临近生产，她的情绪开始急躁起来了。

　　龙翔呵呵一笑，双手攀上海清妃胸前的高峰，一边揉捏，一边问道：“你觉得亚楠现在最想看见的人是谁？”

　　海清妃打下龙翔的双手，嗔道：“你这不是明知故问吗？除了你这个大坏蛋，亚楠姐还想看见谁？”

　　“那不就结了，亚楠最想看见我，而我在一个出其不意的情况下出现在她的面前，你难道不觉得这本身就是一个很大的惊喜了吗？”龙翔微微笑着，其实他原本也是想准备一些东西的，可是在北京耽搁了一两天，也就没有时间给他准备了。

　　“这个惊喜也太简单了吧。”海清妃撇撇嘴。

　　“那你觉得我应该怎么做？”龙翔无奈地问道，双手却又偷偷的爬了上去。

　　海清妃这回倒是没有打落龙翔的手，她歪着脑袋想了想，说道：“至少也得有一束花吧。”


　　第738章 龙翔的惊喜（二）


　　听见海清妃这么说，龙翔再转念一想，觉得还真对，女人喜欢鲜花，这几乎就是不变的定理。龙翔的出现本来就是一个惊喜，如果再加上一束鲜花，那么这个惊喜不是就更大了吗？龙翔便点点头，说道：“嗯，你这个主意不错。我明天去见亚楠的时候，我就先去准备一束鲜花。”

　　“亚楠姐最近比较嗜睡，你可以早一点过去，坐在她的床边等她醒过来。”海清妃继续提议。

　　龙翔还真想不到海清妃的小脑袋瓜子还挺管用的，一会一个主意，不过看起来这些主意都还是挺不错的，龙翔便笑着点了点头，然后又凑到海清妃的耳边说道：“清妃，你看我们是不是再来一次？”

　　“不来啦，骨头都快被你弄得散架了，要是再来一次，我可受不了。”海清妃妩媚的白了龙翔一眼，龙翔问的这么直接，作为矜持的女人，她怎么能点头说同意呢？当然是不同意了。

　　女人往往在说不的时候就是要，龙翔深知这个道理。

　　龙翔和海清妃两人才拥抱着沉沉睡去。

　　等到龙翔醒来已经是日上三竿了，龙翔一摸旁边，海清妃已经不知道什么时候离去了，窗户被打开了，屋子里已经没有了海清妃的味道，她走的很干净，一点东西都没有留下。龙翔抬起手腕看了看腕上的手表，已经九点过了，龙翔一下子翻身起了床，他还要去给程亚楠惊喜，可是这个时间赶过去，程亚楠说不定都已经起床了。

　　简单洗漱之后，龙翔便急匆匆地朝程亚楠的家赶去，走到一半，龙翔才想起海清妃让他准备鲜花的事情，军营里自然没有卖花的，可是龙翔却又不想在返回耽搁时间，抬头向左右看了看，前面不远处正好有一片花坛，花坛里正好有一些不知名的花盛开着，龙翔顿了顿，快步走到花坛中间，胡乱的摘了一些花枝，然后又找来几片树叶，包成了一束。

　　弄好后，龙翔便抱着这束他自己DIY的鲜花走出了花坛，一路上，龙翔手中的这束鲜花吸引了不少人都注意力。没走多久，便有一个军人挡在了龙翔的前面，他朝龙翔行了一个军礼，说道：“同志，你知不知道擅自采摘鲜花是不正确的行为？按照规定，你将被罚款50，并且写检讨书一份。”

　　龙翔一愣，脸上堆上讨好地笑容，解释道：“同志，我这是回家探亲来着，老婆就快生了，想买束鲜花给她一个惊喜，可是军营周围都没有卖花的地方，只好出此下策了。你看能不能行个方便？歀照罚，检讨书能不能就不写了？”

　　“回家探亲？”军人上下大量了龙翔一眼，说道：“同志，请你出示证件。”

　　“哦，好。”龙翔知道军人是在怀疑他的身份，他便掏出证件递了过去。军人接过证件一看，顿时吃了一惊，连忙朝龙翔行了一个军礼，“将军同志，你好。”

　　“你好。”龙翔虽然不怎么习惯行军礼，但是他还是还了一礼，又问道：“同志，你看我这检讨书是不是可以不用写了？”

　　“当然不用写了。”那名军人连连摆手，龙翔证件上的身份可是一个中将，他一个小小的司务长哪里敢让一名中将写检讨。

　　“那就谢啦。”龙翔朝军人笑了笑，绕开军人，大踏步朝程亚楠的家走去。

　　来到程亚楠家门口，龙翔摁响了门铃，出来开门的是程家后来请的保姆，看见一个陌生男人抱着一束野花站在门口，保姆不由愣了一下，问道：“先生，你找谁？”

　　“亚楠在家吗？”龙翔问道。

　　听到龙翔这么亲热的称呼，保姆猜想龙翔便可能是那一直都没有露过面的姑爷，她连忙点头，说道：“你是姑爷吧？亚楠还在睡觉呢，先进来再说吧。”说着，保姆让到了一边，让龙翔进屋。

　　进到屋子，龙翔看了看左右，没有发现程颐的身影，他便问道：“我岳父呢？”

　　“一大早就出去了，说是要开会，中午可能也不会回来吃饭。”保姆回答道，从她的语气里，龙翔听出她跟程家父女俩应该有着不一般的关系，肯定不只是一个女保姆这么简单。

　　龙翔点点头，说道：“我先上去看看亚楠。”

　　“你去吧，亚楠这些日子都在念叨你，你回来了，她肯定会非常的高兴。”保姆微微笑了笑，从她的笑容里，龙翔感觉到了母性的光辉，在仔细一看她的脸，龙翔发现这个保姆竟然跟程亚楠有着几分的相似，但是程亚楠的母亲很早就过世了，这个保姆肯定不是程亚楠的母亲。

　　龙翔怀着一肚子的疑问上了楼，来到程亚楠的房间外，龙翔收起了心中的疑问，轻轻地开门进去，床上的程亚楠还在熟睡，由于怀孕的原因，她的俏脸有些浮肿，往昔的娇美不见了，取而代之的是母性的光辉。

　　龙翔把手中的鲜花放到床边，然后轻手轻脚地走到床边坐下，看着程亚楠嘴角的微笑，听着程亚楠轻微的呼吸声，龙翔的脸上浮现一丝会心的微笑。有人说过，如果一个女人肯为一个男人生孩子，那就代表着她已经把所有的爱倾注到这个男人的身上了，对于自己能够得到程亚楠的爱，龙翔感觉到了一股由心底升起的幸福感。

　　程亚楠的肚子已经高高隆起，睡觉也已经只能平躺着睡了，这高高隆起的肚子里就孕育着他们爱的结晶，龙翔轻轻地把头靠了过去，距离更近了，龙翔甚至感觉自己听见了孩子的心跳声。

　　“唔。”程亚楠轻吟一声，慢慢地睁开了眼睛，就在这个时候，程亚楠感觉有人坐在自己床边，她一下子惊醒过来，挣扎着就要坐起来，大事此时她已经是身怀六甲，根本就不可能跟以前的她相提并论。

　　“亚楠，是我。”龙翔连忙扶着程亚楠，他可不敢让程亚楠这么挣扎下去，要是伤到肚子里的孩子了，龙翔这个惊喜可就有些值不得了。

　　“老公？！”听见龙翔的声音，程亚楠停止了挣扎，让龙翔扶着她坐起来，看见身边的人真的是龙翔，程亚楠一下子委屈地哭了。

　　怀孕是一件很痛苦的事情，再加上这又是程亚楠的头一胎，程亚楠的孕期反应特别的厉害。前期由于恶心反胃，程亚楠根本就吃不下什么东西，到了后期，却因为肚子变大，两条腿的负重增加，程亚楠的两条腿开始浮肿，据医生说，如果不是程亚楠的身体素质还不错的话，这些反应可能还会更加的厉害。

　　不过这些都不是让程亚楠觉得委屈的事情，而是每次到医院去做检查的时候，别人都有老公陪着，两口子脸上都带着幸福的笑容，可是程亚楠每次却都是一个人，就连她的主治医生都在一次不经意的时候问起她是不是单亲妈妈了。

　　“对不起，亚楠，是我不好，辛苦你了。”看见程亚楠哭得这么委屈，龙翔连忙朝程亚楠道歉。

　　哭了好一会，程亚楠才觉得心里好受了很多，她便停止了哭泣，抬头一看，泪水已经打湿了龙翔胸前的一大块衣服。程亚楠有些不好意思的朝龙翔吐了吐舌头。

　　“亚楠，这束花送给你。”看见时机已到，龙翔便把他自己DIY的那束鲜花拿到程亚楠的面前。

　　“好丑的花。”程亚楠撅起小嘴，嘴上虽然说着丑，可是程亚楠却接了过去，说道：“是在那边的小花园摘的吧？”

　　龙翔有些尴尬的嘿嘿笑了两声，说道：“周围都没有卖花的地方，只好自己做一束了，如果你喜欢，那就给我拿出去扔了。”说着，龙翔就伸手要去拿程亚楠手中的花。

　　“我没说不喜欢。”程亚楠把话藏到一边，这可是龙翔送给她的第一束鲜花，虽然丑了一些，但这也是有纪念价值的吗，程亚楠当然要好好的保存起来。

　　“亚楠姐。”门被推开，海清妃跑了进来，看见龙翔在屋里，她装作才知道的模样，说道：“你可终于回来了，你再不回来，亚楠姐恐怕就要变成望夫石了。”

　　龙翔嘿嘿笑了两声，也不答话。

　　海清妃又看见了程亚楠手中的那束鲜花，脸色顿时变得好看起来，她走了过去，认真仔细地看了看程亚楠手中的花束，问道：“亚楠姐，这束野花是谁送你的呢？这么丑！”

　　野花？！龙翔的嘴角抽了抽，他知道海清妃这丫头是故意损他，他朝海清妃投去一个恶狠狠的眼神。

　　海清妃装作不知道的模样，嗔道：“瞧你这模样，这束花该不会是你送来的吧，就在外面的小花园里胡乱扯了一些野花野草，一点诚意都没有。”

　　“我倒是想去买束花，可是找了好多地方都没有找到一个花店，我有什么办法。”龙翔耸了耸肩，摊着手，一脸无奈的模样。

　　“我看是你没有用心去找吧。”海清妃轻哼一声，心里气愤龙翔辜负她的用心。

　　“你知道我没有用心去找？”龙翔也哼了一声，海清妃要演戏，他当然得配合。

　　看见这两个冤家又要有吵起来的趋势，程亚楠连忙出来做和事佬，说道：“你们俩还真是冤家，一见面就吵个不停。”

　　听见程亚楠这话，龙翔和海清妃都不说话了，有些心虚的互相对视了一眼。


　　第739章 险些中计


　　阿坤一夜没有回来，影虎虽然有些担心，但是他也了解阿坤的秉性。阿坤什么都不贪，什么都不好，就好女色，一天不碰女人，他就浑身不舒服，现在听到李明那边有了新的货色，他不在那边玩一个晚上才怪。所以，就算影虎没有接到阿坤的回话，影虎依然没有给阿坤打电话去询问一下。

　　一早起床，影虎就觉得浑身不太对劲，就好像要出什么大事情一般。影虎也没有往心里去，掏出手机打阿坤的电话，可是电话却已经关机了。

　　影虎这才发现了不对劲的地方，连忙给李明打电话，可就在此时，他房间的门被人给推开了，牟德林带着走了进来。影虎也没有把李明的电话拨出去，抬头不解地看着牟德林，沉声问道：“牟德林，你这是什么意思？难道真当我影虎是好欺负的？”

　　牟德林哈哈一笑，说道：“影虎，跟我回去接受审问吧，我怀疑你通敌。”

　　“通敌？你跟我开玩笑吧，我影虎对社团忠心耿耿，你竟然说我通敌？”影虎哈哈大笑，就仿佛听见了这个世界上最好笑的笑话一般，不过影虎心里却在暗自犯愁，牟德林能够这么直接找上门，那就只有一种可能，他的手里已经掌握了一些对影虎不利的证据，在结合阿坤的手机关机，影虎一下子就猜测到可能是阿坤出事了。

　　牟德林冷笑两声，说道：“是不是通敌，你跟我回去接受审问就可以了。”

　　“这是门主的意思？”影虎问道，他必须要弄清楚牟德林这次的行动跟牟德勇有没有关系，如果是牟德勇现在就要置他于死地，那他可能就要考虑逃跑的事情了。

　　“我大哥还不知道，不过我手里已经有你通敌的罪证了，你只要跟我回去就可以了。”牟德林嘿嘿笑着，他可是费了好大的力气才找到证据，他现在就想直接置影虎于死地，其余的他根本就没有想过了。

　　听到不是牟德勇的意思，影虎在心里松了一口气，脸上却不屑地哼道：“牟德林，你最然是八大神将之首，但是你没有权利来抓我、审我，你要是想抓我、审我，还是先回去向门主请示吧，只要门主同意，不用你上门，我会自己过去接受审问。”

　　“影虎，你最好不要敬酒不吃吃罚酒，如果你不肯乖乖跟我们走，那就不要怪我们对你不客气了。”牟德林一挥手，他身后的几个人就要朝影虎扑过去。

　　影虎不屑的撇了撇嘴，说道：“牟德林，你大概忘记了，这里还是我影虎管辖的地盘，之前让你在我的地盘上横行霸道，那是因为我给门主面子，如今你实在做得太过分了，你也不要怪我对你不客气了。”

　　说完，影虎拍了拍手，从房间外面涌进来一些人，他们每个人都拿着枪，枪口对准了牟德林等人。

　　牟德林看了看影虎，又看了看那些拿枪的人，他也明白好汉不吃眼前亏的道理，他冷哼一声，说道：“我不跟你一般见识，我现在就回去禀报大哥，我倒要看看你还能嚣张多久。”

　　说完，牟德林就要走，可是影虎的手下却没有一个人给他让路，牟德林脸上的表情变得很难看，他转头看向影虎，冷声道：“你这是打算杀人灭口吗？”

　　影虎做了一个怕怕的表情，摊手道：“你可是八大神将之首，我哪里敢对你不敬，只是手下的兄弟们不怎么懂规矩罢了。”说着，影虎摆了摆手，让他手下的兄弟给牟德林让出了一条路。

　　“我们走。”牟德林恨恨的摆了摆手，他原本以为有了证据就可以让影虎屈服了，可是没有想到影虎居然还是不买账，牟德林这个来羞辱影虎的计划不但没有成功，反而被影虎给羞辱了一顿。

　　牟德林等人离开，影虎立刻挥手让他手下的兄弟退了出去，然后把拨通了李明的电话，“阿明，我是影虎，昨晚阿坤是不是去了你哪里？”

　　“是来了，不过他把你的吩咐交代给我之后，就在我的场子里带了一个女人离开了，说是要去酒吧喝酒。”李明回答道。

　　“阿坤可能出事了，牟氏兄弟可能已经怀疑我了，你让影杀的兄弟准备接应我，如果情况完全暴露，我只能选择撤退。”影虎心里更加肯定阿坤出手了，不过他还是相信阿坤的嘴能够守得住秘密，但是为了以防万一，影虎还是让李明派出影杀，可以准备应付突发事件。

　　“我现在就让影杀的兄弟去找阿坤的下落。”李明着急地说道。

　　“不用了，我知道阿坤现在在哪里？我现在就可以看看能不能把他救出来，如果营救失败，可能就要牺牲阿坤了。”影虎有些迟疑地说道，最后一种结局是他最不想看到的。

　　“为社团而死，他也算死的有价值了。”李明犹豫了一下，还是给出了这么一个答案。李明和阿坤是亲兄弟，要他面对自己亲兄弟的死亡，这还是有些残酷的。

　　就在影虎和李明的通话结束，牟德勇的人就到了，客客气气地请影虎去洪门总部印证一些事实。

　　影虎在心里暗叹了一句，要是牟德勇和牟德林两兄弟可以成为一个人的话，头脑与勇力集中到了同一人身上，R国洪门自然也就不会沦落到如今这个地步了。

　　跟着牟德勇派出的人一起来到洪门总部大厅，一进入大厅，影虎就发现凡是在R国洪门有点脸面的人都出席了，大大小小的头目总共有差不多一百人了。

　　“准备的还真快。”影虎看了看坐在首位的牟德勇，看见牟德勇的模样，影虎终于肯定他已经开始在心里怀疑他了。不过人多并不是坏事，只要作得当，不利的地方也是可以朝有利的方向转变的。

　　影虎不动声色，径直走到牟德勇的面漆那，恭恭敬敬地朝牟德勇行了一礼，口中呼道：“见过门主。”

　　“影虎，你可知道你手下阿坤干了什么事情？”牟德勇沉声问道。

　　“不知，属下从昨晚开始就没有见过阿坤，确实不知道他干了什么，还请门主明示。阿坤是我手下的得力干将，如果他犯了什么错误，还请门主手下留情，让我回去好好管教他。”影虎故意做出一副什么也不知道的模样，顺带还帮阿坤求情，说的是有声有色，就好像他真的什么都不知道一般。

　　牟德林当即便站了出来，冷哼道：“影虎，你就不要在这里装了，谁不知道阿坤是你的心腹，他干什么事，你怎么可能不知道？而且我现在怀疑他干的事情都是你指使的。”

　　“德林兄弟，阿坤是我的心腹不错，但是他也是有他的私生活的，我不知道他晚上去干什么事很正常的，难道你要我整天跟在他身边不成。”影虎做出一脸无辜的摊手，又说道：“你一大早就到我家里去抓我，可是我觉得证据不足没有跟你走，现在我来了，还是请德林兄弟明说吧，阿坤这个臭小子到底干了什么事？”

　　“还是让他自己来跟你说吧。”牟德林拍了拍手，阿坤被他手下的两个人推搡这走了出来，阿坤被五花大绑，就快绑成粽子了，看见影虎也在大厅里，他立即大声地喊道：“虎哥，救我，我是被冤枉的。”

　　“你在这么多大哥面前大呼小叫什么，过来给我把事情的始末原原本本地说一遍。”影虎怒斥一句，阿坤当即不敢再说话，乖乖地走到了影虎的身边，看见影虎手下的人这么懂规矩，再看看牟德林，大厅里大大小小的头目，特别是那些曾经自牟德林身上吃过亏的头目，心里的天平开始朝影虎这边倾斜了。

　　“说吧，到底是怎么回事。”影虎看了阿坤一眼，看见阿坤脸上的表情并没有丝毫的变化，他顿时变相信阿坤是被冤枉的了，不过他更加想弄清楚这到底是怎么回事。

　　阿坤说道：“昨天我听说李明的场子里来了一批新货，听说还有雏儿，我昨晚便过去了，可是到了那边我运气不好，所有的雏儿都被人给包了，我只能另外找了一个女人，谁知道这个女人竟然是收魂组的人，她把我灌醉之后就想从我这里套话，我喝醉了，我也不知道自己跟她说过什么，等到我醒来的时候，我已经被林哥的人抓起来了。”

　　听了阿坤这话，影虎顿时变明白了，那个女人根本就不是什么收魂组的人，很可能就是牟德林的人，这明显就是栽赃嫁祸，影虎正想说明这一点，却被牟德林给抢先了。

　　“大家心里肯定都在猜测这个女人到底是不是收魂组的，我可以明确地告诉你们，不是。这个女人是我手底下的探子，我只不过是让她试了试阿坤，可是阿坤就把我们社团很多机密的事情说了出去，就凭这一点，他都该死。影虎你这个做大哥的管教属下不利，也应该受到惩罚。”牟德林看出影虎看出了破绽，他干脆就把这个破绽给挑明了。


　　第740章 差点穿帮


　　影虎没有想到牟德林竟然率先把这个破绽给揭露出来，牟德林这么做，虽然自揭其短，但是却掌握了主动，牟德林这招用的是非常老道。影虎处于被动，但是他也不会就这么认输，他躬身朝牟德勇行了一礼，问道：“门主，不知道我们洪门什么时候多了一个专门查自家兄弟的部门了？”

　　牟德勇微笑着说道：“今天我召集大家前来，除了阿坤的事情之外，另外一件事就是要想大家宣布我们洪门从今天开始成立一个特殊的部门，这个部门只是为了查探有没有叛徒出现，并没有什么特别的权利。这个部门暂时就交给德林负责。”

　　牟德勇的话音一落，整个大厅里开始议论纷纷。说是没有什么特别的权利，但是只要牟德林看谁不顺眼，就给他安一个通敌的罪名，这件事就可大可小了。这个权利不特别，但是却特别的大。

　　“大哥，我们还是先解决掉阿坤这件事再说吧。”牟德林提醒牟德勇，他早就想要解决影虎了，他自然不会放过这样好的机会。

　　影虎看见很多头目的脸上都露出了不高兴的表情，他知道自己想要的局面已经慢慢地出现了，影虎的嘴角不由自主地勾起了一抹微笑。听见牟德林的话，影虎立刻站了出来，朝牟德勇说道：“门主，阿坤虽然在喝醉后吐露了一些帮会的秘密，但这是在喝醉的情况下，而且还是有预谋的，阿坤有罪，可罪不至死，请门主从轻发落。”

　　影虎口中的有预谋自然是影射牟德林故意针对他，同时也在向帮会的其他头目提醒。说完，影虎还朝阿坤使了一个眼色。

　　阿坤当即会意，一下子跪倒在地上，说道：“门主，我阿坤对社团一向都是忠心耿耿，也是社团立下了不小的功劳，我也知道自己犯了错误，我保证以后绝对滴酒不沾，请门主从轻发落。”

　　“不能从轻发落。”牟德林着急地喊道，他就怕牟德勇会考虑从轻处理影虎和阿坤，如果真这样，那他精心设计的这些东西又都做了无用功了。

　　“德林兄弟，你似乎不是门主，你还不能代替门主做决定吧。”影虎嗤笑一声，扭头看向影虎，说道：“门主，在我洪门危急的关键时刻，阿坤冲在了最前面，是他一手斩杀收魂组的一名中层干部，多次打退收魂组的进攻，功能抵过，就算阿坤这次犯了门规，也不能直接处死他吧。”

　　“门主，阿坤兄弟只是酒后胡言，如果这样也要处死他，那真的要寒兄弟们的心了。”巫云松站出来为阿坤求情，阿坤知道他的大秘密，他必须要保住阿坤，如果阿坤最后被判了死刑，谁也保不定阿坤会不会在最后把这件事抖出来。

　　“求门主开恩。”又有一个头目站出来为阿坤求情。

　　“门主，影虎自认在加入洪门之后，立下了大大小小的功劳，我愿意用我所有的功劳换阿坤一命，请门主成全。”影虎也跪下去为阿坤求情。

　　巫云松是R国洪门的老人了，和他交好的头目有很多，看到巫云松站出来为阿坤求情，其他人也纷纷站了出来，为阿坤求情的人越来越多。牟德林没有想到巫云松竟然会站出来为阿坤求情，才弄成了现在这个局面，就算牟德勇想要给牟德林扬威，他也不得不顾及这么多人的想法。

　　看见牟德勇表情的变化，牟德林就知道自己今天又失败了，他心里暗恨巫云松，却没有认真去思考他究竟失败在什么地方只是把这一切都归咎到了巫云松的头上。看见有这么多人为阿坤求情，牟德勇心里也有些不舒服，在他看来，这是影虎的影响力的一个方面的体现。

　　牟德勇微微一笑，说道：“竟然有这么多人给阿坤求情，那这件事就这么算了吧，不过下不为例。”

　　“多谢门主，多谢各位兄弟。”阿坤大喜，他扭头看了看影虎，两人相视一眼，都露出了会心的微笑。

　　※※※

　　有程亚楠在一边，海清妃刻意和龙翔保持着距离，海清妃从一开始就对龙翔有意见，她这样子的表现也在情理之中，所以程亚楠也没有发现龙翔和海清妃之间有什么不对劲的地方。

　　“哎哟。”程亚楠突然痛叫了一声。

　　“怎么了？”龙翔连忙问道。

　　“没什么，宝宝很顽皮，在肚子里踢我呢。”程亚楠抚摸着肚子，微微笑着。

　　“宝宝一点也不乖，怎么可以欺负妈妈呢。”龙翔低下头，把耳朵放到程亚楠的肚子上，听见龙翔的话，程亚楠肚子里的孩子顿时安静了下来。

　　看见龙翔傻乎乎的模样，程亚楠幸福的笑了，虽然怀这个孩子很痛苦，但在此刻，她也觉得值了。看着龙翔这个样子，海清妃心里也有了给龙翔生一个孩子的想法，不过这种想法转瞬即逝，她一向把身材看的比她的命还重要，要让她变成程亚楠这样，这肯定比要她的命还要困难。

　　“嘭嘭。”敲门声响起，紧接着门被推开，程家的保姆出现在门口，“亚楠，起床了哦，午饭已经做好了，我做了你最喜欢吃的清蒸鱼和小鸡炖蘑菇。”进门之后，她看见海清妃也在这里，便说道：“清妃，你也过来了，留下来一起吃饭吧。”

　　“不用萍姨你说啦，我过来了可就没有打算回家去吃饭的。”海清妃倒是一点也不客气。

　　“你这丫头的性子就是爽直，符我的胃口，要是我有你这么一个女儿，那我肯定做梦都会笑醒了。”被海清妃称作萍姨的程家保姆微微笑了起来。

　　“小姨，这是龙翔，你跟他还没有见过。你叫他小翔就可以了。”程亚楠亲切的笑着，然后又拉过龙翔的手，说道：“老公，这是小姨，我妈的亲妹妹。”

　　原来还真是龙翔猜想的那样，这个程家的新保姆真的跟程家有着不一般的关系，她就是程颐的小姨子，陈萍。

　　“小姨，你好。”龙翔连忙站了起来，有些尴尬地说道：“刚才真是对不起，我还以为你是亚楠他们家请的保姆，小姨千万不要怪罪我之前的无礼。”

　　陈萍大度地笑道：“这有什么关系，都说不知者无罪嘛。我们也没有见过面，你误会也是很正常的。”

　　“你敢误会我小姨是保姆，等会就罚你去洗碗。”程亚楠撅起小嘴，以前的铁娘子不见了，剩下的只是一个小女人。

　　龙翔连连点头，说道：“老婆大人说的是，为夫认罚。”

　　“亚楠，你别胡闹了，小翔一个大男人，怎么能让他进厨房洗碗呢。”陈萍出声呵斥道。

　　程亚楠从下就是被这个小姨带大的，她跟陈萍之间的感情非常的好，但是她就是受不了陈萍的这种旧思想，她苦笑道：“小姨，现在已经是二十一世纪了，现在讲究的是男女平等，让他洗一下碗怎么了，又不会要他的命。”

　　陈萍反驳道：“男人都是干大事业的，家里的事情自然要交给我们这些女人来办了，要是男人整天守在家里，肯定就干不成什么大事了，我看小翔就是一个干大事的人，怎么能让他来做这种家庭的琐事呢？”

　　“算了，我跟你争了，哎，道不同不相为谋。”程亚楠无奈地叹了一口气，她以前就为这个问题跟陈萍争论过很多次，但是最后的结局还是一样，两人谁都不能说服谁。

　　“小姨，这是亚楠对我惩罚，这种惩罚就是要我干一干家庭里的琐事，体会体会你们的辛苦，这样我们才能在外面干出更大的事业来。”龙翔在一旁为两人打圆场。

　　“竟然小翔你都这么说了，那今天中午的碗就交给你洗了。”陈萍微微笑着，龙翔的懂事让她越看越喜欢。

　　扶着程亚楠下了楼，饭菜都已经摆到桌上了，由于多了一个海清妃，陈萍就到厨房里再去拿了一副碗筷，出来看见龙翔等人都在等她，便说道：“你都吃吧，等着我干什么？”

　　“你是长辈，你不入席，我们是不能动筷子的。”龙翔一本正经地说道。

　　听了龙翔这话，陈萍更加满意龙翔了，坐下后就给龙翔夹了一块鱼肉，“尝尝小姨的手艺，看看怎么样？”

　　龙翔深吸了一口气，说道：“不用尝都知道了，这么香，这鱼肯定很好吃。”

　　龙翔的话音刚落，他发现自己的碗里突然多了一个鸡腿，龙翔抬头一看，竟然是海清妃夹给他的，这是海清妃本能的动作，可是却在这个时候表现了出来。

　　海清妃一愣，不过她的反应还是很迅速的，连忙说道：“你看着我干什么？这个鸡腿可不是夹给你吃的，我是让你肉给亚楠姐剥下来，我可不是夹给你吃的。”

　　说完，海清妃也不去看程亚楠，家了一块鱼肉，低着头吃了起来。海清妃表现得很镇静，总算没有让程亚楠看出什么来，可是陈萍去多看了海清妃两眼，眼神里多了一些其他的东西。


　　第741章 探班


　　下楼吃过午饭，龙翔愿赌服输的去洗碗，收拾完一切，龙翔便到客厅里陪着三个女人说话。本来程亚楠是还要睡觉的，可是龙翔来了，程亚楠就不想再睡觉了，但是她行动不方便，也不能跟龙翔出去，龙翔便决定在家里陪程亚楠。海清妃下午没事，也就没有离开，也就留下来陪程亚楠。

　　陈萍中午要睡午觉，她陪了一会，便起身去她的房间睡午觉了。

　　“亚楠姐，我听说萍姨一直都没有嫁过人，这是不是真的啊？”海清妃突然问道。

　　程亚楠点了点头，回答道：“是啊，也不知道我小姨是怎么回事，一直就没有谈过恋爱，也没有嫁过人，她以前基本上都是住在我们家的，照顾我和我爸，后来我到野狼团之后，不经常住在家里，小姨也就搬走了，不过她还是经常过来给我爸做饭。”

　　“小姨她不会是……”龙翔的话说到一半就没有说了。

　　“不会是什么？”程亚楠不解地看着龙翔。

　　龙翔心里想到一种可能，陈萍不嫁人，可能跟程颐有关，但是他又怎么能在程亚楠面前说这些呢，就算有怀疑，也只能在心里想想。

　　“说话说一半就不说了，我看你肯定是心里有鬼。”海清妃冷哼一声，她就是要在程亚楠的面前演戏，表示她跟龙翔之间依然有着矛盾。

　　龙翔笑笑，也不回答，他之前也是这么冷处理，所以也不见得有什么不对劲的地方。海清妃见龙翔不搭理她，轻哼一声后，凑到程亚楠的身边跟她说悄悄话，两个女人聊到了一起，倒把龙翔给凉到了一边。

　　龙翔是来陪程亚楠的，自然不能干坐在一边，他凑过去，问道：“我听说韩雪最近在这边拍戏，你知道在什么地方吗？”

　　程亚楠摇摇头，这段时间，她基本上就没有出过家门，为了减少辐射，她基本上就不看电视，不上网，平时也都是看看书，哪里知道韩雪来这边拍戏了。

　　“我知道。”海清妃接过话头，说道：“已经来这边拍了差不多一个月了，是一部战争戏，我们文工团里很多同志都去参加这部戏的演出了，本来我也要去的，可是我妈不准，说什么娱乐圈黑暗的很，不让我去。”

　　“我觉得伯母的安排很好，你的确不适合到娱乐圈里去。”龙翔赞同地点了点头，海清妃的性格倔强，在娱乐圈这种与蛇混杂的地方，她这种性格是混不下去的。

　　“瞧你说话的语气，就跟我妈一模一样，看你这个年纪，想法怎么跟我妈一样。”海清妃白了龙翔一眼，不过她也没有加入娱乐圈的想法，不然按照她的性格，就算她妈反对，她肯定也早已经跑去参加拍戏了。

　　“我这是看见你小姑娘一个，不懂得人情世故，这才提醒提醒你，免得你吃了亏，还不知道是怎么回事。”龙翔一本正经地说道。

　　海清妃翻了翻白眼，心里嘀咕道：“最大的亏都被你吃了，还有什么比这还严重的吗？”

　　“要是我现在行动方便的话，我倒是想过去看看，我还从来没有见过拍戏是怎么回事呢。”程亚楠微笑着说道，以前她是想去哪里就去哪里，可是现在想到屋外走走都觉得困难，要是可以，程亚楠巴不得现在就把孩子给生下来，她也可以不用这么辛苦了。

　　“宝宝，你看你把你妈妈累的，以后等你长大了，要好好孝顺你妈妈哦。”海清妃凑到程亚楠的肚子旁边，一板一眼的对着程亚楠的肚子说道。

　　程亚楠笑道：“这些都还不用着急啦，我只希望宝宝可以快快乐乐的长大。”

　　“亚楠姐，跟你商量一件事。”海清妃抬起头看着程亚楠，脸上带着乞求的表情。

　　“什么事？我们姐妹，用得着这么客气吗？”程亚楠笑着拍了拍海清妃，她跟海清妃就如同亲姐妹一般，海清妃把话说得这么客气，让她有些生气。

　　海清妃嘿嘿地笑了笑，说道：“我想等到孩子生出来之后，我做他的干妈。亚楠姐，你看怎么样？”

　　“不行。”龙翔一口反对。

　　“为什么不行？”海清妃瞪了龙翔一眼，虽说她需要跟龙翔演戏来骗过程亚楠，可是也不用这么事事针对她吧。

　　“你这么刁蛮不讲道理，要是让你做了孩子的干妈，那孩子还不得跟你学啊，我可不想我的孩子变成一个刁蛮任性的主儿。”龙翔撇了撇嘴，随口就回了一句，就好像回到了跟海清妃刚刚认识的那个时候。

　　“臭龙翔，你敢说我刁蛮任性。”海清妃气极了，如果不是程亚楠就在旁边，她肯定已经跳起来要跟龙翔拼命了。

　　龙翔眨巴眨巴眼睛，看见海清妃像是真的生气了样子，他倒是有些弄不明白了，不是她要这么演的吗？他现在照着走了，可是海清妃看起来似乎又是不高兴了。

　　“老公，你怎么能这么说清妃呢。”程亚楠白了龙翔一眼，然后拉过海清妃的双手，说道：“清妃，你要做孩子的干妈，当然好了，孩子还没有出声，就已经多了一个干妈来疼他了，我当然要同意了。”

　　“谢谢亚楠姐。”海清妃朝程亚楠笑笑，然后又朝龙翔翻了翻白眼，还顺带轻哼了一声，看见龙翔朝他投来抱歉的眼神，她也把头扭向一边。

　　程亚楠虽然不想睡觉，但是倦意袭来，在跟龙翔和海清妃聊天的时候，她也哈欠不断，不过她真的不想浪费跟龙翔在一起的时间，依然打算强撑着。

　　“亚楠，想睡就上去睡一会吧，这些日子我都会陪在你身边的，你不用担心我会离开。”龙翔拉过程亚楠的手，看见程亚楠患得患失的模样，龙翔就有些心痛。

　　“嗯，那我就上去睡一会吧。”听见龙翔这么关切的话语，程亚楠点了点头，在龙翔的帮助下站了起来，打算上楼去睡觉。

　　“亚楠姐，竟然你要睡觉了，那我就不陪你了，我打算过去看看那边拍戏的情况，说不定还能够遇见韩雪，到时候向她要一两个签名。”海清妃站起来准备告辞。

　　“亚楠，我也有朋友在那边拍戏，我也想顺便过去打声招呼。”龙翔也想顺便过去看看韩雪，在他众多的女人当中，只有他跟韩雪的见面的时间最少，竟然都已经到这边了，自然得过去跟她见上一面了。

　　“嗯，你去吧，不过要快一点回来哦。”程亚楠点头同意了，按照往常的规律，她这一睡，一般都要睡到下午四五点，现在才一点过一点，程亚楠也不想龙翔就闷在家里陪她。

　　龙翔过去扶住程亚楠，说道：“你乖乖睡觉，我保证你一睡醒就会看见我。”说着，龙翔就把程亚楠扶上了二楼，又帮着程亚楠躺到床上以后，龙翔低下头在程亚楠的额头上亲了一下，龙翔才转身出了房间。

　　海清妃在楼下等着龙翔，看见龙翔下来，海清妃轻哼了一声，转身朝外面走去。

　　龙翔连忙追了上去，走到海清妃身边，轻声说道：“清妃，你怎么不等着我呢？”

　　“你不是说我刁蛮任性吗？我竟然是这么一个人，你最好还是离我远一点。”海清妃别过头，很明显她心里还在生龙翔的气。

　　龙翔无奈地苦笑道：“清妃，这不是你的要求吗？我这也是在配合你演戏嘛。”

　　海清妃一愣，随即嗔道：“我是让你跟我演戏，可是你有必要这么说我吗？”

　　“我也是为了真一点嘛。”龙翔又解释了一句，看见海清妃的脸色再变，龙翔也不解释了，连忙道歉：“清妃，你不要生气啦，我知道我错了，保证不会有下次了。”

　　其实海清妃已经不生气了，现在又听见龙翔向她道歉，心里的火气也早已经消失的无影无踪了，轻哼道：“要是再有下一次，你也别想人家再理你了。”

　　“保证不会有下一次，保证不会。”龙翔连连点头。

　　龙翔和海清妃就这么往前走着，没有发现他们的身后，有一个人正看着他们。

　　“哎，希望当初的事情不要在你们的身上重演。”陈萍看着龙翔和海清妃的背影，轻叹了一口气。

　　由于这次拍的是一部战争题材的影片，需要大量的军人，所以投资方把拍摄的地点定在了北方城区附近的一个影视城里，由于这次的投资方是一家国有企业，而这次的电影拍摄的题材又跟北方军区驻扎的部队有着非常大的关系，所以当投资方提出要从北方军区借一些临时演员的时候，海明威当即便同意了。

　　当龙翔和海清妃来到影视城的时候，这里正好在拍摄一组战斗场面，枪声、炮声、爆炸声响成了一团，轰轰隆隆，制造出来的烟雾到处弥漫着，就好像真的到了战场上一般。

　　“听说韩雪这次在这部戏里扮演的是一个战地女记者，用这个战地女记者的角度来讲述这个故事，我以前看过她主演的几部电影，我觉得她的演技很不错，相信这部电影肯定也不差啦。”一走进影视城，海清妃就如同一个好奇宝宝一般的四处打量着。


　　第742章 人贱则无敌（一）


　　龙翔老远就看见正在拍戏的韩雪，龙翔便朝海清妃招了招手，带着海清妃一起朝韩雪拍戏的地方走了过去。当然，龙翔也只是想走近去看一看韩雪拍戏的过程。

　　“喂，你们是什么人？现在正在拍摄，不能到处乱走。你们想要采访就先等一会，导演已经决定等拍完这场戏就给你们采访的时间了，不过现在不能拍照。”看见龙翔和海清妃两个陌生人走过来，拍摄现场的工作人员便把龙翔和海清妃当作是想来采访的记者了。

　　“我们不是记者，只是想过来……”龙翔微笑着解释，可是他的话还没有说到一半，就被打断了。

　　“不是记者？那你们是干什么的？不知道这里在拍戏吗？快出去，快出去。”工作人员听说龙翔和海清妃不是记者，脸色顿时就变了，大声嚷嚷着赶龙翔和海清妃离开。

　　“喂，你不要狗眼看人低，我认识韩雪的，我跟她还是好朋友，听说她在这里拍戏，特意过来探班。”龙翔正想掏出他的名片，可是却被海清妃给抢先了，她指着正在演戏的韩雪就是一通胡诌。

　　那工作人员听见海清妃这么说，脸上的表情虽然还在怀疑，但是他却也不敢再赶龙翔和海清妃走了，看了龙翔和海清妃一眼之后，说道：“你们就呆在这里，不要到处乱走，以免影响拍摄。”

　　“你放心，我们也不是不懂规矩的人，我们就在这里等韩雪拍完。”海清妃见到自己胡诌的一段话竟然起了作用，便得意的朝龙翔看了一眼。

　　工作人员看见龙翔和海清妃真没有到处乱跑的意思，正好在这个时候又有人再叫他，他便转身离开了。

　　“你真认识韩雪？”龙翔问道，心里疑惑着为什么没有听海清妃提起过。

　　海清妃咯咯娇笑道：“我当然认识她，只是她不认识我罢了。”

　　龙翔翻了翻白眼，说道：“原来你是在骗人啊。”

　　“我不骗刚才那人，那他还不把我们给赶出去了啊。”海清妃嘿嘿一笑，伸手挽住龙翔的胳膊，说道：“就这么简单一句话就可以留下来，你看我多聪明。”

　　“其实你不用骗人的，我们可以光明正大的留下来。”龙翔笑着刮了刮海清妃的鼻梁。

　　“怎么留下来？”海清妃不解地问道。

　　“韩雪是我旗下一家娱乐公司的签约艺人，我作为大老板，来探探班应该没有什么问题吧。”龙翔笑着回答道。

　　“那你怎么不早说，害得人家说了谎话。”海清妃白了龙翔一眼，随即却又欣喜地说道：“那我等会不是可以多让韩雪给我签几个名了，我听说韩雪的签名挺值钱的，我一定要多让她签几个，那我就可以拿出去卖钱了。”

　　“财迷。”龙翔又刮了刮海清妃的鼻梁，他这才想起他已经为海清妃办了一张钻石卡，他掏出钱包，把银行卡抽出来递给海清妃，“这是给你准备的，有了这张卡，你就不用去卖韩雪的签名了。”

　　“啊，你真给我办了一张啊。”海清妃没有想到自己只是随口说说的事情，龙翔竟然记在了心里，并且这么快就给她办了一张，海清妃心里一高兴，踮起脚尖就在龙翔的脸颊上亲了一下。

　　“不好意思，可以打扰两位一下吗？”一个声音在龙翔和海清妃的背后响起。龙翔和海清妃同时扭头朝后面看去，站在他们后面的是一个年轻男人，大约30来岁，穿着一套阿曼迪西服。人靠衣装，佛靠金装。有了这套阿玛尼的西服，男人显得帅气了很多。

　　“先做个自我介绍，我叫闫军，是中影集团的投资顾问。”男人一边做着自我介绍，还一边掏出了名片，朝龙翔和海清妃一人发了一张。

　　“投资顾问？请问你叫我们有什么事？”龙翔看了看名片那长长的一串头衔，不过他可没有心情来管这些，他只关心这个叫闫军的投资顾问的来意是什么。

　　“是这样的。”闫军搓了搓手掌，说道：“我不仅仅是中影集团的投资顾问，同时也为中影集团后备人才挖掘小组的成员，负责为中影集团挖掘一些有潜力的新人，我看这位小姐非常有潜力，不知道小姐你有没有拍电影的打算。”

　　原来是为了海清妃来的。龙翔一下子就明白这个闫军的目的了，不过他也没有说话，虽然他现在跟海清妃的关系不一般，但这必究是海清妃自己的事情，他也不好插手，当然要把决定权交给海清妃自己了。

　　海清妃摇摇头，说道：“不好意思，我从来没有这样的打算。”

　　“小姐，你不要这么快拒绝我，你可以好好考虑考虑，要不然，我们到那边去喝杯咖啡，好好的聊一聊，我相信小姐肯定会对我这个提议有兴趣的。”闫军倒不是一个轻易放弃的主儿，见到海清妃拒绝，便又心生一计。

　　“真是不好意思，我父母不会同意我加入娱乐圈的，抱歉。”海清妃没有发现闫军的目的，还朝闫军抱歉的笑了笑。

　　听见海清妃这次没有直接拒绝，闫军以为希望来了，接着说道：“小姐，每个人的父母肯定都希望自己的子女能够得到好的发展，只要你加入我们公司，我保证帮你在影视歌三个方面发展，让你成为这个三个方面的超级巨星。”

　　“唱歌就好像黄牛叫也能成为歌星？”龙翔突然插了一句。

　　闫军没有想到龙翔会这么问，微微愣了一下后，呵呵笑道：“这个世界的科技这么发达，只要外形好，声音不好听又怎么样？电脑程序修改、滋润一下就可以了嘛。”

　　“难怪现在这么人都在怀疑那些歌星是不是在假唱了，听你这么说了，看来还是真有其事了。”龙翔恍然大悟道。

　　“你们不会是记者吧？”闫军警戒地看着龙翔和海清妃，他突然一阵后怕，要是眼前这一男一女是记者的话，把他刚才的那番话拿出去报道一番，那他可就完了。

　　“是记者又怎么样？不是记者又怎么样？”海清妃在听见闫军那番大言不惭的言论之后就火冒三丈，娱乐圈正是因为有了闫军这样的人才会变得与蛇混杂，当即便没有好气的顶了闫军一句。

　　“如果你们是记者，我劝你们还是把我刚才说的话全都忘了吧，不然的话，我有办法让你们丢掉这份工作。”闫军的表情变得凶狠起来。

　　“哦？看来你的能量还挺大的嘛。”龙翔淡淡一笑，扭头看向海清妃，说道：“清妃，你说我们要是把刚才这位先生说的话拿出去卖给那些娱乐八卦杂志，能不能卖一个好价钱？”

　　“应该可以吧，这位先生说的话，可是娱乐圈的秘闻呢，肯定有很多媒体对这些话感兴趣的。”海清妃一下子就明白了龙翔是什么意思，连忙点着头配合龙翔，随即却有些惋惜地说道：“可惜我们忘了录音，就算我们拿出去说，也是空口无凭啊。”

　　“谁说我们没有录音？”龙翔拿出手机晃了晃，“我刚才不小心按到了录音键，结果就把这位先生说的话全都录下来了，你说这是不是天意想要让我们发一笔横财呢？你不是看上了那个LV的包包吗？只要把这段录音卖出去，应该就可以买了呢，你高不高兴？”

　　“高兴，我想要那个LV的包包很久啦。”海清妃还真有演戏的天赋，说的就好像真的一样。

　　看见这一男一女竟然完全没有把自己放在眼里，闫军顿时气得直咬牙，恨声道：“你们俩最好不要敬酒不吃吃罚酒，乖乖地把手机交出来，不然小心我对你们不客气。”

　　“现在这个社会提倡的可是言论自由，我们只是在奉行这个标准而已，不过我倒是想知道你打算怎么对我们不客气。”龙翔淡淡的笑着，他讨厌被人威胁，一般威胁过他的人，都没有什么好下场。

　　“好，你们等着。”闫军被气得不行，在加入这个剧组之后，闫军的手里就掌握着比导演还要强的权利，他已经利用这样的权利睡了剧组里的好几个小明星了，一直都被人奉为“太上皇”，现在得到这样的对待，闫军自然咽不下这口气，他朝刚才拦阻龙翔和海清妃的那个工作人员招了招手，喝道：“张东，你给我过来。”

　　“军哥，什么事？”这名叫做张东的工作人员屁颠屁颠地跑了过来。

　　“你是怎么办事的？怎么让一些无关人员跑进来了？还不快把他们给我赶出去。”闫军指着龙翔和海清妃，顿了顿之后，他又说道：“我刚才还看见他拿出手机拍照了，这部片子现在还处于保密的阶段，不能向外透露，你把他们的手机给我没收了。”

　　“军哥，他们说是韩小姐的朋友，我才让他们留下来的……”张东连忙朝闫军解释。

　　听到张东还敢解释，闫军顿时就怒了，喝道：“谁都可以说是韩雪的朋友，他们说是，难道就一定是了吗？快把他们的手机没收，然后赶他们出去。”


　　第743章 人贱则无敌（二）


　　最近，牟德林成了整个R国洪门的笑话，他想要借阿坤来整治影虎，可是却被影虎摆了一道，不仅成功替阿坤解了围，还让牟德林跟R国洪门的大部分头目起了间隙，影虎这一石二鸟之计用的可谓是非常的成功。

　　这件事之后，牟德林被牟德勇叫去训了一顿，这更让牟德林郁闷不已。为了解闷，牟德林手下的几个兄弟带着牟德林来了一架娱乐场所喝酒解闷，他们这次倒也识趣，没有再去影虎管辖的地盘。

　　“林哥，你别再不高兴了，我叫了几个MM来，都是刚出道不久的，新鲜着呢。”牟德林的手下领着几个女人走了进来，一个个都只有十七八岁的模样，可是却都浓妆艳抹，脸上带着挑逗的笑容。

　　几个女人用日语问了一声好，然后便分开走到每个男人身边走下，留给牟德林的自然也是这几个女人当中最漂亮的一个了。

　　牟德林看见女人走近，便直接拉了过来，翻身把女人压在身下就狂啃起来。女人挣扎了两下，在看见牟德林拿出一大把的钱之后，女人停止了挣扎，主动迎合起牟德林来。

　　牟德林的手下看见牟德林都这么猴急，他们也都不客气了，纷纷把女人压到了身下，没过一会，整个包间里的气氛变得淫靡起来。

　　另一边，影虎带着阿坤请那些帮他们说过话的人吃了一顿，酒过三巡之后，那些头目们纷纷开始表达对牟德林的不满了，影虎听在耳朵里，笑在心里。这些人的怨言越大，对影虎来说则是越有利。

　　吃过饭之后，影虎又送了一些感礼品给这些大大小小的头目表示感谢，这些礼品都价值不菲，影虎的大方再一次赢得了这些大大小小的头目们的好感。

　　“虎哥，这次要谢谢你联合这么多人来救我。”饭局之后，阿坤跟着影虎回到了家。

　　影虎摆了摆手，说道：“我没有联合他们，是牟氏兄弟的行为越来越过分，惹得越来越多的人不满意了。”

　　阿坤笑道：“这对我们来说可算得上是好事，他们两兄弟闹得越出格，这对我们越有利。”

　　影虎点点头，随即却又板起脸，说道：“你小子也别笑得这么开心，要不是牟德勇这次搞一个特殊部门出来，刚才那些头目们也不会站出来帮你小子说好话。你必须得吸取教训，免得到时候连命是怎么丢的都弄不清楚。”

　　“我记住了，请虎哥放心。”阿坤连连点头。

　　看见阿坤答应的这么爽快，影虎只是轻叹了一口气，他了解阿坤的禀性，要他不碰女人，这比要他的命还更困难。“阿坤，你的年纪也不小了，如果有合适的女人，你就找一个成家吧。”影虎提议道，他相信阿坤要是真成了家，他也就不会出去乱搞了。

　　“虎哥，你放心，我以后绝对不会在出现今天的情况。结婚这个事情你还是不要跟我说，我还真没有这样的打算。”阿坤连连摇头，想让他结婚，那他宁愿去死。看见影虎还想说什么，阿坤连忙说道：“虎哥，我的私事你就不用为我操心了，还是正经事要紧。计划安排的怎么样了？”

　　影虎也拿阿坤没有办法，只得放弃心里的打算，回答道：“万事俱备只欠东风。”

　　“虎哥，诸葛亮会开坛做法借东风，我们也学学诸葛亮，虽然不能开坛做法，但是我们也能在旁边鼓鼓劲，让这股东风早一点吹起来。”阿坤呵呵笑着，被牟德林给整了，他心里还想着早点报仇呢。

　　“说说你的想法。”现在R国洪门的大小头目都对牟德勇成立的这么一个特殊部门不满，目前的状况也是R国人心最为涣散的时候，影虎自然不愿意错过这样的机会。

　　阿坤说道“找机会制造一点摩擦，最好能干掉收魂组的一些有实权的干部，这样才能让收魂组动手。”

　　“不错，这个想法不错，你下去安排吧，我们就在旁边鼓鼓劲，让这股东风早一点吹起来。”影虎点头赞同了阿坤的计划，并且把这个任务交给了阿坤。

　　※※※

　　张东被闫军骂得心里火起，但是他却只能忍着，因为不管怎么说，闫军的手里都掌握着大权，要是闫军到导演面前去说几句坏话，那他可能连这份工作都保不住。现在这个社会想要找一份工作不容易，特别是这份薪水还可以的工作，张东更不想因为这样丢了这份工作，连忙唯唯诺诺的应承了几句，然后朝龙翔和海清妃做了一个请的手势，说道：“两位，还是请出去吧，就算你们是韩小姐的朋友，也请你们在她拍完戏之后跟她联系，要真是如此，我们会派人来接你们进入片场。还有，请把你们的手机暂时叫出来给我们保管或者是你们立马删除刚才拍下来的照片。”

　　张东这话说的倒算客气，不过龙翔却明白张东心里在想什么，他不想得罪闫军，也不想得罪韩雪，要知道韩雪虽然只是一个演员，但是她却有着不可估量的能量，要不是有韩雪的参演，这部电影不会再还没有杀青之前就受到这么大的关注。鉴于韩雪前几部电影的高上座率，这部电影也被寄以厚望，成为了让影迷们最为期待的一部影片。

　　“你们没有权利这么做。”海清妃的爆脾气涌了上来，她还真没有见过闫军这样不要脸的人，竟然当着他们的面就给他们胡乱安了一个罪名。

　　“我们有权利这么做，你已经触犯了我们这部电影的保密规定，我们有权利让你们交出手机。”闫军得意地笑着。

　　“无耻。”海清妃怒斥。

　　“人贱则无敌啊。”龙翔轻声笑着，手机在他的手中旋转着，做出各种各样的动作，每一次都好像要掉落下来，可是最后却依然稳稳的在他的手里。

　　听见龙翔这话，闫军心里大恨，要不是旁边还有一些媒体的记者在那里，他肯定早已经冲上去朝龙翔动手了。虽然现在他不能动手，但是他能动口，只听他喝道：“张东，还不快动手，如果他们拒绝交出手机，就对他们用强，你如果不能把他们手中的手机抢回来，你也不用再干下去了。”

　　“两位，请你们配合我的工作，不然就不要怪我对你们不客气了。”听到闫军已经拿他的工作来说事了，张东自然只能按照闫军说的去做了。

　　“龙少，你怎么在这里？”韩雪的经纪人林佩玲走了过来，看见闫军也在这里，似乎双方正在对峙，林佩玲又问道：“发生什么事了？”

　　“佩玲姐，你认识他们？”闫军听见林佩玲对龙翔的称呼，心里顿时咯噔了一下，难道这个人便是家里最近千叮咛万嘱咐让他不要招惹的那个人姓龙的人，闫军开始在心里担忧，同时也开始安慰自己，“应该只是同姓的人，不会是同一个人。”

　　“这是韩雪所在的娱乐公司的大老板，龙翔，龙先生。”林佩玲做了一个介绍，接着问龙翔：“龙少，你是过来探班的吗？要是小雪知道你要过来，肯定会高兴得跳起来了。”

　　听到林佩玲的这个介绍，闫军顿时愣住了，他的愿望还是没有成真，龙翔真的就是他家里千叮咛万嘱咐让他不要招惹的人，闫军的脸色顿时变得很难看，他想要道歉，可是却怎么也张不了口。

　　龙翔答道：“我是过来办点事，听说雪儿在这边拍电影，我就顺便过来看看他了。”

　　海清妃知道林佩玲便是韩雪的经纪人，再加上她已经知道龙翔是韩雪的大老板这件事，所以并不觉得龙翔跟林佩玲熟悉有什么问题，不过当她听到龙翔对韩雪亲密的称呼，她立刻朝龙翔投去了狐疑的目光。

　　“小雪今天下去就只有这一场戏，我看应该也快差不多了。”林佩玲笑道，她刚刚是去帮韩雪联系这边的电视台，商量上节目的事情，刚刚谈妥，便急着回来了。说到这里，林佩玲顿了顿，问道：“龙少，需要把小雪晚上的安排都取消掉吗？”

　　“不用了，我晚上还有事情，你们应该还要在这边拍一段时间的戏吧？我有时间的时候再跟你们联系。”龙翔摆了摆手，拒绝了林佩玲的提议。

　　“龙少，那就请你现在这边等一等，我先过去看看。”林佩玲听见导演在那边喊停了，便连忙朝片场走了过去。

　　“佩玲姐，我有点事情要跟你商量，我跟你一起过去。”闫军招呼了林佩玲一声，便跟着林佩玲走了，他竟然已经知道了龙翔是谁，自然不会再傻到继续招惹龙翔，他又不想道歉，当然是想躲得远一点了。

　　看见闫军就这么走了，张东有些莫名其妙的抓了抓脑袋，闫军这人是出了名的小心眼，今天怎么就这么走了？张东弄不明白，不过他也不想弄明白，竟然闫军都走了，他自然也没有必要继续杵在这里了，朝龙翔和海清妃抱歉的笑了笑之后，张东转身离开。


　　第744章 成名是要付出代价的


　　看见刚才还在这里嚣张的不得了的闫军，居然就这么灰溜溜的走了，海清妃有些弄不明白目前的形势了，她扭头看了看龙翔，问道：“怎么回事？他不是想要我们的手机吗？怎么一声不吭地就走了？”

　　龙翔得意地笑道：“我看他肯定是被我无形的气势给吓跑了。”

　　“臭美。”海清妃轻啐一口，随即伸过手在龙翔的胳膊上掐了一把，轻声对龙翔说道：“你竟然还包养明星，真是无耻。”

　　“我哪里包养明星了？你不要污蔑我。”龙翔义正词严的反驳，韩雪是他女人，他可没有包养她，而是名正言顺的在养她，虽然韩雪不需要，但是龙翔每个月都坚持给了生活费的。

　　“污蔑你？”海清妃白了龙翔一眼，说道：“刚才那个林佩玲的话那么明显，你当我听不明白啊，什么把晚上的安排取消？还不就是为了帮你跟她安排相会的时间。哼，你们男人没一个好东西，有这么多女人了，竟然还学那些大款去包养明星。”

　　海清妃很生气，说着又在龙翔的胳膊上掐了一把。

　　“哎哟，你干嘛又掐我？韩雪也是我的女人之一，我根本就不需要包养她。”龙翔苦笑着跟海清妃解释了一遍。

　　“她真是你女人？”海清妃有些惊讶地看着龙翔，随即却又做出一副释然的模样，说道：“都说在娱乐圈里成名是要付出代价的，看着韩雪表面风光，原来她也是付出了代价的啊，成了你这个黑心老板的情人。哎！可惜了啊！”

　　“……”龙翔很无语，朝海清妃竖起大拇指，说道：“我不得不说你的想象力真的非常的丰富。”

　　“我这是推理，不是想象。韩雪肯定是为了出名，结果却被你这个黑心老板骗上了床，财色皆失，亏大了啊。”海清妃做了一番猜测，而后又笑嘻嘻地问道：“你这个黑心老板的真面目被我拆穿了吧？恼羞成怒了吧？”

　　“呃……”龙翔彻底的无语了，低下头恶声恶气的在海清妃耳边说道：“你是不是觉得我应该对你施展一些暴行？如果这真的是你期待的，我可以吃点亏帮你一把哦。”

　　“想得美。”海清妃立刻朝旁边闪了一步，娇声道：“亚楠姐就快要生了，你还是多用点时间陪着她吧。”

　　“这个不用你教。”龙翔特地抽出时间过来，目的就是为了陪伴程亚楠生下孩子，在此期间，所有的事情都没有程亚楠重要。

　　“你这人办事不牢靠，我觉得有必要提醒提醒你。”海清妃嘿嘿一笑，不自觉地又跟龙翔斗起嘴来了。

　　就在这个时候，韩雪急匆匆地走了过来，她的身上还穿着戏服，听到林佩玲说龙翔来了，她连妆都不去卸了，直接就朝这边跑了过来。

　　“你的明星情人来了。”海清妃看见韩雪过来，说话的语气也变得酸溜溜。龙翔不搭理海清妃，只是满脸微笑地看着韩雪。

　　“老公，你怎么来了？专门来看我的吗？”韩雪过来就抱住了龙翔的胳膊，这么久没有见龙翔，她心里着实想的慌。

　　龙翔笑着说道：“到这边来办点事，听梦瑶说你在这边拍戏，正好下午有时间，就古来看看你了。”

　　“哦，原来是顺带的啊，人家还以为你是专程过来看我的呢。”韩雪不满的撅起小嘴，她宁愿龙翔可以说谎话来哄哄她，让她更高兴。

　　“我真是过来办事的，总不能骗你，让你白高兴一场吧，不过我要在这边呆比较久，那天你的安排比较少，你可以跟我打电话，我来陪你。”龙翔微笑着说道。

　　“听你这意思，我要见你还得先预约了？”韩雪非常不满，她本来是很高兴可以见到龙翔的，一见面却又给龙翔给气了一顿。

　　“这不是你忙吗？等你拍完这部戏，你就给自己安排一个假期，到时候我陪你去度假。”龙翔笑着刮了刮韩雪的鼻梁，他跟韩雪聚少离多，想想还真是应该好好的弥补她一下。

　　听到龙翔的解释，韩雪立刻笑了，说道：“这可是你说的，我等会就去跟佩玲姐说一下，让她把我下一部戏推掉。”

　　“当然是我说的，难道你还不相信老公我说的话？是不是想被家法处置啊？”龙翔板起脸，装出一副生气的模样。

　　韩雪连忙点头，笑道：“老公，饶命啊，小女子知道错啦。”

　　“韩小姐的真人比荧幕上看起来更漂亮。”海清妃不满龙翔把他凉到了一边，主动插话。

　　“这位小姐是？”韩雪看了看海清妃，发现海清妃又是一个少见的美女之后，她警戒地看向了龙翔。虽然韩雪不介意龙翔有很多女人，但是任何女人都不喜欢自己的男人有太多的女人，韩雪自然也是如此。

　　“韩小姐，你好。我叫海清妃，是龙翔的朋友。我是你的影迷，特意请龙翔带我过来看你拍戏的，请问你能帮我签名吗？”海清妃演得很像，就好像她真的是韩雪的影迷一般，殊不知她要韩雪的签名只是为了拿出去卖钱，要是韩雪知道，她肯定不会给海清妃签名，但是韩雪不知道，再加上海清妃的演技还行，所以韩雪欣然答应了给海清妃签名。

　　“可以多签几个吗？我有很多朋友都是韩小姐的影迷，他们要是能得到韩小姐的签名，肯定会高兴坏了。”海清妃一边掏本子和笔，一边对韩雪说道。看她的样子，原来是早就准备好了的。

　　“当然可以。”韩雪欣然应允，拿过海清妃准备的纸笔，唰唰的在海清妃的本子上留下了七八个签名。“应该够了吧？”韩雪停下笔。

　　“谢谢韩小姐。”海清妃心里大喜，韩雪的一个签名在市面上可以卖到1000多块，这里一共有七八个签名，至少也能卖个七八千块了，海清妃小发了一笔，怎么能不高兴？

　　看见海清妃的模样，龙翔就知道她心里在想些什么，他有些无奈的笑了笑，要说海清妃爱财吧，可是她明明知道龙翔很有钱，却从来没有向龙翔讨过一分钱。可是她现在却在为这几千块钱感到高兴，龙翔还真有些弄不明白她心里在想什么了。

　　“不用客气。”韩雪摆了摆手。

　　就在这时，林冬儿领着一个二十多岁，模样憔悴的姑娘走了过来，看见海清妃在这里，她便快步朝这边走了过来，走近一看，发现龙翔也在，而且旁边还站着一个超级大美女，林冬儿的脑袋当即有些短路，弄不清目前是什么状况了。

　　“妈，你怎么来了？”海清妃有些惊讶地问道，林冬儿曾经在家里说过，打死也不到影视城这边来，可是她现在却来了，海清妃自然有些惊讶了。

　　“伯母。”龙翔连忙跟林冬儿打招呼。

　　林冬儿虽然同意了海清妃跟龙翔在一起，但这并不表示她心里一点也不介意，她轻哼了一声，并没有搭理龙翔，对海清妃说道：“你还问我，这应该我问你来着，你怎么到这边来了？你该不会是不听我的话，想进娱乐圈吧？”

　　“不是啦，我只是过来看看而已。”海清妃连忙解释，又问道：“妈，你过来干什么？”

　　“找人。”林冬儿回答道，可是表情却不怎么好看，似乎要择人而噬。

　　“找人？伯母要找谁？说不定我可以帮上忙。”龙翔知道林冬儿对他的印象不好，以后他还有很多地方需要林冬儿帮忙说好话，他自然需要讨好林冬儿了。

　　“我要找闫军这个王八蛋。”林冬儿口吐脏话，很明显，她被气得不轻。

　　“闫军？”龙翔有些惊讶，又问道：“伯母，我正好认识这个人，不知道伯母为什么要找他？”“他糟蹋了我的战士，我这是来找他理论来了。”林冬儿把站在她身后的姑娘拉了出来，看见姑娘又哭了起来，林冬儿呵斥道：“哭哭哭，就知道哭，如果你当时听我的话，不来这边，你也就不会吃这个亏了。”

　　哎，又一个为了成名而付出了代价的女人！龙翔和海清妃对视了一眼，两个人的心里同时冒出了这句话。

　　“这个闫军，拿着鸡毛当令箭，他已经跟好几个明星有关系了，不过我还真没有想到他竟然敢对文工团的战士下手。”韩雪的脸色也不太好看，很明显，她对闫军也没有什么好印象。

　　“雪儿，你看我们去找闫军吧，他现在一般在什么地方？”龙翔问道，他最讨厌的就是这种玩弄女人的男人，闫军又正好得罪了他，而他又要赢得林冬儿的好感，这几个巧合叠加下来，就已经注定闫军要吃不了兜着走了。

　　“他现在应该在导演那边，你们跟我来，我带你们过去。”韩雪点点头，然后在前面领路。

　　“团长，我不想过去了，我不想看见他。”被林冬儿带来的女战士在这个时候胆怯了。

　　“你怕什么，有我在，什么事情都不在话下。”林冬儿瞪了这名女战士一眼，林冬儿向来护短，她手下的女战士一个个都很漂亮，可是还从来没有吃过亏，这次这个女战士吃了这么大的亏，林冬儿当然要来帮她讨回公道了。


　　第745章 龙翔的纨绔之名


　　同是一个文工团的成员，海清妃当然认识这个女战士，她是最早一批来参加这边电影的拍摄的几个文工团战士之一，海清妃还听说他被导演看中，将会在这部电影中出演一个比较重要的角色。现在想起来，她吃亏多半跟这件事有关。

　　海清妃想要弄清楚是怎么回事，便走到林冬儿的身边，轻声问道：“妈，这到底是怎么回事？”

　　林冬儿扭头看了看那名女战士，说道：“这个傻丫头被姓闫的臭男人给骗了，说是要帮她争取在这部电影中出演一个重要的角色，骗了这个丫头的身子后，那个姓闫的臭男人竟然不负责任了，一脚把这个傻丫头踢开了。傻丫头在宿舍里寻死寻活的，我才知道这件事。”

　　“该死的臭男人，等会我一定要踢断他的命根子。”海清妃恨声说道。

　　“你就知道骂别人，你那个男人还不是差不多。”林冬儿斜眼看了看龙翔。

　　海清妃当即语塞，娇声道：“妈，不是在说别人吗？怎么扯到我头上来了？”

　　林冬儿轻哼一声，道：“你的事我还没有告诉你爸，你自己最好小心一点，不要被他发现了蛛丝马迹，你也知道你爸的脾气，要是他知道自己唯一的一个女儿去给别的男人当小，你看他会不会拔了你的皮。”

　　海清妃突然想起他领着龙翔去过京城老家的事，俏脸上出现了害怕的表情，紧张地问道：“妈，我爷爷最近给家里打过电话没有？”

　　“你这丫头还敢说起这件事，你竟然敢把龙翔领到你爷爷那里去。好在那天是我接的电话，给你搪塞了过去，要是你爸接的电话，你就等着被他扒了你的皮吧。”林冬儿瞪了海清妃一眼，还抬起手在海清妃的头上敲了一下。

　　海清妃微微一笑，挽过林冬儿的手臂，撒娇道：“妈，我知道你最疼我了，你帮我瞒着爸吧，好不好？”

　　“哼。”林冬儿又哼一声，说道：“真不知道你的脑袋里究竟在想些什么，追求你的男人这么多，你怎么就看上了龙翔这个有着众多女人的男人呢？”

　　“大家喜欢的才是好男人嘛。”海清妃随便胡诌了一个借口。

　　林冬儿摇着头叹气道：“哎，我这个当妈的夜不够尽责啊，竟然帮自己的女儿隐瞒这种事情，要是被你爸知道了，我肯定也不会有好果子吃。”

　　“不会啦，我爸这么爱你，他连重话都舍不得跟你说一句，他就算知道了，最多也就只是责骂你两句罢了。”海清妃继续撒娇，此时的她就如同一个十五六岁的小女孩一般，俏脸上绽放着天真可爱的笑容。

　　“走在最前面的那个女人就是韩雪吧？”林冬儿突然转移话题，看着韩雪抱着龙翔的胳膊，感叹道：“这个龙翔就真的这么好吗？怎么好的女人都跑到他身边去了？”

　　“嗯，她就是韩雪，我刚才还问她要了很多签名呢。”海清妃点着头，自动忽略了林冬儿的最后两句话，她其实也不知道龙翔到底什么地方好，但就是有一种无形的吸引力吸引着她，就好似多看两眼就会被他所吸引一般。

　　林冬儿母女走在后面谈论韩雪，走在前面的韩雪也在责问着龙翔：“你是不是干了什么对不起人家小姑娘的事情？我怎么觉得她妈的表情就好像巴不得一口把你吞进肚子里？”

　　“这可跟我没关系，你知道我人格魅力强，跟我在一起的女人都会被我吸引，她妈妈肯定是害怕她女儿被我吸引吧，这才对我有所防备。哎，看来一个人太出色了也不行啊！”龙翔轻叹着气，那模样要是落在别的男人眼中，就是一副十足的讨打样。

　　“贫嘴。”韩雪娇嗔一句，心里仍然在怀疑龙翔跟海清妃之间有什么，但是她却没有再追问下去，韩雪是聪明的女人，知道点到即止才是最重要的。龙翔想要利用插科打诨来避开这个话题的打算也成功了。

　　此时正是拍戏的中场休息的时间，一干记者正在采访这部电影的导演王京，闫军也在场，他就是一极其爱出风头的人，自然不会错过这样的好机会。王京虽然对闫军贸然插进来很不感冒，但是闫军手中掌握着财政大权，他也只能讨好闫军，闫军想要出风头，王京干脆就把接受采访的机会让给闫军了。

　　韩雪领着龙翔等人过来的时候，正好看见闫军被一干记者围着在那里夸夸其谈，什么票房一天过亿，打破世界票房纪录这些事情在闫军的嘴里就好像成了小孩玩家家那般轻松。众多记者在心里嗤之以鼻，纷纷把问题抛向王京，记者们问的是一些电影拍摄上的事情，闫军也不能代替王京回答，只得不甘心的把话筒交还给了王京。

　　“姓闫的在这里？”林冬儿问韩雪，看见韩雪点头，林冬儿大声喊道：“谁是闫军？”

　　在短暂的安静了之后，现场顿时哗然，众多的媒体记者纷纷转头，把手中的相机对准了林冬儿，记者灵敏的嗅觉告诉他们，这中间肯定有值得报道的东西。特别是看见眼下最红的韩雪竟然还跟这群人走在一起，记者们快要疯狂了，如果这件事还跟韩雪有关的话，那值得报道的东西就太多太多了。

　　“我是闫军，你找我干什么？”闫军站了起来，他本来是坐着的，被众多记者挡着，并没有看见龙翔一行人过来，现在看见龙翔站在那边，闫军的身体不由自主地颤抖了一下，当他看见林冬儿身后的那个女战士的时候，他总算明白林冬儿找他的目的了。

　　被闫军玩弄过的女人也不少了，当然前来找过他麻烦的人也不少，所以闫军对于处理这样的事情还是非常有经验的，他分开挡在他前面的记者，快步走到林冬儿和那名女战士面前，急声说道：“两位，我们之间的事情可以下来再说吗？我保证给你安排那个角色，让你出名。”

　　林冬儿身后的女战士抿着嘴不说话，眼睛却看着眼前这一大堆的记者，一副若有所思的模样。

　　“下来再说？我下来跟你说什么？说你怎么玩弄我们文工团的战士的吗？”林冬儿气呼呼的盯着闫军，闫军说话的时候压抑了声音，可是林冬儿却没有，她的声音顿时传遍了这个屋子。

　　那些记者们顿时哗然，一下子涌了过来，围住了林冬儿。娱乐圈的潜规则不是什么秘密，但是还没有人把这些潜规则抖露出来，现在有了这么大一个可以报道的材料，这些记者们顿时如同苍蝇般蜂拥了过来。

　　“请问这到底是怎么回事？可以跟我们说说经过吗？”

　　“把事情详细地告诉我们，我们会为你讨公道的。”

　　……

　　林冬儿的脸色顿时大变，连忙说道：“无可奉告，无可奉告。”

　　龙翔和海清妃看见林冬儿陷入困境，连忙上前把林冬儿救了出来。记者们这才发现海清妃，又看见海清妃跟林冬儿长得有些相像，便直觉的以为海清妃就是那个被潜规则了的女人，纷纷把话筒对准海清妃。

　　“小姐，可是说说你是怎么被潜规则的吗？”

　　“小姐，你是不是想进入演艺圈而被潜规则的？你被潜规则了几次？”

　　……

　　听着这一个比一个露骨的问题，海清妃当即大怒，喝道：“你们才被潜规则了，被人潜规则的是她，不是我。”

　　海清妃的话音刚落，她指着的女战士顿时被那群记者包围了，记者们抛出的还是那些问题，但是那名女战士显然没有打算回避的意思，哭泣着把她的经历一五一十地说了出来，其中明显有添油加醋的地方。

　　闫军勃然大怒，但是现在有龙翔这个煞星在旁边，旁边又有一大群的记者，就算他心里有怒火，也只能压着。

　　林冬儿不解地看着那名女战士，在这么多的记者面前诉说她被潜规则的经历，这难道不算是自曝其丑吗？不过在听到那名女战士的哭诉声后，林冬儿算是明白了，这名女战士竟然是想借着这个机会出名！

　　林冬儿被气得浑身颤抖，有了一种被耍了的感觉。海清妃非常了解自己的母亲，她连忙过去挽住林冬儿的手臂，劝慰道：“妈，这是她自己的选择，她想要这样的人生，这是她的权利。”

　　林冬儿点点头，眼里却透露着不甘。

　　“闫军，你过来一下。”龙翔朝闫军招了招手，不知道为什么，龙翔总觉得闫军有些怕他。

　　闫军想要离龙翔远一点，可是现在龙翔都朝他招手了，他就算不愿意也只能过去。他快步走到龙翔面前，以为龙翔还记着刚才发生的事情，连忙朝龙翔道歉：“龙少，之前的事情是我没有弄清楚情况，还请龙少你大人不记小人过，不要放在心上。”

　　龙翔冷哼道：“之前的事情我可以当作完全没有发生过，但是你以后行事最好是小心一些，不要有任何把柄落到我手里，不然就不要怪我对你不客气。”

　　“是，是。请龙少放心，我以后再也不敢了。”闫军唯唯诺诺的点着头。

　　龙翔本来想多教训闫军几句的，可是看见闫军这副模样，龙翔连继续教训他的兴趣都没有了，朝闫军摆摆手，道：“你走吧。”

　　“多谢龙少，多谢龙少。”闫军如获大赦，转身急匆匆地走了。

　　“原来那个最近大闹京城的纨绔子弟龙翔真的就是你。”林冬儿看着龙翔，当她听到这个消息的时候，她还有些不相信，可是此刻她却不得不相信这个事实。


　　第746章 记者


　　“纨绔子弟？”海清妃和韩雪同时惊讶地看向龙翔，她们所认识的龙翔似乎跟纨绔子弟完全挨不上边的嘛，怎么就成了纨绔子弟了呢？

　　龙翔也不解地看着林冬儿，他倒是想有这么一个称号，可是他似乎没有成为纨绔子弟的本钱。

　　“你最近把整个北京城闹得天翻地覆，你的大名早已经传遍整个北京城了，那些公子哥都被家族禁止招惹你。我看刚才那个姓闫的这么怕你，肯定也是听过你的名字了。”林冬儿简单地解释了一遍。

　　“老公，原来你这么有名啊。”韩雪有些惊讶地看着龙翔，眼神里竟然带着赞许之意。

　　海清妃虽然没有说什么，但是眼神里的意思也跟韩雪差不多，似乎都很满意龙翔有这么一个名声。

　　看见两个女人的这幅模样，龙翔非常无奈地摇着头。林冬儿更是直接的翻了翻白眼，心里叹道：“这个世界都怎么了？好像这种纨绔子弟反而更受欢迎了，真是太疯狂了啊。”

　　感叹完，林冬儿看见自己女儿还一副崇拜模样的看着龙翔，心里顿时生气一股无力感，她伸手在海清妃的眼前晃了晃，说道：“别发呆了，跟我一起回家吧。你爸今天晚上会在家里吃饭。”

　　海清妃本想拒绝的，可是听见林冬儿的最后一句话，她没有办法拒绝了，只得有些无奈地点了点头，跟龙翔和韩雪说了一句再见之后，海清妃跟着林冬儿一起走了。

　　“哎！又一个被坏蛋骗了的小姑娘啊。”看着海清妃的背影，韩雪无端地感叹了一句。

　　龙翔肯定韩雪已经看出他跟海清妃的关系了，但是韩雪不明问，龙翔自然也就不说，只是朝韩雪笑了笑。韩雪看见龙翔装傻，只得无奈的白了龙翔一眼。

　　就在这个时候，林佩玲急匆匆地走了过来，看见韩雪还穿着戏服，林佩玲着急地说道：“我的姑奶奶，你怎么还没有去卸妆啊，记者就要过来采访你了。”

　　这次来采访韩雪的记者是国内一家权威媒体的记者，而且那个前来采访韩雪的女记者也是在业内出了名的刁钻，这也是林佩玲为什么这么看重的原因。林佩玲紧张得不得了，可是韩雪却满脸的无所谓，她朝林佩玲摆了摆手，说道：“我刚刚拍完戏，连妆都不卸就去接受她的采访，她应该感到受宠若惊。”

　　“韩小姐说的很正确，我的确很受宠若惊呢。”一个清脆的声音响起，龙翔和韩雪同时转身，一个带着黑丝框架眼镜的女人站在他们的身后，虽然在跟韩雪说话，可是一双眼睛却上下打量着龙翔。这个女人便是前来采访韩雪的记者，刘璇。

　　“小璇，你怎么这么早就来啦？”韩雪笑着迎了上去，看样子，她跟这个女记者之间应该是非常熟悉的朋友。

　　“哎呀，真是太好了，原来刘记者跟小雪认识啊，那你们慢慢聊，我还有点事情要处理，就不打扰你们了。”竟然是熟人，林佩玲也就不再担心韩雪应付不过来了，跟龙翔和刘璇说了一句再见之后，林佩玲又急匆匆地走了。

　　“那个就是你男人？”刘璇朝龙翔努了努嘴，说道：“你的眼光还挺不错的嘛，这个男人可是一个少见的好男人哦，看他身上那身穿着打扮，应该是一个至尊金多宝吧？”

　　韩雪笑而不答，朝龙翔招了招手，示意龙翔过去。龙翔微笑着走了过去，面对刘璇这带着侵略性的目光，龙翔并没有逃避，而是用带着微笑的目光迎了上去。

　　“老公，这位是刘璇，我大学一个寝室的同学，她要比我大一个年级，已经从学校毕业了，现在在一家权威媒体担任记者。”韩雪先朝龙翔介绍了刘璇，然后才对刘璇说道：“小璇，这位是我老公龙翔。”

　　“哎呀，你这傻姑娘，婚都还没结，怎么就叫上老公了？我看你肯定已经把身子交给他了吧。”刘璇白了韩雪一眼，然后又上下打量了龙翔两眼，问道：“你应该就是那个最近把北京城闹得天翻地覆的龙翔吧？”

　　龙翔满脸苦笑，说道：“你说的这些事其实我自己都不怎么明白，人人都说我把北京城闹得天翻地覆，老天在上，我真的啥事都没干。”

　　“信你才有鬼。”刘璇翻了翻白眼，又说道：“我听说别人都叫你龙少，我是不是也要这么称呼你？”

　　龙翔连连摆手，说道：“这就不需要了，你这么漂亮的女孩，你想怎么称呼我都是可以的。”

　　刘璇笑着看向韩雪，说道：“我总算明白你是怎么被他骗到手的了，这么会说甜言蜜语，就算是我，听多了恐怕也会控制不住掉进他设置的爱情陷阱，何况是你这个小笨蛋呢。”

　　“喂，我说刘记者，你该不会是特意来中伤我来的吧？我家雪儿可不是十五六岁的小姑娘，难道她不懂得分辨是非？顺便告诉你一句，我可是被雪儿倒追到手的，不是你说的我骗她。”龙翔十分不满刘璇的语气，这女人都知道他是龙翔了，还故意这么说他，难道是想试探试探他的底细？

　　“这不会是真的吧？”刘璇看向韩雪，看见韩雪朝她点头，刘璇一拍脑袋，“哦，卖狗的。这个世界太疯狂了。无数男人的梦中情人竟然会去倒追一个纨绔子弟，这个世界还有没有天理了？”

　　“小璇，你胡乱感叹什么啦？”韩雪娇嗔着摇了摇刘璇的胳膊。

　　“不过这倒是一个不错的采访题材哦。超级大明星倒追纨绔公子哥，光是想想，就知道这个标题肯定可以引起巨大的轰动。”刘璇眨了眨眼睛，一脸的兴奋地对龙翔说道：“龙翔，你应该不会拒绝我对你的采访吧？”

　　“我拒绝。”龙翔毫不犹豫的给出了答案。

　　“为什么？像你这样的公子哥，不都是喜欢上报纸增加他们的知名度，一边在泡妞的时候可以更加得心应手的吗？”刘璇接着再问。

　　“真不好意思，我跟你认识的公子哥不一样，我一般情况下不喜欢泡妞。”龙翔摊了摊手，一脸爱莫能助的表情。

　　“一般情况下不泡妞，那你在喜欢在怎么样的情况下泡妞？”刘璇还不屈不挠了。

　　“我只泡美女。”龙翔答道。

　　“你还真是一个有志向的花花公子。”刘璇朝龙翔竖起了大拇指，不过龙翔也不知道她这句话到底是在赞叹，还是在讽刺了。

　　“谢谢夸奖。”龙翔笑着应了一句，不管是赞叹，还是讽刺，他都接过来了。

　　“那你觉得我怎么样？符不符合你泡妞的标准？”刘璇取下了黑色镜框的眼镜，一个不亚于韩雪那张美丽面孔的娇颜出现在了龙翔眼前。

　　“小璇，你干什么啦？”韩雪拉了拉刘璇的衣袖。

　　龙翔笑着摇摇头，说道：“对于你这种有特殊目的的漂亮女人，我还真没有兴趣。”说到这里，龙翔抬起手腕看了看腕上的手表，说道：“不好意思，我还有点事情要去办，就不打扰你采访雪儿了。”现在已经快到下午五点了，程亚楠应该也睡得差不多了，龙翔说过要在她醒来之后就可以看见他，他自然应该赶回去了。

　　“哎，你别这么小气嘛，我刚才也不是跟你开个玩笑而已，我现在真的需要做一个惊天动地的访问出来，你就算帮帮我的忙嘛。”听到龙翔说要走，刘璇连忙奉上了讨好地笑容。

　　龙翔对她的话置若罔闻，对她的笑容视而不见，对韩雪说道：“雪儿，我先走了，你什么时候空闲了，再给我打电话。”

　　“嗯。”韩雪乖巧地点了点头。

　　“刘记者，再见了。”龙翔朝刘璇做了一个再见的手势，然后快步朝外面走去。

　　“喂，你等一等，喂……”刘璇大声的朝龙翔喊道，看见龙翔也不搭理他，径直走了。刘璇气呼呼的看向韩雪，自言自语地道：“你男人也太酷了吧，也不知道你怎么会喜欢上这么一根木头，不管怎么说，我也是一个美女呢，他竟然对我一点意思也没有，哎，我真是太失败了。”说着，她有开始嗔怪韩雪：“还说是好姐妹呢，你怎么也不帮我说说好话。”

　　韩雪一直都没有说话，等到刘璇发泄完，她才笑着说道：“你刚刚还说他会说甜言蜜语，怎么才过一会，他就变成一根木头了？”

　　“是我看走眼了，哎，真是失败。没有想到我刘璇纵横情场20余年，竟然也有看走眼的时候。”刘璇又是一阵感叹。

　　“好了，你也别在这里乱发感叹了，纵横情场20余年？难道你刚出生的时候就开始谈恋爱了？”韩雪翻了翻白眼，也不让刘璇继续感叹，接着说道：“你要采访我就快，我的时间可是非常有限的，晚上还要去上一个节目呢。”

　　“采访可以，不过你要答应给我一些别的报纸都没有报道过的资料，我要独家，不然你就别怪我把你老公曝出去。”刘璇嘿嘿笑着，看来这才是她最终的目的。


　　第747章 遇袭


　　云龙会最近毫无动静，这让赵文涛很是不解，云龙会自大的要给他们时间整顿所占的地盘？赵文涛打死也不相信云龙会会自大到这个地步，在他看来，云龙会肯定在暗中布置什么，可就算是他派出了洪门所有的探子出去打探，可是却什么也没有发现。

　　如果云龙会真的在暗中布置什么，洪门的探子是不可能什么都发现不了的。这也让赵文涛疑惑不已，只能让洪门旗下的探子继续去打听云龙会到底在干什么。

　　“胜杰，你说云龙会最近到底在干什么？”赵文涛问坐在他对面的于胜杰。

　　于胜杰拿起一颗棋子放到棋盘上，说道：“谁也不知道龙翔的脑子里到底在想些什么？按照云龙会以往的行事风格来看，龙翔应该是不会给我们喘息的时间的，可是他这次却给了我们足够的时间来整顿我们所占的地盘，我真的想不出他到底是怎么想的，如果他是想等着我们全都整顿好之后再跟我们决战的话，那他就真的是自大的有些过分了。”

　　“我倒希望他真是这么想的，如果真这样，那等到我们准备完毕，再光明正大地跟云龙会决一死战，结局会怎么样完全就是一个未知之数了。”赵文涛轻叹了一口气，脑子里有浮现出了黑衣人曾经对他说过的那番话，如果上面不会允许云龙会独大，那对于洪门来说，这就是一个最好的机会。

　　“门主，其实不管云龙会的想法是怎么样的，我们只要加快整顿的速度，争取把我们的实力恢复到最大的程度，这样就算是面对全力进攻的云龙会，我们应该也有一战之力。”于胜杰倒是真的非常想跟云龙会来一个正面交战。

　　“也只有这样了。”赵文涛轻叹了一口气，这种处于被动的感觉真的非常的不爽，黑衣人那边也一直都没有消息，赵文涛现在唯一能做的也就只有等了。

　　“门主，云龙会的实力虽然非常强大，但是我们洪门也不是人人都可以欺负的对象。门主，只要你给我机会，我一定把龙翔的脑袋给你提回来。”于胜杰主动向赵文涛请命，因为他发现赵文涛最近都不怎么找他商量事情了，这次都还是他主动过来的。

　　“胜杰，机会是大大的有，你也不用这么着急，我们还是先整顿已经占领的地盘。等到日后跟龙翔决战的时候，你会有大把的机会的。”赵文涛回答对地很巧妙，既没有给于胜杰一个明确的答案，也没有打击到于胜杰的积极性。

　　“是，胜杰明白了。”于胜杰点了点头，他听出赵文涛话里的意思了，可是他却弄不明白赵文涛为什么会不信任他了。也正是因为如此，于胜杰才有些迫切需要干出一点事情来证明他的能力。

　　“来，我们把这盘棋下完再说。”赵文涛拿起一颗棋子放下，棋盘上的局势已经非常的明显，赵文涛占有明显的优势。

　　※※※

　　出了片场，龙翔快步朝北方军区的军营走去，可是没走多久，龙翔发现了不对劲的地方，他觉得有人在跟踪他，他扭头朝身后看去，并没有发现有人跟踪他。

　　遇到高手了，龙翔心里闪过这个念头，能够做到跟踪他这么久而不被他发现，就算发现了也找不到人，这样的人并没有几个，龙翔自然能肯定他是遇到高手了。

　　“出来吧，躲躲藏藏的多没意思。”龙翔朗声说道。

　　“不愧是云龙会的龙少，果然非同一般啊。”一男一女两个年轻男女走了出来，说话的是男人。男人是个侏儒，身高只有一米二左右，但是一身的肌肉却是非常的发达，一身的腱子肉把衣服绷得紧紧的，就好像快要破开衣服从里面钻出来一般。女人倒算得上是一个美女，不过冷冰冰的脸上看不到一丝表情，整个人都给人一种冰冷的感觉，就好像是从刚刚才从地狱中爬出来一般。

　　“原来是你们啊，听说你们在一年前归隐了，什么人能够再度请你们出山来杀我？我还真有点好奇。”龙翔笑眯眯地看着这一男一女，他一眼就认出了这一男一女的来历，在杀手排行榜上排名第三的夫妻杀手组合，男人叫烈焰，女人叫冰晶，据说两人是师兄妹，是一个古老门派的传人。

　　“龙少果然见多识广，竟然知道我们夫妻俩。”烈焰微微笑着。

　　“废话这么多干什么，直接杀了他。”冰晶冷冷地说道，语气也没有一丝的波动。

　　“真是不好意思，你惹得我老婆不高兴了，本想再跟你聊几句的，现在只能先送你去死了。”烈焰嘿嘿一笑，掏出一把大刀，矮小的身躯犹如一辆坦克一般朝龙翔冲了过来。在烈焰发动的时候，冰晶也动了，她的速度比王小虎还要快上一些，她的武器是两把匕首，匕首的刀刃上散发着蓝光，这两把匕首都是喂过毒的。

　　散发着寒光的两把匕首刺向了龙翔，龙翔一脚踢开，沉声说道：“想要我的命，还得看看你们有没有这个本事了。”说完，龙翔也亮出了软剑，轻轻一抖，软剑发出哗哗地响声。

　　“没有想到你还是一个练家子。老婆，好久都没有活动活动筋骨了，我们今天就让活动活动吧。”烈焰也已经近，手中的大刀带着呼呼的风声看了下来，龙翔自然不能用软剑抵挡，快步后撤，可就在此时冰晶的两把喂毒匕首也刺了过来，挡住了龙翔的退路。

　　龙翔的身体以一个不可思议的角度躲开了烈焰的大刀和冰晶的匕首，手中的软剑同时划出一道轨迹，刺向了冰晶的胳膊。烈焰和冰晶是夫妻，他们之间的默契程度是龙翔无法想象的，一个眼神，甚至是一个简单的动作，他们都能知道对方在想什么。这一对夫妻杀手组合出道五年，接过不少困难的任务，但是每一次他们都无一例外地完成了任务，最出名的一次的任务是诛杀了当时杀手界排名第三的杀手，他们夫妻也因为这次任务的成功而成为了杀手界排名第三的杀手。

　　正因为这些，龙翔想要干掉这两个人，唯一的办法就是破解他们的联手进攻，想要破解他们的联手进攻，最简单也是最实用的方法就是干掉或者是打伤他们中间的一个人。龙翔选择的是冰晶，因为烈焰的进攻是大开大合的，龙翔现在还只能避其锋芒，而冰晶不同，她的武器是匕首，她想要进攻就必须近身，她想要近身攻击龙翔，必然就会留下破绽，而龙翔现在要做的就是寻找破绽。

　　龙翔的想法是好的，可是冰晶竟然根本就不采取近身攻击，她只是配合烈焰截断龙翔的退路，让龙翔不得不跟烈焰做正面的交锋。

　　面对这一对默契夫妻，龙翔一时之间还真没有破解他们进攻的方法，龙翔只能往软剑中灌注轩辕决真气，用带着轩辕决真气的软剑跟烈焰的大刀碰撞了几下。

　　“好深厚的内力。”烈焰暗赞了一句，不过进攻的速度却更加的快了，一刀快过一刀，犹如疾风暴雨一般迅猛，甚至都没有给龙翔凝聚真气形成无形剑气的时间。

　　在龙翔抵挡烈焰的进攻的时候，冰晶则在一旁犹如猎豹一般，只要龙翔一出现破绽，她手中的匕首便会立刻刺到，让龙翔不得不分心顾及她。

　　杀手界第一和第三的交锋果然非同凡响。三人打的是天翻地覆，日月无光。三人的动作都非常的快，要是旁边有人观战的话，能看到的就只有三人的残影了。

　　三人交手百余回合，烈焰和冰晶始终占据着上风，但是他们却始终不能给龙翔造成伤害，烈焰那威力无比的刀法虽然猛烈，可是却连龙翔的衣角都没有看下来一块，冰晶的攻击隐蔽致命，可是她的每一次攻击都被龙翔化解于无形当中。

　　龙翔虽然处于被动，但是他也不是没有还手之力，相反的，他的每一次进攻都能给烈焰和冰晶造成不小的麻烦，特别是已经被龙翔盯上了的冰晶。龙翔每次出剑都是在防守之后，但是每次刺出的剑却都能寻找到冰晶的破绽。

　　烈焰也看出了龙翔的打算，他朝冰晶使了一个眼色，冰晶的进攻立刻减少了，躲在烈焰的身后，一双冷冰冰的眼睛注视着龙翔，准备随时给龙翔致命一击。

　　看见烈焰这么紧张冰晶，龙翔更加坚定了要干掉冰晶的打算，冰晶是烈焰的罩门，只要干掉了冰晶，烈焰也就不足为道了。

　　冰晶现在躲在烈焰的身后，龙翔知道，只有他出现了巨大的破绽，才会吸引冰晶出手，所以在躲开烈焰这一刀的时候，龙翔在闪躲的时候故意露出了一个巨大的破绽，龙翔的演技非常的好，并没有让冰晶怀疑到这是故意的。

　　冰晶立刻攻了过来，两把匕首直接刺向龙翔的心脏。

　　“去死。”龙翔低喝一声，脚下在踏出一个玄妙的步伐之后，手中的软剑也顺势刺进了冰晶的心脏。抽出软剑，龙翔顺势一脚把冰晶踢飞了出去，一道血水在空中绽开，冰晶向后倒飞了十米之多，最后倒在了血泊之中。


　　第748章 牟得林之死（一）


　　龙翔这一个破绽露的非常好，巨大的诱惑让冰晶不得不出手进攻他，冰晶出手进攻，自然也就不会防守，龙翔就利用这个机会给了冰晶致命一击。

　　“冰晶。”看见冰晶被龙翔踢得倒飞了回去，烈焰立马停止了进攻，快速往后跑，在冰晶落地之前抱住了冰晶。可是冰晶被龙翔刺中的是心脏，心脏受损，已经停止了运动，就算烈焰是华佗再世也已经无力回天。

　　“冰晶！”烈焰仰天怒吼，过了好一会，他慢慢的放下了冰晶，缓慢起身，“冰晶，你放心，我一定会给你报仇的。你就在这边看着我为你报仇吧。”

　　龙翔冷眼看着这一切，想要杀人的人就的做好被杀的准备，冰晶的死对于他来说是根本不值得同情的。

　　“你杀死了我的冰晶，我要你血债血偿。”烈焰提着大刀，朝龙翔一步一步地走了过来，体内的内力外放，一股巨大的无形压力朝龙翔压了过来。

　　龙翔催动轩辕决真气抵抗。盛怒之下，烈焰的实力竟然比平时增长了一倍多，不过在这种情况下的增长，完全就是在燃烧身体来实现的，这样的实力只能保持一段时间，龙翔自然也不怕。

　　这边的响动已经引起了附近居民的注意，他们肯定已经报了警，所以龙翔只能放弃跟烈焰放手一搏的打算，无形剑气在左手形成，软剑收回到腰间，轩辕战剑滑落到手里。

　　“轩辕战剑？”烈焰竟然认出了龙翔手里的轩辕战剑，他的脚步微微停顿了一下，但怒气已经控制了他的意识，他也只是停顿了一会，行动便又继续了，“你去死吧。”烈焰手中的大刀朝龙翔砍了下来，龙翔举起手中的轩辕战剑相迎，只听哐当一声，烈焰手中的大刀直接断成了两截。

　　龙翔左手同时挥动，烈焰的脑袋顿时跟他的脖子分家了，一股鲜血冲天而起，烈焰的身体缓缓倒下。

　　就这样，杀手界排名第三的夫妻组合就这么倒在了龙翔的脚下。

　　在警车到来之前，龙翔快速离开。离开之后，龙翔给豹子打了一个电话，龙翔在电话里对豹子说了什么就没有人知道了。

　　不过就在第二天，云龙会发出了江湖追杀令，誓死追杀烈焰和冰晶这对杀手界的夫妻组合，整个云龙会上下齐动，几乎把运动会所占据的地盘翻了一个底朝天。在没有找到烈焰和冰晶的情况下，云龙会开出高额悬赏追杀烈焰和冰晶。

　　看见云龙会这么大的动作，黑道上都纷纷猜测是不是因为龙翔出事了，因为只有龙翔出事，云龙会才会有这么大的反应，各个帮会都想知道到底出了什么事，特别是洪门，赵文涛在得知这个消息之后，立刻让洪门旗下所有的探子去追查这件事。

　　洪门的探子最后查到了烈焰和冰晶曾经刺杀龙翔的这件事，但是刺杀的结果如何却没有人知道，也没有人再见过烈焰和冰晶。

　　尽管如此，但还是有很多人充分发挥了他们的想象力，云龙会发出江湖追杀令，这肯定是因为龙翔的原因，就算烈焰和冰晶没有刺杀成功，龙翔肯定也受了伤。至于烈焰和冰晶失踪的原因，肯定是隐藏起来了，被云龙会这么大一个组织追杀，烈焰和冰晶似乎除了躲藏之外，并没有其他的办法了。

　　很多人都认为这是事情的最终结果，特别是于胜杰，这个结果就是他最先提出来的，他觉得这是一个非常好的机会，所以他向赵文涛提出攻打云龙会的想法，但是赵文涛没有同意，因为谁都不能肯定龙翔是不是真的受伤，如果这只是龙翔设下的一个圈套，那洪门这个时候去攻打云龙会，就等于是自投罗网了。

　　于胜杰虽然非常不满赵文涛的决定，但是他只能遵守赵文涛的决定，因为赵文涛才是洪门的老大，他的话才有决定权。

　　就在众人猜测龙翔的生死的时候，龙翔却整天陪在程亚楠的身边，程亚楠行动不便，龙翔就陪着她在家里看电视和聊天。海清妃时不时的也过来，趁着没人的时候，她也会跟龙翔，但是却不准龙翔对她动手动脚，每次都惹得龙翔欲罢而不能。

　　※※※

　　因为接连被R国洪门暗杀掉两个有实力的中层干部，小泽一郎忍无可忍，决定召开大会制定对付R国洪门的办法，他本来的打算是攘外必先安内，可是现在他等不下去了，还是先攘外，后安内了。

　　司马武辉和藤原纪香已经明确的站到了小泽一郎的对立面，不过这次他们倒是没有反对小泽一郎打算对R国洪门动武的提议。但是在谁来负责这件事的问题上，藤原纪香和小泽一郎又产生了争执。

　　藤原纪香的提议由司马武辉来完成这个任务，小泽一郎哪里还会给司马武辉提升名望的机会，对于藤原纪香的这个提议，小泽一郎直接拒绝。而后小泽一郎提议让他的一名心腹去执行这个任务，小泽一郎拒绝了藤原纪香的提议，藤原纪香自然也不会同意小泽一郎的提议，两人都坚持己见，互不让步。

　　就在这个时候，司马武辉站出来提议让一个人去执行这个任务，这个人表面上处于中立，实际上却已经暗中投靠了司马武辉。但是小泽一郎和藤原纪香都不知道这件事，两人知道这么争执下去也永远得不出有用的结论，所以两人都同意了司马武辉的这个提议。

　　“司马君，我不行的，R国洪门最近势头正盛，要是跟他们碰上了，我只有死路一条。”被司马武辉推荐出来的大野宏二在散会之后立刻跑来找司马武辉了。

　　司马武辉一瞪眼，说道：“有我在你后面，有什么不行的？”

　　“司马君的意思是？”大野宏二顿时心动，要是司马武辉可以在背后给他支招，表面上的事情交给他来办，最后的功劳自然也是他的，大野宏二怎么会不心动？

　　“就是你心里想的这个意思。”司马武辉一眼就看出大野宏二心里的想法了，说道：“我在背后给你出谋划策，你只要按照我的计划去办事，小小的R国洪门岂在话下。”

　　“明白了，我明白了。多谢司马君的提携。”大野宏二连连道谢。

　　“那你下去准备吧，明天开始行动，在你出发之前，我会把具体的计划交给你。”司马武辉摆了摆手，他不想太多人知道他跟大野宏二见面的事情，大野宏二是他的人这件事，他还想保守这个秘密，就算是藤原纪香，他也不想让她知道。

　　R国洪门在第一时间得到了收魂组要来攻打他们的消息，R国洪门大大小小的头目纷纷要求应战，特别是牟德林。这一段时间以来，他都压着一口气，现在机会来了他一定要抓住这个机会出了这口恶气，让这些看他笑话的头目们知道知道他的厉害。

　　由于牟德林叫喊得最厉害，所以牟德勇便把这个迎敌的任务交给了牟德林。牟德勇这么做当然也是有他的私心，他也是希望可以让牟德林重新树立在R国洪门中的威望。

　　牟德林得到了任务，当即便领着他手下的一干心腹开拔到了R国洪门跟收魂组接壤的地盘，严阵以待，等着收魂组的进攻。

　　一夜无话，当大野宏二带着司马武辉的计划来到这里的时候，迎接他的是早已经准备好的牟德林。知道大野宏二来了，牟德林当即决定攻打收魂组，大野宏二准备不足，被牟德林打了一个措手不及，他带来的人马被牟德林打散，就连他自己也差一点被牟德林活捉。

　　这一战之后，牟德林士气大涨，领着他手下的兄弟强攻收魂组的另一块地盘。

　　“我就是要你来打。”在得知牟德林又领着人过来攻打自己的时候，大野宏二咧嘴笑了，此时的他非常开心，跟昨天那个只知道逃命的大野宏二判若两人。

　　原来昨天的失败是大野宏二按照司马武辉的计划布下的一个局，目的就是为了引诱牟德林继续深入。牟德林在取得一次胜利之后，顿时被胜利冲昏了头脑，武断的决定继续进攻，这当然就中了司马武辉的计谋。

　　“虎哥，牟德林继续进攻收魂组，我听说收魂组这次派来的人叫大野宏二，是收魂组中最没有能力的头目之一，看来我们这次是白给牟德林立功的机会了。”阿坤急匆匆地跑进影虎的办公室，把他打听到的消息汇报给了影虎。

　　“牟德林想要立功恐怕也不是一件容易的事情。”影虎嘿嘿一笑，继续说道：“这个大野宏二虽然不怎么样，但是他背后的人可不是弱角色。”

　　“大野宏二背后的人是谁？”阿坤问道。

　　“司马武辉。”影虎几乎是咬牙切齿地吐出这四个字，他的亲兄弟影豹便是死在司马武辉的手下，如果不是为了云龙会的大计，他肯定早已经领着人杀上门去找司马武辉报仇雪恨了。

　　“原来是这个汉奸。”阿坤的表情也不怎么好看，他沉声说道：“虎哥，你不用担心，我们一定会找到机会为豹哥报仇的。”


　　第749章 牟德林之死（二）


　　说起影豹的仇，影虎是早就想报了，可是对于影虎来说，完成龙翔交给他的任务才是他的重中之重，至于影豹的仇，他只能暂时放下。

　　“阿坤，报仇的事情以后再说，我们最主要的目的是完成龙少交给的任务，把R国洪门掌握在我们的手里才是最重要的。”影虎对阿坤说道，他们三人是一起到洪门卧底的众多影杀成员中关系最好的三个，所以影虎非常了解阿坤心里的想法。

　　阿坤点点头，说道：“虎哥，你放心，在这种大是大非的事情上，我还是知道自己应该怎么办的。”

　　“你知道就好，只要我们控制了R国洪门，难道还怕没有机会给影豹报仇吗？”影虎笑着拍了拍阿坤的肩膀，又说道：“你马上去跟其他的影杀兄弟联系，让他们准备好，只要牟德林一死，牟德勇肯定会想发动社团所有的力量去帮牟德林报仇，那个时候就需要我们发挥作用了，只要能发动社团其他的头目们抵制牟德勇，那我们的计划也就成功一半了。”

　　“是，我马上就去通知兄弟们。”阿坤点了点头，转身出了影虎的办公室。

　　牟德林领着手下的一千多兄弟追杀大野宏二，他原本以为大野宏二已经是强弩之末，肯定会为他所擒，可是当他领着人赶到大野宏二所在的收魂组据点的时候，牟德林发现他中计了，因为迎接他的竟然是有着强大战斗力的收魂组精锐。

　　刚一跟收魂组的精锐部队接触，牟德林所率领的一千多兄弟就折损了一百多，而多方仅仅付出了十几人的伤亡，牟德林知道自己中了对方的计谋，连忙下令撤退，可是等到他撤退的时候，他却发现他的退路也已经被封死了，牟德林这才知道他已经成为瓮中之鳖了。

　　“林哥，我们现在怎么办？”牟德林的几个心腹手下都跑了过来，他们一个个都非常的着急，被收魂组的精锐部队围了起来，他们似乎只有死路一条了。

　　“林哥，还是打电话给门主求助吧，让他派人过来接应我们。”一个心腹着急的提议道。

　　“已经打过电话了，可是没人接。”牟德林轻叹了一口气，他只能恨自己之前在牟德勇的面前强出头，说什么一定会取得胜利，这应该是导致牟德勇太过放心的原因。

　　“林哥，我们还是先突围吧，留得青山在不愁没柴烧。”一个心腹小声地说道，他这话的意思明显，就是想要抛弃这剩下的九百多兄弟，他们几个人找机会突围。

　　“对啊，林哥，让手下的兄弟们先顶上去，只要他们可以吸引住收魂组的注意力，那我们就有机会突围了。”另外一人说的更加直接。

　　牟德林一瞪眼，怒道：“他们是我带出来的兄弟，他们把性命交给了我牟德林，我就要负责人的把他们带回去，如果我连这一点都做不到的话，我以后还有什么脸面在社团里混。”

　　其实牟德林并不是没有想过要逃跑，但是他知道这都是他冒进热下的祸，如果他抛弃手下的兄弟逃跑了，那他这辈子恐怕都会抬不起头了。

　　“林哥，可是现在的局势……”有一人想记者劝解牟德林。

　　牟德林摆手打断了他的话，“出来混的，都是吧脑袋别在裤腰带上，说不定什么时候就是一死，死有什么大不了的，十八年后又是一个好汉。”

　　牟德林不怕死，可是并不代表他手下的那些人也不怕死，他们互相看了看，脸上皆有不满之意。

　　“我不强求你们留下来，不过你们想要突围的话，那就请便吧。”牟德林看出了他手下这群人心里的想法，他虽然很恨他们在这个时候打退堂鼓，但是人各有志，他总不能强求他们留下来，牟德林摆了摆手，转身走了。

　　“怎么办？”牟德林手下的一个心腹问道。

　　“还能怎么办？留下来呗，难道你以为就凭我们几个人可以从收魂组这铁桶似的包围中突破出去？”一个人恨恨地说道，牟德林不想单独逃走，他自然不会让手下的那些人给他们制造逃跑的机会。

　　“可是不跑就只有死路一条，难道你们想把小命留在这里？”

　　“不留下又怎么办？如果你想突围的话，那你自己去吧，不过你不要怪我不提醒你，你现在突围的话，可能就只有死路一条。”

　　……

　　大野宏二急于立功，在取得第一次的胜利之后，他当然不会再给牟德林喘息的机会，催促着手下的收魂组精锐们加大对R国洪门的进攻，在联系的三四次进攻之后，R国洪门的一千多人就只剩下三四百人了，可是围着他们的收魂组精锐却至少还有三四千，三四百人对三四千人，这本来就是巨大的差距，每一个R国洪门的成员的战斗士气都低到了极点。

　　“兄弟们，我们不能放弃，就算是死，我们也要死的有尊严，就算是死，我们也要对得起洪门这个名字。”牟德林大声地喊道，他想要鼓舞手下兄弟的士气，可是都到了现在这个地步，就算他再怎么鼓舞，似乎都起不到什么实质性的作用了。

　　“林哥，你还是先撤吧，兄弟们拼死护送你突围，只要林哥你以后能给兄弟们报仇就可以了。”一个R国洪门的小头目大声的朝牟德林喊道。

　　牟德林摇头，说道：“不，我不能走，是我把你们带入这个绝境的，我要带着你们突围出去。”

　　“林哥，有你这句话，兄弟们的死也值得了。”剩下的这三四百洪门成员都跟感激牟德林没有抛弃他们独自逃走。

　　“兄弟们，就算是死，我们也要保护林哥突围，对吗？”一个洪门成员大声喊道。

　　“对，护送林哥突围。”

　　“护送林哥突围。”

　　……

　　一片响应之声。

　　“林哥，我们还是先走吧，留得青山在不愁没柴烧，以后我们再来帮兄弟们报仇。”对牟德林最忠心的心腹劝解着牟德林。

　　牟德林恨恨的叹了一口气，仰天怒吼道：“大野宏二，我牟德林要是不亲手剐了你，我牟德林就是乌龟王八蛋。”吼完，牟德林又看了看那只剩下的三四百手下，然后他挥了挥手，沉声说道：“我们走。”

　　“林哥，你走，我留下来领着兄弟们保护你突围。”对牟德林最忠心的那个手下自告奋勇表示要留下来。

　　牟德林看了看这名心腹一眼，说道：“我记住你了，你的家人以后就是我的家人了，我会让他们过上好日子的。”

　　“多谢林哥。”那名心腹点了点头，然后一挥手，大声喊道：“兄弟们，跟我杀！”

　　R国洪门剩下的这三四百人在最危急的关头爆发出了巨大的战斗力，他们竟然给收魂组造成了不小的冲击力，三四百人虽然最后拼得没有剩下一个人，但是他们却给收魂组造成了七八百的伤亡，整整是他们的一倍还要多。

　　在这三四百人的不要命的拼杀下，牟德林也顺利的突围了，他手下的心腹也只剩下一个人了。就在他们跑到半路上的时候，一辆车停到了他们的面前，一个R国洪门的小头目探出头，“林哥，我们是奉门主之命来接应你的，快上车。”

　　“怎么就你们几个人？”牟德林有些怀疑地看着车上的小头目。

　　“大部队在后面，我们是前来打探消息的。”那小头目回答道。

　　牟德林看见这小头目似乎不像是在说谎，而且他也在洪门中见过这个小头目，犹豫了一会后，牟德林上了车。上车之后，牟德林却发现开车的小头目竟然调转车头，朝收魂组的地盘开了过去。

　　“喂，你干什么？你往哪里开？”牟德林大怒，抬起手就想打哪小头目，可是他的手却不敢落下去，因为有一把枪抵住了他的腰部。

　　牟德林的心腹看在这个情况，顿时想要拔枪，可是车上的另外一人并没有给他机会，枪响，血水溅了牟德林一身。

　　“你们是什么人？”牟德林沉声问道，他突然想起这个小头目似乎是影虎的手下，他心里想到了一种可能，他顿时大急，喊道：“你们最好是送我回去，不然我大哥要是知道了是你们害死我的，他肯定不会饶了你们。”

　　“牟德林，你不是喜欢到我们的场子耀武扬威吗？我现在就送你到收魂组的地盘上去耀武扬威，我倒要看看你有没有这个本事。”那开车的小头目转头，咧嘴朝牟德林笑了笑。

　　小头目的笑容看在牟德林的眼睛里就好像是死亡的微笑，牟德林心里大恨，他没有死在收魂组的手里，却死在了自己人的手里，牟德林是怎么也不甘心，可是他不甘心又能怎样，两把枪对着他，只要他有意思轻举妄动，他都只有死路一条。

　　小头目开车把牟德林送回到收魂组的地盘，但是他们并不敢深入，在收魂组地盘的边上，小头目在牟德林的腿上开了两枪，然后把牟德林扔出了车外。


　　第750章 果然有问题


　　牟德林的尸体很快就被收魂组的人送回到了R国洪门，牟德林是被执行了斩首之刑，虽然收魂组把他的整个尸身送了回来，可是却把他的脑袋放到了脚下，这是一种赤裸裸的侮辱，牟德勇在看见这一幕的时候，直接被气得晕了过去。

　　牟德勇手下的几个心腹看见这一幕连忙过去把牟德勇扶了起来，手忙脚乱地给牟德勇掐人中，过了好一会，牟德勇才慢慢地醒转过来。

　　“德林，我的弟弟啊。”牟德勇大声地哭喊起来，他们的父母早死，牟德林是牟德勇一手拉扯大的，牟德勇也对牟德林寄予了厚望，可是现在牟德林却被人给砍了脑袋，牟德勇心里的支柱顿时轰然倒塌，从来都没有哭了五尺汉子却在这个时候哭成了泪人。

　　“门主，我们要为林哥报仇。”牟德勇的心腹连忙说道，他这是在拍马屁，因为他知道这肯定是牟德勇心里唯一的想法。

　　牟德勇的脸上出现凶狠之色，沉声道：“对，报仇，我要给德林报仇。”说着，牟德勇站了起来，大声朝大厅里的所有人喊道：“所有人都给我去准备，我要尽全力攻打收魂组，我要给德林报仇。”

　　“门主，这件事恐怕得好好商议商议。”巫云松站出来表示了不同的意见。

　　“商议？还商议什么？德林都已经被收魂组的人杀了，我们要做的就马上给他报仇。”牟德勇大声的朝巫云松喊道。

　　“门主，这件事是牟德林冒进才落入到了收魂组的包围中之中，他带过去的一千多兄弟也全都罹难，这一千多兄弟全都是社团的精锐，牟德林一下子让社团损失了这么多精锐兄弟，他的死是理所应当的。就算他活着回来了，按照帮规，也是要被处于极刑的。”巫云松反驳道。

　　“巫云松，你这是什么意思？想反抗我的命令吗？”牟德勇怒视着巫云松。

　　“属下不敢。”巫云松低下头，可是说话的语气却不容置疑：“门主，你应该知道我们现在跟收魂组之间的差距，如果我们现在就带着人去攻打收魂组，那可能正是他们想要的，我们现在去，就只能是自投罗网。门主，难道你想我们去送死吗？”

　　“巫云松，你……”牟德勇气得浑身颤抖，可是他却找不出一句可以反驳的话来，因为不管从怎么说，巫云松都是在为整个洪门考虑，是为公。牟德勇想要为自己的亲弟弟牟德林报仇，却是为私。不过从那个角度说看，牟德勇都站不住脚跟。

　　“门主，我们不能为了帮牟德林报仇而葬送了整个洪门的基业。”又一个人站出来提出了反对意见，这个人也是R国洪门的老人，在站出来之前，他跟巫云松有过眼神的交流，所以很明显，他跟巫云松之间应该已经达成了某些约定。

　　“想造反了吗？别忘了，我现在才是门主，你们必须得遵从我的命令。”牟德勇沉声说道，脸上的表情变得青一块，红一块。

　　“属下等不敢。”巫云松躬身说道，脸上的表情却丝毫没有恭敬的意思，“我们是必须得遵从门主你的命令，但是对于门主这样会损毁我们洪门基业的决定，我们恐怕不能遵从。”

　　“好，好，你很好。”牟德勇基本上是咬牙切齿地吐出这几个字，他怒目圆瞪，环视四周一眼，说道：“想要随我去给德林报仇的人站出来，不想去的不妨都留下。”

　　牟德勇的话音落下，并没有一个人站出来，牟德勇的脸色顿时变得非常的难看，直到这个时候，他才发现他有多失败。牟德勇气得直咬牙，可是他却一句话也说不出来，甩手离开了大厅。

　　看着牟德勇甩手走了，R国洪门大大小小的头目却不知道自己应该怎么办了，你看我，我看你，全都僵在了大厅里。

　　※※※

　　由于云龙会发布的江湖追杀令，整个黑道都在关注这件事，更多的人想要知道龙翔到底是生还是死，无数的探子被派向了云龙会的总部，华海市。对于这些探子的来访，云龙会知道得清清楚楚，但是云龙会并没有阻止头目在华海市的查探，因为他们查不出任何有用的东西。

　　这样更造成了一种扑朔迷离的局面，龙翔的生死成了谜，很多人都想知道，可是他们用尽了办法却都找不出具体的答案，越来越多的探子潜入华海，可是结果依旧让每一个人失望，不管他们怎么打听，怎么找，都查不出一丝有关于龙翔的事情，就好像龙翔这个人从此凭空消失了一般。

　　就在所有的黑道势力在寻找龙翔的时候，我们的男主角此时正在程亚楠的房间里陪着程亚楠说话。

　　“亚楠，还有半个月就是你的预产期了，你害怕吗？”龙翔搂着程亚楠。

　　“有点呢。”程亚楠老实地点着头，要说不害怕，那绝对是假的，毕竟是第一次生孩子，每一个女人都会感到害怕，“可是有你在我身边陪着我，我想我应该不会害怕的。”

　　“我会一直留在你身边的，直到你把孩子生下来，我还要给我们的孩子取名字呢。”龙翔微微笑着。

　　“我们的孩子可以跟着我姓吗？”程亚楠突然提出一个让龙翔有些措手不及的问题。

　　龙翔愣了一会，问道：“为什么要跟着你姓？”

　　“如果以后你忘记我们母子了，孩子要是问起你，我就告诉他你出国了，永远都不会回来，就让我做一个单亲妈妈吧。”程亚楠喃喃述说着。

　　龙翔伸手在程亚楠的翘臀上拍了一下，说道：“说什么傻话呢，你这一辈子都注定是我的人了。”

　　程亚楠撅起小嘴，嗔道：“人家也是为了以防万一嘛。”

　　“不用以防万一，这种事情是绝对不可能出现的。”龙翔一本正经地说道。

　　“真的吗？”程亚楠扭头看着龙翔。

　　龙翔笃定的点头，确认道：“我可以确定以及肯定地告诉你，这绝对是真的。”

　　“老公，吻我。”程亚楠仰起头，一双美目已经用上丝丝雾气。

　　龙翔低头吻了下去，程亚楠张开樱桃小嘴，把龙翔的舌头迎了进去，两条舌头在口腔之间来回摩擦，品尝着对方如同琼浆玉液般的津液。龙翔的双手慢慢的攀上了程亚楠胸前的那一对巨大，由于快要到临产期的原因，程亚楠的那一对巨大明显又大了很多。

　　不过龙翔也只能逞逞口舌之欲，程亚楠已经到了目前这个状态，他可不敢跟她行房事。

　　“老公，憋着是不是特别的难受？”程亚楠突然问道。

　　龙翔本能的点了点头，随即却马上摇头，说道：“也不是很难受啦，一会就好了。”

　　“我帮你吧。”说着，程亚楠解开了龙翔的皮带。

　　“亚楠，不用了，你大着肚子，怎么帮？”龙翔按住了程亚楠的双手。

　　程亚楠昂起头在龙翔的耳边轻声说了几句话，龙翔明显心动，笑声地问道：“真的可以吗？”

　　“你不想就算了。”程亚楠移开双手。

　　龙翔连忙抓住程亚楠的手，笑着说道：“我不是怕你太辛苦了吗？”

　　“那你去找清妃吧。”程亚楠突然冒出这么一句话。

　　“嗯，啊？”龙翔刚想点头，不过他的反应还是很快的，正色说道：“亚楠，你胡说八道什么呢？怎么扯到海清妃头上了，你又不是不知道我跟她不对路。”

　　“啊？我说了清妃吗？”程亚楠吐了吐舌头，说道：“一时口误，说错名字了。”

　　其实程亚楠是想试探试探龙翔，因为她最近发现了一些不对劲的地方，海清妃在看龙翔的时候，眼睛里总有些不一样的东西，这些不一样的东西跟之前的又不一样，这让程亚楠有些担心，所以她试探龙翔，不过还好，龙翔的反应让她松了一口气。

　　“你不要胡思乱想了，我知道你在担心什么，那是绝对不可能的。”龙翔信誓旦旦的保证着，可是心里却心虚的很。

　　“人家知错啦，这就当作是补偿你的啦。”程亚楠褪下龙翔的内裤，掏出龙翔身体的某个部位，然后把头低了下去……

　　由于程亚楠的预产期将近，程颐基本上每天晚上都回家来吃饭，他也打算在程亚楠生孩子之前多陪陪程亚楠。他也知道了龙翔最近在北京城闹出的风风雨雨，不过他倒是挺赞成龙翔这么做的，因为现在就需要有一个人来收拾收拾那些不可一世的公子哥们。

　　陈萍又做了很多好吃的，四个人却有七个菜和一个鸡汤，鸡汤当然是专门给程亚楠准备的。

　　饭桌上，程颐在给程亚楠讲解着育儿经，陈萍没有嫁过人，自然也就没有生小孩的经验，她也只能在一边听着。她听得聚精会神，看程颐的眼睛里有着明显的崇拜的光芒，龙翔恰好看见了这一幕。

　　“果然有问题。”龙翔的脑子里冒出这句话来。


　　第751章 世界第二杀手


　　大野宏二斩杀了牟德林，立下大功，声势一下子大涨，成为了收魂组中仅次于司马武辉的战将。大野宏二在收魂组的地位也被提升了不少，成为了小泽一郎和藤原纪香都想要拉拢的对象。

　　尽管如此，大野宏二却表现得非常谦逊，因为他知道，他之所以有今天的地位，完全都是因为司马武辉的原因，他并不敢过于骄纵，因为他相信司马武辉可以给他现在的一切，自然也有办法全都拿回去。

　　深夜，大野宏二趁着夜深人静的时候来到了司马武辉的家，为了避人耳目，他在一公里之外就下了车，然后步行一公里到了司马武辉的家。

　　“怎么在这个时候来找我？”司马武辉打着哈欠接见了大野宏二，好在这个时候藤原纪香也不在，不然司马武辉肯定不敢接见大野宏二。

　　大野宏二朝司马武辉鞠了一躬，感激地说道：“司马君，我这次是专门过来感谢您的，如果不是您的计谋，我可能已经把这条命丢了，哪里可能还有机会取得现在的成就。”

　　“我没有看错你，在这种情况下你都能做到不骄不躁，只要你好好跟着我，以后不会少了你的好处的。”司马武辉微微笑着，他的目的就是要提高大野宏二的地位，这样他才能有更大的助力。

　　“多谢司马君夸奖。”大野宏二又朝司马武辉鞠了一躬。

　　“说吧，你此行的目的是什么？”司马武辉开门见山的问道，他可不相信大野宏二在深更半夜来找他就只是为了向他道谢这么简单。

　　大野宏二心里暗赞司马武辉看得透，他连忙应道：“司马君应该知道社长和藤原护法都在拉拢我，他们都是我惹不起的角色，他们最近都在逼我做出决定，司马君觉得我应该怎么做？”

　　“你想怎么做？”司马武辉不答反问。

　　大野宏二心里一惊，以为司马武辉在怀疑他了，他连忙解释道：“我大野宏二是司马君的人，可是司马君要隐藏我们之间的关系，我这才来想司马君询问，请司马君指示我应该怎么做。”

　　司马武辉对于大野宏二的表现非常的满意，他笑着说道：“你答应小泽一郎吧。”

　　“答应社长？”大野宏二一惊，司马武辉跟藤原纪香的关系早已经是人尽皆知了，在大野宏二看来，司马武辉应该让他去投靠藤原纪香才对，完全没有想到司马武辉会让他去投靠小泽一郎。

　　“怎么？想不明白我为什么这么做？”司马武辉笑着问道。

　　“属下愚钝，还请司马君明示。”大野宏二点着头，他也非常好奇司马武辉为什么会做出这样的安排。

　　“你应该知道我跟藤原纪香之间的关系，她麾下的那些人基本上都已经效忠于我了，但是我在小泽一郎的阵营里却没有人。”司马武辉淡淡地说道。

　　“司马君的意思是让我到小泽一郎那边去卧底？”大野宏二立刻便明白了司马武辉的意思，同时为了表明他对司马武辉的忠心，他也开始直呼小泽一郎的名字了。

　　司马武辉笑着点头道：“你很聪明，不过你也不用这么快记着答应，小泽一郎和藤原纪香为了拉拢你，肯定还会给你准备不少的好处，你先捞足了好处再说也不迟。”

　　“多谢司马君，这一份好处我一定会给司马君准备一份的。”大野宏二连连点头，他心里其实就有这样的想法，现在得到了司马武辉的应允，他自然更加的高兴了。

　　“你最好能够做的完美一点，不要让别人起疑。”司马武辉最后在提醒了大野宏二一句。

　　“请司马君放心，我一定完成这次的任务。”大野宏二连忙做出保证。

　　司马武辉点了点头，然后又朝大野宏二摆了摆手，说道：“我想睡觉了，以后没有接到我的电话，不能到这里来见我。”

　　“是的，我明白了。”大野宏二连连点头，从他进入司马武辉的房子到离开，也仅仅只有半个小时左右的时间，在此期间，司马武辉连水都没有给他倒一杯，但是大野宏二却一点也没有觉得不高兴，因为司马武辉已经彻底的折服了他。

　　※※※

　　吃过晚饭，陈萍收拾着碗筷去厨房里洗了，程颐罕见了进了厨房去帮忙，而陈萍也罕见的没有拒绝。龙翔知道这两人肯定是到厨房里去谈情说爱去了，嘴角勾起一抹微笑，心里想着要不要过去偷听偷听。

　　“怎么笑的这么诡异？”程亚楠伸手拍了拍龙翔的肩膀。

　　“没，没笑什么。”龙翔连忙摇着头，他现在还不知道应不应该把这个发现告诉程亚楠。

　　看见龙翔这副模样，程亚楠还以为龙翔是想到了之前在房间里发生的事情，程亚楠娇嗔道：“你这个坏蛋，就知道想这些事情。”

　　龙翔苦笑道：“亚楠，你误会我啦，我真没有想那些。你刚才那么辛苦才帮我释放出来，我肯定不会再想了，我还怕那你给累着了呢。”

　　“那你在偷笑什么？”程亚楠打算打破砂锅问到底了。

　　龙翔犹豫了一下，最后还是决定把他的发现告诉程亚楠，他凑到程亚楠耳边说道：“你有没有觉得咱爸跟咱小姨有什么不对劲的地方？”

　　“有什么不对劲的地方？”程亚楠不解地看着龙翔。

　　龙翔嘿嘿一笑，解释道：“小姨不是说男人不能进厨房吗？可是她怎么让咱爸进去了？你难道不觉得有不对劲的地方吗？”

　　“爸要去帮忙，小姨不好拒绝，就这么回事嘛。”程亚楠想的倒很清楚。

　　“哎，你就不能往其他方向想一想吗？”龙翔有些丧气，程亚楠在感情方面似乎永远都比较迟钝。

　　程亚楠想了一会，她突然用手掩住嘴，惊道：“老公，你的意思不会是咱爸和小姨……”

　　龙翔笑着点了点头，说道：“小姨的条件不差，标准的贤妻良母类型，可是至今依旧云英未嫁，难道你不觉得有说不通的地方吗？我觉得小姨不嫁就只有一个可能，那就是她一直都在等某一个人，而这个人很有可能便是咱爸。”

　　“不会吧，要真是这样，那他们为什么不在一起？”程亚楠有些弄不明白。

　　“或许是因为你吧，我记得你跟我说过，你妈妈去世的时候，你还很小，如果他们在那个时候就走到一起，他们可能会担心对你有所影响，至于后来，我就弄不清楚他们为什么不在一起了。”龙翔猜测道。

　　听了龙翔的猜测，程亚楠想了好一会，最后她说道：“我觉得我应该帮他们一把，他们都到这个年纪了，也应该在一起了。”

　　听到程亚楠这么着急，龙翔连忙阻止她，“不要着急，我也只是猜测而已，你可以旁敲侧击，先看看咱小姨是怎么想的，如果他们之间真有意思，我们再来撮合他们也不是不可以的。”

　　“嗯。”程亚楠点了点头，她知道龙翔的担心是正确的，这种事不能鲁莽，一定要弄清楚状况才可以出手，不然说不定只能适得其反。

　　程亚楠虽然点头说不着急，但是等到程颐和陈萍从厨房里出来，她就仔细地打量着两人之间的一切，程亚楠的目光顿时让陈萍的表心啊有些心虚，没坐一会就回房间了。

　　程颐倒没有发现有什么不对劲的地方，看见有龙翔陪伴程亚楠，他也就上楼去书房处理一些工作上的事情了。

　　“你表现的也太明显了吧，看把咱小姨给吓得，他肯定会怀疑你看出什么东西来了。”龙翔笑着对程亚楠说道。

　　程亚楠吐了吐舌头，说道：“我这不是太心急了吗？”

　　“都这样了，你明天就直接给小姨摊牌吧？我相信只要你表明你的意思，咱小姨肯定会非常高兴的。”龙翔笑着刮了刮程亚楠的鼻梁，程亚楠时不时表现出来的娇俏可爱倒让龙翔非常的喜欢。

　　“老公，我想去睡觉啦。”程亚楠打了一个哈欠，她现在觉得自己就像一头小猪，吃饱了就想睡，睡饱了就想吃。

　　“走吧，我陪你上楼。”龙翔扶着程亚楠上了楼。

　　进了房间后，程亚楠简单的洗漱后就躺到了床上，在龙翔的催眠曲的作用下，她很快就进入了梦乡，龙翔没有睡意，便坐在一边修炼轩辕决，一个大周天之后，龙翔睁开眼睛，发现时间竟然已经到了半夜。

　　床上的程亚楠睡得正香，发出了轻微的鼾声。龙翔会心的笑了笑，正准备脱衣服躺下睡觉，可就在此时，龙翔感觉到了一股危险的气息。龙翔蹭地一下子站了起来，身形一闪便到了窗边，他推开窗户，楼下正有一个人抬头看着这边，那人的眼睛发着光，目光如同刀子一般。

　　“是你。”龙翔微微有些吃惊，没有想到这个在杀手界排名第二的杀手在这个时候找了过来。

　　“不错，是我。我找了你很久了，没有想到你竟然躲到Z国来了。”楼下的人的声音很冷，很淡，语气里没有一丝的感情波动。


　　第752章 第一VS第二


　　辰命，杀手界排行第二，生于M国的华人，从小修习李小龙的截拳道，出招以狠快准出名，后跟随一道人学习内功，辰命天生奇异骨骼，内功修得大成，因全家灭门之惨祸而沦为杀手，以报仇为生存目的。

　　出道以来，接任务无数，每一次都以极快干净凌厉的手段完成任务，手段也极为残忍，每一次都是割断目标的颈部大动脉，让目标流干全身血液而死，因此，辰命也获得了一个“血修罗”的称号。

　　经他多方查探，辰命查出了是谁灭了他的全家，可是等到他上门报仇的时候，却发现这个世界上鼎鼎有名的杀手组织在一夜之间倾覆，辰命大恨没有手刃仇人，最后他找上了龙翔，想要杀死龙翔这个排名世界第一的杀手泄恨。

　　那一次，辰命败在了龙翔的手下，不过龙翔却没有要他的命，因为对手难求，龙翔把他留了下来。

　　龙翔轻轻一跃，身体飘然落下，看着眼前的世界第二杀手辰命，他微笑着说道：“你找我？难道还想跟我再比试一场？不过你似乎忘记了，你是我的手下败将。”

　　听见龙翔这话，辰命的脸上依旧没有丝毫的表情，只听他淡淡地说道：“这次我是来复仇的，我说过你要是不杀我，你一定会后悔的，我这次一定会让你品尝到后悔的滋味。”

　　龙翔呵呵一笑，朝辰命做了一个请的手势，说道：“这里是在军区，不适合比试，我们不妨找个清静一点的地方好好的打上一场，许久没有遇到像你这样的对手了，我也有些技痒了。”

　　辰命没有再答话，而是转身便飞纵而去。龙翔笑着跟了上去，就在他们离开一会，有两个穿着军装的人出现了。从这两人的速度来看，他们也是少见的高手。

　　“好快，两个人都是高手。”

　　“怎么办？追下去吗？”

　　“没有必要，只要他们不再军营里闹事，随便他们怎么打。谁也不知道这两人背后有没有什么，所以我们还是尽量不要招惹他们。”

　　“也好，那我们回去禀报司令吧。”

　　辰命和龙翔两人飞奔了十多分钟，两人便找到一处安静而又宽阔的场地。辰命停下，而龙翔则停在了辰命身前十米左右的地方。

　　“辰兄，我看你眼露杀气，你这次的目的似乎是想置我于死地啊。”龙翔笑眯眯地看着辰命，他知道辰命的身世，所以他对辰命这个排名世界第二的杀手没有多少敌意，他甚至更希望和辰命做朋友，况且现在的龙翔已经退出了杀手界，更加没有第一和第二的这个概念了。

　　“你不死，我就不能成为世界第一。”辰命冷冰冰的吐出这句话。

　　“辰兄竟然能找上门来，应该知道我已经退出杀手界了，这个第一对我来说已经没有什么实质性的意思了，要是辰兄喜欢，你就拿去吧。”龙翔轻描淡写地说道。

　　龙翔这话说的轻描淡写，可是听在辰命的耳朵里去格外的刺耳，辰命怒道：“我要名正言顺的把这个第一抢过来，而不是靠你施舍。”

　　“第一和第二有什么实质性的意义吗？成为了第一，只能让更多的人来挑战你罢了，这样实在太累，我不喜欢。”龙翔摆着头。

　　“人各有志。你是杀手界公认的第一，只有打败你，我才能成为世界第一。龙翔，不用多说废话了，动手吧。”辰命双手在腰间一抹，两把军刺出现在他的手里。

　　“我们不是仇人，没有必要拼个你死我活，我有个建议，不知道辰兄想不想听一听。”龙翔还在真没有跟辰命动手的打算。

　　“什么建议？”辰命冷声问道，他知道跟龙翔交手，可是龙翔的表现却让他非常的失望。

　　“我们不用以死相拼，点到即止即可，只要辰兄你赢了我，我会想外界宣布这个消息，但如果辰兄你输了，我希望辰兄可以给我打两三年的工。不知道辰兄觉得我这个建议怎么样？”龙翔笑呵呵地说道，如果能把辰命这个人招揽到身边来，那可算得上是一个巨大的助力了。

　　“想要我为你杀人？”辰命冷笑。

　　“怎么？不敢跟我打这个赌吗？”龙翔使用激将法。

　　辰命冷笑道：“你的激将法对我很管用，我答应。不过我不会帮你做一些琐事，没有什么大事，你不用找我。”

　　“听你这话的意思，你似乎已经知道自己会输了。”龙翔微笑道，他在跟辰命打着心理战，高手之间的较量，胜负也往往就在一线之间。

　　“我看不透你的实力，但是我并不觉得自己就一定会输。”辰命回答得很老实，他知道自己的实力不如龙翔，但是他却又比龙翔更加敏锐的感觉，这样的敏锐感觉全都是靠无数次的刺杀锻炼出来的。

　　“竟然如此，那就动手吧。辰兄你远道时刻，请你先出招吧。”龙翔朝辰命做了一个请的手势。

　　辰命也不客气，手中的军刺划出两道诡异的弧线，分别袭向龙翔的头部和心脏部位，直击要害，这便是辰命一向以来的手法。

　　龙翔在腰间一抹，软剑入手，发出哗哗地响声之后，软剑绽放出两朵剑花，分别攻向了辰命的胸口的两处大穴。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。龙翔的软剑要比辰命手中的两把军刺要长一些，在远攻的时候，龙翔能凭借兵器的长度占据一些上风，但是如果近距离搏击，辰命的军刺便会占据上风。

　　龙翔要拉开距离，而辰命则要近身搏斗，两人你来我往，实力都在伯仲之间，胜负当然也在一线之间。

　　辰命修习过娥眉刺，他把娥眉刺的手法应用到军刺上来，进攻更加凌厉，效果也更加的明显。而且辰命最擅长的便是不要命的打法，他几乎就只顾着进攻，利用进攻来防守。有位战术大师曾经说过，世界上最好的防守就是进攻，所以辰命虽然没有防守，但是他却做出了世界上最好的防守。

　　龙翔跟辰命交过手，也都知道他的这些特点，所以在交手之初，辰命几乎就是处处落于下风，被龙翔压的死死的。

　　刚开始的处于下风并没有让辰命士气低落，相反的，他士气高涨，进攻的速度更快，手段也更加的凌厉。他竟然敢来挑战龙翔，自然也有一定的抱我。辰命收起一把军刺，左手成掌，掌心呈暗红色，一掌拍向龙翔，凌厉的掌风吹的龙翔的头发都竖了起来。

　　“铁砂掌？”龙翔有些吃惊，没有想到仅仅一年多一点的时间没有见面，辰命竟然练成了铁砂掌。

　　“不错，就是铁砂掌。想当年铁掌水上漂凭借一双铁掌打遍天下无敌手，我今天就要用这双铁掌从你手里抢过这杀手界第一的宝座。”辰命干脆就把另外一把军刺也收了起来，内力从丹田中激发出来，右手也呈暗红色，变成了一只铁掌。

　　“那我就来领教领教铁砂掌的威力吧。”龙翔收起软剑，轩辕战剑滑落到手中，龙翔运足轩辕决真气，左手成掌朝辰命拍了过去。

　　“找死！”辰命没想到龙翔竟然敢跟他的铁砂掌拼掌力，在他看来，这就是一种对他的赤裸裸的羞辱，辰命大怒，提掌迎了上去。

　　一声闷响，龙翔和辰命两人各退三步，龙翔的手掌被辰命震的麻木了，如果不是他用巧劲卸力，他的左手骨肯定会断裂。

　　“好强的掌力。”龙翔在心里暗赞了一句，拼了这一招之后，龙翔也有了兴致，收起轩辕战剑，龙翔全力运转轩辕决真气，灌注到右手掌。

　　龙翔在为辰命的掌力赶到惊讶的时候，辰命也在吃惊于龙翔的修为，他完全没有想到龙翔仅凭一双肉掌便可以跟他苦修了一年多的铁砂掌对抗，辰命知道自己的铁砂掌没有大成，但是也已经有七八成的功力了，但是这也不是一般人可以硬接的，就凭这一点，辰命也看出了龙翔的非同一般。

　　“再来！”龙翔大喝一声，双掌拍向辰命。

　　辰命迎了上来，他也不敢再托大，功力运转到十成。两双手掌相撞，又是一声闷响，这一回后退的仅仅是辰命了。

　　“哈哈哈……铁砂掌也不过如此。”龙翔大笑着，可是心里却清楚辰命这一掌带给他的伤害。龙翔可以清楚的感觉到他的双腕已经微微有些脱臼了，龙翔只是活动了手腕，便把脱臼的部位还原了回去。

　　辰命脸色大变，他完全没有想到龙翔的掌力竟然比他的还要浑厚。可是他不想认输，辛辛苦苦准备了一年多，如果就这么输了，他是怎么一而不会甘心的。

　　“再来！”辰命大喊着朝龙翔轰出两掌。

　　龙翔的目的就是要在辰命最强的进攻上击败他，所以龙翔毫不退缩的迎了上去，两人的手掌再一次碰到了一起，龙翔这次把轩辕决站起提升到了第七层，辰命毫无疑问的被龙翔打退了十多米。

　　辰命稳住脚跟，沉声道：“我输了。”


　　第753章 还是被发现了


　　牟德勇最近非常的郁闷，亲兄弟被人杀死，他想要报仇，可是却被社团里的几个大头目抵触，牟德勇心里暗恨自己以前给他们太大的权利，让他们可以明目张胆的跟自己唱对手戏。但是牟德勇也不是省油的灯，在面对众多头目近似背叛的威胁，牟德勇拿出了他隐藏多年的底牌，一支特殊的队伍。

　　这只特殊的队伍是牟德勇一手培养出来的，他们每一个都是经历了中东和非洲战火的洗礼，是一支在中东和非洲战场上声名赫赫的佣兵小队。这佣兵小队只有十个人，可是却凭借着十个人的力量在中东战场上灭杀了一个师的正规军队伍，这个佣兵小队也因为这一战而成为佣兵界最强大的佣兵小队，甚至很多大型的佣兵团都不敢招惹他们。

　　这十个人都是在R国出生的华人，但是他们都有一个共同点，那就是他们都是无父无母、无亲人的孤儿，是牟德勇养大了他们，并且给了他们现在的一切。所以，这十个人都把牟德勇当作他们的再生父母，他们也是死忠于牟德勇的存在。这十人都以牟姓命名。

　　牟德勇当天晚上就把这支佣兵小队招了回来，佣兵小队也以最快的速度从非洲战场赶了回来，他们悄无声息的潜入到了牟德勇的家里，十人排成一排站在牟德勇的面前。

　　“辛苦你们了。”牟德勇淡淡地说道。

　　“不辛苦。”十人同时向牟德勇鞠了一躬，十人中的小队长牟明站了出来，问道：“社长，这次叫我们回来有什么重要的任务吗？”

　　“阿林被收魂组的人杀了，社团里有几个人趁着这个机会出来反对我，我需要你们帮我把他们解决了。”牟德勇恨恨地说道。

　　“林哥死了？社长，我们要帮林哥报仇。”牟明惊道，其余就个人的脸上也都露出了惊诧和痛苦的表情。他们几乎就是跟牟德林一起长大的，所以他们十个人跟牟德林之间有着非常深厚的感情，听到牟德林被杀，他们每个人的心里都只有报仇这个念头。

　　“德林的仇，是肯定要报的，但是仅凭我们的力量是完全不够的，只有整个社团的力量完全掌握在我的手里，我才有机会报仇。”牟德勇恨恨地说道。

　　“请社长放心，那些反对你的人就交给我们吧，三天之内，我们兄弟会让他从这个世界上消失。”牟明用力地点头，这是他对牟德勇的承诺。

　　“我知道，只要有你们在我身边，所有的难题都可以迎刃而解。”这些天来，牟德勇第一次露出了笑脸，虽然他一直把这十个人当成工具，但是跟他们相处久了，他也渐渐地把他们当成了家人。

　　“社长……”十个人的脸上都露出了感动的神情。

　　云龙会暗堂的力量早已经发展到了R国，所以当牟德勇手下的这十个人返回R国的时候，胡国庆就在第一时间得到了消息。这个佣兵小队在云龙会中是有备案的，所以胡国庆清楚地知道这十个人的厉害。

　　龙翔还在休假期间，老虎还在秦始皇宝藏监督挖掘工作，胡国庆在得到这么重要的情报后，便在第一时间汇报给了暂时监管云龙会的豹子。

　　“我们也听说过这十个人的名字，他们很强，影虎他们要是对上了这十个人，恐怕只有死路一条。”豹子有些担心，又问道：“国庆，你最了解他们，你觉得我们应该怎么应付他们？”

　　“让华哥亲自出马，这十个人应该可以解决掉。”胡国庆回答道，在来见豹子之前，他心里已经有了想法。

　　豹子点点头，说道：“我也是这么想的，应该只有小华出面才可以化解这个危机。我们已经在R国洪门中经营了这么久，不能功亏一篑。”

　　“那就请豹哥你马上给华哥打电话，让他亲自到R国去执行这个任务吧。”胡国庆微微笑着，他对小华的实力非常有自信，只要有小华亲自出面，那是个号称佣兵界不败神话的十人小队绝对只有死路一条。

　　“好，我马上打电话。”豹子点了点头，掏出手机拨通了小华的电话。

　　※※※

　　辰命能在这种情况下选择认输，这可以看得出他也算得上是一个耿直的人，龙翔朝辰命抱了抱拳，说道：“辰兄，承让了。”

　　“是我实力不济，我输的心服口服。在这一年多的时间里，我几乎就不怎么接任务，全心全意的修炼，可是没有想要我跟你指尖还有着这么大的差距，我会继续修炼，直到打败你为止。”辰命毫不掩饰自己想要打败龙翔的想法。

　　“我喜欢辰兄你这种直来直去的人。”龙翔哈哈一笑，说道：“不过在此之前，你要为我打两三年的工，有你这个排行世界第二的杀手为我打工，我想你应该可以帮我处理很多大的困难了。”

　　“说清楚，我不想有一个模糊的界限，两年就是两年，三年就是三年。”辰命的声音很冷，没有一丝的感情波动。

　　“当然是三年了，我要的当然是最大的期限。”此时的龙翔笑的很像一个奸商。

　　“我认赌服输，三年就三年，在这三年里我会苦修，在三年结束的日子里，我会再向你挑战。希望你在那个时候不能拒绝我的要求。”辰命倒没有拒绝龙翔，但是他要求龙翔到时候答应他的挑战。

　　龙翔笑着点头，道：“这个当然，我龙翔在这里承诺，只要辰兄可以打败我，我会向整个杀手界公开承诺吧第一的宝座让给你。”

　　辰命没有再说话，看了看龙翔之后，他转身离开了。

　　“辰兄，我要你办事的时候应该怎么联系你？”龙翔大声地问道，好不容易找了一个免费劳动力，他当然不能让他就这么走了。

　　“在你需要我的时候，我自然会出现在你的身边。”辰命连头也没有回一下，速度很快的消失在了黑夜之中。

　　“有性格，我喜欢。”龙翔嘿嘿一笑，身体一闪，也以极快的速度消失在了原地。

　　海家，海明威坐在书房里，听着面前的两个人汇报情况。这两个人便是最先赶到程颐家外面，后来又被海明威派去监视龙翔和辰命决战的高手。

　　“司令，我们要出手灭杀辰命吗？他是国际通缉犯。”一人问道。

　　海明威摇了摇头，说道：“辰命这种亡命之徒是非常危险的，我们最好还是不要轻易的招惹他，要是真惹到他了，他们不要命起来，我们恐怕很难招架。况且看他的样子，肯定已经跟龙翔达成某种协议，所以我们不用管他了，就当他没有再我们军区出现过就行了。”

　　“是，我们明白了。”站在海明威面前的两个人同时点了点头。

　　“辛苦你们了，已经这么晚了，你们回去休息吧。”海明威两个高手摆了摆手，示意他们可以先下去了。

　　“是，我们告退了。”两个人同时朝海明威行了一礼，然后退出了海明威的书房。

　　就在两个高手离开不一会，海清妃走了进来，她刚才一直都在门外偷听，所以她清楚明白地知道了一切，当她听到两个高手说龙翔跟杀手界排名第二的杀手拼斗的时候，海清妃顿时觉得自己的心都担心的快要跳出来了。

　　“清妃，你怎么来了？”海明威看着海清妃在这个时候来到他的书房，海明威有些不解地问道，平时在这个时候，海清妃已经早早的睡去了。

　　“爸爸，我刚刚在门外听到龙翔跟那个什么杀手界排名第二的拼斗，那个杀手界排名第二的杀手是不是很厉害？龙翔有没有受伤？”海清妃着急地问道。

　　海明威没有立即回答海清妃的问题，而是打量了海清妃好一会，问道：“清妃，你怎么这么关心龙翔了？”

　　海清妃立刻意识到自己出了纰漏，她连忙收起关心的神情，笑着说道：“爸，你说到哪里去了？龙翔是亚楠姐的老公，我跟他也算是朋友，关心他应该没有什么吧。”

　　海明威转念一想，觉得海清妃说的也对，便笑着说道：“他没事，他可不是一般人，你还是早一点去休息吧，都已经这么晚了。”

　　海清妃想知道更加详细的过程，但是她却不敢再问，因为她知道，要是她再问下去，很可能就是出现破绽，揣着一个忐忑不安的心，海清妃回她自己的房间了。

　　第二天一早，海清妃早早的就来到了程家，看见龙翔坐在客厅里，海清妃立刻上前拉着他到了屋外。

　　“昨晚是怎么回事？你怎么跟那个什么杀手界排行第二的人打起来了？你没有受伤吧？”海清妃一连抛出三个问题，言语间的关切不言而喻。

　　“你怎么知道？”龙翔有些惊讶地问道。

　　“军营里的高手发现了你们，在向我爸汇报的时候恰好被我偷听到了。”海清妃简单的回答道，一双美目却在龙翔的身上打量着，“你快告诉我，你有没有受伤啊？”海清妃着急地问道。

　　“我没事。他还伤不到我。”龙翔笑着回答道。

　　“真是太好了，我担心了一个晚上，快担心死我了。”海清妃顿时松了一口气，她情不自禁地抱住了龙翔。

　　就在这个时候，睡醒了的程亚楠走出了房间，她突然想要呼吸呼吸新鲜空气，可就在她来到阳台上，她却看见了她最不想看见的一幕，龙翔和海清妃拥抱在了一起。程亚楠整个人顿时僵住了，眼神里充满了无助。


　　第754章 乱成一团


　　龙翔的敏锐感觉发现了有目光在看着他们，他立马抬头朝楼上看去，果然，他看见了正站在阳台上的程亚楠，程亚楠的俏脸上挂着泪珠，身体摇摇晃晃，眼看就要摔倒在地上。海清妃也发现了龙翔的异样，她也抬头朝二楼上看去，她连忙跟龙翔分开，身体变得僵硬起来。

　　“你们，骗我？”程亚楠的身体摇晃的更加厉害，气急攻心，双目一闭，眼看就要倒下。

　　龙翔纵身跃起，这一条竟然达到四米多，一下子就跳上了二楼，在程亚楠倒地之前，龙翔接住了她。看见程亚楠已经晕了过去，龙翔连忙把程亚楠抱进房间，一股轩辕决真气渡了过去，利用真气调节程亚楠的身体。

　　海清妃看见程亚楠倒下，顿时也急了，她连忙跑回程家，径直朝二楼上跑去。

　　“清妃，亚楠应该还没有起床，你不要吵醒他了。”陈萍从厨房里探出头来，可是她发现一向很懂礼貌的海清妃竟然对他的话置若罔闻，径直上了二楼。

　　“怎么回事？清妃今天怎么这么着急？”陈萍嘟囔着。

　　“出什么事了？”穿着一身围裙的程颐从陈萍身后探出头来问道。

　　陈萍摇了摇头，说道：“我也不知道，清妃那个丫头急匆匆地上了楼，我叫她也不搭理我。”

　　“不会是出什么事了吧？我们要不要上去看看？”程颐问道。

　　“难道是亚楠的预产期提前了？”陈萍惊道。

　　“那还不快上去看看。”程颐拉着陈平就上了二楼。程颐和陈萍也是关心则乱，如果他们认真地想一想，要真是程亚楠快生了，龙翔怎么可能不告诉他们，而打电话把海清妃叫上楼。

　　房间里，由于龙翔渡过去的轩辕决真气，程亚楠很快就醒转过来，她挣扎着离开了龙翔的怀抱，挺着大肚子坐到了旁边的沙发上。

　　“亚楠，我跟清妃……”龙翔想要解释，可是却不知道从哪里开头。

　　“你们不用说了，出去，都给我出去。”程亚楠的声音非常的冷静，在这一刻，她恢复了她女强人的性格。

　　“亚楠姐，你听我们解释，好吗？”海清妃急得哭了出来，楚楚可怜的模样让人会情不自禁的可怜她。

　　在看见海清妃哭泣的模样，程亚楠的心动摇了，不过想到她跟龙翔一起骗她，程亚楠的转过头去，不再看海清妃，说道：“你走吧，我不想再看见你。”

　　程亚楠知道龙翔有很多女人，但是在这里，她只希望只有她一个，在她的心里，这里就是她跟龙翔之间的二人世界，一夫一妻的世界。海清妃的介入，相当于就是一种背叛，而且海清妃还是她最好的姐妹，面对这种背叛，程亚楠觉得自己的心都快碎了。

　　“亚楠，你不要生气，这对你的身体和孩子都不好。”龙翔劝慰着程亚楠。

　　“你昨天还跟我保证你跟清妃没有什么，可是今天你却让我看到了我最不想看见的一幕。我没有想到你竟然会骗我。龙翔，你出去，我不想再看见你，出去。”听到龙翔说到孩子，程亚楠终于控制不住地喊了起来。

　　程颐和陈萍刚好走到门外，他们清楚的听见了程亚楠的话，程颐顿时勃然大怒，气冲冲的就想推门进入程亚楠的房间。

　　“你不要进去。”陈萍连忙拉住了程颐。

　　“为什么不让我进去？我要进去教训龙翔这个臭小子，他这么做怎么对得起亚楠？”程颐气得吹胡子瞪眼。

　　“你进去怎么做？打龙翔一顿？”陈萍瞪了程颐一眼，说到：“这些事情还是让这些小辈们自己处理吧，我们进去只有添乱的份，亚楠就快要生了，她的身体和孩子才是最重要的。”

　　“可是这……”程颐还是想进去，他不想看见龙翔就这么欺负他的宝贝女儿。

　　“你不准进去，要是你进去了，我马上就搬走了。”陈萍也知道自己拦不住程颐，只能用这个方法威胁他。

　　“你是亚楠的小姨，你怎么帮着那个臭小子说话？”程颐气急，他没有想到陈萍竟然在这个时候站到了龙翔那一边。

　　“我不是在帮小翔说话，如果当初我也有这个勇气站到姐姐的面前，或许我们就不会像今天这样了。”陈萍的表情有些悲伤，淡淡地说完这句话，她转身朝楼下走去。

　　程颐愣了好一会，他最后还是没有进程亚楠的房间，而是追着陈萍下了楼。

　　“亚楠，你不要生气，我不是有意要骗你的，只是你怀着孩子，我怕我跟你说了之后，你太激动，这样对你和孩子都不好。”龙翔小心翼翼的对程亚楠解释着，他脸上的表情很是惊恐不安。

　　“你出去，我不想跟你说话，我不想看见你。”程亚楠捂着耳朵，扭过头不看龙翔。

　　“你先出去吧，我跟亚楠姐谈谈。”海清妃走过来拉了拉龙翔的衣袖，让他先出去。

　　“你也走，我不想跟你谈什么。”程亚楠大声的朝海清妃喊道，她不知道自己应该跟海清妃说什么，在这种情况下，程亚楠只想一个人静一静，好好地想一想她跟龙翔之间的关系。

　　海清妃并没有选择离开，她朝龙翔使了一个眼色，龙翔会意地点了点头，然后退出了程亚楠的房间。

　　等到程亚楠离开，海清妃才走到程亚楠身边坐下，满脸歉意地说道：“亚楠姐，我对不起你。”

　　程亚楠没有答话，只是扭过头看着海清妃，冷声道：“你为什么要在我跟龙翔之间插一脚？我知道他有很多女人，但是在这里，我希望他只有我一个。你知道我知道想法，可是你为什么要在我跟他之间插一脚？为什么？”

　　“亚楠姐，对不起。我知道自己不应该喜欢龙翔，可是我情不自禁，我控制不住自己。我试着去忘记过他，可是他的影子却深深的扎根在了我的脑海里，我怎么忘不掉他。亚楠姐，你也经历过这样的阶段，我知道你应该非常了解我当时的处境。后来，我跟他在北京相遇，再一次看见他，我再也控制不住自己的心，我背叛了亚楠姐，请亚楠姐原谅。”海清妃轻声的述说着，又一次轻轻地抽泣着。

　　“不是他主动的？”程亚楠问道。

　　海清妃摇了摇头，说道：“不是他主动的，我跟他的第一次也是在喝醉酒的情况下发生的，那个时候意乱情迷，我们的确控制不住自己，亚楠姐，我们真的不是故意的。”

　　“他的确是一个经不起诱惑的男人，他身边已经有很多的女人了，照这个样子发展下去，他身边肯定还出出现更多的女人……”程亚楠不想再想下去，她不知道以后会是什么样子，龙翔有了太多的女人，真的还会记起她这个在北方等着他的女人吗？

　　“亚楠姐，我会陪在你身边的，我会陪着你在这里等他，龙翔是一个多情的人，但他绝对不是一个薄情的人，我相信我们在他的心里都占据着一定的地位，只要他有时间，他一定会过来看我们的。”海清妃伸手搂住程亚楠，听见程亚楠的语气有些松缓，她顿时松了一口气。

　　“你陪着我等他？”程亚楠看着海清妃，她的表情快速的变化着，很明显，她的内心在做着剧烈的挣扎。

　　“对，我陪着你等他。”海清妃笃定的点头。

　　房门外，龙翔着急的在门口来回走着，程亚楠的预产期马上就要到了，可是她却在这个时候出现了激烈的精神波动，这对她和孩子来说都不是一件好事，刚才要不是龙翔用真气帮她梳理身体，可是程亚楠的预产期就要提前到今天了。

　　龙翔很想知道房间里在说什么，可是房间的隔音很好，就算他把耳朵靠到墙壁上，他也听不清楚程亚楠和海清妃在房间说什么。就在龙翔着急的不得了的时候，陈萍领着一个人上楼来了。

　　“小翔，这位小姐说是来找你的。”陈萍大声的对龙翔说道。

　　龙翔抬头看去，他顿时愣住了，因为陈萍带来的人竟然是韩雪。韩雪朝龙翔笑笑，这一笑倾国倾城胜莫愁，在向陈萍道了一声谢之后，韩雪款款朝龙翔走了过来。

　　“你怎么来了？”龙翔问道，他并没有告诉韩雪他在这里，按理说韩雪是不应该过来的。

　　“我来看看程小姐和她肚子里的孩子。”韩雪微微笑着。

　　“你怎么知道？”龙翔更加的惊讶。

　　“不只是我知道，梦瑶姐，克里斯汀，茹妹和岚妹她们都知道。”看见龙翔吃惊的模样，韩雪似乎非常的高兴。

　　“你们……”龙翔有些手足无措，他想要瞒着秦梦瑶等女，完全没有想到她们竟然早就知道了。

　　“我这次过来的目的是奉梦瑶姐的命令过来的，她说程小姐肚子里的孩子是我们龙家的血脉，不管怎么说我们都应该过来关心一下。”韩雪微笑着向龙翔说明了她的来意，说到这里，她上前一步，轻声说龙翔说道：“姐妹们说了，等你回到华海之后，大家会惩罚你，至于惩罚的方式嘛，等你回去之后再告诉你了。”

　　“你们是怎么知道的？”龙翔很想知道这个原因。

　　“不告诉你。”韩雪一撇嘴，看了看身前的房间，问道：“程小姐就是在这个房间里吗？”

　　龙翔点头，他刚想说什么，韩雪却径直开门走了进去，在龙翔想进去之前，她把门给关上，并且反锁了。

　　“这……”龙翔一愣，乱了，乱成一团了。


　　第755章 一个亿的投资


　　韩雪的出现有可能会导致火星撞地球，现在她又进了房间，龙翔更加的担心，他出了屋子从楼上跳上了二楼，可是二楼的落地玻璃窗也已经被关死了，窗帘也被拉上了，龙翔只能听见房间里小声地说话声，声音很小，龙翔听不清楚这三个女人到底在里面说什么。

　　“嘭嘭。”龙翔敲了两下玻璃，说道：“你们把门打开，我要进来。”

　　“我们不会给你开门的，你不许进来。”说话的是韩雪，程亚楠和海清妃也没有表示反对的意思。

　　紧接着，房间说话的声音更小了，龙翔知道房间里的三个女人都不会出来给他开门，他只好丧气的跳下楼，重新回到了屋子里。

　　“小翔，你过来，我有话跟你说。”看见龙翔进来，程颐把他叫了过去。

　　“爸，有什么事？”龙翔走过去，坐到程颐身边，上面那三个女人竟然都不给他开门，那他干脆就不上去了，就在楼下等她们下来。

　　“我不管你们年轻人在感情方面的事情，但是我希望你能妥善的处理，我只有亚楠这么一个女儿，我不希望她以后过的不愉快。”程颐虽然答应了陈萍不管龙翔、程亚楠已经海清妃三个人之间的事情，但他还是忍不住警告了龙翔一下。

　　“爸，请你放心，亚楠是我的爱人，我不会让她过的不高兴的。”龙翔郑重的朝程颐做出了保证。

　　程颐看了看龙翔，然后点了点头，说道：“我相信你可以做到。”

　　“谢谢爸。”龙翔很感谢程颐的信任。

　　“小翔，你上楼去把亚楠她们叫下来吃早饭吧，都这么久了，她肯定早已经饿了。亚楠现在可是两个人吃饭，不能让她饿着了。”陈萍从厨房里走了出来，早饭都已经准备好了，可是程亚楠和海清妃到现在都还没有下楼，而且刚刚又来了一个，陈萍越来越弄不清楚眼前的状况了。因为韩雪的出现竟然得到了程颐的认同。

　　“嗯，我马上上去。”龙翔起身上了楼。

　　“刚才那个漂亮女人到底是干什么的？”陈萍微微有些醋意的问程颐。

　　“你就不要吃干醋了，你又不是不知道我心里一直都只有你们姐妹俩。”程颐先是拍了陈萍一记马屁，又咧嘴笑道：“你不觉得她很眼熟吗？”

　　陈萍先是给了程颐一个妩媚的白眼，然后又想了想，说道：“你不说我还真没有想到，你这一说，我还真觉得她长得有些像电视里的一个明星，就是那个，那个叫什么来着呢？”

　　“韩雪，最近你不是在看她演的一部电视剧吗？”程颐笑着给出提示。

　　“韩雪，对，就是那个韩雪。”陈萍连连点头，随即却惊讶地问道：“她来我们家干什么？难道她也是为了小翔来的？”

　　不得不说女人的第六感非常的强烈，陈萍竟然猜中了，程颐自然只能点了点头，说道：“这个韩雪也是小翔的女人之一，她这次过来的目的是来看望亚楠的。”

　　“仅此而已？”陈萍不满意程颐的回答，她可不相信程颐在这种情况下还能这么的平静，这里面肯定有什么内幕。想到程颐可能是因为韩雪的美貌而这么平静，陈萍的醋意更加的浓烈了。

　　程颐轻叹了一口气，只能把事情一五一十地告诉给了陈萍，“她此行还有一个目的，代表龙投资事务所向我们军区的科研机构捐献一个亿的科研经费，我们军区在科研经费这一块上本来就有着一个很大的漏洞，要是有了这一个亿，我们就可以办很多的事情了。”

　　“那你就因为这一个一把你的女儿卖了？”陈萍瞪着程颐。

　　“呃……”程颐一愣，笑着反驳道：“萍，你可不能这么说，亚楠那个丫头本来就喜欢龙翔来着，我这只不过是做了一个顺水人情罢了。”

　　“那你就不为亚楠想想，要是亚楠以后受了委屈怎么办？”陈萍瞪了程颐一眼，语气非常的不高兴。

　　“哼，我难得给你说，你今天早上不准吃饭，去抱着你那一个亿吧。”陈萍轻哼一声，转身进了厨房。

　　程颐苦笑两声，其实他何尝想这样，但是北方军区缺少科研经费却是不争的事实，其他军区每一年都可以往科研中投入上千万的投资，可是北方军区每一年却只有少得可怜的几百万，在几大军区中，北方军区的科研力量最是薄弱，这样也导致北方军区沦为了几大军区中战斗力最为弱的一个。

　　其实，真正让程颐动心的不仅仅是韩雪承诺的一次性的一个亿，而是韩雪承诺的每年一千万的科研资金投入，有了这每年的一千万，北方军区的科研便可以有一个迅速的提高。科技就是力量，科研上的提高，自然能导致北方军区战斗力的提升。这才是真正让程颐动心的地方。

　　龙翔刚才吃了一个闭门羹，上楼之后，龙翔在门口犹豫了好一会，正当他抬手准备敲门的时候，房门被打开了，韩雪和海清妃两人一左一右扶着程亚楠走了出来。看见三个女人出来，龙翔连忙迎了上去，可是这三个女人却连看都没有看他一眼，转身便朝楼下走去。

　　“我是透明的吗？”龙翔嘟囔着。

　　韩雪转过头朝龙翔眨了眨眼睛，一双美目里充斥着狡黠的笑意。

　　“小雪姐，你不能跟那个坏人使眼色啦。”海清妃正好看见了韩雪扭头看龙翔，便娇嗔了一句。

　　听见海清妃这句话，龙翔总算明白这三个女人为什么对他视而不见了，原来是这三个女人之间有了某种约定，龙翔苦笑着摸了摸鼻子，跟在三个女人的身后下了楼。

　　饭桌上，陈萍已经把准备好的饭菜端了上来，一锅粥，几碟小菜，小菜样样精致，一看起来就非常的可口。海清妃和韩雪扶着程亚楠坐下，陈萍连忙给程亚楠盛了一碗粥，放到程亚楠的面前。

　　“谢谢小姨。”程亚楠朝陈萍笑笑。

　　看见程亚楠脸上的笑容，陈萍知道程亚楠已经想明白了，她顿时松了一口气，又给海清妃和韩雪一人盛了一碗粥。

　　“小姨，我爸怎么不过来吃饭呢？”程亚楠看了看坐在客厅里直咽口水的程颐，好奇地问陈萍。

　　陈萍看了看程颐，有韩雪在一边，她也不能跟程亚楠细说，冷哼道：“他做错了事情，我这是在惩罚他，不准他吃饭。”

　　“哦。”程亚楠赞同地点了点头，看见龙翔正想坐下吃东西，她便朝龙翔摆了摆手，说道：“你也做错事情了，你也不能吃东西，到客厅里去陪着我爸爸看我们吃。”

　　“呃……”龙翔一愣，但是程亚楠都这么说了，他只能站起来，走到程颐身边的沙发上做好。

　　程颐扭头看向龙翔，两个男人相视而笑。龙翔扭头看了看那几个正在饭厅里吃得香的女人，龙翔朝程颐使了一个眼色，轻声说道：“爸，这几个女人看来是不会给我吃的了，我们还是到外面去吃点东西吧。”

　　程颐迟疑了一下，扭头看了看陈萍，然后才点了点头，朝龙翔招了招手，两个男人一起出了屋子。

　　四个女人看见龙翔和程颐竟然连招呼都不打一个就一起出了门，四个女人面面相觑，都气呼呼的。

　　“好了，别生气了，亚楠，你要多吃一点，就算你不吃，你肚子里的孩子也要吃。”陈萍最先笑了起来，她为人处世的经验要比程亚楠三女多得多，很快便释然了。

　　程颐以前经常都在外面吃饭，所以他知道哪里有好吃的，龙翔便跟着他一起到了北方军区后门处的一个小餐馆。

　　“这里的牛肉面还不错，不过我最喜欢的是这里的高粱酒，没有勾兑过的高粱酒，现在已经很少了。要不要陪我喝二两？”走进小餐馆的门，程颐便笑着向龙翔介绍这个小餐馆的招牌。

　　“如果爸想喝，那我自然要陪你喝二两了。”龙翔笑着点了点头，看见程颐脸上的笑容，他总觉得程颐似乎有话要跟他说。

　　小餐馆的老板看见来了熟人，连忙笑着迎了出来，“程参谋，还是老样子吗？”

　　“嗯。”程颐点了点头，又说道：“多加一碗，再给我们每人来二两高粱酒，好久都没有喝你这里的高粱酒了，肚子里的酒虫已经开始闹腾了。”

　　老板朝程颐笑笑，说道：“程参谋已经好久都没有来了，我还以为你老人家不喜欢吃我这里的面了呢。”

　　程颐微笑道：“放心吧，你这手艺，就算我吃一辈子都吃不腻。最近家里有人煮饭，自然就不用出来吃了。”

　　“这可是程参谋对我这个小店最大的夸奖了，程参谋，你先等等，我去给你煮面。”小餐馆的老板高兴的咧嘴笑着，又朝龙翔点了点头后，他转身走进了店铺后面的厨房。

　　“老秦，你的动作快一点，我是被赶出来的，都快饿死了。”程颐大声的朝小餐馆的老板喊道。

　　“很快，很快。”餐馆老板在厨房里应了一声。

　　“小翔，在面条端上来之前，我想跟你谈点事情。”程颐收起脸上的笑容，一本正经的对龙翔说道。

　　终于来了，龙翔点了点头，示意程颐说下去。


　　第756章 灭杀十人小队


　　龙翔不知道韩雪跟程颐之间的约定，所以他也就不知道程颐要跟他说什么，看见程颐一本正经的模样，龙翔还以为程颐要跟他说有关于程亚楠的事情。龙翔目前还没有弄清楚程颐到底是怎么样的态度，所以他也希望可以借这个机会可以跟程颐把这件事说清楚。

　　“韩雪今天代表龙投资事务所向我们军区捐赠了一个亿的科研经费，这件事应该跟你有关系吧？”程颐问道，他相信这件事多半是由龙翔主导的，不然龙投资事务所为什么会平白无故的给他们捐赠科研经费，而且一出手就是一个亿。

　　“有这种事？”龙翔一脸茫然，他还真不知道。

　　“今天早上韩雪来我们家的时候，她亲自告诉我这件事的。”程颐看见龙翔一脸的茫然，而且不像是装出来的。竟然不是龙翔主导的，那程颐就有些弄不明白龙投资事务所的目的了。

　　“我很少参与到公司的经营管理中，这些事情都是由她们来决定的，竟然她们决定了向北方军区捐赠科研经费，那肯定就是板上钉钉的事情，不会改变的。”龙翔微笑着说道，他以为程颐是在担心这件事的真伪。

　　程颐笑道：“龙投资事务所是大公司，我当然相信她们不会食言，我跟你说这件事的目的不是为了验证真伪，我是想问问你有没有办法让她们增加对我们军区的支援，我们军区在科研方面落后其他军区太多，想要追赶上去，还有着非常大的难度，我们只有加大投资才有办法追赶上去。”

　　“我真不知道这件事的始末，我看我还是先打一个电话问一下到底是怎么回事吧。”这么重要的决定，龙翔很疑惑克里斯汀为什么没有跟他商量过。

　　“你打电话问问吧。”程颐点了点头，捐赠能增加自然最好，要是不能增加，那也就没有办法了。

　　龙翔掏出手机拨通了克里斯汀的电话，了解的事情的详细经过以后，龙翔当即向程颐表态，对于北方军区的捐赠在原来每年一千万的基础上在增加五百万。

　　程颐大喜，北方军区原来在科研上的投资只有仅仅五百万而已，现在增加了一千五百万，再加上原来的五百万，北方军区在科研上的投资便可以达到惊人的两千万，这将大大提高北方军区的科研成果。拉到了这笔巨大的赞助，程颐也算得上是为北方军区立下大功了。

　　龙翔心里暗笑，克里斯汀刚才已经在电话里告诉了龙翔她的打算，龙投资事务所出资赞助北方军区的科研，而且龙投资事务所旗下的科技公司也会尽全力支持北方军区的科研工作，他们研究出来的一些科研成果也可以卖给北方军区，当然，价钱自然不会低。

　　正所谓羊毛出在羊身上，克里斯汀不仅做了好人，也把钱赚到了手，而且还让龙翔做足了面子，真可谓是一举数得。

　　※※※

　　小华在接到豹子的电话后，立刻从影杀A队中挑选了九个人到了R国，准备和牟德勇手下的十人小队来一个一对一的正面交锋。牟德勇的十人小队经历过战火的洗涤，是佣兵中的王者，影杀A对的成员却是执行过无数的暗杀任务，他们算得上是杀手界中的王者，双方即将交手，谁胜谁负依旧是未知数。

　　小华来到R国，影虎当然得亲自接待。

　　“华哥，辛苦你了。”影虎作为R国洪门中的大头目之一，在R国洪门中有着非常高的地位，但是他依旧是影杀的一员，小华依旧是他的大哥。所以，在小华的面前，影虎表现得恭恭敬敬。

　　“不用客气，随便坐。”小华朝影虎摆了摆手，示意影虎不用太拘谨。

　　“是。”影虎坐到小华的对面。

　　“先跟我说说目前的形势吧。”小华并不清楚R国洪门这边的形势，胡国庆倒是知道，但是他走的也比较急，根本就没有时间去找胡国庆拿详细的资料，自然就只能让影虎跟他介绍介绍了。

　　影虎应了一声后，他把R国洪门的情况简单的给小华介绍了一遍。听完影虎的介绍之后，小华低着头想了好一会，说道：“照你刚才那么说，牟德勇把这十个人召回来的目的只是为了对付巫云松等人，暂时还威胁不到你。”

　　“是，暂时是这样的。”影虎点着头说道，其实他对于小华突然的到来也感到很惊讶，还以为是出了什么他不知道的大事情。

　　小华说道：“那我们就坐山观虎斗吧，现在还没有到我们出手的时候。”

　　“属下也是这么想的，反正都要除掉巫云松等人，我们何不就借牟德勇的手先除掉他们，如果我们还能掌握住牟德勇谋杀社团兄弟的证据，这对我来说是非常有利的。”影虎笑着点头赞同道。

　　可是小华和影虎都低估了这十个人的实力，就在小华抵达R国的第二天，R国洪门的几个大头目纷纷惨死在自己家中，死状非常的惨，现场留下的种种证据都把矛头指向了收魂组。这一次，R国洪门中支持向收魂组出兵的人越来越多，眼看牟德勇的计划就要成功。

　　“我反对向收魂组出兵。”在这种情况下，影虎站出来表示了反对，他不能让牟德勇的计谋得逞。

　　“影虎，你这是什么意思？”牟德勇狠狠地瞪了影虎一眼，他一直都以为影虎是他的人，可是影虎却在这么关键的时刻站到了他的对立面。

　　“门主，请听属下一言。”影虎恭敬地说道。

　　“你说。”牟德勇的表情非常的难看，眼看他的计谋就要成功，支持出战的人已经占了大多数，只要一声令下，他便可以领着手下所有的兄弟去进攻收魂组了。

　　“门主，几位兄弟被杀的现场都留下了很多指向收魂组的证据，但是这几位兄弟就真的是被收魂组的人杀了的吗？收魂组杀人，他们会留下这么明显的证据吗？我觉得是有人在故意布局，让我们洪门直接向收魂组开展。这件事必需的彻查，等到我们查清楚之后再向收魂组动手也不迟。”影虎指出了其中的疑点。

　　听了影虎这话，那些原本支持对收魂组出兵的头目们纷纷开始迟疑了，一个一个都站到了一边，有的甚至已经把怀疑的目光看向了牟德勇。也是经影虎这么一说，这些头目们这才想起被暗杀掉的这些头目都是曾经明确的表示反对牟德勇为牟德林报仇的几个头目，这样一来，这些头目们更加的怀疑牟德勇了。

　　看见自己辛辛苦苦布下的局就这么轻而易举地被影虎给破解了，牟德勇心里大恨，可是面上却不敢有丝毫的表示，只能违心的赞同了影虎的提议。

　　开完会，牟德勇立刻把牟明叫了过来，让他领着人去刺杀影虎，影虎身边有几个高手，为了以防万一，牟德勇让牟明把他手下的九个人一起带着去刺杀影虎。

　　当天晚上，十人小队就出现在了影虎的家里，可是等着他们的却是小华率领的十名影杀A队的精英杀手。

　　“我等你们很久了。”小华笑呵呵的看着眼前的这十个人，不愧是经历过战火的洗涤的，浑身上下都散发着血腥的味道。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛。我们只想杀影虎，不想死的就给我滚开。”牟明冷声喝道，小华带来的影杀A队的精英们都把自己的实力都隐藏了起来，所以牟明并没有发现眼前的这十个人也都是高手。

　　“想要影虎的命，就从我们的身上踩过去吧，当然前提是你们有这样的实力。”小华冷笑着回应了一句。

　　“杀！”牟明不再多说什么，武器入手，第一个朝小华冲了过来，他身后的九个人也同时动了，他们十个人在一起执行过无数的任务，所以他们的默契程度是非常高的，一个人进攻，必然就会有一个人在旁边为他防守。

　　牟明对上了小华，原本他以为可以在十几招之内取得胜利，可是跟小华交手之后，他才发现小华竟然也是一个高手，而且还是一个实力似乎还在他之上的高手。

　　“去死。”小华冷喝一声，手中的砍刀带着呼呼的风声朝牟明砍了下去，牟明招架不住，只能侧身躲过，可是他却没有完全躲过，整条手臂被小华齐着肩膀砍断。

　　牟明发出一声惨叫，而小华则抓住这个机会，再次挥出一刀，牟明硕大的脑袋被小华一刀砍掉。

　　牟明死在小华的刀下，十人小队中的其余就个人顿时变得着急起来，他们都朝小华冲了过去，想要杀了小华为牟明报仇，他们近乎疯狂的进攻，完全顾不得防守。

　　影杀A队的精英们则抓了这个机会，他们手中的砍刀开始染血，十人小队剩下的九个人一个接着一个到下。影杀A队的九个精英也有一个被对方打成了重伤，但是相比较全歼对方是人的战绩来说，这已经算得上是非常辉煌的战绩了，特别是这十人小队还是佣兵界中的王者。


　　第757章 又被敲诈了


　　派出去的十人小队一夜没回，牟德勇有了一种不好的感觉，可是他怎么也不相信影虎的身边有比这十人小队还要强大的实力存在，不管怎么说，影虎都只是猜加入R国洪门不到一年，就算影虎在善于经营，他的身边也不会有多少实力强大的人。

　　牟德勇一夜没睡，他一直都在等着十人小队的归来，直到等到天亮，牟德勇这才肯定这十个人都已经遇难了。牟德勇大惊，他怎么也想象不到影虎身边怎么会有这么强大的实力存在。

　　仔细回想影虎加入R国洪门的过程，牟德勇突然想到了一种可能，他顿时被这种想法吓出了一身冷汗。

　　“龙翔，要是影虎真的是你布置在我身边的一颗棋子，我牟德勇输的心服口服。”牟德勇喃喃自语道。

　　R国洪门最近发生了这么多的事情，连续死了几名干将，最高兴的自然莫过于收魂组了，虽然他们也都弄不清楚巫云松等人的死因，但是他们也没有必要弄清楚，只要是这些人对他们有利，就算整个R国洪门的人全都死光，他们也不会感觉到有什么不对劲的地方。

　　最近在收魂组中风头正劲的大野宏二最后投向了小泽一郎的一方，这让小泽一郎大喜过望，有了大野宏二的效忠，小泽一郎在整体的实力上已经压过藤原纪香一头了。对于大野宏二的选择，藤原纪香非常愤怒，因为她为了拉拢大野宏二，付出的代价可不小，大野宏二收了她的东西，可是却在最后关头投向了小泽一郎，这让藤原纪香怎么也咽不下这口气。

　　在得知这么情况后，司马武辉大骂大野宏二是一个笨蛋，这样的通吃肯定会惹得一方不满，要真把藤原纪香给惹毛了，藤原纪香竭尽全力来对付他，那他恐怕以后再收魂组的日子会过得非常的难。

　　司马武辉是想把大野宏二捧起来，如果彻底的把藤原纪香得罪死了，司马武辉的计划恐怕难以实施了，这也是司马武辉为什么会这么生气的原因。

　　不过还有补救，司马武辉亲自给大野宏二打了一个电话，让他把手了藤原纪香的好处全都给还了回去。大野宏二虽然不愿意，但是司马武辉都已经发话了，他就算不愿意也只能立刻把收到的好处还了回去。

　　藤原纪香这才顺了这口气，总算没有把气发到大野宏二的身上。

　　大野宏二这人虽然很贪心，但是在拍马屁这一方面，他还是很有本事的，在加入小泽一郎的阵营之后，大野宏二拍马屁的功夫倒是得到了小泽一郎的赏识，他很快就成为了小泽一郎的心腹。

　　司马武辉的计划也算是完美的成功了。

　　※※※

　　“什么？一千五百万的捐赠？！”海明威一下子从椅子上站了起来，在听到程颐的汇报之后，他激动的快控制不住自己了。

　　“老海，别这么激动，你没听错，第一笔一次性给我们一个亿的资助，然后每年一千五百万。”程颐呵呵笑着，他似乎忘记他自己在听到韩雪跟他说起这件事的表现比海明威还要激动。

　　“老程，你们家亚楠找了一个好男人啊，这可算是为我们军区立了一个大功啊。”海明威笑眯眯地拍了拍程颐的肩膀，有了这一个亿的第一笔资助，然后每年的一千五百万，钱虽然不多，但是都用在一个地方，就好像好刚用在了刀刃上，取得的效果自然就不一般了。

　　“这个功劳可不算我们家亚楠一个人的，你们家清妃也有一份。”程颐的大嘴巴一时没控制住，脑子里刚刚想到的话就直接说了出来。

　　“跟我们家清妃有什么关系？她这个丫头整天就知道胡闹，这功劳肯定跟他没有关系。”海明威也没有多想，还以为是程颐在谦虚。

　　“老海，我们是多年的兄弟了，有一件事我不知道我应不应该告诉你。”程颐很为难，他知道海明威的性格，要是他知道了自家女儿要去给别的男人做小，他是肯定会反对的，要是他却找龙翔闹上了，说不定这笔资助也会成为竹篮打水一场空了。

　　“我们之间还有什么不能说的。”海明威一瞪眼，示意程颐有什么就说什么。

　　“我们两家的女儿爱上同一个男人了，看她们的样子，似乎打算一起嫁给龙翔了。”程颐简单的把事情告诉了海明威。

　　海明威蹭的站了起来，沉声道：“这怎么可以？老程，你没有反对吗？”

　　“小辈们的感情纠葛，我们这是做长辈的似乎也不太适合插手。”程颐讪讪地笑了笑，在海明威的面前，他可不敢把他真实的想法表露出来。

　　“这种事情怎么能不插手，如果真让她们一起嫁给龙翔了，这不是荒唐吗？”海明威气急，掏出手机就要给海清妃打电话。

　　“老海，等一等，不要着急。你听我把话给你说完，你再做决定，好不好？”程颐连忙按住了海明威的手。

　　“你说。”海明威把手机放到桌上，他不知道程颐还想跟他说什么。

　　“龙翔是龙投资事务所真正的老板，他可以决定龙投资事务所给我们的资助，我龙投资事务所会给我们这么多的资助，肯定是跟龙翔有关，这件事不能闹开，只能在小范围内处理。”程颐说道很委婉，他的目的是想让海明威先冷静下来。

　　海明威坐回到椅子上，公私两方面处于了一个矛盾的方面。为公，他就要牺牲自己女儿的幸福。为私，北方军区很可能就会失去这么大的资助，北方军区的发展依旧缓慢。海明威一心想要把北方军区发展起来，现在就是一个好机会，可是这个机会却跟海清妃的终身幸福联系在了一起，海明威一时之间根本就不知道自己应该怎么来决定。

　　“老海，我知道你应该是在担心清妃的幸福，你何不听一听清妃自己是怎么想的呢。”程颐提议道。

　　海明威想了想，然后拿起手机拨通了海清妃的电话。海清妃还在程家陪伴程亚楠，看到是海明威打来的电话，她拿着手机走到阳台上接通：“爸。”

　　“清妃，你跟龙翔在一起，你会幸福吗？”海明威直接开门见山地问道。

　　海清妃完全没有想到海明威会这么问，她顿时愣住了，过了好一会，她才清醒过来，她知道应该是程颐把她跟龙翔之间的关系告诉了自己父亲，竟然事情都已经曝光，她能做的就只有面对，所以她回答道：“以后会不会幸福我不知道，但是我现在很开心。”

　　“女儿，你要选择好，男怕入错行，女怕嫁错郎。你应该明白这个道理的。”海明威劝说着海清妃。

　　“爸，女儿已经长大了，知道自己在干什么，希望你能支持我的决定，好吗？”海清妃的语气非常坚定。

　　海明威迟疑了一下，最好还是决定尊敬海清妃的选择，不过他倒是想在这个时候跟龙翔见上一面，他问道：“那个小子在你身边没有？你让他马上到司令部来，我要跟他谈一谈。”

　　“爸，这是我的选择，你不要为难他。”海清妃有些担心，她知道自己父亲的性格，生怕海明威会做出什么对龙翔不利的事情来。

　　“你还被嫁给他，就已经在帮着他说话了，我这个爸爸在你心里还真是一点地位都没有啊。”海明威有些吃味。

　　“爸，你说到哪里去啦。你永远都是我最爱的爸爸。”海清妃肉麻的拍了海明威一记马屁。

　　“你放心吧，我不会为难那个臭小子，你叫他过来就可以了。”海明威当然知道海清妃心里在想什么，就给了她一个承诺。

　　“嗯，我叫他过来。”海清妃点了点头，又跟海明威说了一句再见之后，海清妃挂断电话进了屋子，她径直来到龙翔面前，说道：“我爸现在要见你，让你去司令部，他知道我们的关系了。”

　　龙翔一顿，然后起身朝屋外走去，这个问题是迟早都要面对的，只不过比他想象中的来的早了一些。

　　看见龙翔离开，海清妃也想跟上去，可是她却被程亚楠给拦了下来，“让他一个人去面对这件事，如果他连这件事都不能处理的话，我们倒要好好地考虑考虑要不要跟着他了。”

　　海清妃看了看程亚楠，最后还是点了点头。

　　来到海明威的司令部，龙翔看见程颐也在，顿时便知道今天想要从这里走出去似乎不是一件容易的事情了。

　　“臭小子，你给我过来。”海明威怒视着龙翔。

　　龙翔走近，坦然地直视着海明威。

　　“臭小子，你更给清妃幸福吗？”海明威问道。

　　“能。”龙翔信心十足地回答。

　　海明威对于龙翔的回答非常满意，点头道：“我可以让清妃跟着你，不过我有条件。”

　　“什么条件？”龙翔问道。

　　“给我们军区的资助在增加五百万。”海明威一脸郑重的提出了这个条件。

　　龙翔顿时无语，脑子里只有一个念头，被敲诈了，又TM的被敲诈了。


　　第758章 牟德勇之死


　　“怎么？不想答应？”海明威看见龙翔犹豫，顿时便吹胡子瞪眼，“我都把我最心爱的女儿交给你了，要你多出点钱又有什么嘛。龙投资事务所是全世界数一数二的投资公司，全球大部分的金融系统都掌握在龙投资事务所的手里，区区五百万对你来说也不过是九牛一毛罢了。”

　　海明威都把话说到这个份上了，龙翔除了答应，似乎也不能再说什么了，他笑着点了点头，“伯父，你别生气，我没说不答应啊。不就是多增加500万吗？没有问题，我跟他们说一声就可以了。”

　　听见龙翔答应的这么爽快，海明威总算是笑了，起身拍了拍龙翔的肩膀，笑道：“你也别叫我伯父了，我都已经决定把清妃托付给你了，你还是叫我一声岳父吧。”

　　“岳父。”龙翔只得无奈的唤了一声。

　　“好，好。”海明威哈哈大笑，看见海明威的这幅欢喜的模样，程颐在心里怀疑之前海明威表现的是不是太假了一些。从他的笑声里，程颐就可以听出他应该是很赞成海清妃跟龙翔在一起的，可是他之前却又摆出了那么一副表情，这倒让程颐看不明白海明威再想些什么了。

　　“岳父，我就先告辞了吧，我还要回去陪亚楠。”龙翔知道海明威的目的已经达成，看见程颐似乎还有话要跟海明威说，龙翔就起身告辞离开了。

　　等到龙翔离开，程颐笑呵呵的看着海明威，说道：“老海，我看你是一点都不反对清妃跟小翔在一起的嘛，我刚才还被你给骗了。”

　　“老程，你是一点都不了解你家这个女婿啊。”海明威微微一笑，接着说道：“他在短短的时间内成为了享中将军衔的龙组组长，是一号首长面前的最大红人，他手中不仅掌握着几个可以为他赚钱的大公司，而且还掌控着目前在黑道上叱咤风云的云龙会，是标准的黑白两道通吃的人物。就拿最近来说吧，他大闹北京城，不仅让科技部部长郑修杰弄进牢里，而且还牵扯出了一系列的案子，整个北京城的官场因为他发生了巨大的变化。”

　　“这么厉害？”程颐一脸惊讶的表情。北京是首都，在古代就是天子脚下，这种地方的官场是非常复杂的，有着千丝万缕的关系在里面纠缠不清。一般情况下，北京城的官场斗不会发生什么大的变化，除非是改朝换代。所以听到海明威说龙翔凭借一己之力把整个北京官场闹了一个天翻地覆，程颐怎么能不感到惊讶。

　　“哎，你手里握着这么一个宝贝却不知道用，你还真是浪费啊。”海明威笑骂道。

　　程颐嘿嘿一笑，说道：“你不是又从他手上敲诈出500万了吗？我不会利用，你会用不就行了。”

　　“老程，有一件事我想我还是跟你通个气的好。”海明威收起了脸上的笑容，正色对程颐说道。

　　“什么事？”程颐问道，海明威在他的面前很少摆出这么一副严肃的模样来，所以程颐知道海明威要跟他说的事情肯定是非常重要的，所以他的脸色也变得正经起来。

　　海明威说道：“根据我家老爷子的猜测，龙翔很可能跟那个神秘的龙家有关系。你对这个神秘的龙家应该没有什么了解，我也不方便告诉你太多，你只要记住一句话就可以了，据说这个神秘的龙家手里掌握着整个Z国未来的发展。”

　　程颐再一次的震惊了，他点了点头，并没有再说什么。

　　龙翔被海明威叫走，最担心的莫过于海清妃了，她在房间里走来走去，心里担忧着海明威会不会为难龙翔。

　　“清妃，你不用担心，你不是说他说服了伯母吗？他竟然有这份实力，应该可以说服你爸爸的。”韩雪在一旁劝慰着海清妃。

　　程亚楠也说道：“清妃，伯父不是一个不讲理的人，不管怎么样，他应该还是会为你考虑的。”

　　海清妃摆摆手，有些着急地说道：“小雪姐，你不知道我爸是怎么一个脾气，他发起火来，是什么都不顾的。”

　　“放心吧，你男人我还不是那么容易搞定的。”龙翔走到门口正好听见了海清妃的这句话，他便笑眯眯走了进来。

　　“你怎么这么快就回来了？我爸没有为难你？”海清妃一脸惊讶地看着龙翔。

　　“听你这口气，似乎我没有被你把为难倒不是什么好事了。”龙翔故意做出一副生气的模样。

　　“不是啦，人家只是有些好奇，按理来说，我爸应该会好好教训你一顿才对啊。”海清妃讪讪的笑着，还是不能理解为什么海明威没有教训龙翔。

　　龙翔嘿嘿的得意一笑，说道：“这是因为你男人我有着非常强大的人格魅力，你爸，也就是我岳父大人被我的人格魅力给征服了呗。”

　　“贫嘴。”海清妃笑骂，又问道：“跟人家说说到底是怎么回事嘛？”

　　“我答应了以后每年给你爸提供两千万的科研经费，他就答应把你嫁给我了。”龙翔微笑着回答，说到这里，他上下打量了海清妃一眼，说道：“没有想到你这副小身板还挺值钱的，每年两千万，这么累计下来，可就是几十个亿了。”

　　“我是能用钱来衡量的吗？”海清妃一瞪眼，又说道：“我爸也真是的，怎么才要价两千万，应该再增加个一千万，这样看起来才差不多嘛。”

　　龙翔的额头上顿时出现了几根黑线，程亚楠和韩雪两女则咯咯的娇笑起来。

　　※※※

　　忐忑了一整天的牟德勇终于在夜色来临的时候得到了一个几乎快让他崩溃的消息，他派出去刺杀影虎的十个人全都死了，牟德勇手中最后的一颗棋子也被对方给吞了，牟德勇终于意识他快要失败了。

　　“嘭。”房门被人推开，影虎领着一群人走了进来，他们一个个都凶神恶煞的盯着牟德勇，这群人里面有一大部分都是那几个被牟德勇暗杀了的人的心腹手下，他们此行的目的是想为他们各自的大哥报仇来着。

　　“你们这是干什么？想造反吗？”牟德勇色厉内荏地喊道，他其实早已经意识到此时的他已经是日薄西山了。

　　“牟德勇，你不要把造反这么大一个罪名安在我们头上，我们承受不起。你滥杀社团中的兄弟，已经犯了帮规，按照帮规，你必须得被处死。你是自己动手，还是我们来帮你？”影虎面色冷峻地看着牟德勇。

　　“哈哈哈……”牟德勇突然放声大笑起来，可是笑声却是异常的凄厉，笑罢，牟德勇凄凉地说道：“没有想到我牟德勇穷其一生发展洪门，可是没有想到却为别人做了嫁衣裳。影虎，回去告诉龙翔，他的计谋果然不一般，我牟德勇输的心服口服。”

　　“龙翔？他跟我有什么关系？”影虎一皱眉头，他没有想到牟德勇在临死之前也想给他戴上一顶紧箍咒。

　　牟德勇没有答话，一双眼睛死死地盯着影虎，问道：“德林的死应该也跟你有关系吧？”

　　“不明白你在说写什么。”影虎当然不会承认，沉声道：“牟德勇，你这次是必死无疑，何必拖延时间呢。”

　　影虎不能让牟德勇继续说下去，便给他安了一个拖延时间的罪名。

　　“杀了他，杀了他。”影虎身后的人开始大声地喊起来。

　　牟德勇的脸上浮现凄凉的表情，他完全没有想到他竟然落到了如此的地步，他知道这都是因为影虎身后的那个幕后推手，“龙翔，我记住你了，我们下辈子再做对手。”牟德勇在心里默念着这句话，然后他掏出了手枪，对着太阳穴开了一枪。


　　第759章 控制R国洪门


　　“这不可能，他们可是杀手界排名第三的杀手，怎么可能会失败？”余少东一脸不可置信地喊道。

　　“没有什么是不可能的，这是我们在云龙会内部的探子传出来的消息，龙翔现在还活得好好的，那两个废物已经肯定是被龙翔给干掉了。”柯菁愤恨的说道，当初为了请这两个人出山，他们可是花费了不少。

　　“看来龙翔也不是什么善茬啊。”余少东轻叹了一口气，问道：“我们还是按照原计划行事吗？”

　　“我们计划了这么久的事情，当然要按照原计划来进行了，不然我们之前的准备不全都白费了吗？”柯菁咬了咬牙，虽然计划中出现了问题，但是她不想一切重新来过，她现在需要一个可以证明自己的机会。

　　柯菁原本以为自己已经控制住了三合会，可就在柯佑良准备退休让位的时候，三合会中的几个元老一起站出来反对柯菁上位，原因很简单，柯菁是一个女人，三合会还从来没有过让女人当老大的历史。

　　但是柯菁已经有了这么久的经营，三合会有很多都是柯菁的人，那几个元老虽然反对，但是却不能阻止柯菁上位，所以这几个元老给柯菁定下了一个约定，只要柯菁把三合会的势力发展到内地去，他们就同意由柯菁来做老大。

　　内地黑道由云龙会和洪门各占半壁江山，当初三分天下的天地会已经成为了历史，已经在洪门接二连三的打击下彻底的成为了历史的名词。柯菁选择了云龙会作为突破的对象，在她看来，云龙会毕竟是后来才发展起来的帮会，根基肯定没有洪门牢固。要动摇一个帮会，特别是像云龙会这样的新兴帮会，最好的办法就是干掉他们的老大，所以柯菁亲自出马去请了烈焰和冰晶出山，可是这一对在杀手界排名第三的夫妻杀手也让她失望了。

　　“没有杀了龙翔，云龙会没有乱，我们怎么按照原计划行事？”余少东十分不解地问道，为了报仇，他成为了柯菁的左右手。不过大部分时间他是在床上为柯菁服务。

　　“进军内地的是一定要做到的，只不过我们不一定要严格的按照原计划来做，云龙会不能做突破点，按我们就把洪门作为突破点嘛。”柯菁微微一笑，其实她早就做好了两手准备。

　　“还是买杀手去刺杀洪门的赵文涛？”余少东问道。

　　柯菁白了余少东一眼，说道：“你怎么就知道刺杀？洪门这种根基牢固的老帮会，就算杀了赵文涛，洪门也不会有多大的动荡，而且赵文涛也不是那么好刺杀的主。根据我得到的情报，洪门前一段时间被云龙会欺负的够呛，他们肯定想要报仇，如果我们主动要求跟他们合作，我相信他们应该不会拒绝。”

　　余少东连连点头，赞同地说道：“不错，这是一个好主意。”

　　“你最近不是要到内地去拍戏吗？这个任务就交给你去办了。”柯菁倒是非常的相信余少东，把这么重要的任务都交给了他。

　　“宝贝，你就放心吧，我保证把这件事给你办的妥妥当当。”余少东笑着把柯菁搂进了怀里，现在柯菁是他的倚仗，他自然要尽全力来讨好柯菁了。

　　“明天就要走了，今晚是不是留下来好好的陪陪我？”柯菁仰起头看着余少东，眼里全是期盼。

　　余少东当然不会让柯菁失望，一把把柯菁横抱起来，笑道：“我现在就把你这个荡妇喂饱。”

　　※※※

　　牟德勇自杀身亡，R国洪门上下顿时震荡，每一个有实力的大头目都开始觊觎门主之位，而收魂组也在最快的时间内来人来攻打R国洪门的分部，好在R国洪门的分部都紧闭大门，拒绝出战，这才勉强保住了那几个地盘。

　　由于原来的一些有实力争夺门主的元老们被牟德勇暗杀了不少，在剩下的这些大头目中，就没有一个是R国洪门的老人，几乎全都是后来才爬起来的，所以每一个人都认为自己可以成为新的老大。

　　可是这些人都忘记了一个人，一个把牟德勇逼死的人。

　　“虎哥，巫云松的手下已经答应向我们效忠了。”

　　“虎哥，图强的手下答应向我们效忠了。”

　　……

　　就在其他人摩拳擦掌准备争夺老大的位置的时候，影虎却已经在暗中把那些被牟德勇刺杀了的元老的手下全都拉到了他的身边。

　　今天是R国洪门推选新的门主的大日子，凡是在R国洪门中能够说的上话的干部们齐聚一堂，准备推选出新任门主。门主有两个候选人，这两个首选人的身后都有着不少的跟随者，这也是他们能够突围而出成为候选的重要原因。

　　为了公平起见，R国洪门还特别把已经退休多年的R国洪门的老人给请了出来当公证人。

　　“竟然人都已经到齐了，那我们就开始投票吧，谁得的票更多，谁就是下一任的门主。”主持这次推选大会的是当地的有声望的华人。

　　“等一等。”阿坤站了出来。

　　“这位兄弟还有什么事？”主持人问道，来主持这个推选大会，他也非常的不乐意，稍微处理的不好，很可能便会得罪人，这些人都是亡命之徒，得罪了他们，那他以后肯定就不会有好日子过了。所以，对于阿坤的打断，他依然表现得很大度。

　　“我不同意这两位候选人来接任门主之位，我觉得还有比他们更好的人选。”阿坤朗声说道。

　　“这……”主持人为难地看向那两个候选人。

　　“阿坤，你在这里胡闹什么？当推举的时候你为什么不站出来反对？现在却又站出来，我看你是在这里胡闹。”候选人之一站起来大声的呵斥阿坤。

　　阿坤冷笑道：“还没有成为门主，却已经开始摆门主的架子了，我看你这种人是绝对不能够成为门主的。”

　　“你……”候选人之一被气得脸色发青，而另外一个候选人则在一旁幸灾乐祸地看着这一切。

　　“你们所谓的推举只不过是暗箱操作而已，不然你真以为就凭你们两根葱也能成为门主的候选人。”阿坤毫不留情的揭穿了他们的诡计。

　　听到阿坤这话，两个候选人的脸色都变得非常的难看，被人比喻成一根葱，任凭谁都不会好受吧。

　　“那你想推举谁？”候选人之二脸色发青地问道。

　　“影虎大哥。”阿坤指着坐在他身前的影虎，说道：“牟德勇暗杀众多兄弟的事情是影虎大哥发现的，也是影虎大哥为众多兄弟报了仇，而且在此之前，影虎大哥多次拯救社团于危难之中，不管怎么说，影虎大哥都应该成为咱们R国洪门的新任门主。”

　　候选人之一冷笑道：“竟然你们要自不量力的参加选举，那就算你们一个吧。”

　　候选人之二则没有说话，他看见影虎的脸上从开始便一直都挂着淡淡的笑容，一副自信满满的模样，这让他有些担心。

　　“我同意。”影虎突然说道，然后他抬起头看向主持人，说道：“请继续吧。”

　　主持人看了看其他两名候选人，看见他们都没有反对，他才继续主持整个选举大会，一系列的程序之后，到了最关键的投票环节，这个投票非常的简单，每个有权投票的R国洪门的干部手中都有一颗小弹珠，只要把小弹珠放到贴有三个候选人名字的盒子里就单做是投票了，最后谁盒子里的小弹珠更多，谁就是最后的胜利者。

　　投票的环节是跌宕起伏的，可是却一点悬念都没有，因为贴有影虎名字的那个盒子里的弹珠一直都处于领先的地位，另外那两个信心满满的候选人面如死灰，最让他们没有想到的是他们的手下也有给影虎投票的。

　　投票结束，胜负已分，但是按照规矩，还是要清理票数，影虎以绝对的优势取得了胜利，成为了R国洪门新一任的门主。

　　“我反对。”

　　“我也反对。”

　　最开始的两名候选人站了出来，他们自然不甘心这样的失败。

　　“你们凭什么反对？大男人要输得起，输了就是输了，输不起就不要出来混。”阿坤嘲讽地笑道。

　　“我怀疑你们贿选，这不公平，我自然要表示反对。”候选人之一朗声说道。

　　“对，我也怀疑你们贿选。”候选人之二表示了赞同，然后又朝他的一名手下喊道：“白狗，你给我出来。我看见你刚才投了影虎一票，你站出来说，是不是影虎给你了什么好处。”

　　白狗是候选人之二手下的一个小头目，候选人之二带他来也只是为了给自己增加一票，可是他却把票投给了影虎，这让候选人之二大为光火。

　　白狗有些茫然地站了出来，说道：“影虎大哥为社团立下了不少的功劳，我觉得他应该成为我们的大哥，所以我投了他一票。”

　　听到白狗这话，候选之二差点气得吐血，只的狠狠地瞪了白狗一眼。

　　“哎呀，白狗兄弟说了句实话啊。”阿坤嘿嘿笑着，白狗也是云龙会派过来的卧底，候选人之二第一个就挑了他，也算他倒霉。

　　候选人之一本来也想叫一两个人出来证实他们是被收买了，可是看到了候选人之二的下场，他当即便放弃了这样的打算。

　　虽然两个候选人不愿意，但是他们也已经无力改变大局，影虎成了R国洪门新任的老大，而R国洪门也正式落入到了云龙会的掌握之中。


　　第760章 冲突


　　当龙翔得知R国洪门已经落入自己手里的时候，他高兴的快跳起来了，控制了R国洪门，可是云龙会和R国洪门依旧是两个不同的社团。就算日后云龙会被人排斥，云龙会的这些兄弟都还有一个落脚之处。

　　这只是为了以备不时之需，龙翔想要控制R国洪门的最重要的目的还是为了海外的发展，R国就是最好的跳板，接下来便是台湾和香港，在接下来便是亚洲的其他国家，龙翔想要把云龙会的影响力发展到亚洲的每一个国家。

　　“什么事让你笑的这么开心？”韩雪裹着一张浴巾从浴室里走了出来，两人刚刚经历了一场酣畅淋漓的性爱，特别是龙翔在运起鸳鸯决的时候，韩雪清楚的感觉到了再做爱的过程中，她的身体的变化。

　　“没有什么。”龙翔笑而不答，伸手握住韩雪的玉手，一用力，又一次把韩雪拉进了他的怀里，“雪儿，我们俩好久都没有在一起了，再来一次，怎么样？”

　　“还来？不行啦，人家明天还有两场戏要拍呢，拍戏是很费体力的，要是再来，我恐怕明天会坚持不了。”韩雪连忙摇头，他们之前已经做过三次了，要是再来，依照龙翔之前的表现，没有一两个小时，恐怕是没有办法结束的。

　　“那就睡了吧。”龙翔也知道韩雪辛苦，所以也不强求，搂着韩雪就要睡觉。

　　“你还没有去洗澡呢，快去洗洗。脏死了。”韩雪在龙翔的身上摸了摸，由于刚才的激烈运动，龙翔出了不少的汗，浑身上下都湿滑湿滑的。

　　“这上面有很多可都是你流出来的。”龙翔在韩雪耳边小声说道。

　　“哎呀，讨厌。”韩雪娇嗔，推搡着龙翔，让他去洗澡。

　　“你来帮我搓背嘛，我可是早就想享受大明星韩雪帮我搓背的感觉了。”龙翔嘿嘿笑着，如果让韩雪的影迷、歌迷知道自己的偶像为一个男人搓背，不知道他们会不会发狂的来找龙翔拼命。

　　“恶趣味。”韩雪娇嗔一句，不过她还是起身跟着龙翔进了浴室。

　　龙翔脱掉身上唯一的一块遮羞布，直接站到蓬头下面，任凭激烈的水流冲打着他的身体。韩雪要给龙翔搓背，只能脱掉身上的浴巾，也站到了蓬头下面，在龙翔的身后给他搓着背。

　　龙翔缓缓转身，看着由他身上溅起的水珠一颗颗的打在韩雪的身上，水珠顺着韩雪雪白白肌肤滑落下去，滑过她每一寸的肌肤。此刻的韩雪有着一种别样的美，一种每样的诱惑。

　　龙翔一把把韩雪搂进怀里，低头吻住了韩雪的樱唇。韩雪呜呜两声，最后还是张开了樱桃小嘴，配合着龙翔的亲吻。龙翔的双手开始在韩雪的娇躯上游走，最后他抱住了韩雪的两块臀瓣。

　　龙翔向上微微用力，韩雪立刻会意，她双手抱住龙翔的脖子，任由龙翔把她抱了起来，然后缓缓下沉，两人就在蓬头下面，以一种极为困难的姿势结合到了一起。

　　※※※

　　赵文涛始终没有探听到有关于龙翔的消息，经过深思熟虑，为了不失去这个可能非常好的机会，他决定小小的试探试探云龙会。赵文涛决定把这个任务交给早已经迫不及待想要对云龙会出兵的于胜杰。

　　接到赵文涛的电话，于胜杰以最快的速度赶到了赵文涛的办公室，终于要对云龙会出手了，于胜杰很高兴自己得到了这个机会。

　　“门主，你终于决定要对云龙会出手了。你放心，我保证打下云龙会的一个堂口。”于胜杰兴高采烈的笑着。

　　“这次并不是让你去打云龙会的堂口，而是要你去试探试探云龙会的反应。”听见于胜杰的话，赵文涛已经开始后悔把这个任务交给他了。

　　“只是去试探啊。”于胜杰有些丧气，建议道：“门主，竟然已经决定要对云龙会动手了，何不先给他们一个下马威再说。”

　　“严格按照我的命令行事，不然你就不要去执行这个任务了。”赵文涛正色说道，他记得黑衣人曾经跟他说过，上面对于云龙会和洪门之间的关系还不是非常的明朗，如果洪门在这个时候主动跳到风头浪尖上去，说不定上面就会出台不利于洪门的政策了。

　　于胜杰好不容易得到一个任务，他当然不希望就这么没了，所以他连忙点头道：“门主，请你放心，属下知道应该怎么做了。”

　　“只是去试探，我就给你500人手。你觉得如何？”赵文涛低着头想了想，500人手去试探云龙会下面的一个小堂口，应该是足够了。

　　“500人有些多了，给我50个人就可以了。”于胜杰信心十足，豪气万丈。

　　“胜杰，永远都不要小看你的对手。”赵文涛正色教训于胜杰，于胜杰啥都好，就是有些过于自大，认为这个世界上就他一个人最厉害。

　　听见赵文涛的训斥，于胜杰知道自己表现的过头了，连忙低下头，说道：“门主教训的是，属下知错了。”

　　“知错能改，善莫大焉。胜杰，你要学会控制自己脾性，要牢牢记住一句话，低调做人，高调做事。只有善于隐藏自己的人，才会在最后关头取得胜利。”赵文涛始终把于胜杰当作他的接班人来培养的，前一段时间的故意冷落也是想磨一磨于胜杰的锐气，让他可以平静下来。

　　“多谢门主的教诲，胜杰记住了。”于胜杰表面恭敬，可是心里却完全不把赵文涛的这句话当回事。

　　“好，那你先下去办事吧，人手还是给你500。记住，只能试探，不能强攻。”赵文涛朝于胜杰摆了摆手，示意他可以下去了。

　　“属下告退。”于胜杰朝赵文涛行了一礼，然后快步退出了赵文涛的办公室。

　　于胜杰迫不及待地想要去攻打云龙会，所以就在当天晚上，于胜杰带着500人直接攻打了云龙会与洪门接壤的一个堂口。在进攻之前，于胜杰也没有准备什么，在开战之后，他突然发现对方的堂主竟然是云龙会中响当当的人物，刘铭。

　　“TM的，尽跟老子玩阴的。”于胜杰看见刘铭在这里出现，心里更加认定龙翔已经出事了，不然云龙会不会在此处安排刘铭过来担任堂主。

　　其实刘铭根本就不是这里的堂主，他只是奉命来此处执行一个任务，正好就遇到了于胜杰来攻打这边的堂口，他竟然在这里，当然不会袖手旁观，直接加入到了反击的部队中。

　　一跟云龙会的人接触，于胜杰就忘记他的任务是来试探云龙会的虚实的了，指挥着手下的500人疯狂的进攻，目的也非常的明确，想要攻下云龙会的这个堂口。

　　如果刘铭不在这里，于胜杰这样的猛攻应该会取得不错的效果，但是刘铭在这里，他就成了这个堂口所有云龙会兄弟的定心石，刘铭每一次都冲锋在前，不仅多次粉碎洪门的进攻，而且还领着反击了一两次，效果虽然不怎么明显，但是却极大的鼓舞了兄弟们的士气。

　　于胜杰久攻不下，而且损失也比较惨重，等到他带来的500死伤差不多快到一半的时候，他才想起他过来的目的只是试探而已，想到这一点，于胜杰全身直冒冷汗，连忙下令收兵。云龙会也没有追杀，就任由于胜杰带着洪门剩下的三四百人手撤走了。


　　第761章 勾结（一）


　　对于洪门的刻意挑衅，云龙会的高层为之震怒，特别是耗子和大象，如果不是豹子的阻拦，他们肯定早已经带着各自旗下的豹堂和象堂冲过去向洪门报仇了。

　　“为什么不让我们去攻打洪门？难道我们还怕了他们吗？”耗子大声地嚷嚷着，一向都是云龙会压着洪门打的，现在洪门都欺负到头上来了，耗子又怎么可能忍得住不出手？

　　“对呀，如果不是龙少不让我们出手，洪门这群兔崽子哪里能这么嚣张？洪门的那些地盘都应该是我们的。”大象也十分不满，之前是龙翔不让他们出手，他们也都认了，可是现在是洪门主动找上门来了，他们要是还不出手，那岂不是弱了他们自己的名声了。

　　豹子一瞪眼，喝道：“你们俩就知道在这里冲我嚷嚷，你们有本事给龙少打电话，这个决定是龙少做的，你有本事就冲龙少嚷嚷去。”

　　一听豹子这么说，大象和豹子顿时住口了。龙翔的决定，他们是说什么也不敢有异议的。

　　听见耗子和大象不说话了，豹子掏了掏耳朵，总算是清净了。早知道如此，他肯定早已经把龙翔给搬出来了。

　　“豹子，我们不能就这么算了，要是我们连手都不还一下，那岂不是让洪门看我们的笑话了。”耗子还是不甘心，他打算先背着龙翔对洪门出手，打了再说。

　　“是不能就这么算了。”豹子点着头。

　　“那你是同意了。”耗子大喜，一巴掌拍在豹子的肩上，高兴地说道：“不愧是我的好兄弟，你说，怎么办？让我领着豹堂的兄弟过去把他们全灭了？”

　　“不能让你去，你有勇无谋，要是让你去了那还不得天下大乱啊。”大象大声的反对道。

　　“我说你怎么就知道跟我唱对台戏啊。”耗子一瞪眼，就要发作。

　　“我说的是事实。”大象一扭头，也不退让。这么久没有动刀兵了，两人都快闲出病来了。现在有了这么一个机会，两人自然想要争上一番了。

　　豹子也不管他们两人之间的吵闹，自顾自地说道：“洪门突然向我们出手，目的也就是为了试探试探我们，这是我们前一段时间抛出去的烟雾弹起了大作用啊。他们要试探，那我们自然不能没有反应，我现在需要一个人领着1000兄弟去那边虚张声势，让洪门不能了解龙少目前的动向。”

　　“让他去。”耗子和大象同时指向对方，竟然是虚张声势，那他们当然都不想去了。

　　“我不能去，我家桦桦马上就要生了，我要在家里陪她生孩子。”耗子马上给自己找了一个不能离开的理由。

　　大象一撇嘴，说道：“那你刚才怎么没有意识到这一点。”

　　耗子嘿嘿一笑，不再说话，他刚才的确没有意识到这一点，不过他总不能说刚才他已经把木桦和她肚子里的孩子抛到脑后去了吧。

　　豹子瞪了耗子一眼，说道：“好在弟妹不在这里，要是她在这里，你的耳朵恐怕又得被揪出老茧了吧。”

　　“我觉得我有必要把刚才的事情跟弟妹说一说。”大象瓮声瓮气的打趣耗子。

　　耗子嘿嘿笑道：“你们可是我的好兄弟，应该不会眼睁睁地看着我吃苦吧。”

　　“那你把下次的先锋让给我。”大象提出条件，他就是在等着耗子的这句话呢。

　　耗子一瞪眼，想要发作，可是随即却垂头丧气，朝大象竖起了大拇指，恨声道：“算你狠，我让给你了。”

　　大象得意地笑着，现在基本上整个云龙会都知道了耗子的死穴，想要从耗子哪里得到什么好处，就要瞄准耗子的这个死穴。

　　“好了，你们也别闹了，弟妹就快生了，耗子必须留在家里。大象，这次的任务就交给你了，你马上领你象堂的1000兄弟去那边虚张声势，也可以适当的挑衅挑衅洪门，但是不可酿成打的争斗。”豹子正色把任务安排了下去。

　　“没问题。”大象笑着点了点头，大的争斗不可以酿成，但是找对方的老大单挑还是可以的嘛。

　　很明显，耗子心里也有这样的想法，看见大象一脸的笑容，耗子心都快悔青了。

　　另外一边，赵文涛正在听于胜杰的汇报。

　　“门主，我觉得龙翔就算没死，肯定也受了伤，不然云龙会不可能把刘铭给派到这边来做堂主，他们这么做的目的非常的明显，就是想要抵挡我们的进攻。”于胜杰快速把他的判断说了出来。

　　“这里本来就是他们的防守重地，派一个高级干部过来坐镇也是很正常的嘛。”赵文涛找了一个理由，在没有得到确切的情报的情况下，他是不会轻易出手对付云龙会的。

　　“门主，都已经这么明显了，你怎么就不相信我的判断呢？”于胜杰不满地嚷嚷起来。

　　“胜杰，不能这么武断，现在我们还没有得到有关于龙翔的具体情报，如果贸然出手，可能会让自己陷于万劫不复的地步。”赵文涛沉稳地说道。

　　“门主，你这是在畏首畏尾，要真是龙翔已经被暗杀了，我们岂不是要错过最好的时机了。”情急之下，于胜杰竟然开始责怪起赵文涛来。

　　赵文涛脸色一沉，沉声道：“胜杰，按照我说的去做，我会让情报部门继续打探云龙会的情报，你也会去好好休息吧。”

　　听见赵文涛的语气不善，于胜杰这才意识到自己犯了大错，连忙向赵文涛道歉：“属下对门主不敬，请门主责罚。”

　　“你也是为了洪门着想，我不会怪你。你下去休息吧。”赵文涛摆了摆手，他已经开始在心里考虑于胜杰这样的性格到底适不适合来接任门主之位了。

　　赵文涛的话音刚落，一个洪门的小弟急匆匆地从外面跑了进来，他径直跑到赵文涛的面前，轻声在赵文涛耳边说了几句话。

　　“是他？”赵文涛犹豫了一会，说道：“你去请他进来吧。”

　　“是。”这名洪门小弟躬身行了一礼，然后快速退了出去。

　　“门主，我也先告辞了。”于胜杰也朝赵文涛行了一礼，准备退出赵文涛的办公室。

　　“胜杰，你留下来，来人是香港三合会的人，他带来了有关于龙翔的情报，你听一听吧。”赵文涛让于胜杰留了下来。

　　“是。”于胜杰点了点头，然后走到赵文涛身后站好。

　　来人正是余少东，他是今天一早才从香港乘飞机过来的，一下飞机，他便直接过来求见赵文涛了。

　　余少东径直来到赵文涛面前，躬身一礼，说道：“三合会余少东见过赵门主。”

　　“余先生请坐。”为了表示对余少东的尊重，赵文涛也从椅子上站了起来，都说无事不登三宝殿，他相信余少东此行绝对是有目的的。

　　“多谢赵门主。”余少东笑着坐在了身边的椅子上。

　　“请问余先生不远千里前来见赵某一面所谓何事？”赵文涛直接给余少东来了一个开门见山，他不喜欢拖拖拉拉。

　　余少东笑着说道：“我喜欢赵门主直来直去的性格，少东也就直接说明来意了。我这次是奉了三合会柯菁小姐的命令来跟赵门主商量合作事宜的。”

　　“柯菁？”赵文涛皱了皱眉头，说道：“我记得三合会目前的老大应该是柯佑良吧，这柯菁又是什么人？”

　　余少东回答道：“柯菁小姐是柯佑良先生的独女，已经确定会接任三合会，成为三合会新的老大了。”

　　“你的意思也就是说她现在不是三合会的老大了？竟然不是，那就等到她成了三合会的老大再说吧。”赵文涛摆了摆手，他是一派之主，柯菁只不过是三合会的继承人，是没有资格跟他商量合作的，就算是真的要合作，也应该柯佑良派人来跟他谈。而且他肯定余少东没有说老实话，所以就一口拒绝柯菁的合作提议了。

　　余少东哈哈一笑，赞叹道：“赵门主果然是火眼金睛，这么一点小问题也逃不过你的眼睛。”说到这里，余少东顿了顿，又说道：“柯菁小姐本来已经确定了要接任三合会老大的位置，但是社团里的几个老不死的跳出来反对，说要柯菁小姐把三合会的实力发展到内地来，才让柯菁小姐继位。柯菁小姐知道贵门正在对付云龙会，我们三合会跟云龙会之间也有一些纠葛，所以就想跟贵门合作，一起对付云龙会。”

　　赵文涛笑着摇了摇头，说道：“不管怎么说，我们洪门跟云龙会之间的争斗也只是内斗，要是有了你们三合会的参与，那岂不是就等于我洪门引狼入室了。”

　　“赵门主，这怎么能这么说呢，香港都已经回归这么久了，怎么还能再分彼此呢。我们也只是想把实力发展到内力来，只要给我们一块地方，让我们建立一个堂口就可以了，不会有其他过分的要求。而我们则会尽全力的帮助贵门对付云龙会。”余少东按照来之前跟柯菁商量的对策来应对。

　　“这的确是一个非常诱人的提议啊。”赵文涛呵呵笑着，可是他却迟迟不愿表态。


　　第762章 勾结（二）


　　诱人是诱人，但是赵文涛却不能轻而易举的答应，因为对方还没有给出具体的承诺，他不可能因为余少东的一句话就答应这么重要的合作关系。

　　“赵门主，你可以完全相信我说的话，我可以全权代表柯菁小姐。”余少东知道赵文涛是不太信任他，他心里有气，但是却只能吞下去。想当初，他也是竹联帮的少主子，说一不二，可是现在，帮人跑路办事，说的话还没有人相信。这种虎落平阳的感觉让余少东觉得非常的不舒服。

　　“余先生，我不是这个意思，只不过我并没有看见你们三合会的诚意。这个合作对我们洪门来说是非常重要的，所以，我想请柯菁小姐亲自过来见上一面，不知道余先生能不能帮我传达这个意思？”赵文涛微微笑着，他不知道余少东在三合会中的地位，所以，他需要跟柯菁亲自谈一谈。

　　余少东的脸色微微变了变，听见赵文涛这么说，他心里更加的不舒服，可他却不得不做出一副笑脸来，因人在屋檐下，不得不低头，这一年多，余少东早已经深刻的理解了这句话的含义。

　　“赵门主担心的极是，我等会就跟柯菁小姐联系，然后让他尽快抽出收件前来跟赵门主商议。”余少东微笑着说道。

　　“那就麻烦余先生了。”赵文涛笑着道了一声谢。

　　“余先生，你不是说有关于龙翔的消息要告诉我们吗？”于胜杰终于忍不住问出了口，他一直都在等着余少东说出这个消息，可是余少东却一直都没有说，于胜杰自然有些把忍不住了。

　　余少东一拍脑袋，说道：“光顾着跟赵门主谈合作的事情了，还差点把这件事给忘了。”说到这里，余少东顿了顿，接着说道：“龙翔在杀手界排名第三的夫妻杀手烈焰和冰晶的刺杀下完好无损，现在正在北方军区里陪着他的一个女人生孩子。”

　　“果然没死。”赵文涛轻叹了一口气，一副原来如此的表情。而于胜杰的脸色则变得有些难看，之前他一直都认为龙翔即使没死，肯定也受了重伤，可是现在却听到余少东说龙翔完好无损的在陪他的女人生孩子，这对于胜杰来说算得上是一个不小的打击了。

　　“你凭什么这么说？”于胜杰还是有些不甘心，他们查了这么久都没有得到有关于龙翔的一丁点消息，为什么远在香港的三合会却知道的一清二楚？

　　“龙翔跟我们三合会有过过节，所以我们请了烈焰和冰晶去暗杀龙翔，功败垂成，这也是我们为什么知道的这么清楚的原因。”余少东笑呵呵地说道，他并没有说清楚这个消息的具体来源，这算得上是三合会的绝密档案了，当然不能向外人透露。

　　“原来是你们请的人去刺杀龙翔。”赵文涛一直想不通是什么人请了烈焰与冰晶去刺杀龙翔，现在总算弄清楚这个问题了。赵文涛的脸色随即大变，惊道：“龙翔能够在烈焰与冰晶的刺杀下安然无恙，看来我们以前都低估了他个人的实力啊。”

　　“他的实力深不可测。”余少东点了点头，又说道：“不过也并不是说没有人能够杀得了他。”

　　“余先生有什么好的建议？”赵文涛问道。

　　“只要我们能请出杀手界排名第一的杀手，龙。龙翔的小命肯定不保。”余少东笑着回答道，他已经给柯菁做了建议，可是这个建议却被柯菁给驳了回来，不过他不甘心自己的想法就这么失去价值，所以他把这个计划告诉了赵文涛，想要借赵文涛的手来执行这个计划。

　　赵文涛面露为难之色，说道：“龙已经归隐了，很多人都想要找他，可是却没有任何一个人把他找出来，因为在这个世界上见过他的人已经不多。”

　　“是啊，这是一个大问题，说不定他就在你我身边，我们却都不知道而已。”余少东轻叹了一口气，柯菁拒绝他的这个建议的最大的原因也是因为这个，“不过贵门有着遍布世界的分会，我相信你们一定有办法找出龙的。”

　　赵文涛点了点头，说道：“这个有点困难，不过我们会试一试。”分会的确很多，但是每个分会都是独立的。赵文涛没有吧这句话说出口。

　　赵文涛的话音刚落，一个洪门的小弟就急匆匆地跑了进来，进门后发现屋子里有外人，他便快步跑到赵文涛耳边，轻声对赵文涛说了几句话。

　　“果然来了。”赵文涛微微一笑，扭头看向余少东，说道：“余先生，云龙会的大象来着人来攻打我们了，有没有兴趣跟我一起去看看云龙会的战斗力？”

　　“如果不妨碍你们的话，我想去看看。”余少东并没有拒绝，很早就听说过云龙会的大名，可是还从来没有见过云龙会有多强的战斗力，现在竟然有这样的机会，余少东自然想要去看一看了。

　　“门主，请让我出战。”于胜杰站出来毛遂自荐，他在前面犯了这么大的错误，现在当然要抓住仅有的机会好好的弥补弥补。

　　“去吧。”赵文涛点点头。

　　“是。”于胜杰大喜，快步跑出了赵文涛的办公室。

　　“余先生，请吧。”赵文涛向余少东做了一个请的手势。

　　“请。”余少东自然不能走在前面，他也朝赵文涛做了一个请的手势。不过余少东心里却一直都有一个疑问，洪门的总部距离云龙会的分堂口是在太近，如果云龙会抓住一个机会大举进攻，那洪门的总部岂不是很容易就被云龙会给攻打下来了。

　　“赵门主，我有一个问题想不太清楚，麻烦赵门主帮我解答一二。”心里有问题，余少东是不吐不快。

　　“余先生请说。”赵文涛停下脚步，扭头看着余少东。

　　余少东也停了下来，说道：“贵门的总部距离云龙会的堂口是不是也太近了一些？如果云龙会抓住一个机会大举进攻，贵门的总部岂不是非常的危险了。”

　　赵文涛呵呵一笑，说道：“多谢余先生的关心，我们也意识到这个问题了，所以已经在准备搬迁的工作了，这个总部也就只有最后几天的寿命了。”

　　“原来如此啊，看来我是白担心了。”余少东微微一笑。

　　“还是要多谢余先生的关心。”赵文涛呵呵笑道。

　　郊外，于胜杰已经带着他手下的一千多兄弟跟大象率领的一千象堂成员形成了对峙。于胜杰为了等赵文涛跟余少东过来，所以并没有动手，只是挡住了大象和他手下那一千兄弟的去路。

　　“于胜杰，你这个龟儿子，就知道把龟头缩起来，有本事你出来跟我单挑啊，你大象爷爷让你一只手，也能把你搞定。”大象站在对面大声地骂着，什么难听他就骂什么，他想要把于胜杰激出来跟他单挑，可是于胜杰就是不出来，躲在人群里面，就好像没有听见大象的骂声一般。

　　其实只有于胜杰自己才知道他有多想跳出去跟大象一决生死，可是他在之前已经犯了错误，如果这次再犯错，恐怕赵文涛不会再对他留情了。

　　“都说洪门出英雄，我看你于胜杰就是一头狗熊，一头只会把头藏起来的乌龟狗熊。于胜杰，你TM要是个男人，你就出来跟大爷我较量较量。”大象骂的是越来越难听。

　　于胜杰咬着牙齿忍了下来，看见赵文涛出现，他连忙迎了上去，说道：“门主，大象在那里叫阵，我出去会会他？”

　　“嗯，你去吧。”赵文涛点了点头，他领着余少东过来可不只是为了看云龙会，也是想在余少东的面前展现他们洪门的实力。

　　余少东看了看对面那个将近两米的汉子，眼睛里异彩连连，扭头问赵文涛：“这就是云龙会的大象，果然是一名战将啊。”

　　“他是云龙会的象堂堂主，也是龙翔手下的几大干将之一，算得上是龙翔的左膀右臂。”赵文涛简单的介绍了一下大象，说到这里，赵文涛朝余少东做了一个请的手势，说道：“余先生，我们还是到前面去看吧，可以看得更清楚一些。”

　　“好。”余少东点了点头，跟着赵文涛一起走到了队伍的最前面。

　　“大象，我来战你。”于胜杰已经冲了出去。

　　“哈哈哈……”大象朗声大笑，道：“我还以为你这一辈子都是缩头乌龟，原来你的龟头还是会露出来的啊。”笑罢，大象突然看见赵文涛出现在了对方队伍的最前面。

　　“赵文涛？！”大象大喜，“活该我要立功啊。”

　　大象完全把豹子的安排放到脑后去了，他大手一挥，喊道：“兄弟们，大家跟我一起上，活捉赵文涛。”

　　看见大象领着一千人朝自己冲了过来，于胜杰连忙转身朝自己的阵营跑去，看见自己的主将落荒而逃，洪门的人顿时没了士气，一些胆小的人调头就跑了，洪门的阵营顿时乱成了一团。

　　“活捉赵文涛。”大象死死地盯着赵文涛，手中的大砍刀连续砍倒两个挡在他前面的人，以几块的速度朝赵文涛冲了过去。

　　“休伤我主。”于胜杰挡在了大象的前面，而赵文涛则在几个洪门成员都护送下退回到了洪门的堂口。

　　“余先生，请回去转告柯菁小姐，我们洪门原因跟柯菁小姐合作。”赵文涛本来是想露露脸的，可是却丢了这么大的面子，气急之下，他答应了跟柯菁的合作。


　　第763章 神秘力量


　　龙翔虽然整天在北方军区陪伴着程亚楠，看似两耳不闻窗外事，可是外界的发生的事情，龙翔却都知道的一清二楚，因为胡国庆把最近发生的大事都通过邮件传给了龙翔，龙翔只需要每天看一看邮件，便知道最近云龙会和其他几个大帮派的动向。江雪莉也会把一些有关于龙组的大的决定发一份邮件给龙翔，让龙翔来最后处理决定。

　　看到大象追杀赵文涛，龙翔开心地笑了，之前定下的计谋总算是取得了一定的效果。又看到余少东跟赵文涛会面的情报的时候，龙翔的眉头皱了起来，余少东是曾经的竹联帮少主，现在加入了三合会，好像很受三合会老大柯佑良的信任。

　　胡国庆没有办法探知到余少东跟赵文涛会面的具体情况，但是龙翔可以猜测到余少东此行的目的，定然是为了商量三合会跟洪门的合作事宜。三合会要跟洪门合作，这跟当初天地会和洪门之间的合作有着天壤之别，天地会和洪门之间本来就存在竞争的关系，合作的关系自然不会太牢靠，但是三合会跟洪门不存在明显的竞争关系，所以他们之间的合作明显要比天地会跟洪门之间的合作关系更为牢靠。

　　龙翔知道当初自己废了柯佑良唯一的一个儿子，并且导致他的儿子跳楼自杀身亡，他也早料到柯佑良会来找他报仇，只是没有想到柯佑良会等了这么久才来找他报仇。当然，这是龙翔不知道三合会跟洪门合作的具体原因，不然他肯定不会有这样的想法了。

　　洪门和三合会的合作已经成了定局，可是上面对于云龙会和洪门之间的态度仍然不是非常的明朗，龙翔不想再这么拖下去了，他想去见见一号首长，他非常想要弄清楚一号首长的想法。

　　可是程亚楠马上就要生了，龙翔自然不能再这个时候离开，去北京见一号首长的想法也只能推迟到程亚楠生了孩子之后了。

　　“老公，还在看什么呢？”程亚楠走了过来，还有一个星期就是程亚楠的预产期了，本来按照程颐和陈萍的想法，程亚楠应该到医院里去待产了，可是程亚楠不喜欢医院那种气氛，决定多在家呆两天，在预产期的三天之前去医院待产。

　　“处理了一些公事。”龙翔笑着站了起来，他已经处理完了，便关了电脑，起身扶着程亚楠过去休息。

　　“特地要你来陪我，应该耽搁了你不少的事情吧。”程亚楠有些自责地说道。

　　“天大地大，也没有你给我生孩子大。现在你就是最大的，我来陪你也是应该的。所以不要有其他的想法，明白吗？”龙翔微微笑着。

　　“嗯。”程亚楠甜甜的笑了，又说道：“清妃明白要去北京参加复考，你上次害的她没有考合格，你明天就陪她一起去北京参加复考吧。”

　　“亚楠，你马上就要生了，我怎么能在这个时候离开呢？”龙翔不同意程亚楠的安排，海清妃要去复考，她一个人去就行了，但是程亚楠这边却不能让她一个人在家里呆着。预产期虽然还有一个星期，但是一般都会提前一些，所以龙翔可不敢冒这个险。

　　程亚楠说道：“你不用担心我啦，我已经决定明天一早就去医院待产，有医生和护士，我不会有什么问题，倒是这个考试对清妃非常的重要，你要保证她一定能通过。”

　　“这……”龙翔犹豫了，如果可以尽快去跟一号首长见上一面，这自然是龙翔期盼的，可他还是放心不下程亚楠。

　　“老公，你就放心吧，海伯父在军区总医院里为了安排了一个豪华病房，不仅有专门的医生和护士24小时为我服务，而且小姨也会陪着我一起住到医院里去，我绝对不会有什么问题的。”程亚楠劝说着龙翔。

　　“那好吧，我争取尽快赶回来，我可以期盼着可以看见我们的儿子出世呢。”龙翔笑着点了点头，程亚楠竟然都已经做出了这么详尽的安排，自然就是希望他可以陪着海清妃一起到北京去，龙翔也就不再拒绝程亚楠的好意了。

　　“我知道你肯定还有一些公事要办，所以你晚回来一两天也可以的，我一定会等着你回来才生孩子的。”程亚楠笑着说道。

　　※※※

　　Z国北方，一处隐秘的山区。

　　这本来是人迹罕至的原始森林，可是最近却多了很多以观光为借口的、扛着相机来到了这些人迹罕至的原始森林。

　　这里便是秦始皇宝藏的开发地点，老虎所率领的虎堂精锐在这里布置下了重重关卡，防止了这些以观光名义前来探查的探子。可越是这样，前来的探子却越多，最终还是有探子穿过了虎堂精锐不下的层层关卡，不过他却没有机会进入到秦始皇宝藏的开发地点。

　　对于这个说着一口英语的华人，老虎收起了他的仁慈之心，对这个探子动用了他所知道的最为残酷的刑法。这名探子最终还是没有经受住拷问，用它蹩脚的汉语把他前来这里探查的原因和目的都说了出来。

　　原来这个华人是M国中情局的探子，原来是M国佬通过他们的全球定位系统发现了这里有明显的人迹，他们便认定Z国可能在这里进行什么秘密的研究，所以便派出了探子前来探查。

　　老虎也从这个华人探子的口中了解到了其他探子的来历，基本上也都是各个国家的谍报人员。好在老虎之前就布置下了层层关卡，不然肯定早已经被这些谍报人员给突破了。

　　得知这个情况后，老虎加大了周围的保护力度，每个关卡上都增加了新的人手，专家们已经破解了秦始皇宝藏的里所有的机关，现在已经正式开始了对秦始皇宝藏的发掘工作，可就是刚刚才开始的发掘，秦始皇宝藏里隐藏的东西就让所有的专家震惊了。

　　已经绝世的瑰宝，绝版的书籍，慢慢的开始呈现在所有人的面前，不过让专家们震惊的不是这些，而是对于这些书籍的保存。众所周知，秦汉时期的书籍普遍都是用竹简来刻印的，而竹简是很容易遭受虫害的，就算不遭遇虫害，竹简在这种封闭的条件下放久了，肯定也会出现腐烂的现象。可是这里的竹简不仅没有遭受虫害，而且也没有腐烂的迹象，几乎所有的专家都忘记研究这些古老书籍的历史意义了，反而全都把心思放到了书籍的保存方法上面去了。

　　秦始皇宝藏隐藏的东西实在太多，而且都有着非常深厚的历史意义和现实意义，只要能够深入的研究这些东西，必然能对我们国家的某些行业的发展有着非常大的推进作用，这些东西自然不能被其他国家得到。

　　随着保护力度的加大，那些探子在周边游走了一段日子后，便全都不甘心地离开了，不过他们倒不是非常的失望，因为他们可以肯定这里的人都不是Z国的军人，这里正在做的研究似乎自然也就跟军事没有关系，所以他们都能够回去交差，自然也就不用失望了。

　　发掘还在继续，当专家们把第二个储存室的大门打开的时候，储存室里的东西让所有的专家都张大了眼睛，每个人的脸上都露出了不可置信的神色。然后所有的专家都做了同样的动作，使劲的揉了揉眼睛，然后又掐了掐自己。

　　“这怎么可能？那个应该是电脑吧？那是一个控制仪吧？这，这……”终于，一个专家控制不住地大喊了出来。

　　“快，取点里面的东西来做碳元素化验，看一看这些东西是不是几千年前就存在的。”一个专家大声喊道。

　　负责这方面的几个专家顿时小心翼翼地走进了储存室，他们取了木制椅子上的一块木屑，然后以最快的速度做了碳元素化验，得出的结论再一次让所有的专家都傻眼了。

　　“这怎么可能？几千年前我们国家就出现了电脑？这太不可思议了。”一个专家喃喃自语，这个震撼实在是太大了。

　　“快，汇报上去，我们一定要把这个震惊世界的发现公诸于世，让所有的人都知道我们的这个发现。”一个专家大声喊道，要是这个发现公诸于世，那肯定会引起轩然大波，整个世界都会被这个发现所震惊，而他们这些发现者自然也会成为整个世界瞩目的焦点。

　　“不能公布。”老虎走了过来，“我们这次的发掘工作是在秘密进行的，这个秦始皇宝藏可能包含了太多太多的东西，这些东西甚至可能会影响整个世界以后的发展，所以这些东西不能面世，否则恐怕会引起国际纠纷，甚至是世界大战。”

　　“哎，真是可惜。”刚才嚷嚷着要把这个发现公诸于世的专家轻叹了一口气。

　　天色暗了下来，在这深山老林中，天黑的总是要比山外早一些，天黑了就要停止工作，晚上的消遣就只有打牌，有限的几个发电机只能提供照明，并不能支持他们干一些大型的娱乐活动。

　　一夜无话，当第二天所有的专家准备继续开始发掘工作的时候，他们发现他们中有一个人没有出现，去他的帐篷里找，也没有找到，其他地地方也没有找到，这个专家就这么凭空消失了。

　　老虎发现了一些迹象，可是种种迹象都表明这个消失了的专家是被人从空中带走的。可昨晚是老虎亲自守夜的，他可以肯定没有飞机出现的迹象，这个专家的失踪顿时引出了神秘力量说。


　　第764章 低调处理


　　今天一早，龙翔把程亚楠送进医院之后，就陪着海清妃坐上了飞往北京的飞机，在上飞机之前，龙翔突然想起了让胡国庆查欧阳浩宇和叶鼎湘的事情，所以龙翔在登机之前给胡国庆打了电话，让他把查到的资料发到了他的邮箱里。

　　上了飞机后，海清妃就偎依进了龙翔怀里，好不容易有两个人单独相处的时间，海清妃自然要把握住每一个机会了。

　　“老公，谢谢你。”海清妃突然昂起头对龙翔说道。

　　“谢我什么？”龙翔笑着问道。

　　“谢谢你陪我去参加复考啊。”海清妃在龙翔的怀里换了一个姿势，把头靠到龙翔的胸膛上，在说话的时候也不抬起头了。

　　“是亚楠要求我陪你去的，说是我害你没有一次性过关，让我将功赎罪来着。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“哎呀，亚楠姐怎么练这个都跟你说啦。”海清妃娇羞，看见龙翔还笑的这么高兴，他抬起手就在龙翔的胸膛上捶了几下，嗔道：“都怪你这个坏蛋啦，你还笑的这么高兴。”

　　“我不笑了，不笑了。”龙翔看见有人注意到了他和海清妃这边，也不再逗海清妃了，收敛住笑容。

　　海清妃也注意到有人朝他们这边看过来了，她娇羞的把头埋进了龙翔的怀里。过了好一会，海清妃才把头抬了起来，笑声的嗔怪道：“都怪你啦，害人家被人取笑。”

　　不讲理是女人的特权，对于海清妃的责怪，龙翔只能报以苦笑。

　　“亚楠姐对我真是太好了。”海清妃突然感叹道。

　　这是女人之间的友谊，龙翔自然也不方便说什么，只是简单的点了点头，表示了赞同。他当然不能跟海清妃说他答应陪他去北京市另有目的的，如果真这么说了，说不定海清妃会立即跟他拼命了。

　　“我以后会陪着亚楠姐一起等你，希望你不要忘记在北方军区，还有我们两个女人在等着你。”海清妃幽幽地说道。

　　龙翔低头，深情地看着海清妃，说道：“你们是我的爱人，一辈子的爱人，你们已经深深的在我的脑海里印下了烙印，这个烙印会在我的脑海里保存一辈子，直到我死去。”

　　“就知道跟我说甜言蜜语。”海清妃轻哼一声，她想要表达不满，可是嘴角的笑容却出卖了她心里真实的想法。

　　飞机上的两个多小时，海清妃就没有离开过龙翔的怀抱，小声的跟龙翔说着情话，当然也仅限于此，在这么多人面前，海清妃也不敢跟龙翔做出太过亲密的举动来。

　　到达北京之后，海清妃和龙翔入住了他们上次住过的酒店，因为在这个酒店有海清妃最为美好的回忆，龙翔在那一晚为海清妃做的事情，可以让海清妃回忆一辈子了。

　　酒店前台的服务员正好是那天见证了龙翔和海清妃之间的浪漫的那名服务员，看见龙翔和海清妃又来了，她甜甜的朝两人笑了笑，说道：“先生，小姐，你们上次住的那间房正好是空着的，可以给你们安排那间房吗？”

　　“就这间吧。”海清妃当即点头同意，可是她又想起似乎应该征求一下龙翔的意思，她又扭头看向龙翔，说道：“老公，我们就住这间房，好吗？”

　　龙翔当然知道海清妃想重新体验一下那天的美好回忆，所以他点了点头，对服务员说道：“麻烦你就帮我们开那间房吧。”

　　“嗯，好的，请稍等一会。”服务员点了点头，很快就为龙翔和海清妃办好了入住手续。

　　上楼走进房间，海清妃手提袋扔到床上，便直接跑到了阳台上，双手握住栏杆，双眼直直地看着前方。

　　龙翔走到海清妃身后，从背后抱住海清妃，笑着说道：“还在回忆吗？要不然我今晚再给你安排一次焰火晚会？”

　　“不用啦。”海清妃摇着头，说道：“刻意安排的就没有惊喜的感觉了。”

　　海清妃不要，龙翔也不强求，想起海清妃是来复考的，便问道：“你什么时候考试？之前需不需要去拿准考证之类的东西？”

　　海清妃回答道：“明天上午九点，不用准考着，只需要身份证。我直接去就可以了。”说到这里，海清妃顿了顿，急声道：“快给亚楠姐打一个电话，我跟她说了，到北京之后就给她打电话的，我差点给忘了。”

　　龙翔掏出手机拨通了陈萍的电话，自从怀上孩子，程亚楠就没有再用手机了。

　　“小翔吗？你跟清妃已经到北京了吧？”手机里传来陈萍慈祥的声音。

　　龙翔回答道：“小姨，是我。亚楠呢？”

　　“亚楠不怎么舒服，医生正在给她做检查。”陈萍回答道，也表明了程亚楠这个时候不方便接电话。

　　“亚楠怎么了？预产期提前了吗？”龙翔着急地问道，不会这么巧吧？他刚离开，程亚楠就要生孩子了？

　　“不是，只是有些不舒服，医生说好像是什么医院综合症，不碍事的。”陈萍的回答让龙翔松了一口气。

　　“医院综合症？”龙翔有些哭笑不得，他还是第一次听说这样的病症。

　　“就是一种潜意识里对医院的抵触，走进医院后就觉得自己身体不舒服，算得上是一种心理疾病吧。”陈萍简单的给龙翔解释了一下医院综合症的意思。

　　龙翔想起程亚楠曾经跟他说过，她的妈妈是因为生病而在医院里去世的，程亚楠的这个医院综合症应该就是在那个时候落下的病根。龙翔想了想，说道：“小姨，你把医院里的床单、被套和枕套都换成家里的，我想亚楠应该会舒服一些。”

　　“哎呀，对呀。我怎么没有想到这一点呢？”陈萍一下子就明白了龙翔的意思，把医院里那些白色的床单、被套和枕套都换成家里的，程亚楠自然就会感觉是在家里，她的医院综合症自然就不会复发了。

　　“小翔，你晚一点再打电话过来吧，我现在就回去把东西拿过来，等到亚楠做完检查回来，她就可以感觉到自己回家了。”说完，陈萍直接挂断了电话。

　　听着电话里的忙音，龙翔笑着把手机收了起来，陈萍还真把程亚楠当作是她的亲生女儿一般看待，看来这次回去之后，应该可以撮合撮合她跟程颐了。

　　“亚楠姐怎么了？”海清妃有些担心地问道。

　　“没事，只是有些不习惯呆在医院里。她正在做检查，我们晚一点再打电话过去。”龙翔朝海清妃笑了笑，示意她不用担心。

　　“嗯。”海清妃点了点头，说道：“已经快到12点了，我们就在酒店里吃饭吗？”

　　“去吃烤鸭，怎么样？”龙翔提议道。

　　“好啊。就去吃烤鸭。”海清妃连忙点头，随即又有些遗憾地说道：“不过明天要去参加考试，不能吃太多呢。”

　　“小馋猫，等你明天考试完，我再带你去吃，那个时候你就可以敞开肚皮吃了。”龙翔笑着刮了刮海清妃的鼻子，他特别细化看海清妃皱鼻子时的模样。

　　吃过午饭，龙翔把海清妃送回酒店休息，而他则准备去宗南海见一见一号首长。刚把海清妃送进酒店，龙翔的手机就响了，掏出手机一看，竟然是很久都没有跟他联系过的老虎的电话。

　　秦始皇宝藏惊险现代科学仪器，而且这些东西都是几千年之前就一直存在于秦始皇宝藏之中，这让参与这次考察的科学家们无法解释，最后，一个科学家提出了外星人说，很多专家表示了赞同，因为只有这样似乎才可以解释这些现代科学仪器出现的原因。

　　可是那个专家的失踪，却没有任何一个人可以解释，被外星人绑走的？这似乎根本就不可能，因为知道目前为止，还没有发现过任何外星人存在的痕迹，那些时不时在网上出现的飞碟照片，全都是自己PS的，根本就没有得到过任何科学家的认同。

　　在这种情况下，很多人都想到了当初他们刚刚来到这里的时候被一群人给抓着关起来的情形。专家们都把矛头对准了那里，老虎也是这么想的，可是龙翔在离去之前曾经叮嘱过不要再提起那里面的事情，所以老虎把这种想法给压了下来，暂停了发掘，然后在最快的时间内跟龙取得了联系。

　　听完老虎的述说，龙翔也感觉非常惊讶，几千年前的现代科学仪器，光是这一点便能在世界上引起巨大的轰动了，这已经超出龙翔的决策范围了，他必须要单独向一号首长请示一下。

　　“老虎，暂时就按照你的办法控制那边的情况，我现在正好在北京，我马上去跟一号首长见面，请示应该怎么处理这件事。”龙翔把他的想法告诉了老虎。

　　“是，我这边会低调处理。”老虎应了一声，又说道：“龙少，现在那些专家们都在怀疑这次的专家失踪跟上次的有关系，你看我应该怎么跟他们解释？”

　　“暂时不用解释，告诉他们，我会亲自来跟他们解释。”龙翔也不知道哪个失踪的专家是不是又被蒙恬他们抓了起来，他也需要过去看一看才能给出具体的答案。


　　第765章 神秘势力


　　挂断老虎的电话，龙翔开着车就朝宗南海驶去，一边开车，龙翔一边给江雪莉打电话：“雪莉吗？马上到宗南海来，有重要任务。”

　　“哦，好。”江雪莉有些失落，她还以为龙翔是给她打电话让她出去相聚的，结果却听到龙翔说有重要任务，希望落空，心里自然有些不舒服了。龙翔心里想的都是秦始皇宝藏那边的事情，也就没有注意到江雪莉的语气。

　　挂断电话之后，龙翔又给一号首长办公室打了一个电话，接电话的是一号首长的秘书，他似乎知道龙翔的电话，接起来就直接叫出了龙翔的名字：“龙翔组长，是想跟一号首长见面吗？”

　　龙翔微微有些惊讶，有些奇怪一号首长的秘书为什么知道他的电话，不过随即也就明了了，他现在是龙组组长，随时都有可能跟一号首长见面，一号首长的秘书要是不知道他的电话那才是奇怪了。

　　“对，我要跟首长见面，事情非常的重要，请你马上跟首长汇报，请他务必安排时间。”龙翔正色说道，不过他倒是一点也没有把事情夸大，这件事的确是一件十万火急的事情。

　　“嗯，好的，我马上跟首长汇报，请问龙组长你什么时候能够过来？首长下午三点有一个紧急会议要开，那是不能耽搁的。”一号首长的秘书翻了翻一号首长的行程安排，给龙翔定出了一个大概的时间。

　　“我已经在路上了，如果不堵车的话，半个小时就可以过来了。”龙翔看了看手表，给出了一个大概的时间。

　　“好的，我马上去想首长汇报。”一号首长的秘书应了一句。

　　“麻烦你了。”龙翔道了一声谢，然后挂断了电话。

　　开车来到宗南海门口，龙翔一下车便看见在门口等着他的江雪莉，江雪莉穿着一件米黄色的风衣，玲珑有致的身材被风衣完美的衬托了出来，看见龙翔下车，她的嘴角露出了一丝笑容，不过却难掩俏脸上的疲倦。

　　“雪莉，这些日子辛苦你了。”龙翔走到江雪莉身边，他想要伸手去摸一摸江雪莉的俏脸，可是手抬起到一半，却又放了下去。这里毕竟是大庭广众，旁边还有几个龙组的队员在那边执勤，要是被他们看见了，这对江雪莉的名声肯定是非常不利的。

　　江雪莉似乎看出了龙翔的顾忌，她并没有让龙翔把手缩回去，而是伸出手握住了龙翔的手，微笑着说道：“只要有你这句话就够了，就是再辛苦一些，我也认了。”

　　两人的样子看起来就像是在握手，当然也就不会有人注意到他们含情脉脉的眼神了。

　　“走吧，我们先进去，一号首长应该已经在等着我们了。”龙翔松开江雪莉的玉手，快不朝宗南海里面走去。

　　“你刚才在电话里说有重要的任务，到底是什么任务？”江雪莉跟了上来，要去见一号首长，她似乎应该先知道一些。

　　“事情太复杂，跟一号首长见了面再说。”龙翔没有立即回答江雪莉的问题，秦始皇宝藏涉及到的东西的确非常的复杂，三两句话也说不清楚。

　　来到一号首长的办公室外面，一号首长的秘书最先迎了过来，“龙组长，江副组长，首长已经在里面等你了，你们快进去吧。”

　　“好的。”龙翔朝一号首长的秘书点头致意，然后直接推开门进了一号首长的办公室。

　　“首长。”龙翔和江雪莉齐声向一号首长打了一个招呼。

　　“过来坐吧。”一号首长抬起头朝龙翔和江雪莉招了招手，等到龙翔和江雪莉坐下，一号首长又说道：“龙小子，你说有重要的事情记着要见我，说吧，什么重要的事情？”

　　龙翔回答道：“秦始皇宝藏中发掘出了现代的科学仪器，根据现场专家的鉴定，这些仪器应该是来自几千年之前的。”

　　听到龙翔的话，一号首长和江雪莉两人都愣住了，一号首长一脸震惊的表情，而江雪莉脸上的表情则是异常呆滞。

　　“啪。”一号首长手中的笔掉到了地上，也是这一声响，一号首长回过神来，急声问道：“你再说一遍，在秦始皇宝藏中发现了什么东西？”

　　“现代科学仪器，根据现场专家的检测，鉴定这些科学仪器应该已经存在了几千年了。”龙翔再一次重复了一遍刚才说过的话。

　　“这怎么可能？”说话的是江雪莉，在她看来，这简直就是天方夜谭，应该只有科幻小说中才会出现的情节，怎么可能在现实中出现了呢？

　　“我也觉得有些离谱，但是这是事实。”龙翔笑着耸了耸肩。

　　“竟然是真的，竟然是真的……”一号首长嘟囔地重复着这么一句话，脸上的表情却是异常的欣喜。

　　“首长，你说什么事真的？”龙翔正色问道，他觉得一号首长似乎早就知道这件事了。

　　听见龙翔的问话，一号首长干咳两声，收起脸上惊喜的表情，说道：“这是我从一本古书上看到的，说秦始皇宝藏中埋藏着惊天大秘密，我原本以为这些所谓的惊天大秘密就是一些宝藏什么的，现在才明白这个惊天大秘密原来指的是这个。”

　　“那本古书上有没有详细的解释这个惊天大秘密有什么作用？”龙翔问道。

　　一号首长想了想，然后摇了摇头，“这个到没有。”

　　“不过那里已经被人给盯上了，前一段时间各国的特工都前往那边打探情报，就在昨天发掘出现代科学仪器之后，又一名专家离奇失踪，我的人在哪里布置下了层层保卫，这名专家是不可能独自一人逃走，所以现在唯一的可能就是有人进去抓走了这名专家，目的当然是想弄清楚秦始皇宝藏中的秘密了。”龙翔继续汇报情况。

　　“这些现代科学仪器可能隐藏着非常大的秘密，这可能会对我们国家某些方面的发展有着巨大的推进作用，这些情况不能被其他国家知晓，所以你们要以最快的速度马上把这名失踪的专家找出来。”一号首长沉声下达了死命令。

　　“首长请放心，我会亲自去处理这件事，”龙翔接过命令，又说道：“为了保证那里的安全，防止类似的事情再次发生，我想请江队长率领一个龙组的中队过去加强防守，我的人毕竟都是业余的，面对那些老油条一般的特工，肯定有些力不从心。请首长允许。”

　　一号首长点了点头，又问道：“需不需要动用军队？”

　　龙翔想了想，回答道：“这个当然好，可以动用军队以演习的名义把那里全都包围起来，不准许任何不明身份的人进入。”

　　那名专家失踪已经快超过24个小时了，抓住他的人很可能已经从他的嘴里知道了他们想要知道的东西了，竟然如此，也就没有必要再遮遮掩掩的了，动用军队自然是最好的办法。

　　“那好，我马上下达命令，让距离那个地方最近的不对赶过去。”一号首长雷厉风行的性格完全表达了出来，他拿起桌上的电话便拨通了一个号码，对着电话说了几句后，他便挂断了电话，又对龙翔说道：“我已经安排下去了，你尽快赶过去，赶到那边的不对会听从你的安排。”

　　“是，我会连夜赶过去。”龙翔应了一声。

　　“这个宝藏里面的东西事关重大，你们一定要妥善处理。”一号首长叮嘱道。

　　龙翔和江雪莉同时沉稳的点了点头，应道：“请首长放心。”说罢，龙翔和江雪莉又同时站了起来，说道：“首长，那我们就先去办事了。”

　　“去吧。”一号首长摆了摆手，他还处于激动之中，就算那些现代科学仪器没有隐藏什么惊天大秘密，就凭他们已经存在了几千年，这也能让整个世界为之震动了。

　　“说，你们到底挖掘出了什么东西？”一个金发男人用蹩脚的汉语喝问着，在他的前面，一个满身伤痕的男人被吊在一个十字架上，男人身上的衣服已经成了碎布条，明显是被鞭子抽打的结果。

　　“我呸，你别想从我这里知道任何东西。”男人抬起头，他的眼睛里已经出现了幻影，金发男人在他的眼里由一个变成了两个，男人使劲眨了眨眼睛，朝着金发男人吐了一口唾沫，唾沫里夹杂着血丝，很明显，男人已经有了内伤。

　　“你TM还给老子嘴硬，看老子不打死你。”金发男人扬起手中的鞭子又要打下去。

　　“杰弗森，你怎么就知道使用暴力呢？你忘记我们组织的收魂了吗？”一个漂亮的金发女人走了进来，她的嘴角带着笑容，不过她的笑容里却多了一些残忍的味道。

　　金发男人杰弗森嘿嘿笑了笑，说道：“我只是想试试能不能问出来嘛，收魂太过浪费精力了，使用一次，我至少得用半个月的时间来恢复。”


　　第766章 执行任务


　　听到杰弗森这话，金发女人顿时大怒，喝道：“你这个笨蛋，你不知道我昨晚为了把他从层层防守下弄出来废了多大的力气？你不知道教主大人正在等我们的答复吗？你这个笨蛋却还在这里浪费时间。教主大人非常想知道秦始皇宝藏里面的秘密，如果让他知道你在这里浪费时间，我想他肯定会请你去品尝品尝教主大人的万蛇噬心吗？”

　　“阿斯拉，你别生气。千万不要把这里的事情告诉教主大人。”听到万蛇噬心这四个字，杰弗森的脸色变得非常难看，连忙讨好地朝金发女人笑着。

　　金发女人阿斯拉冷哼了一声，说道：“竟然害怕，那还不对他使用收魂，把我们想要的东西都问出来。”

　　“好，我马上施法。”杰弗森连连点头。

　　原来着个被绑着的男人便是那个无缘无故消失了的专家。他满脸诧异地看着杰弗森和阿斯拉，因为他竟然发现者一男一女说的语言竟然是他从来都没有听过的，不像世界上任何一个国家的语言。

　　“快动手吧，别在浪费时间了，我可不想跟你一起被教主大人惩罚。”阿斯拉催促着杰弗森。

　　“马上就开始。”杰弗森的双手在胸前连连结印，之后他大喝一声，把手按在了专家的头上。这名专家的身体随即开始激烈的颤抖起来，脸上也出现了痛苦的表情。

　　“呀！”专家突然大叫了起来，突出一口鲜血，鲜血里夹杂着他自己咬断的舌头，原来这名专家竟然咬舌自尽了。

　　“啊！”杰弗森倒退了两步，专家突然咬舌自尽，收魂顿时反噬，他的嘴角流出了鲜血。杰弗森连忙在胸前打着手印，呼吸也随着手印的速度变化，看他的样子应该是在调节身体。

　　阿斯拉向前一步，把手伸到专家的鼻子前面探了探，然后站直了身体。就在这个时候，杰弗森也已经调节好了身体，他张开眼睛，恨声骂道：“TM的，这个人的意志力好强，竟然在我的控制下自杀了。”

　　“你搜索到什么有用的东西没有？”阿斯拉可不会担心杰弗森受了多重的伤，相反的，她巴不得杰弗森受非常重的伤，因为这她跟杰弗森之间是竞争的关系，杰弗森受了重伤，这对她来说是有百利而无一害。

　　杰弗森摇了摇头，说道：“没有，他的意志力太强了，我还没有控制他的潜意识，他就已经咬舌自尽了。”

　　“你这个笨蛋。”阿斯拉怒骂道，“这个人可是我废了很大力气才抓来的，现在什么都没有问出来，我们现在怎么跟教主大人汇报？你想死，我可不想陪着你死。”

　　“阿斯拉，你别生气嘛。我晚上再去抓一个人出来不就可以了。”杰弗森倒是一点也不担心。

　　“你以为抓一个人出来就是这么容易的吗？失踪一个人，他们肯定已经加强防守了，我们现在去说不定会自投罗网。”阿斯拉瞪了杰弗森一眼，不过她却不得不承认杰弗森的这个提议非常的好，因为这是唯一能够解决问题的办法了。

　　杰弗森摊了摊手，说道：“那你说我们应该怎么办？教主大人给我们的时间还有一天，如果打探不清楚，我们恐怕不会有好日子过。”

　　“你这个笨蛋，我发誓，我以后再也不会跟你合作，跟你合作纯粹就是找死。”阿斯拉怒骂一句，又狠狠地瞪了杰弗森一眼后，她转身朝门口走去。

　　杰弗森嘿嘿一笑，说道：“阿斯拉，你别这么生气嘛。女生生气就不漂亮了哦。”

　　“如果你利用跟我贫嘴的时间再去抓一个人回来，我想这才是最好的办法。”阿斯拉头也不回的出了房间。

　　※※※

　　“那个秦始皇宝藏里真的有现代科学仪器？”江雪莉有些不确定地问道，她还是觉得自己似乎在听科幻小说一般。

　　龙翔点点头，说道：“你自己马上就要过去，我也没有见到真正的东西，所以还是等你自己亲眼去看吧。耳听为虚眼见为实嘛。”

　　江雪莉翻了翻白眼，嗔道：“我不是想早一点知道具体的情况吗？算我白问你了。”

　　龙翔嘿嘿笑道：“我也是听说而已，也不清楚具体的情况，所以还是你自己过去看看吧。”

　　江雪莉再一次翻了翻白眼，说道：“我先去准备一下。”

　　“好，你去吧。我就在这里等你。”龙翔点了点头，这次出去不知道要花多长的时间，正副组长都要离开，江雪莉这个常务副组长自然需要安排一些接下来的工作了。

　　江雪莉需要准备，龙翔也需要，首先他就要跟程亚楠说一声，他不知道什么时候能够回来，也就不能保证能够回来陪着程亚楠剩下他们之间的第一个孩子。另外，他也要跟海清妃说一声，不能陪她参加复考了。

　　龙翔首先给程亚楠打电话，当然也是打的陈萍的手机。

　　“小翔啊，你说的这个办法还真管用，我把家里的床单被套拿过来后，亚楠的就舒服了很多了。”陈萍笑呵呵的朝龙翔抱着喜讯。

　　“小姨，真是麻烦你费心了。”龙翔朝陈萍道了一声谢。

　　“你这小子，都是一家人，说什么麻烦。”陈萍倒是有些不好意思。

　　“嗯，我知道了。”龙翔应了一声，问道：“小姨，亚楠方便接电话吗？我有事要跟她说。”

　　“早就带旁边了，你等一会，我把耳机给她插上再让她接电话。”陈萍应了一句，然后龙翔便听见手机传来了窸窸窣窣的声音，应该是陈萍在帮程亚楠插耳机。

　　没过一会，龙翔的手机里就传来了程亚楠的声音，“老公，我跟孩子都没事，你不用担心。清妃那边怎么样？什么时候考试？”

　　“她没什么，明天早上一早就去参加考试，只要她认真一点，应该没有问题的。”龙翔回答了程亚楠的问题，满是歉意地说道：“亚楠，我有重要的任务要去执行，不知道要用多少时间，我恐怕不能回来看着你生孩子了。”

　　程亚楠愣了愣，随即大度地说道：“工作要紧，你去忙吧，有小姨他们陪着我就可以了。”

　　“亚楠，谢谢你。我一定会争取尽快赶回来的。”龙翔非常感谢程亚楠的体谅。

　　“嗯。你尽量吧，赶不回来也没有关系的，你注意安全就可以了，我们的孩子还等着你回来抱他呢。”程亚楠幽幽说道。

　　龙翔知道程亚楠这是在担心他的安危，连忙安慰道：“亚楠，你就放心吧，我还要回来跟咱们的孩子起名字呢。”

　　“嗯。我等你回来。”程亚楠应了一声，然后直接挂断了电话，她害怕自己要是再多说一句话，就舍不得龙翔离开了。

　　“怎么啦？小翔要出去办事？”陈萍虽然没有听见龙翔给程亚楠说了什么，但是她听见了程亚楠的话，也猜了一个八九不离十了。

　　程亚楠点了点头，回答道：“要出去执行重要任务。”

　　“什么重要任务比你生孩子还重要？这个孩子可是你们的命根子，就算再重要的任务也可以交给别人去办嘛。”陈萍抱怨道，她不知道龙翔的身份，自然也就不知道龙翔的肩上扛着多么重要的责任。

　　“小姨，这是他的责任，这是他应该做的。我想宝宝要是知道他有一个这么伟大的爸爸，肯定也不会责怪他爸爸没有来看着他出生了。”程亚楠轻轻地抚摸着肚子，她这话是在回答陈萍的抱怨，可是又好像是在对她肚子里的孩子说话。

　　听到程亚楠这么说了，陈萍也就不能再抱怨什么了，她只是轻叹了一口气。

　　安排好了程亚楠这边后，龙翔又拨通了海清妃的电话，电话刚一接通，龙翔还没有说话，便听见海清妃着急的对他说道：“老公，你快过来，我遇到麻烦了。”

　　龙翔还没有说话，便听见海清妃那边有人在大声地说话，好像是在跟海清妃吵架一般，龙翔连忙问道：“清妃，你在哪里？到底出什么事了？”

　　“我在京城百货，有人想要敲诈我，你快过来。”海清妃急匆匆的回答了一句，然后又大声说着什么，电话里太吵闹了，龙翔也听不清楚海清妃在说些什么。

　　龙翔只得挂断电话，开着车朝京城百货驶去。

　　京城百货，北京最大的一个百货城，凡是世界上有点名头的商品都在这里有专门的卖场，整整十层楼的商场，贩卖着这个世界上所有的东西，只要你能想得到，并且你有足够的资金，那么你就可以在这里买得到。

　　龙翔开车来到京城百货大门口，他也没有时间去找停车的地方了，便把警灯从车里拿了出来，安放到车顶上，然后就把车停在了京城百货的大门口。


　　第767章 龙翔的威名


　　得到赵文涛肯定答复，余少东连戏都不拍了，连夜乘飞机回到了香港。下了飞机，他急匆匆地赶到了柯菁在花园区的别墅，余少东有钥匙，就直接开门进了屋子。这个时候已经是晚上10点了，一般在这个时候，柯菁已经睡觉了，余少东便上了二楼。

　　当他走到柯菁的房间外面，余少东听到了一阵熟悉的呻吟声。这是柯菁的声音，余少东顿时大怒，一脚踢开了房门。

　　房门被踢开发出了巨大的声响，床上两个正纠缠在一起的人顿时停了下来，两人同时转头，看见余少东站在门口，两个人顿时分开，男人拉过一张被单盖住身体，而柯菁则什么都没有盖，脸色发青的看着余少东，问道：“少东，你怎么回来了？”

　　余少东咬牙切齿地说道：“如果我不回来，我怎么能看见这一幕呢？”说到这里，余少东又看向了靠在床头的男人，怒骂道：“赵道明，你TM竟然挖我墙角，你等着，看老子不弄死你。”

　　这跟柯菁在床上颠鸾倒凤的男人是香港的一个新晋偶像明星，都是一个圈子里的人，余少东自然认识他。

　　“余少东，注意你的身份，这里是我的家，还轮不到你在这里发威。”柯菁的脸色变得更加的难看，在这种时候被人打断，本来就让她很不爽了，而余少东还在她面前大声的呵斥她的情人，这明显就是不给她面子。

　　听到柯菁这呵斥的话，余少东的脸色变得非常的难看，他铁青着脸，不再说话。

　　柯菁冷哼一声，扭头看向那靠在床头的男人，说道：“道明，你先走，我改天再找你。”

　　“好。”赵道明点了点头，齐声穿好衣服就朝门外走去，走到余少东身边，赵道明还不屑的轻哼了一声，小声对余少东说道：“你别在老子面前装老大，大家都是一样的人。”

　　“你……”余少东大怒，很想狠狠地给赵道明一个耳光，但是在柯菁的面前，余少东却只能忍住。

　　看见余少东咬牙切齿的模样，赵道明哈哈大笑起来，又朝柯菁抛了一个飞吻后，赵道明转身走了。

　　“少东，你怎么这个时候回来了？你不是还要在大陆拍戏吗？”柯菁拉过一张被单包裹住她那傲人的身材，脸上带着笑容，就好像刚才什么都没有发生过一般。

　　余少东轻哼一声，怒道：“柯菁，你怎么能这么做？我刚刚才离开，你就去找别的男人。”

　　“我为什么不能找别的男人？你跟我是什么关系？你是我老公吗？”柯菁翻了翻白眼，以前她还有意嫁给余少东，但是现在的余少东什么都没有了，只是帮她办事的，说白了，也只是她手下的一条狗。

　　余少东顿时无语，因为柯菁说的非常正确，他跟柯菁之间什么关系都没有，他或许只能算是她众多情人中的一员。

　　“好了，别生气了，我不也是逢场作戏，玩玩而已。难道这个世界上就允许你们男人玩，我们女人就不能时不时的逢场作戏吗？”柯菁走过来拉着余少东的手，牵着他一起走到床边，“你不要以为我不知道，你跟那几个女明星之间那些不清不楚的关系。”

　　余少东没有说话，男人的自尊摆在那里，他总不能低头认错吧。余少东还记着赵道明离开时的那副嘴脸，他在心里暗暗发誓，以后一定要赵道明跪在他的面前向他认错。

　　“少东，别生气啦。人家心里一直都只有你一个人，以后等到我要嫁人的时候，你会是我的第一个选择。”柯菁把头靠到余少东的胸膛上，她现在还有用得着余少东的地方，不能把余少东从她的身边赶走了。

　　听到柯菁这么说，余少东的心里更恨，他咬咬牙，把心里的恨意压了下去，平淡地说道：“我已经跟赵文涛谈好了，他答应跟我们合作，我是特地回来告诉你这个好消息的，没有想到却看见这让我伤心的一幕。”

　　“赵文涛答应了？”柯菁大喜，这对她来说算得上是一个非常非常好的消息了。有了洪门的帮助，三合会进军内地就不是什么难事了。

　　“当然答应了，不然我记着回来干什么？”余少东笃定的点了点头。

　　“少东，你真是太棒了。”柯菁抬起头就在余少东的脸颊上亲了一下。

　　想要柯菁的嘴可能含过赵道明的某个部位，余少东心里一阵恶心，不过却不敢表现出来。

　　“少东，刚才人家正要到爽的时候就被你打断了，你是不是应该补偿补偿人家呢。”柯菁心情放松，房间里还充斥着之前的淫靡气息，她很自然的就想到了某一个方面。

　　“你先去洗洗。”余少东可不想现在就进入柯菁的体内，那种感觉让他觉得恶心。

　　“一起去吧。”柯菁倒没有反对，不过却拉着余少东一起进了浴室。

　　※※※

　　龙翔进了京城百货，他也不知道海清妃在哪一层，便掏出手机拨通了海清妃的电话，不一会，海清妃便接通了电话，那边还在吵闹着，而且声音似乎越来越大了。

　　“清妃，你在哪里？我已经到了。”龙翔大声地问道。

　　“我在三楼的女装部，你上来就可以找到我。”说完，海清妃就挂断了电话。

　　龙翔坐着电梯上了三楼，刚一出电梯，龙翔便看见一大群人围在一起，不用说，海清妃肯定是在那里。龙翔快不走了过去，推开人群走了进去。

　　京城百货是北京的顶级奢侈品消费场所，来这里消费的人非富即贵，很少出现这种吵闹的情况，所以便引起了很多人的围观。

　　海清妃看见龙翔穿过人群走了进来，便大声的朝龙翔招着手，喊道：“老公，我在这里。”

　　龙翔点了点头，在穿过人群的时候，龙翔就看清楚了人群中情况，海清妃跟两个女人对峙着，两个人都是那种很时髦的年轻女人，而且都很漂亮，但是跟海清妃比起来还是有着非常大的差距。

　　“哟，那你男人叫来了。”一个女人怪声怪气的说道，“不要以为只有你才有男人，我们也有，我们的男人来了，你的男人就只能躲着走了。”女人的语气里带着自得。

　　就在这个女人的话音刚落，就有一个男人穿过人群走了进来。男人走到女人的身边，看见这么多人围在这里，他的脸色变得很难看，沉声问道：“老婆，怎么回事？”

　　说完，男人看向了海清妃，就在这个时候，他的眼睛里出现了毫不掩饰的淫欲之色。

　　“老公，这个臭丫头跟我抢这件衣服……”那女人回答道。

　　“谁抢了？你这个三八最好是说清楚，这件衣服明明就是我先看上我，我都已经打算付款了，是你硬要我让给你，我不让，你就在这里胡闹，这里的服务员都可以为我作证。”海清妃打了女人的话，双方都已经纠缠很久了，所以海清妃说话也开始不客气了。

　　“臭丫头，你敢骂我？”女人被气得浑身发抖，凭借她丈夫的身份，她在京城的贵妇圈子里还是有些名气的，这还是有人第一次这么骂她。

　　“我就骂你了，臭三八。”海清妃争锋相对，有龙翔在她身边，她什么都不怕。

　　“你……”那被海清妃骂了的女人气得浑身发抖，她转身抓住她男人的手臂，说道：“老公，你快帮我教训这个臭丫头，她竟然骂我。”

　　那男人拍了拍自己老婆的手，然后扭头看向了海清妃，说道：“这位小姐，真是不好意思，我们应该向你道歉。你看这里人这么多，我们可不可以换一个地方。”

　　“老公，你……”那女人不解地看着自己男人。

　　那男人一瞪眼，朝女人使了一个眼色，怒道：“你不准说话，还嫌不够丢人啊。”

　　被自己男人这么一骂，那女人顿时不敢在说话，可怜巴巴的站在一边。

　　龙翔笑眯眯地看着这一切，他很清楚这个男人为什么这么做，他没有说话，只是看着笑看着他演戏。

　　“不用换地方了，要道歉就在这里吧。”海清妃还想抓住时间让龙翔陪她逛一会，自然不想离开这里。

　　“要是我坚持换地方呢？”男人的脸色变了，这是他第一次被人拒绝。

　　“你说换地方就换地方，那我龙翔岂不是很没有面子。”龙翔淡淡地说道，他其实不想说出自己的名字，但是时间有限，他没有多少时间浪费在这里了。

　　听到龙翔的名字，男人的脸色顿时大变，他认真地看了看龙翔，发现对面这个男人真的就跟他看过的那张照片上的人长的一模一样。男人顿时明白自己踢到铁板上了，连忙道歉：“对不起，没有想到是龙少，是贱内有眼不识泰山，得罪了龙少的女伴，还请龙少你大人有大量，不要跟她这种没有见过大世面的女人一般见识。”

　　“你的意思是我小气了？”龙翔的语气变得冰冷起来。

　　“不，不是这个意思。我只是，只是……”男人连忙否认，龙翔的恶名已经传遍整个北京城，家里的人也再三叮嘱过他，要他不要招惹这个恶魔，一想到这些，男人变得结巴起来，语无伦次。

　　“好了，不用说了，你走吧，不要让我再见到你。”龙翔摆了摆手，他的目的就是要让这个男人知难而退，竟然目的已经达到，自然也就没有再跟他纠缠下去的必要了。

　　“多谢龙少，多谢龙少。”男人连连点头，拉起那还在懵懵懂懂的女人快步走了。


　　第768章 抵达目的地


　　一男一女走了，也就没有什么热闹可以看了，那些围观的人自然也就慢慢散去，不过很多人都记住了龙翔。北京城说大也不大，说小也不小，上层圈子却只有大么大一点，这对嚣张的夫妻经常到处惹是生非，所以很多人都认识他们。现在看见龙翔仅仅说了两句话就把这对嚣张的夫妻吓跑了，不用说，龙翔的身份肯定也不一般，所以这些围观的人都把龙翔记住了，因为这肯定是一个他们惹不起的人。

　　看着那个嚣张的女人被她的男人拉着走了，海清妃有些惊讶地看向龙翔，开心地说道：“老公，我妈说你是一个纨绔子弟，看来还是真的呢，你两句话就把他们吓跑了。”

　　龙翔微微一笑，拉着海清妃走到一边，问道：“你不是在酒店里休息吗？怎么出来买东西了？”

　　“一个人呆在酒店没意思啦。你不是给了人家一张卡吗？反正闲着也是闲着，我就出来看看有没有什么好看的衣服。”海清妃笑着回答道，随即她又拉着龙翔来到那件她看上了的衣服前面，问道：“你看这件衣服怎么样？我觉得很好看呢。”

　　“你觉得好就行了。”龙翔回答道，他的话音刚落，手机便响了起来，不用看，龙翔也知道是江雪莉打电话来了。龙翔掏出手机，接通电话：“雪莉，你等我一会，我马上过来接你。”

　　“嗯，好的。”江雪莉也没有问龙翔去哪里了，听到龙翔这么说，她就直接挂断了电话。

　　“老公，你有事吗？”海清妃问道。

　　“嗯。”龙翔点了点头，“我要出去执行了一个非常重要的任务，明天就不能陪你考试了，你自己去参加考试吧。”

　　海清妃朝龙翔笑了笑，说道：“工作重要，再说我又不是小孩子，参加一个考试还用得着你陪。”

　　“这个任务非常紧急，我马上要去坐飞机，就先走了。”龙翔也不顾这里实在大庭广众之下，抱住海清妃的头，低下头就在海清妃的嘴唇上啄了一口。

　　海清妃一愣，直到龙翔消失在了电梯里，她才醒过神来，看见周围有很多人带着善意的笑容看着她，她的俏脸顿时变得通红。

　　“小姐，你还需要这件衣服吗？”旁边的导购员笑眯眯地看着海清妃，心里也在羡慕海清妃找到了一个龙翔这样的好男人。

　　“嗯，要。给我包起来吧？”海清妃点着头，她现在就想早点离开这里。

　　“小姐，你不要试一试吗？”导游员笑着提醒道。

　　“啊？对，我还要试一试。”海清妃尴尬之极，她想掉头就走，可是她已经说了要买这件衣服了，现在离开似乎又不太合适，海清妃深吸一口气，稍稍平息心态，问道：“你看我穿哪个型号的衣服比较合适？”

　　“S号就可以了。”导购员打量打量了海清妃，拿起一件衣服递给海清妃，说道：“小姐，你可以试试这件。”

　　海清妃一把接过衣服，转身便走进了试衣间，那导购员脸上的笑容让海清妃觉得非常的不舒服。

　　龙翔开车来到中南海外面，江雪莉早已经等在那里了，龙翔把车停到江雪莉的身边。江雪莉打开车门，钻了进来。坐好之后，江雪莉说道：“我已经跟军分区那边联系好了，他们用直升机送我们过去。”

　　“嗯，好。我们先过去。”龙翔点了点头，他现在迫切需要知道秦始皇宝藏的真实情况，所以他必须要尽快赶过去，至于需要带过去的龙组中队，龙翔相信江雪莉肯定已经安排好了，“对了，我不知道军分区应该怎么去，你给我指路。”

　　“嗯，好。”江雪莉点了点头，开始给龙翔指路。

　　龙翔以最快的速度把车开到了军分区，在军分区的大门口，早就有人在这里等着龙翔和江雪莉的到来，检查了龙翔和江雪莉的证件后，那名扛着一杠三星的连长径直把龙翔和江雪莉带到了飞机场。

　　直升飞机也早已经准备好了，等到龙翔和江雪莉上了飞机，直升飞机便带着巨大的轰鸣声起飞了。

　　“那边的情况可能比较复杂，到了那边之后，我们不能随便的表态，一切都按照我的安排来办。”龙翔首先向江雪莉透了一个底。

　　对于龙翔这样的安排，江雪莉自然没有异议，她点了点头，又问道：“你还是给我说一说那边的详细情况吧，我就听你跟一号首长汇报的那些，只是了解了一半左右的情况。”

　　龙翔点头道：“秦始皇宝藏是以传国玉玺为开启钥匙的，你应该知道那一次的传国玉玺争夺之战，这个任务也是我去办的。传国玉玺带回国之后，一直都由我名下的云龙会代为保管，直到我们找到了秦始皇宝藏的入口。”

　　“那个一直都在国家博物馆展出的传国玉玺是假的了？”江雪莉有些惊讶地问道，她还花了一百多块去参观过这个举世珍宝，现在居然听说那是假的，江雪莉心里难免觉得有些不值。

　　“以前是假的，现在是真的了。”龙翔微笑着回答道。开启秦始皇宝藏的大门后，传国玉玺就被送回到了国家博物馆。

　　“以后就是发掘了吗？”江雪莉把话题引回到正题上来。

　　龙翔点点头，说道：“嗯，不过发掘的过程中却让我们着实费了一番力气，无数的机关让那些专家们费了九牛二虎之力才一一破解，不过这些机关却不是最困难的，最困难的是秦始皇宝藏的护宝一族。”

　　“护宝一族？”江雪莉一脸吃惊，问道：“一直守护秦始皇宝藏的人？”

　　“嗯。”龙翔点了点头，又道：“这次过去，我应该会去拜访他们，有兴趣的话，你可以跟我一起去看看，那个地方的淳朴会让你有一种身心陶醉的感觉。”

　　“真的吗？那我要期待一下了。”江雪莉笑着点了点头，现在这个物欲横流的社会，如果能看一看那种最古老时代的淳朴，这应该是一种非常难得的享受了。

　　“到时候我还会有一个惊喜送给你哦。”龙翔故作神秘的嘿嘿一笑，他相信玉簌绝对是一个大大的惊喜。

　　“那我更要期待了。”江雪莉甜甜一笑，跟龙翔在一起，她总是能表露出她属于女人的那一面。

　　经过差不多三个小时的飞行，就在天快要黑的时候，龙翔和江雪莉乘坐的直升机到达了目的地的上空，在直升机上，龙翔已经看到了秦始皇宝藏的周围已经被军队给围了起来，如果不是他们乘坐的直升机上有部队的标志，他们肯定已经被击毁了。因为就在他们刚刚抵达上空到时候，龙翔发现至少有三门高射炮同时对准了他们乘坐的直升机。

　　这里是山区，直升机找不到降落的地方，龙翔和江雪莉两人只能使用软梯下降。直升机固定在空中某一个位置，直升机上的勤务人员放下软梯，龙翔和江雪莉两人依次下去。等到龙翔和江雪莉两人落了地，直升机便升空，然后消失在了夜色之中。

　　“龙少。”老虎小跑着迎了过来。

　　龙翔点点头，首先对老虎介绍江雪莉，“老虎，这位是龙组副组长江雪莉同志。”

　　“你好。”老虎朝江雪莉点头致意。江雪莉也点点头，算是回了一礼。

　　“现在的情况怎么样？”龙翔直接进入正题。

　　“暂时压下来了，今天也没有出现什么特别的情况，只不过兄弟们已经把这周围一公里的范围内翻了一个遍，可是还是没有找到那个失踪了的专家。”老虎把情况简单的介绍了一遍。

　　龙翔点点头，没有说什么。

　　“龙少，大家都在怀疑那个专家是不是又被上次抓我们的护宝一族给抓了起来，他们的聚居地只有龙少你才知道，所以我想请龙少你去他们聚居地看一看。”老虎说出了自己的想法。

　　龙翔说道：“我回去的，不过也要等到明天去了。”

　　老虎点点头，问道：“龙少，江副队长，你们都没有吃东西吧，我准备一些吃的，我们先去吃点东西吧。”

　　“也好。”龙翔点了点头，示意老虎在前面带路。

　　来到老虎的帐篷，龙翔三人围着一张简易的木桌坐好，木桌上摆放着一些罐头食品和几个小菜，这里没有足够的设施做饭，老虎他们大部分时候都在吃罐头，只有偶尔架锅炒几个小菜补充维生素。

　　“老虎，有个情况我得先跟你说一下。”龙翔简单的吃了一点东西，然后便跟老虎谈起了正事。

　　老虎抬起头看着龙翔，他正在吃东西，也就没有说话。

　　龙翔继续说道：“为了严密的保护这里，我从龙组调了一个中队过来加强保护。另外，外围也增加了军队，你们以后行动的时候注意一些，我会给你特质的通行证，你们需要外出的时候必须出示通行证才可以。”

　　其实现在有了龙组和军队的参与，云龙会已经完全没有必要继续留在这里，但是龙翔的目的本来就是为了利用秦始皇宝藏为云龙会争取一些东西，所以，他自然不会把老虎探秘调回去。


　　第769章 抓了一个活的（一）


　　听到龙翔的话，老虎点了点头，咽下口中的食物，应道：“今天我们在寻找那名失踪的专家的时候已经发现外面被军队给包围了，我猜想应该是龙少你安排的，所以就没有跟他们碰面，不过他们应该也已经知道我们的存在。”

　　“明天我会出去跟他们的指挥官见上一面，然后从他们那里要几块通行证回来。”龙翔一边说，一边夹了一块牛肉放进嘴里，牛肉也是罐头装的，味道跟外面的牛肉比起来还是有着非常大的差距。

　　龙翔以前是经常吃类似的食物，所以也习惯了，不过江雪莉却好像吃不太习惯，只是简单的吃了一点就放下了筷子。

　　食物简单，吃饭也就没有用多少时间，没过一会，龙翔三人便吃完了。自然又云龙会的小弟前来收拾，老虎则领着龙翔和江雪莉两人去跟那些惶惶不可终日的专家见上一面。

　　来到专家们的宿营地，他们也刚刚才吃完东西，这些专家基本上都见过龙翔，知道龙翔才是真正能够说的上话的人，所以看见龙翔出现，那些专家们纷纷朝龙翔围了过来。

　　“各位，不要着急。首长已经知道了这里的情况，特地派了我们前来保护大家，外面也驻扎了一个师的部队，从今天开始，你们的安全可以得到足够的保障了。”龙翔知道这些专家们想要听什么，便拣着他们想听的说。

　　“那我们失踪的同事什么时候可以找回来？”一个专家问道。

　　“我们已经尽量在找了，不过情况比我们想象中的要复杂得多，目前还没有任何的线索，不过请各位放心，我们会尽最大的努力去找。而且一定会把这位专家找出来。”龙翔做出承诺，他现在能做的也只有给出这样的承诺。

　　“我们怀疑我们这位同事的失踪跟上次的失踪有关系，你上次有办法把我们救出来，那你应该非常清楚上次的情况，就请你尽快把他就出来吧，不然我们失踪有些担心自身的安全问题。”这名说话的专家非常的实际，讲的全是要点。

　　“没有问题，只要能肯定专家的失踪跟上一次的失踪有关系，我可以保证明天就把他救出来。”龙翔做出保证，他知道有这种可能，那名专家很有可能是误入了护宝一族的聚居地，所有才被他们抓了起来。

　　看见专家们基本上都被说服了，龙翔继续说道：“各位，这里的发掘工作还需要各位的继续努力，国家不会忘记你们的付出，等到这里的工作结束，国家会给你们重重的奖励，让你们下半辈子不愁吃，不愁穿，不愁住。”

　　龙翔给出的承诺非常的实际，不过这对那些专家来说却是最有效的鼓舞，他们工作的目的就是为了生活，现在，国家竟然已经承诺帮他们解决下班子的吃喝住行，那他们当然得尽全力的工作了，付出等于回报这个道理他们还是非常明白的。

　　“各位，大家今晚就好好的休息，你们也不必担心什么，只要有我们在，我可以保证你们的绝对安全。”龙翔再一次给出保证。

　　“我相信你。”一名年纪最大的专家做出了选择，上一次是龙翔把他们救出来的，所以他有绝对的理由相信龙翔。

　　“谢谢您的信任，我龙翔绝对保证你们的安全。”龙翔朝这名老专家笑了笑，有了第一个人带头，他相信很快就会有第二个第三个。

　　果然如同龙翔预料的一样，在这名老专家做出选择之后，其余的专家们也纷纷做出了选择。当然，他们的选择都是相信龙翔。

　　“谢谢各位的信任，你们现在可以回去休息了。”龙翔很高兴他说服了这些专家，至少暂时平息了这边的态势，不过龙翔心里却有些焦急，他可以肯定那名专家的失踪跟护宝一族没有关系，天地会已经覆灭，洪门现在也没有精力顾及到这边，龙翔怎么也想不出还有谁在打秦始皇宝藏的主意。

　　专家们散去，龙翔三人再一次回到了老虎的帐篷。三人坐下，没过一会，就有云龙会虎堂的小弟送了茶进来。

　　山间晚上的气温较低，一口暖茶下去，身体会暖和不少。江雪莉是女人，女人性凉，她干脆就把茶杯抱在手里取暖。

　　“老虎，我基本上可以肯定这次的专家失踪跟上次不是一回事。”龙翔直接说出了自己的想法。

　　“你的意思是有人在打秦始皇宝藏的主意？”江雪莉接话道。

　　龙翔点点头，继续说着他的想法：“从一开始，天地会和洪门就在打秦始皇宝藏的主意，但是最后都被我用计击退，天地会已经在我们云龙会和洪门的夹攻下覆灭，洪门最近也在忙着整顿刚刚才占领的地盘，他们应该是没有精力来顾及这边的。”

　　“龙少的意思是有其他的势力在打秦始皇宝藏的主意？”老虎问道。

　　“或许不是一般的势力，有可能是某一个或者是一些国家。”江雪莉在一旁接话。

　　龙翔点点头，道：“都有这个可能，所以我们这一次面对的对手可能非常的强大，目前保护这些专家是我们的重中之重，不能让这些专家再落到对手的手里，不然秦始皇宝藏的秘密恐怕就很难保得住了。”

　　老虎蹭地一下子从椅子上站了起来，正色对龙翔说道：“请龙少放心，就算老虎不要这条命，也会保证专家们的安全。”

　　老虎的话音刚落，龙翔就感觉到了一阵奇怪的能量波动，龙翔蹭地一下子从椅子上站了起来，身形一闪，直接冲出了老虎的帐篷。

　　老虎和江雪莉两人的脑海里顿时出现了一句话，有情况了。两人对视一眼，也立刻跟在龙翔的身后冲出了帐篷。

　　龙翔以极快的速度冲向了那奇怪能量波动的方向，那个方向正好是专家的宿营地。龙翔基本上可以肯定上一名专家的失踪应该跟着奇怪能量的波动有关系，他冲进专家宿营地，可是他却没有发现任何有价值的东西，专家的宿营地就只有这么大一块地方，龙翔的眼力可以一眼看一个遍。

　　龙翔停下脚步，细细的感应，那奇怪的能量波动还在。龙翔奔着能量波动直接冲了过去。在一名专家的帐篷前面，龙翔发现那名专家竟然直直的走了出来，不过专家的眼睛却还闭着，似乎还在睡梦之中。这名专家走出帐篷之后，放佛没有看见龙翔一般，径直朝一个方向走了过去。

　　“怎么回事？”龙翔看不明白目前的状况了，他一把按住专家的肩膀，轩辕决的真气渡了过去。专家很快就醒了，一脸茫然地看了看左右，讶然道：“怎么回事？我怎么出来了？”

　　龙翔没有答话，因为他已经锁定了一公里之外的一个地方，这里的奇怪能量波动跟那边有关系，龙翔纵身飞跃而去。江雪莉连忙跟了上去，不过她的速度哪里追得上龙翔，没过一会，龙翔便从她的视线里消失了。

　　“没事，你可能是紧张导致梦游了，你继续回去休息吧。”老虎连忙过来稳住了专家。

　　“是吗？”那名专家挠了挠头，他以前还从来没有过类似的经历。

　　“龙少去哪里了？”老虎看见江雪莉回来，连忙上前问道。

　　江雪莉摇了摇头，应道：“他的速度太快了，我追不上，我想他肯定是察觉到某些东西了，现在应该是去那边查看了，加强防守，防止这是敌人的调虎离山。”

　　“好。”老虎点了点头，迅速回去安排防守事宜，江雪莉也跟了过去，给出了很多非常具有实际意义的建议。

　　龙翔以最快的速度赶到了他发现的那个地方，哪里已经是没有人了，不过根据现场留下的痕迹，龙翔也可以肯定这里在一分钟之前都还有人停留过。

　　“果然有人。”龙翔在心里冷哼了一声，看了看周围的情况，然后他选了一个方向开始搜索。

　　龙翔刚离开一会，金发男人杰弗森从灌木丛中钻了出来，嘿嘿笑道：“没有想到这群Z国人里面竟然还有如此的高手，好在我躲得快，不然肯定就要被他抓住了。”

　　“你现在也跑不了。”龙翔的声音突兀的出现，他站在一棵大树的树枝上，冷冷地盯着杰弗森。

　　“你不是走了吗？”杰弗森倒退两步，他亲眼看见龙翔走了，可是龙翔现在却突兀地出现在了他头上的一棵大树上。

　　“就凭你这点小伎俩也想瞒过我。”龙翔冷哼一声，沉声道：“是你束手就擒，还是我动手来抓你。”

　　杰弗森嘿嘿一笑，道：“想抓我，我倒想看看你有没有这么本事。”

　　“竟然你想玩猫捉老鼠的游戏，那我就陪你玩玩。”龙翔淡淡一笑，纵身跃下，探手朝杰弗森抓去。

　　“没有这么容易。”杰弗森一脚踢开龙翔的手，两只硕大的拳头成黑虎掏心攻向龙翔。

　　“竟然学过我们的Z国功夫，不过你这洋鬼子学不会Z国功夫的精髓。”龙翔不屑一笑，手脚齐动，只听嘭的一声，杰弗森被龙翔一脚踢的倒飞了出去。


　　第770章 抓了一个活的（二）


　　龙翔的这一脚力度极大，而且正好是踢在杰弗森的胸膛上，杰弗森在呗踢飞出去的同时，也吐出了一口鲜血，看他的样子，应该是受了重伤。

　　杰弗森落地，不过他却一下子站了起来，根本就没有受重伤的模样。杰弗森抬手擦掉了嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“没有想到竟然被你这只该死的爬虫伤了我，我生气了，你这只该死的爬虫准备受死吧。”

　　“爬虫？”龙翔冷笑，他还是第一次听到有人用这个词语来称呼他，这是绝对的侮辱，龙翔怎么可能忍受得了这样的侮辱，所以他毫不留情的出手了，“我倒要看看我们之间到底谁才是最卑微的爬虫。”

　　“嘭。”带着两层轩辕决真气的拳头直接砸到了杰弗森的胸膛上，可是这一次杰弗森却凭借身体挡住了龙翔的拳头。

　　“你就这么大的力气，给我挠痒痒都还不够格。”杰弗森嘿嘿一笑，举起拳头便轰向龙翔。

　　龙翔感觉到了杰弗森这一拳带起来的呼呼风声，他知道这一拳绝对不一般，所以他连忙后退，躲开了杰弗森的这一拳。尽管如此，龙翔还是清楚的感觉到杰弗森的拳风，竟然把他的头发吹的飘了起来。

　　“好强。”龙翔心里暗惊，轩辕决真气瞬间提到第六层，不过龙翔并没有使用剑气，因为他想要活捉杰弗森，他相信前一个专家的失踪肯定跟杰弗森有关系，想要知道上一个失踪专家的下落，抓住杰弗森一定是最好的办法。

　　龙翔再次轰出一拳，杰弗森笑着举起拳头迎了上来，两个肉拳在空中相撞，竟然发出了金属相撞才能发出的当当的声音。

　　“呀！”龙翔大喊一声，突然起脚，再一次在杰弗森的胸膛上印下了一个脚印。而杰弗森则再一次被龙翔踢飞了出去。

　　“你很强。”杰弗森擦着嘴角的瘀血，眼睛里却全是兴奋的神色，“我终于找到一个可以让我使用全力一战的人了，我终于可以看看我的全力攻击有多强了。”

　　说罢，杰弗森的双手在胸前画出了几个怪异的手势，嘴里也念叨着一种龙翔听不懂的古老语言，他的身体也随着他的手势也发出了噼哩啪啦的声音，龙翔惊讶的发下，杰弗森的身体竟然在慢慢的长高，变壮。

　　杰弗森原本就有差不多两米的身高，可是现在却整整增高了50厘米，整个人也壮了不少，全身的肌肉直接震碎了衣服，那一块块的腱子肉露了出来，每一块肌肉里面似乎都充满了力量。

　　“让你见识见识我的嘴角攻击力吧。”杰弗森的声音也变得瓮声瓮气，低沉的很，要很认真才能听明白他在说些什么。

　　“这是什么招式？”龙翔走过很多地方，也见过很多怪异的东西，但是他还从来没有见过这样的进攻方式，几个怪异的手势便直接让一个人的身体长高了50厘米，而且也变得跟一头大猩猩一样的壮。

　　“去死吧。”杰弗森以最快的速度朝龙翔冲了过来，变壮之后，杰弗森的速度不仅一点没有减慢，似乎比之前还快了很多，他冷声道：“可以死在我圣装状态下，你也可以死得瞑目了。”

　　“想要我死，我倒要看看你有没有这样的实力了。”龙翔一点也不示弱，举起拳头便迎了上去，第六层的轩辕决真气被龙翔催发到了拳头上，一拳砸在杰弗森的胸膛上，杰弗森却连动都没有动一下，巨大的手掌由上而下，直接拍了下来。

　　龙翔快速闪开，然后抬起脚踢到了杰弗森的膝盖上，膝盖算得上是人体比较薄弱的一个地方，杰弗森挨了这一脚，顿时跪了下去。

　　“乖孙子，都还没有过年，怎么就给你爷爷我姓这么大的礼，不过你爷爷我受了，但是没有压岁钱哦。”龙翔开心地笑着，他就是要激怒杰弗森，让他在盛怒之下没有办法发挥完全的实力。

　　“你这该死的爬虫，给我去死。”杰弗森大怒，他果然中计，跳起来就不顾一切的朝龙翔冲了过来。

　　龙翔嘿嘿笑着，脚下的动作却更加的快了，连续躲开杰弗森的攻击，嘴里却不断的奚落着杰弗森，“哇呀，你这该死的爬虫气死我了，我杰弗森一定要把你碎尸万段。”杰弗森如同大猩猩一般地捶打着胸膛，他想要抓住龙翔，可是龙翔却如同脚底抹油一般，每一次都险险从他身边躲开。

　　“你乱叫什么？有本事就抓到我再说吧。”龙翔停了下来，轩辕决真气迅速提到了第七层，他想要用第七层的轩辕决真气硬撼杰弗森，他倒想看一看第七层的轩辕决真气到底能不能撼动杰弗森这头大猩猩。

　　杰弗森看见龙翔竟然停了下来，顿时大喜，举起拳头就朝龙翔砸了过来。龙翔大喝一声，举起拳头迎了上去，两个肉拳再一次在空中相撞，两人同时向后退了三步，平分秋色。表面上是平分秋色，可是龙翔却清楚的感觉到了杰弗森拳头的硬度，那根本如同铁块一般的硬度，差点就让他的手指骨断裂了。

　　“你果然够强，足够资本做我的对手了。”杰弗森非常满意的点着头，他揉了揉拳头再一次朝龙翔冲了过来。

　　龙翔的拳头还在发麻，他自然不能跟杰弗森再来一次硬碰硬，无形剑气在右手中形成，在闪开杰弗森的冲撞的同时，无形剑气也砍到了杰弗森的肩膀上，一条深可见骨的口子出现在了杰弗森的肩膀上。

　　“啊！”杰弗森痛吼，不过伤口却在瞬间愈合了。

　　“怎么回事？”龙翔微微愣了一下，这伤口的愈合速度是不是也太快了一些，伤口的出现跟愈合之间也不过十几秒钟的时间，这让龙翔觉得有些不可思议。

　　“该死的爬虫，你竟然伤了我，我要撕碎你，然后一口一口的把你吃进我的肚子里。”杰弗森面色狰狞，他又一次朝龙翔冲了过来，速度更快，力量更大。

　　龙翔再一次闪开，不过这一次他却连续挥出了两道无形剑气，两道伤口在杰弗森的身上形成，不过伤口依然很快愈合。但是这一次杰弗森却没有再停顿，在龙翔闪开的时候，他也停了下来，迅速出拳，一拳砸在了龙翔的后背上。

　　龙翔冲出去四五米远，一口瘀血顿时被他喷了出来。轩辕决真气自动运转，调节着龙翔身体的伤势。

　　“我要撕碎你。”杰弗森再一次冲了过来，这一次龙翔删的更远了，他现在不能再被杰弗森打中，不然他的伤势恐怕就会更加的严重了。

　　“本来我是想活捉你的，但是现在看来是不能实现这个目的了。”龙翔的声音变得冰冷，被杰弗森一拳就砸成重伤，这对他来说是一种巨大的耻辱，为了洗刷这种耻辱，他唯一能做的便是杀了杰弗森。

　　“活捉我？”杰弗森哈哈大笑，他再一次朝龙翔冲了过来，嘴里大声喊道：“那就看看到底你是活捉我，还是我撕碎你吧。”

　　“你没有机会了。”轩辕战剑滑落到龙翔的手上，龙翔全力往轩辕战剑中注入轩辕决真气，第七层的轩辕决真气竟然让轩辕战剑直接膨胀了一倍，“要是能变成一把砍刀就好了。”龙翔的心里用上这个想法，可就在此时，龙翔手里的轩辕战剑竟然发生了变化，直接变成了龙翔心里想要的砍刀。

　　“这……”龙翔惊讶万分，轩辕战剑竟然可以随着他的心意进行变化，这简直太不可思议了。龙翔整个人处于惊诧之中，根本就没有注意到杰弗森砸过来的拳头，直到龙翔感觉到了杰弗森的拳风，他才连忙躲避，堪堪躲过了杰弗森这要命的一拳。

　　“去死吧。”杰弗森一击不中，另外一个拳头立刻又砸了下来。一时间，杰弗森占据了完全的主动，一拳快过一拳，打得龙翔只能尽全力的躲避。

　　为了抢回主动，龙翔也顾不得形象了，一个懒驴打滚，彻底的躲开了杰弗森的拳头。龙翔鱼跃而起，手中的由轩辕战剑变化而来的大砍刀高高举起，被龙翔用力的砍了下去。

　　看着大砍刀朝自己砍过来，杰弗森的心里涌上了一股绝望的恐惧，杰弗森想要躲避，可是他的身体似乎被定住了一半，连半步都迈不出去。

　　“去死吧。”龙翔大喝一声，当他手中的砍刀快要落到杰弗森的头上的时候，龙翔发现杰弗森竟然已经不能动了，他心里不解，可是却把刀刃朝旁边移动了一些，砍刀落下，杰弗森的手臂自肩膀处被龙翔生生斩断。

　　“啊！”杰弗森痛的大声吼叫起来，他想要捂住伤口，可是鲜血却从他的指缝间流了出来。

　　一招得手，龙翔再次挥起手中的砍刀，砍刀带着呼呼的风声，直接斩断了杰弗森的双腿，杰弗森轰然倒下，巨大的身躯顿时缩小，变回到了他刚刚出现时的模样。


　　第771章 抓了一个活的（三）


　　成功掌控R国洪门后，影虎也被龙翔任命为了云龙会在R国的全面负责人，而之前的负责人李明则成了影虎的副手。虽然成为了R国洪门的新任门主，但是洪门下面还是有很多人对影虎不满意，最明显的就是那两个被影虎挤了下去候选人。

　　也是因为如此，此时的R国洪门上下人心不齐，处于涣散的状态之中，收魂组则抓住了这样的机会，连续发动对R国洪门的进攻。在这种人心涣散的情况下，R国洪门全无抵抗之力，连续丢失了几块地盘。

　　好在这个时候天照神社没有再后面捅刀子，不然R国洪门可能已经跟当初的天地会有了同样的命运。

　　在这种情况下，影虎不得不采取凌厉手段，他以迅雷不及掩耳之势斩杀了那两个不服从他的指挥的大头目，影虎的凌厉手段让那些想要反对他的人再也没有了反抗之心，虽然他们依然很不满，但是在老虎凌厉的手段下，他们也只能忍气吞声。

　　杀了那两个反对的大头目之后，影虎再以极快的手段把云龙会之前就安插在R国洪门的所有人都提拔了起来，这些人都有了自己的班底，很快，他们也就控制住了R国洪门大大小小的各个部门。

　　影虎虽然手段凌厉，但是对那些一般的R国洪门成员却是极好的，他不断的用各种利益收买这些一般成员的心。影虎一只手拿着一根棒子，一只手拿着一个大萝卜，先给一棒子，然后再给一个萝卜。

　　在这样的情况下，影虎用了不到一个月的时间就把R国洪门拧成了一团，政令统一，R国洪门上下齐动，战斗力也增强了一倍不止，在面对收魂组接下来的进攻时，R国洪门爆发出了巨大的战斗力，不仅连续打退收魂组的进攻，而且还收复了几处被收魂组占据的地盘。

　　天照神社也在这个时候对收魂组发动了进攻，拉扯住了收魂组部分的战斗力，不然R国洪门也不可能能够在这么快的情况下收回失地。当然，天照神社也得到了一些好处，他们抢到了收魂组的一处地盘。

　　“虎哥，这几仗我们打得太过瘾了，终于让收魂组的那些龟儿子们见识到了我们的厉害，杀的真过瘾啊。”阿坤哈哈笑着，在这连续的针对收魂组的战斗中，阿坤立下了汗马功劳，影虎按功封赏，阿坤现在已经成为了R国洪门八大神将之首，另外的七大神将也都是云龙会派入R国洪门的人。至此，R国洪门的高层都是云龙会的人，云龙会也完完全全的掌控住了云龙会。

　　“瘾是过了，不过收魂组也不是善类，他们肯定会马上报复，所以，我们还是准备一下，争取再给收魂组一些有力的打击。”刚刚成为R国的负责人，影虎就立下了这么大的功劳，他不免也有些沾沾自喜，不过他还是清楚地知道目前的大势，收魂组依然处于有利的一方，尽管跟天照神社联手，R国洪门依然不是收魂组的对手，他们现在唯一能做的就只有在保存自己的前提下尽量发展壮大，争取有朝一日可以跟收魂组一争高下。

　　影虎其实有两个选择，第一个就是自己发展壮大，利用自身的力量跟收魂组一教高下。另外一个选择则是全力保存住R国洪门目前的实力，然后等着云龙会彻底地解决了洪门后来支援他，但是影虎肯定不会做出第二个选择，他会选择第一个，因为他的性格也不容许他做一个只保江山而不打江山的人。

　　“天照神社那边刚刚才得到了一点好处，我想他们不会就这么算了的，我们是不是跟他们打个招呼，让他们也出一些力。”说话的是影虎刚刚才提拔起来的一名神将，向煜。他是跟影虎一起过来的几名影杀之一。

　　“这个当然要了，不然天照神社还以为收魂组的地盘是那么好要的。”阿坤接过话头，他嘿嘿笑道：“天照神社这回得了好处，接下来他们肯定也会不遗余力的朝收魂组出手，我们就等着看好戏吧。”

　　影虎笑骂道：“你这小子就知道幸灾乐祸。天照神社可是我们的盟友，我们不能看着他们被收魂组打击。”

　　“虎哥，你放心吧，我明白，不过天照神社迟早都是我们的对手，现在能够借收魂组的手打压打压他们，我们又何乐而不为呢？”阿坤嘿嘿笑着。

　　影虎正色道：“你有这样的想法，说不定天照神社也有这样的想法，现在收魂组还太过强大，我们还需要天照神社的力量来对付收魂组，所以我们不能让天照神社的力量被削弱。不仅如此，在有必要的时候，我们还要支持他们，真正做到一个盟友应尽的责任。”

　　“虎哥，正如你刚才说的，阿坤他有这样的想法，天照神社那边说不定也在打我们的主意，我们是不是也应该注意一些？”向煜在一旁提着建议。

　　影虎点头道：“这个当然，对于天照神社，我们目前只能害人之心不可有，防人之心不可无。当然，这也只是目前这个阶段始于天照神色的策略，至于以后的策略，我们还需要想龙少请示之后再做决定。”

　　“是。”现场的八位神将同时应了一声，他们都是从影杀中出来的，对于龙翔的忠诚度完全不用怀疑。

　　※※※

　　看见杰弗森倒在地上，龙翔嘿嘿笑着走了过去，他完全没有想到第七层的轩辕决真气在注入轩辕战剑之后竟然有这么大的效果，轩辕战剑在这种情况下爆发出来的威力让龙翔惊讶中带着欣喜。

　　“你这把是什么剑？”杰弗森恶狠狠地看着龙翔手里的轩辕战剑，如果不是有这把剑，他不会落到现在这个地步。

　　“轩辕战剑，我中华民族的瑰宝，能够败在这把剑下，你也应该知足了。”龙翔正色说道。

　　“轩辕战剑？”杰弗森做沉思状，然后摇了摇头，“没有听说过。”

　　“这没关系，只要我能擒住你就可以了。”龙翔嘿嘿一笑，弯腰朝杰弗森抓去。

　　“不要想抓住我。”杰弗森用那只仅存的手臂打向了龙翔，拳头砸在龙翔的胸膛上，但是此时的杰弗森已经失血过多，全身无力，他这一拳砸在龙翔的胸膛上根本就一点感觉都没有。

　　杰弗森在这个时候还敢反抗，这让龙翔大怒，他再次挥刀，杰弗森仅剩的那条胳膊也被龙翔给斩断了，看见杰弗森血流不止，龙翔连忙弯下腰在他的身上连续点了几下，止住了血。

　　也就在挥出这一刀之后，龙翔手中的轩辕战剑开始缩小，然后又变回到了最初始的模样，成为了一把短剑。也就在此时，龙翔感觉到自己丹田中一下子变得空空荡荡，他充裕的真气竟然全都被抽空了，龙翔脚下一个踉跄，差一点就这么摔倒下去。

　　“龙少。”

　　“组长。”

　　就在这个时候，老虎和江雪莉找了过来，当他们走近，看见眼前这一幕的时候，老虎的脸色变得很难看，江雪莉则感觉自己胃里一阵翻腾，她连忙跑到一边，干呕起来。

　　“龙少，他是？”老虎毕竟是男人，虽然他也觉得非常的不好受，但是他还是忍了下来，把胃里的不舒服强压了下去。

　　“那个失踪的专家应跟跟他有关系。”龙翔盯着杰弗森，他知道杰弗森已经活不久了，他需要从杰弗森的嘴里问出一些东西来，杰弗森肯定是来自某一个组织，而且这个组织肯定有着非常强大的实力，所以龙翔必须要问清楚。

　　杰弗森嘿嘿怪笑，道：“你杀了我吧，你不会从我嘴里得到任何有用的东西。教主会为我报仇的。”

　　“教主？”龙翔听到这个词语，脑海里的某根神经顿时跳动了一下，他似乎抓住了一些东西，可是却不知道自己到底抓住了什么。他沉声问道：“告诉我，你是来自哪个组织？我们的人被你们抓到哪里去了？”

　　“你别白费力气了，你不会从我嘴里知道你想知道的任何东西。”杰弗森的声音很低。说完，他闭上了眼睛，就这么等着生命的流逝。

　　“杀了他。”龙翔朝老虎摆了摆手，他知道就算现在他用尽手段，也不能从杰弗森嘴里问出任何东西，竟然如此，那就没有必要再让他活受罪了。

　　“是。”老虎点了点头，抽出一把匕首，一下子刺进了杰弗森的心脏。

　　“他应该还有同伙，加强戒备。”龙翔用尽最后的力气说完这句话，然后他的身体便不受控制的向下倒去。

　　“龙少，你怎么了？”老虎连忙上前扶住龙翔，江雪莉听见老虎的声音，也连忙跑过来扶住龙翔，她握住龙翔的手腕，简单的替龙翔检查一下身体后，她说道：“没事，只是消耗过度，休息一晚就没事了。”

　　“那我们快扶龙少回去吧。”老虎蹲下身体，示意江雪莉把龙翔放到他的背上。江雪莉扶着龙翔趴到老虎的背上，老虎背起龙翔快不朝宿营地走去。

　　就在龙翔三人离开后半个小时左右的时间，金发女人阿斯拉出现在了这里，看见被龙翔分尸杀死的杰弗森，阿斯拉的脸上出现了愤怒的神色，她轻声念叨了两句，然后纵身离开。


　　第772章 破而后立


　　被老虎背回宿营地之后，龙翔的身体能稍微的活动了，让老虎把他放下之后，龙翔吩咐道：“老虎，马上吩咐下去，加强戒备，刚才那人肯定还有同伙，他的同伙很有可能会来报仇，今晚大家都不要睡了，严密的防守每一寸地方，等到明天龙组的兄弟来了，你们才能休息。”

　　“是，我马上去安排。”老虎点了点头，他转身出了帐篷。

　　“没事了吧？怎么会脱力的这么严重？”江雪莉走到龙翔身边坐下，亲昵的拉过龙翔的手，把手指搭到龙翔的手腕上，认真的给龙翔检查其身体来。

　　“我没事，只是有些脱力而已，休息休息就没事了。”龙翔微微一笑，看见江雪莉在为他号脉，他又笑着问道：“你还学过中医啊？”

　　江雪莉只是点了点头，她正在号脉，不方便说话。过了一会，江雪莉放开了龙翔的手腕，说道：“没什么大碍，休息一阵就可以完全复原了，以后不要这么拼命，你这样的消耗就是在消耗你的本命元气，这对你的身体不好。”

　　“嗯，我知道了。”龙翔点了点头，他脑海里也是迷迷糊糊的，到现在他都还没有弄清楚这到底是怎么回事，轩辕战剑怎么能在这么短的时间内吸光了他体内所有的轩辕决真气。

　　“刚才那人是干什么的？我听见他在死之前说了一个什么教主，你知道他的身份吗？”江雪莉问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“我不知道，除了那些邪教以外，我还从来没有听说过哪一个组织的老大以教主自称，不过我敢肯定这些人是来自一个神秘的组织，根据我跟那人的交手经历来看，这个组织的实力恐怕大得吓人。”

　　江雪莉点点头，说道：“他的目的应该还是想来带走那位被我们救下来的专家，由此可见，前面失踪的那位专家很可能已经遭了毒手了。”

　　“不错，你分析的很正确。”龙翔点点头，说道：“他们能在这么短的时间内再次前来抓人，这就只能说明两个问题，第一个是他们肯定没有从上次被他们抓去的那名专家口中问出什么东西，第二个则是他们非常迫切的需要弄清楚这里的情况，秦始皇宝藏里面肯定有他们想要的东西。”

　　江雪莉点点头，问道：“那我们应该怎么做？”

　　龙翔回答道：“我们现在连对手是谁都不知道，更不用说他们的目的了，我们现在能做的就只有加强防守，只要熬过了今晚，等到龙组的兄弟们来了，应该就可以把这里严密的保护起来了。”

　　“也只有这样了。”江雪莉有些无奈地点着头，她想要做更多的，但是目前的形势就是这个样子，她就算想要做更多的，都不知道自己应该从哪里做起。江雪莉站起来，说道：“那你先休息，我出去看看外面的布置。”

　　“好。”龙翔点点头，他本想自己来布置防守的，可是现在他连走路都困难，也只能把这个任务交给江雪莉了。

　　等到江雪莉走出帐篷，龙翔开始运功调息身体，就在龙翔开始运动的时候，天地间的元气疯狂地朝他的身体涌了进来，龙翔的每一个毛孔都被疯狂涌进来的元气挣开了，龙翔的身体顿时产生了一股被撕裂般的剧痛。

　　在运功的情况下，龙翔不能分心，他守住心里的清明，天地元气涌进他的身体。轩辕决的修炼功法自行运转，那些涌进来的天地元气全都被转化成了真气，那空空荡荡的丹田顿时被轩辕决的真气充满了。

　　可是天地元气还在不断地涌进来，龙翔感觉自己的丹田都快要被撑爆了，龙翔想要控制住天地元气，让它们不要再涌进来，可是天地元气又岂能受到龙翔的控制，它们依旧疯狂地朝龙翔身体里钻。

　　“啊！”龙翔终于控制不住的大叫出声，就在龙翔的丹田快要被撑爆的时候，轩辕战剑从龙翔的身体里浮现出来，它漂浮到半空中，把那些疯狂朝龙翔涌过去的天地元气吸了过去，轩辕战剑就好像一个无底深渊一般，这大山中浓郁的天地元气竟然全都被它吸了过去。

　　闭着眼的龙翔当然没有看见这一切，不然他会更加的惊讶，因为这个时候的轩辕战剑似乎有了思想一般。

　　没有了天地元气的冲击，龙翔身体的痛疼虽然依然存在，但是狂乱的轩辕决真气却已经被龙翔控制了下来，顺着轩辕决的修炼轨迹，有序的运转起来。轩辕决真气开始滋润龙翔身体里的每一根经脉，龙翔身体的疼痛也慢慢的消失了。

　　几个大周圈之后，龙翔睁开了眼睛，在此刻，他感觉自己浑身上下都充满了力量，他放佛就觉得自己的身体完全被换了一个一般，这种感觉让龙翔觉得非常的舒服。

　　“这应该就是所谓的破而后立了吧。”龙翔喃喃自语，他体内的轩辕决真气被轩辕战剑抽干，相当于他的修为已经被轩辕战剑给废了，这就是破。现在他凭借天地元气，不仅修复了他受损的身体，而且让体内的轩辕决真气更加的充裕，这就是立。

　　这个破而后立的过程之后，龙翔的轩辕决也提升到了第七层的顶峰，只要机缘合适，他的轩辕决就将突破第七层，昂首步入第八层的境界。

　　第七层的轩辕决就带给了龙翔非常多的惊喜，龙翔现在很期待进入第八层以后，轩辕决会带给他多大的惊喜。

　　龙翔起身，张口吐出一口浊气，深呼吸一口气之后，龙翔清楚的感觉到了自己身体的变化，更加的轻盈，更加的有力，这是两种完全相反的表现，可是现在却完美的集中到了他一个人的身上。

　　龙翔又活动了一下身体，发出一阵噼哩啪啦的声音，他的骨骼似乎也发生了变化。但是龙翔目前还不能内视，他还不能看出自己的身体到底发生了一些怎么样的变化。

　　就在这个时候，江雪莉走了进来，她看见龙翔竟然从床上站了起来，急声道：“你怎么起来了呢？你现在需要休息，今晚的守卫就交给我了，我保证不会出现任何的差错。”

　　龙翔朝江雪莉笑了笑，说道：“我没事了，不行你再给我把把脉。”说着，龙翔把手伸到了江雪莉的面前。

　　江雪莉将信将疑的把手搭在了龙翔的手腕上，过了一会后，江雪莉的脸上露出了惊讶的神色，“这怎么可能？你怎么可能在这么短的时间内就完全康复了？”江雪莉喃喃自语，龙翔的这种表现根本就没有办法用医学来解释。

　　“这是我修炼的一本功夫，调息调息就没事了。”龙翔朝江雪莉笑笑，也不给江雪莉再提出问题的机会，他问道：“外面布置的情况怎么样？”

　　江雪莉有些狐疑地看了看龙翔，她确认龙翔的身体已经没有什么问题，竟然龙翔不想说到底是怎么回事，江雪莉也就不再问了，回答道：“还行，你手下这些人的素质都还不错，他们守这一个晚上应该没有什么大问题。”

　　“我还是出去看看吧。”龙翔还是有些不放心，他抬脚出了帐篷，就站在帐篷门口，龙翔把轩辕决站起散布了出去，就在此时，龙翔感觉到了跟之前那股怪异的能量一模一样的能量波动。

　　“还来找死。”龙翔大喝一声，径直朝那能量波动的地方冲了过去。

　　“注意防守，有敌来袭。”江雪莉大声示警，然后她以最快的速度朝龙翔冲过去的那个方向追了过去。

　　冲到目的地，龙翔停了下来，轩辕决真气散布出去，周围一百米以内都没有任何的生命波动。

　　“跑的还真快。”龙翔恶狠狠地骂了一句，如果他让他碰见，他这次有绝对的把握活捉他。

　　“是刚才那人的同伙吗？”江雪莉喘着粗气追了上来。

　　龙翔点了点头，说道：“应该是，这个人很聪明，直接跑了。”就在这个时候，龙翔又感觉到了那股怪异的能量波动，龙翔大叫道：“不好，中计了。”

　　龙翔感觉到那股怪异的能量波动竟然出现在了专家的宿营地，这明显就是调虎离山之计，龙翔暗恨，脚下的速度骤然加快，几个闪身，他回到了宿营地，冲进专家的宿营地，龙翔听到了交手的声音，老虎的喊声传了过来，那施展调虎离山之计的人应该被老虎拦住了。

　　冲进专家宿营地，龙翔看清楚了正在跟龙翔交手的人，一个金发女人，长得漂亮，但是出手却狠辣无比。

　　这个漂亮的金发女人就是阿斯拉，杰弗森被龙翔杀死，她知道这里有强大的存在，但是她却不能不完成任务，如果她就这么空手回去，那她的下场也只有死，所以她隐藏气息潜入到宿营地附近，然后放开气息，把龙翔吸引了过去，她再以最快的速度潜入到专家宿营地，她原本以为自己的调虎离山之计非常成功，哪里想到却被埋伏在这里的老虎堵了一个正着。


　　第773章 再入桃花源（一）


　　看见龙翔这么快就返回来了，阿斯拉转身就想逃，她从龙翔的身上感觉到了强大的气息，这种气息她只在一个人的身上感觉过，这个人就是他们组织的教主大人，阿斯拉知道自己决然不是龙翔的对手，所以便想一心逃走。

　　看见阿斯拉想要逃走，龙翔便以最快的速度追了上去，冷声道：“竟然来了，那就多留一会吧。”话音刚落，龙翔便已经到了阿斯拉的背后，龙翔便一掌朝阿斯拉拍了过去，阿斯拉没有想到龙翔竟然来得这么快，她慌忙转身举起手掌相迎。

　　一声闷响后，阿斯拉被龙翔打得倒飞了出去，可是阿斯拉却没有停顿，脚尖一挨地，立刻以最快的速度飞驰而去。

　　两人对上的这一掌明面上是龙翔取得了优势，可是阿斯拉却是以这样的劣势借龙翔之力逃脱了龙翔的控制范围。

　　阿斯拉的速度很快，再加上她又借了龙翔的力气，所以她很快就消失在了山林之间。龙翔也不追了，因为他知道现在追上去也是徒劳，根本就不可能还抓住的阿斯拉。

　　经这么一闹，专家们纷纷从自己的帐篷里走了出来，知道有人竟然来这里抓人，他们一个个都变得惊慌起来，不过随即却又安心了。竟然是有人来抓他们，这就说明那个失踪的专家不是无缘无故的失踪了，可以解释，那也就没有什么神秘的地方了。

　　竟然是有人想要抓他们，那他们也就更不用怕了，因为现在有了这么多人来保护他们，甚至连军队都已经出动了，他们在这么多人的重重保护下，肯定是最安全的。

　　“各位，你们都回去休息吧，来犯之敌已经被我们打跑了，今晚肯定不会再来。我们今晚会整夜执勤，一定会保证大家的安全。”龙翔大声对那些专家说道，现在这个情况，一定不能让发生慌乱的情况。

　　“好了，大家都回去休息吧。”那个年纪最大的专家发话了，说完，他转身走进了自己的帐篷，其余的专家互相看了看，也纷纷回到自己的帐篷继续睡觉了。

　　“刚才那个女人肯定已经被我打伤了，今晚她是绝对不会再回来了，不过我们依旧不能松懈，谁也不知道她还有没有同伙。”龙翔沉声对江雪莉和老虎说道。

　　江雪莉和老虎同时点了点头。

　　龙翔把老虎领过来的虎堂精锐分成了三个小组，由他、老虎以及江雪莉一人率领一个小组，轮流进行巡逻，这样既能保证宿营地的安全，也能让那些虎堂的精锐们适当的休息休息。

　　接下来的夜晚就要平静的多了，山区的夜晚更是安静，除了虫鸣声之外，四处都静悄悄的一片。也正如龙翔预料的那样，阿斯拉没有再回来，也没有出现其他人。这一夜也就这么慢慢地过去了。

　　当天色大亮的时候，龙组一中队的队员们也赶到了，他们是在军队的护送下进来的，而且是被一个扛着少将军衔的军官送进来的。这个少将军官便是外面那只部队的指挥官黄永，他是听到龙组一中队的队长说起龙翔和江雪莉都在这里面，便主动担任护送任务，目的当然是想进来跟龙翔和江雪莉见上一面了。

　　龙翔本来还想出去见见黄永，没有想到他竟然自己找上门来，这也让龙翔省了不少时间。

　　“龙组长，你好，我是黄永，是负责这次外围保护工作的指挥官，接到上级命令，让我服从龙组长的安排，请问龙组长有什么指示？”黄永似乎认识龙翔，进入营地之后，他便径直走到龙翔面前，抬手朝龙翔行了一个军礼。

　　龙翔还了一个军礼，龙翔也不知道黄永的职位，便以他的军衔称呼他：“黄将军，你好。大家都是合作的关系，不要说什么指示不指示的，你们的任务就是负责外围的安全，不能让任何有特别企图的人进入到这篇区域，我们的人出去也需要出示通行证，所以我希望你们能给我们准备极快特别一些的通行证，这样次啊鞥防止秘密的泄露。”

　　“是，我马上就去安排。”黄永点了点头，龙翔的和善让他觉得之前听说过的关于龙翔的传言似乎有些失真了。

　　“还有一件事要麻烦黄将军你帮忙安排一下。”龙翔突然想要一个问题。

　　“龙组长，你刚才都说我们是合作伙伴了，这个麻烦也就不要说了吧。”黄永微微笑道，很明显，他是一个标准的老油条了。

　　龙翔笑道：“竟然如此，那我就不跟黄将军你客气了。我想你们的部队在外面应该有流动餐车做饭吧，我们在这山里每天都只能吃罐头，我们这些年轻人，那些上了年纪的专家们可就吃不消了，我想请你们派一个炊事班进来，专门给这里的人准备伙食。你看怎么样？”

　　“这个当然不是问题了，我等会回去之后就安排，食材也有我们来准备了，我们每天都可以往这里送一些新鲜的食材进来，保证这里的每一个人都能吃到新鲜的菜肴。”黄永满口答应，龙翔现在是一号首长身边的超级红人，而且以20多岁的年纪便带上了中将军衔，前途可谓无法限量，黄永自然希望可以在这个时候跟龙翔攀上一些交情了。

　　“那我就带这里的所有人感谢黄将军了。”龙翔笑着道了一声谢。

　　黄永微微笑道：“这本来就是我们应该做的，龙组长不必言谢。”

　　“那就麻烦黄将军现在就去安排一下吧，争取今天中午就让这里所有的人吃上新鲜的菜肴。”龙翔还有事情要做，不能跟黄永久聊，就想了一个办法把他打发走了。

　　“那我就先告辞了。”黄永本来还想跟龙翔多聊两句，但是龙翔都这么说了，他自然也就不能再说什么，跟龙翔说了一句再见之后，他领着那群士兵倒了回去。

　　“集合。”江雪莉从龙翔身后站了起来，一声大喝之后，龙组一中队很快就分成三排站好了。

　　那名中队长迅速跑到最前面来整理了一下队形，清点人数后，他向江雪莉汇报道：“副队长同志，一中队集合完毕，所有实战人员都已经到位，请副队长同志示下。”

　　“归队。”江雪莉点了点头，然后扭头看向龙翔，问道：“你要不要跟他们说两句？”

　　龙翔点点头，他上前一步，目光犹如实质一般的扫过每一个人的脸，“你们刚来，对这里的情况还不是很熟悉，我给你们半天的时间熟悉这里的情况。这位是老虎，老K退役队员，他负责这里的安保工作，接下来你们就会在他的带领下熟悉这里的情况，你们要服从他的安排，明白了吗？”

　　“明白了。”异口同声地回答，声音非常的响亮，让附近那些在树林中栖息的山鸟都被震的飞了出去。

　　龙翔满意地点了点头，扭头对老虎说道：“你带他们到周围去看看吧，不要带他们去秦始皇的宝藏，那里以后被定为绝密区，一般人不能靠近。”

　　“好的。”老虎点了点头，他走到队伍前面，说道：“你们所有人都跟我来吧，我带你们去熟悉熟悉周围的情况。”

　　等到老虎把龙组一中队的所有人带走之后，江雪莉走到龙翔身边，说道：“没有想到你身边竟然人才聚集，这个老虎竟然是老K中退伍回来的。你现在说起他是老K的，我想起我曾经听说过他的名字，不过我记得他们一起退役的有五个人，比别跟我说这五个人都在你的手下为你办事。”

　　龙翔笑着点头道：“你猜的非常正确，老虎他们五兄弟现在正是我云龙会五个堂口的堂主。”

　　江雪莉一愣，随即摇头感叹道：“哎，浪费了，浪费了啊。”

　　“什么浪费了？”龙翔不解地看着江雪莉。

　　“堂堂老K的队员，现在竟然去混黑社会，你说这不是浪费又是什么？”江雪莉一脸的理所当然，老K是Z国特种部队中的王者，后来虽然因为某些原因给解散了，但是老K这个名字依然代表着一种身份，无论走到Z国哪一个军区，哪一个部队，只要亮出你老K的身份，那绝对是要受到相当不错的待遇的。

　　“在你看来或许是一种浪费，但是在我看来他们却是非常的适合现在的这种生活。”龙翔呵呵一笑，转移话题道：“你不是还在期待着一个地方吗？我现在就带你去。”

　　“护宝一族的聚居地？”江雪莉问道，看见龙翔点头，她又问道：“你不是要保护这个地方吗？可以带我进去吗？”

　　龙翔回答道：“我跟里面的人有过约定，我可以带我的家人进去，所以，你可以跟我一起进去。”

　　“家人吗？”江雪莉低声嘟囔一句，然后使劲的朝龙翔点了点头，说道：“那你现在就带我去吧，我非常想要看一看你口中的淳朴之地了。”


　　第774章 再入桃花源（二）


　　“这么快？”藤原纪香有些不满，嗔道：“你是不是又出去找了别的女人？”

　　司马武辉连忙道：“纪香，你可别误会，我心里就你一个人，其他女人哪里能跟你比，她们哪有你性感诱人。我们不是已经连续做了三次了吗？这中间可都没有休息。”

　　听见司马武辉这么说，藤原纪香才稍稍满意了一些，她本就是处于虎狼之年，身体现在又经司马武辉完全开发，此刻的她已经不是一两次就能满足的了。就算现在司马武辉拼命连续做了三次，她依然没有感觉到满足。

　　“我这里还有药，你吃一颗，我们继续。”藤原纪香拿出一个浅蓝色的瓶子，从瓶子里倒出两颗药丸递给司马武辉。

　　司马武辉的脸色变了变，这种药丸吃下去以后，能够让他重振雄风，而且持久也会增长，但是药三分毒，这种药吃多了对他的身体肯定是没有好处的。他经常都在吃这种药，但是都是有控制的吃，一次最多也就一颗，现在藤原纪香竟然一下子拿出了三颗来，这简直就是不拿他的身体当回事嘛。

　　藤原纪香看见司马武辉的脸色变了，顿时有些不高兴了，怒道：“怎么？你不想吃？”

　　司马武辉连忙摇头，说道：“不是，只是两颗有些多了，吃一颗就足够了。”

　　“吃一颗真的够吗？我可不是那么好满足的哦。”藤原纪香咯咯淫笑着。

　　司马武辉没有说话，从藤原纪香手里拿起一颗药，起身端过杯子，就着水咽了下去，心里恨恨地骂道：“你这个臭婊子，看老子不操死你。”

　　这次藤原纪香没有再抱怨，因为她也已经得到了绝对的满足，而司马武辉则累倒在藤原纪香的身躯上，他现在觉得动一动手指都是一件非常困难的事情了。

　　都说女人是田，男人是牛，田越耕月肥沃，而牛最后只有被累死，司马武辉跟藤原纪香之间就是这种现象的最清楚的表现。

　　“司马君，最近小泽一郎越来越强势了，你觉得我们有没有必要打压打压他？”藤原纪香柔声问道，司马武辉的美男计非常的成功，他基本上已经俘获了藤原纪香这条美女蛇的心了，藤原纪香现在做什么决定都会事先跟他商量一下，司马武辉也就轻而易举的掌握到了藤原纪香部署的动向。

　　司马武辉轻轻地摇了摇头，说道：“现在R国洪门和天照神社都在大力的进攻我们，小泽一郎想要表现，他势必会争取让他的人来执行这些任务，竟然如此，我们为什么不能成人之美呢，他想要表现，那我们就给他这个表现的机会吧，让R国洪门和天照神社来削弱削弱他的力量。”

　　藤原纪香笑道：“你还真鬼，这个主意真的很不错呢，借别人的手来削弱小泽一郎的实力，而我们则趁势发展我们的实力，这的确是一个非常好的主意。”

　　司马武辉笑着点了点头，他直接部系还不是很多，他也是想抓住这次机会多拉拢一些人，而且他已经有了比较完美的计划。最新投靠小泽一郎的大野宏二肯定是小泽一郎目前最佳的执行任务的人选，司马武辉打算让大野宏二放放水，这样就能轻而易举的消灭掉小泽一郎的一些力量了。

　　※※※

　　带着江雪莉来到那边设有阵法的树林前面，龙翔牵过江雪莉的手，说道：“闭上眼睛，跟着我走就可以了。”

　　江雪莉也不知道这是为何，但是龙翔让她闭上眼睛，她也不会多问，便闭上了眼睛，跟着龙翔的脚步上前面走去。江雪莉知道眼前的是一片树林，可是龙翔带着她走的竟然是一条直线，江雪莉心里充满了疑惑。

　　龙翔也闭着眼睛，全靠轩辕决真气散布出去的来寻找路线。

　　“什么人？”刚刚穿过树林，龙翔就听见了蒙恬的声音。

　　“蒙恬兄，是我。”龙翔应了一声，然后扭头对江雪莉说道：“雪莉，你可以睁开眼睛了。”

　　江雪莉张开眼睛，出现在她眼前的是一道狭小的缝隙，仅仅能容忍一个人从这个缝隙中穿过。一个穿着古代长袍的男人从缝隙里走了出来，看见龙翔来人是龙翔，他的脸上带上了笑容。

　　“龙兄，原来是你来了啊，我还以为又有人突破这片树林了呢。”蒙恬站在缝隙口子上，遥遥朝龙翔行了一礼，不过他的眼睛却盯着江雪莉，很明显，是想知道江雪莉的身份。

　　龙翔也朝蒙恬拱了拱手，他介绍江雪莉道：“蒙恬兄，这位是贱内，这次一起到这边来执行任务，我顺道进来看看蒙恬兄和玉簌小姐。”

　　听到龙翔这么介绍自己，江雪莉的脸上闪过一抹晕红，不过她倒是没有什么表示，只是满脸微笑地站在龙翔身边。

　　“原来是龙兄的夫人。”蒙恬知道了江雪莉的身份，脸上警戒的神情也就消失了，他遥遥朝龙翔和江雪莉做了一个请的手势，说道：“自从龙兄上次和另外一位夫人离开之后，我家主子就经常在念叨两位，要是主子知道龙兄你专程前来看她，她一定会非常的高兴。两位快请跟我来。”

　　“麻烦蒙恬兄了。”龙翔又朝蒙恬拱了拱手，然后牵着江雪莉就朝蒙恬那边走了过去。江雪莉没有想到龙翔在这个时候还牵着她的手，她微微挣扎了一下，见到龙翔没有要放开她的意思，她干脆就不挣扎了，任由龙翔握着她的手。

　　龙翔和江雪莉侧着身子穿过了缝隙，就在穿过缝隙的那一瞬间，江雪莉整个人都呆住了，因为眼前的风景实在是太美了。龙翔脸上的表情也跟江雪莉无二，因为这里的景色跟他上次来的时候竟然完全一样，盛开的桃花依旧在开，那桃花林之中依然落英缤纷，这些桃花就好像从来都没有谢过一般。

　　“我们这里四季入春，桃花是一年四季常开不谢。”蒙恬似乎看出了龙翔心里的惊讶，微笑着给龙翔解释了一遍。

　　“这里是仙境么？”江雪莉喃喃自语，“太美了，实在是太美了。”随即，她似乎又想到了什么，惊讶道：“这里是陶渊明笔下的桃花源？”

　　“龙夫人说得没错，我们就是把这里叫做桃花源。”蒙恬笑着点头，江雪莉的惊讶都在他的预料之中，所以他一点也不觉得奇怪。说完，他跳上竹筏，朝龙翔和江雪莉做了一个请的手势，“龙兄，龙夫人，请上竹筏。”

　　龙翔牵着江雪莉上了竹筏，蒙恬这才发现龙翔和江雪莉两人的手一直都握在一起，就没有分开过，蒙恬笑着打趣道：“两位还真是恩爱啊。”

　　龙翔呵呵一笑，而江雪莉则不由自主地羞红了脸，在蒙恬的面前，她有了一种舒心的感觉，这种感觉让她觉得非常的舒服。


　　第775章 再入桃花源（三）


　　蒙恬撑着竹筏前进，竹筏的速度并不快，龙翔和江雪莉可以慢慢的欣赏沿途的风景。龙翔已经来过一次，对于这些沿途的风景，龙翔已经看过一次，多看几眼后，龙翔也就没有什么特别的感觉了。

　　但是江雪莉是第一次来，看见这些如同仙境一般的美丽风景，江雪莉的嘴里时不时的发出一声声赞叹。她去过不少的地方，比如桂林，桂林山水甲天下。比如四川的青城山，青城天下幽。这些号称甲天下的地方跟这里比起来却完全不在一个档次上。

　　“这个地方真的是太美了，如果以后我退休了可以来这里定居，我这一辈子也就别无所求了。”江雪莉喃喃说道。

　　“如果龙夫人愿意，随时都可以过来定居，这是我们主子对于龙兄的承诺。”蒙恬在一边笑呵呵地说道。

　　“真的可以吗？”江雪莉一脸惊喜地看向龙翔。

　　龙翔笑着点了点头，“我的确跟玉簌小姐有过这样的约定。如果你退休以后真的愿意到这里来定居，我可以为你安排。”

　　“你来吗？”江雪莉问道，不知不觉中，龙翔已经成为了她做决定的标杆了龙翔摇了摇头，说道：“这个地方完全与世隔绝，没有现在所有的一切，这里的生活完全就是日出而作日入而息的古代耕作形式。刚开始，或许还能坚持，但是我们已经习惯了现代的生活方式，我想我最多能在这里呆上一两个月。”

　　江雪莉点头赞同道：“嗯，听你这么说，还真是这么回事，如果没有电脑，没有电视，我恐怕很难在这里呆上一个星期。”

　　“不过我们可以把这个地方当成是一个度假胜地，每年来过一两次，我想这完全是可行的。”龙翔笑着说道，他以前也想过老了以后来这里定居，但是这里跟外面完全就是两种不同的生活方式，他们这些现代人肯定没有办法在这里生活。而且还有最重要的原因，蒙恬和玉簌都是长生不老的，在这里，龙翔他们会一年一年的变老，但是蒙恬和玉簌却永生不变，这对龙翔他们来说就是一种折磨。

　　长生不老？对，长生不老药。龙翔的脑子里突然浮出一个念头，玉簌和蒙恬都吃过长生不老药，那他们身边是不是还有这种药？如果有，那他们岂不是也有长生不老的可能。不过这个念头也只是在龙翔的脑海里出现了一会，他生性豁达，如果让他活个几千年，他完全不知道自己还能干什么了。

　　“你在想什么？”江雪莉扭头想跟龙翔说话，却看见龙翔似乎在思考什么问题，她便直觉地问道。

　　“没有什么？”龙翔笑着摇了摇头，扭头看向正在撑竹筏的蒙恬，笑道：“蒙恬兄，以后你应该会欢迎我们来这边度假吧？”

　　蒙恬笑着点了点头，说道：“当然欢迎，我们这里好久都没有热闹过了。”

　　三人说这话，聊着天，竹筏很快就靠岸了，岸边有几个妇女正在洗衣服，看见蒙恬带着两个陌生人出现，他们连忙抱着装衣服的木盆，急急忙忙的朝她们的家里走去。

　　“他们怎么看着我们就走了？”江雪莉不解地看着龙翔。龙翔耸耸肩，示意他也不知道是怎么回事。

　　蒙恬道：“这是老祖宗传下来的规矩，女人是不能跟陌生人见面的，看见你们来了，她们自然要回避。”

　　“这都什么时代了，怎么……”江雪莉的话并没有说完，因为她想起了龙翔跟她说过的话，这里还保持着几千年前的风俗习惯，有这样的规矩也不为奇怪。

　　龙翔连忙朝江雪莉使了一个眼色，转移话题道：“蒙恬兄，我们去见玉簌小姐吧。”

　　“两位请。”蒙恬朝龙翔和江雪莉做了一个请的手势。

　　走进小村落，看着那些因为害羞而躲起来的孩子，还有那些扛着锄头在村子里来来往往的村民，看着他们脸上善意的笑容，江雪莉的心里不由自主地涌上了一股从来未有过的宁静，这种宁静的感觉是由心底散发出来的。

　　走到玉簌的大屋子外面，蒙恬停了下来，龙翔和江雪莉也停了下来，蒙恬扭头朝龙翔和江雪莉说道：“龙兄，龙夫人，两位请等一等，我去禀报主子。”

　　“麻烦蒙恬兄了。”龙翔朝蒙恬拱了拱手，他知道这是这里的规矩，入乡随俗，虽然觉得有些麻烦，但是规矩还是要遵守的。

　　蒙恬推开门走了进去，不一会，龙翔和江雪莉就听见了蒙恬的声音，声音很小，看他的样子好像是生怕他自己的声音太大而吓到了里面的玉簌一般。龙翔心里暗笑不已，蒙恬这么高大一个汉子，让他这么轻声细语地说话，还真有些为难他了。

　　没过一会，房门被打开了，玉簌竟然亲自出来迎接龙翔和江雪莉了。看见玉簌亲自出来，龙翔连忙朝她行了一礼，说道：“劳烦玉簌小姐亲自出迎，真是让龙某受宠若惊啊。”

　　“龙先生客气了，听到龙先生专程前来看望玉簌，也让玉簌受宠若惊啊。”玉簌甜甜一笑，然后扭头看向站在龙翔身边的江雪莉，说道：“这位又是龙夫人吧，龙先生的每一位夫人都是这么的漂亮，真是好福气啊。”

　　“玉簌小姐过奖了。这位是贱内，江雪莉。玉簌小姐可以叫她雪莉。”龙翔微微笑着，不知道为什么，他竟然从玉簌的语气里听出了一丝丝的醋味。龙翔也没有往心里去，完全把这些当成是他自己的错觉了。

　　“玉簌小姐，你好。”江雪莉笑着跟玉簌打了一个招呼。

　　“姐姐不用客气，如果不嫌弃的话，就叫我一声妹妹吧。”玉簌倒是一个自来熟，她过来牵过江雪莉的手，说道：“雪莉姐，我们走里面去说话。”

　　“嗯。”江雪莉点了点头，跟着玉簌走了进去，看见玉簌，她总有一种看见了仙女一般的感觉，玉簌的美完全让江雪莉找不到词语来形容。

　　又是姐姐？龙翔在心里暗笑，如果江雪莉知道玉簌已经2000多岁了，不知道江雪莉会有什么表情，龙翔决定不告诉江雪莉，等到出去的时候在跟她说，他想要看看江雪莉会有怎么样衣服表情。

　　“龙兄，请吧。”蒙恬朝龙翔做了一个请的手势，玉簌招待女宾，龙翔这个男人自然就要由他来招待了。

　　“请。”龙翔也朝蒙恬做了一个请的手势，他其实是想跟玉簌和江雪莉一起过去聊聊天，不想对着蒙恬这跟木头，但是还是那句话，入乡随俗，龙翔只得面对着蒙恬这跟木头，而且他也有话要对蒙恬说，所以就暂时忍耐一下吧。

　　进屋做好，玉簌和江雪莉两句已经在里屋叽叽喳喳地聊了起来，江雪莉时不时的发出阵阵惊叹声，也不知道玉簌跟她说了些什么。里屋是女人的地方，龙翔和蒙恬就只能坐在外面的堂屋里。玉簌有专门的仆人服侍，龙翔和蒙恬坐下后，便有一个村姑模样的姑娘端了两杯茶上来。

　　“龙兄，尝尝主子亲手做的桃花茶。”蒙恬端起杯子，朝龙翔做了一个请的手势。

　　“好。”龙翔也不客气，端起杯子放到嘴边吹了吹，然后轻轻的喝了一口。一口桃花茶入口，一股清香味顿时在口腔里蔓延，而且这种清香不同于龙翔喝过的任何一种茶，这种味道竟然让龙翔找不到词语来形容，他只能用两个字来形容，“好茶，真是好茶。”

　　“这是由山泉水炮制，桃花主子在每天早上太阳刚刚升起的时候采摘的，这种茶自然不一般。我平时都得不到喝，也只有龙兄你来这两次我喝了两杯。”蒙恬赞道，很明显，蒙恬以喝到这种桃花茶为荣。

　　对于蒙恬的赞美，龙翔并没有在说什么，赞美之词已经够了，要是再多说，就显得有些奉承的嫌疑了。又喝了一口茶，龙翔把茶杯放下，正色对蒙恬说道：“蒙恬兄，我此番前来除了探望你和玉簌小姐之外，还有一件重要的事情要跟蒙恬兄你说一说。”

　　“什么事？”蒙恬听见龙翔的语气变得严肃起来，他那本来就很严肃的脸，变得更加的严肃，一张脸上竟然没有丝毫的表情。

　　龙翔说道：“我们在外面的发掘活动受到了一些人的干扰，我想干扰我们的人的目的肯定不是始皇宝藏，而是你和玉簌小姐曾经服下的长生不老药，那些人目前已经被我打跑了，但是我想他们肯定不会这么轻易放弃，我们已经在外面做了非常详细的布置，他们绝没有可能进来，但是也不能防止万一，所以蒙恬兄你最近一段时间一定要多加戒备。”

　　“肯定是他们找上门来了。”蒙恬听完龙翔的话，眉头深深的皱了起来。

　　龙翔正愁找不到前来捣乱的人的身份，没有想到蒙恬竟然知道，所以他连忙问道：“蒙恬兄知道他们是什么人？”


　　第776章 长生不老药的诱惑（一）


　　在距离秦始皇宝藏不远处的一座大山的半山腰上，这个半山腰上有一个山洞，山洞里传出来了亮光，让那些想要进去躲避即将到来的狂风暴雨的野兽们全都不敢进去了，在洞口盘桓了一阵子，然后纷纷离开。

　　山洞里，几根火把被插在了山洞墙壁上的周围，把整个山洞里照的亮晃晃的，一个男人背对着山洞口站着，而金发美女阿斯拉则跪在男人的身前，身体竟然在微微地颤抖着。明显是被吓着了。

　　“阿斯拉，你竟然什么都没有打探出来，还敢回来见我。杰弗森那个笨蛋已经死了，根据我们教规，你似乎应该下去给陪陪他。”男人的声音很平淡，没有一丝的感情波动，但是跪在地上的阿斯拉的身体却在这个时候狠狠地颤抖了一下，她连声求饶道：“教主大人，不是阿斯拉无能，阿斯拉已经抓回来了一个人，而是缺被杰弗森那个笨蛋给浪费了，如果他早一点对那人使用收魂，教主大人想要知道的东西肯定早已经被我们打探出来了。”

　　事情已经到了这个地步，阿斯拉当然要把所有的责任都推到已经死了的杰弗森的头上。

　　背对着阿斯拉的男人轻哼了一声，怒道：“都到这个地步了，你还把责任全都推到杰弗森的身上，我本来还想看在你主动认错的份上饶你一命，可是你现在却还不知道悔改，看来你这条命我是不能留着了。”

　　“教主大人饶命，阿斯拉知道错了。”阿斯拉慌忙求饶，她见识过这个男人的狠辣，如果这个男人下定了决心要对他下手的话，她是肯定没有活路的，但也正是男人直到现在都还没有对他下手，这也让她有了一丝可以活下来的希望。

　　“是吗？我怎么没有感觉到呢？”男人的声音变冷了。

　　阿斯拉连忙慌张地说道：“教主大人，这次的任务失败，阿斯拉也有不可推卸的责任，但是我后来也打探出了一些东西。”

　　“哦，说来听听。”男人终于转过了身子，他带着一个大头娃娃的面具，还是让人看不见他的脸，但是他露在外面的一双眼睛却是炯炯有神，一眼便可以看出他不是一般人。

　　听到男人的语气松懈了不少，阿斯拉顿时大喜，连忙说道：“杰弗森死后，我深入去调查了一下，那边多了很多高手，而且每一个都很强，如果我没有猜错的话，他们应该是Z国的特工部门，龙组的成员。而那个斩杀了杰弗森的人应该就是这个龙组的组长。这个秦始皇宝藏竟然动用了龙组组长和龙组的精锐成员前来保护，就凭这一点，也就能看出这个地方的不凡。”

　　男人点了点头，说道：“你也算查出了一些东西，我要的东西应该就在这里了。可是它到底在什么地方？”

　　“教主大人，那个龙组组长可以这么轻易的斩杀杰弗森，他的实力恐怕不弱于你，现在又有了龙组的保护，这个地方很难进去详细的打探，你看我们是不是应该回去多叫一些人手过来？”阿斯拉小心翼翼的提议，她清楚眼前这个男人的喜怒无常，如果说错一句话，很可能就会小命不保。

　　男人点点头，说道：“你说得不错，我们是应该去找一些人来帮忙，不过我们不用去找我们自己的人。”

　　“教主的意思是？”阿斯拉笑着问道，她的一个提议得到了赞同，她的心里也有了一丝的成就感。

　　“你不用问了，剩下的事情我会安排，你继续留在这里监视这边的动静，注意所有的风吹草动，要是错过了什么重要的东西，你别怪我对你不客气。”男人冷冷地说道。

　　听见男人的语气又变了，阿斯拉连忙点头。

　　“好了，你也很久都没有服侍过我了，过来服侍服侍我吧。”男人坐到一块石头上，叉开了双腿。

　　“是。”阿斯拉微微笑了，她一直都在等这样的机会，现在机会来了，她已经要尽心尽力的服饰好，争取赢得这个男人的好感，成为他身边不可缺少的一份子。

　　阿斯拉走到男人身前跪下，拉开男人的裤链，掏出某根玩意，然后低下了头……

　　※※※

　　龙翔正想调查那些前来捣乱的人是那个组织的成员，两个被发现的人都是外国人，所以龙翔已经把目标锁定在了国外，可是云龙会暗堂的实力还没有发展到国外，特别是欧美的一些国家，所以这个调查起来还是有一些难度的。

　　正在龙翔为这个问题担心的时候，蒙恬却告诉龙翔他知道这些人的身份，龙翔顿时大喜，连忙追问道：“蒙恬兄，你知道他们的身份？那他们是什么人？”

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是徐福，或者是他的后人。”蒙恬皱着眉头说道，看来蒙恬还是有些顾忌这个徐福的。

　　“徐福？他是什么人？”龙翔对Z国历史知之甚少，就连徐福这个鼎鼎大名的人他都不知道。

　　蒙恬也不以为意，回答道：“徐福是始皇陛下最宠信的方士，始皇陛下为了获得长生，特地派徐福出海去寻找几位配药的绝世药材，徐福出海之后，他只托人送回来了药材，可是他人却没有回来，很多人说他葬身大海了，但是我总觉得他没有死。也正是因为他没有回来，始皇陛下不敢吃别的方士炼制出来的长生不老药，让我跟主子试药，这也是我们为什么可以活到今天的原因了。”

　　“照你这么说，徐福根本就没有吃长生不老药，他应该活不到现在，前来捣乱的人很可能就是他的后人了。”龙翔顺着蒙恬的话猜测道。

　　蒙恬点了点头，说道：“应该是他的后人，他们的目的应该就是冲着长生不老药来的。”

　　“蒙恬兄，你的意思是你们这里还有长生不老药？”龙翔惊讶地问道，他本来不想问这个问题的，可是蒙恬竟然已经说道，而他的好奇心也被提起来了，所以他便控制不住地问了出来。

　　蒙恬犹豫了一下，最后他还是点了点头，“还有一颗，这本来是主子为一个人准备的，可是主子她还没有来得及把这个丹药送出去，那人就在战场上战死了。”

　　“蒙恬兄，我想跟玉簌小姐单独谈一谈，麻烦你帮我传达一下我的这个意思。”龙翔有些迫不及待想要看看这颗可以让人活上几千年的神奇丹药了，但是他绝对没有想要吃的意思。

　　蒙恬看了看龙翔，他并没有立即回答龙翔，过了好一会，他才张口说道：“龙兄，如果你在打这颗长生不老药的主意的话，我劝你还是放弃这个打算吧，主子是绝对不会把这颗丹药送人的，因为这颗丹药是她为她最爱的人准备的。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“蒙恬兄，我想你是误会我的意思了，我绝对没有想要把这颗丹药据为己有的意思，我只是想要看一看这颗可以让你们活上几千年的丹药到底有何神奇之处。我从来没有想过自己可以长生不老，如果让我活上几千年，我觉得我自己肯定会被闷死，因为到了那个时候，我已经不知道自己还能做什么了。”

　　听见龙翔坦诚的话，蒙恬又看了龙翔两眼，最后他还是点了点头，说道：“龙兄，请你稍等，我去把你的意思传达给主子，但是主子愿不愿意答应跟你见面，我就不知道了。”

　　“多谢蒙恬兄。”龙翔笑着朝蒙恬拱了拱手。

　　“不用客气。”蒙恬回了一礼，起身走到里屋门口，站在门口朝里面说道：“主子，蒙恬有点事情要跟主子请示，请主子让蒙恬入内。”

　　“进来吧。”里面里传来玉簌的声音。

　　“是。”蒙恬躬身进入到里屋，没过一会，他就又出来了，他的脸色满是惊讶的表情，因为他完全没有想到玉簌竟然非常干脆地答应了龙翔的要求，竟然连考虑都没有考虑一下。

　　“蒙恬兄，玉簌小姐答应跟我见面了吗？”龙翔起身问道。

　　蒙恬点了点头，然后朝龙翔做了一个请的手势，“龙兄，主子已经答应跟你单独会面了，请你到里屋去。”

　　“多谢蒙恬兄。”听到玉簌答应跟他见面，龙翔便以最快的速度进了里屋。

　　竟然是单独会面，江雪莉自然也从里屋出来了，里屋里就只剩下龙翔跟玉簌了。

　　“玉簌小姐，我听蒙恬兄说你这里还有一颗长生不老药，请问玉簌小姐，可以借给我看一看吗？我很好奇这颗丹药到底有什么神奇功效。”龙翔躬身站在玉簌的面前，虽然玉簌看起来就是一个十七八岁的姑娘，但是她已经确确实实的活了两年多年，按年龄算的话，她就是龙翔的祖祖祖辈了。所以龙翔对她恭敬一些还是很正常的。

　　“当然可以。”玉簌竟然非常爽快地答应了，似乎连思考都没有思考一下。


　　第777章 长生不老药的诱惑（二）


　　听见玉簌竟然这么干脆地答应了，龙翔也不由愣了一下，这长生不老药可是无价之宝，价值连城，如果可以拿出去拍卖，龙翔敢保证这个长生不老药可以卖到一个天价，前所谓的天价。

　　“玉簌小姐难道就不害怕我别有用心吗？”龙翔笑呵呵地问道。

　　玉簌微微笑道：“只是一颗丹药而已，而已经吃过一颗了，这颗丹药对于我来说也就没有什么意义了，如果龙先生真的想要，我大可以送给龙先生。”

　　“送给我？”龙翔又是一愣，如果玉簌不是在开玩笑，那这个礼可真是够大的，一颗价值连城的乘胜不老药，足可以让龙翔用来换取一切他所需要的东西了。

　　玉簌正色点头道：“我这不是在跟你开玩笑，我说的是真的。只要龙先生你现在点头说要，那我马上可以送给你，让你也可以跟我们一样，长生不老。”

　　诱惑，一个巨大的诱惑。在这样巨大的诱惑面前，龙翔原本豁达的心境也有些动摇了，吃下这颗长寿不老药，就可以活无尽的岁月，可以看到未来的一切，这是一种特殊的诱惑，在这样的诱惑面前，没有多少人可以把持的住。

　　就在龙翔想要点头的时候，他想到了如果他长生，那他岂不是要看着他身边的人一个个在他身边老去，最后离他而去。想到这里，龙翔断然拒绝了长生的念头，他无法容忍亲人们一个个都离他而取得残忍。

　　玉簌一直都在关注着龙翔，她非常迫切地想要知道龙翔究竟会做出怎么样的决定。

　　心里有了决定以后，龙翔抬起头看向玉簌，笑着说道：“多谢玉簌小姐的厚爱，我恐怕无福消受这么一颗贵重的丹药。”

　　听到龙翔的回答，玉簌的脸上难掩失望之色，她笑道：“竟然龙先生不稀罕这颗长生不老药，那玉簌也就没有必要拿出来给你看了，不好意思了。”

　　龙翔早已经猜测到会有这么一个结果，所以他也没有觉得什么意外，他笑着朝玉簌行了一礼，说道：“竟然没有荣幸看一看这颗闻名古今的丹药，也算是我龙翔无缘了。竟然如此，玉簌小姐，龙某就告辞了，改日有机会再来拜访你。”

　　“龙先生请便。”玉簌也站了起来。

　　“告辞。”龙翔再一次朝玉簌抱了抱拳，然后转身出了玉簌的房间。

　　看着龙翔离去的背影，玉簌轻声说道：“不是我不给你看，而是我已经没有办法给你看了，希望你到时候知道真相之后，可是原谅我。”

　　出了里屋，龙翔又朝蒙恬告辞，江雪莉虽然非常想要留下来，但是想到还有重要的任务没有完成，江雪莉也没有心思在继续留在这里游玩了。蒙恬亲自把龙翔和江雪莉送到了入口处。

　　“蒙恬兄，记住我跟你说的话，最近这段时间都希望你们加强戒备，不怕一万，就怕万一。”在离别之前，龙翔再一次叮嘱蒙恬。

　　蒙恬郑重地点头，道：“请龙兄放心，桃花源的安全就交给我了。”

　　“蒙恬兄，那我就先告辞了，我们以后再见。”龙翔朝蒙恬抱拳表示告辞。

　　“再见了。”江雪莉也笑着朝蒙恬挥了挥手。

　　“保重。”蒙恬的语言永远都是那么的古代。

　　目送龙翔和江雪莉走进树林，蒙恬便转身离开了，得到了龙翔的再三提醒，蒙恬自然不会大意，他肯定会准备好一切，就等着敌人的来犯了。

　　龙翔和江雪莉有用进来的老方法穿过了树林，穿过树林后，江雪莉睁开眼睛看了看周围的环境，这里的环境跟城市里比起来已经算得上是非常非常好的了，可是跟桃花源里比起来，这里顿时低了两三个档次了。

　　“怎么？不想出来？”看见江雪莉的模样，龙翔就知道她的心里在想些什么。

　　江雪莉点了点头，说道：“的确不想出来呢，里面实在是太漂亮了。我们就在里面呆了半天不到，还没有看够那些漂亮的风景呢。”

　　“以后我机会我再带你进去度假，让你好好的在里面住上一段时间。”龙翔笑呵呵的做出承诺。

　　江雪莉点了点头，又感叹道：“要是我能多在里面住上一段时间，我想我肯定也能变漂亮一些，玉簌妹妹简直就是太漂亮了，就跟天上的仙人一般。”

　　“你还真叫她妹妹呀。”龙翔惊讶道。

　　江雪莉翻了翻白眼，说道：“怎么？难道不可以吗？玉簌看起来也就十七八岁的模样，我难道不应该叫她妹妹吗？”

　　“十七八岁？”龙翔失声笑道：“看来她还真能装嫩，他可是一个不折不扣的老妖精了，一个活了两年多岁的老妖精了。”

　　“两千多岁？”江雪莉的声音顿时大了几拍，她随即呵呵笑了起来，说道：“你跟我开玩笑的吧？一个人怎么可能活两千年多岁，除非玉簌她是妖精，可是玉簌这样的姑娘绝对不会是一个妖精。”

　　“一般人是不可能活到两年多岁，但是吃了长生不老药呢？”龙翔的表情变得严肃起来，接着说道：“雪莉，你忘记玉簌他们的身份了吗？秦始皇宝藏的护宝一族，玉簌是秦始皇最宠爱的一个妃子，蒙恬则是秦始皇跟前最善战的大将军，秦始皇为了试药，就给了他们一人一颗长生不老药，玉簌和蒙恬都吃了，可是秦始皇那个笨蛋竟然没有吃，最后他死了，而要素和蒙恬则活到了今天。”

　　“这，这怎么可能？”江雪莉使劲地摇着头，很明显，她还是非常不相信龙翔说的话，其实这也怪不得江雪莉，因为龙翔这番话的确是太吓人了。

　　“雪莉，这是真的，我告诉你这些的目的就是为了让你保守住这份秘密，玉簌他们是绝对不能曝光的，不然他们的出现恐怕会引起超乎我们想象的风波。”龙翔郑重的对江雪莉说道。

　　江雪莉点了点头，可是她的心里依旧充满了怀疑，她还是不敢相信龙翔说的一切都是真的。

　　“就在刚才，玉簌要给我一颗长生不老药，只要我吃下去，我就可以跟他们一样长生不老了。”龙翔为了让江雪莉信服，只能拿出更加有力的证据了。

　　“那你为什么没有要？”江雪莉问道，长生不老这是一个多么大的诱惑，一般人哪能坚持得住。

　　一般人坚持不住，可是龙翔恰恰就不是一般人。龙翔笑道：“长生不老固然是一个非常巨大的诱惑，但是长生不老却有着非常多的弊端，在吃下长生不老药的那一刻，我就不会再变老，我只能看着你们一个个的老去，然后离我而去，而我却还要一个人孤零零的活在这个世界上，这将是一件多么痛苦的事情，光是想一想，我就已经没有办法忍受了。”

　　江雪莉点头赞同道：“不错，看着自己身边的人一个一个的老去，这是一件非常痛苦的事情。”

　　“雪莉，你现在应该相信我说的话了吧？”龙翔笑着问道。

　　“嗯。”江雪莉点了点头，“虽然有些不可置信，但是我相信你不会骗我。”

　　“那你一定要记住，守口如瓶，不能对任何人说起这件事，明白吗？”龙翔再一次叮嘱江雪莉。

　　“明白了，我会把这个秘密永远的埋藏在心里。”江雪莉用力地点了点头。

　　龙翔扭头看了看小树林，说道：“这里以后就是我们的一个度假胜地，一年来玩过一两回，绝对是一个非常合适的选择。”

　　“嗯。”能够在这种如同仙境一般的地方来度假，江雪莉自然是求之不得了。

　　“那我们走吧，去看看下面的情况。”龙翔放开江雪莉的手，马上就要进入营地，龙翔和江雪莉的关系是不能再龙组中曝光的。

　　就在龙翔和江雪莉离开小树林前面不一会，金发美女阿斯拉出现在了小树林前面，她扭头看了看龙翔和江雪莉消失的方向，然后又看了看这片小树林，只听她自言自语道：“他们怎么会从这里出来？难道这片小树林后面有什么异常？”

　　阿斯拉站在小树林前面想了很久，她想要进入小树林去看一看里面的情况，可是她又害怕龙翔在里面布置了什么机关陷阱之类的东西，就等着她自投罗网。最后她终于想通了一种可能，阿斯拉顿时娇笑起来，“就是啊，我怎么把这方面给忘了呢？这一男一女躲开众人来到这么一个偏僻的树林里，除了干那事应该就没有其他的目的了吧。”

　　“没有想到这一男一女竟然还有私情，是不是可以把这里作为一个突破点呢？”阿斯拉自言自语道，她已经犯了一次错误，现在她唯一想的就是争取找个机会把这次错误弥补起来。


　　第778章 超前三十年


　　回到营地，龙翔仔细认真的检查了一遍龙组一中队和云龙会虎堂一起联手布下的防守阵型，有了龙组一中队的人员参加，人手更加的足了，在老虎的安排下，虎堂和龙组一中队的队员们交叉安排，在秦始皇宝藏的周围布下了一个天罗地网。

　　“外围有部队的严格把关，不是一般人根本就不能进来，这里又有这样的天罗地网，就算是一些绝世高手，想要突破这里应该也是非常困难的吧。”检查完防守阵型之后，江雪莉信心十足地说道。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“的确不错，不过还是要小心谨慎一些，我们的敌人有可能超乎我们预料的强大。”

　　如果这次的对手真的是徐福的后人，那也就意味着他们已经经营了几千年了，经过了几千年的积累，他们的实力肯定早已经达到一个非常恐怖的地步了，拥有的高手肯定不计其数。龙翔对于自己的实力还是非常有自知之明的，他知道自己肯定要算是一个高手，但是还有一些不为人知的真正高手，他们的实力才是真正的恐怖。

　　龙翔在一次执行任务的时候碰巧见过两个高手的对决，那个时候的龙翔还刚刚开始修炼轩辕决，也就是看了那次惊天动地的对决，龙翔坚定了修炼轩辕决的决心。

　　听见龙翔这么说，江雪莉收起了脸上的笑容，她知道龙翔的性格，如果不是真正的担心，他是绝对不可能说出这么一番话来的，这也就说明龙翔有可能已经知道对手是谁了。

　　“你已经知道我们的对手是谁了？”江雪莉问道。

　　龙翔点了点头，说道：“这次我跟蒙恬说过这件事，我从他那里得到了一些有用的信息，我知道了一个大概，但是还不能最终确定。”

　　江雪莉点了点头，没有再答话。

　　就在这个时候，老虎急匆匆地跑了过来，他的脸上带着兴奋的神色，“龙少，惊喜，绝对的惊喜啊。”老虎大声的朝龙翔喊道。

　　“什么惊喜？”龙翔笑着问道。

　　老虎跑到龙翔身边，他大口大口地喘了几口粗气，回答道：“龙少，我们今天从外面的部队那里借了几台发电机进来，想试一试那些科学仪器还能不能用……”

　　“能用？”龙翔打断了老虎的话，这的确是一个惊喜啊，龙翔也非常想要知道这些现代科学仪器里面究竟有着怎么样的东西。

　　老虎用力地点了点头，回答道：“全都能用，那些专家们正在解读里面的东西，一时半会还没有结果，我就趁这个机会跑过来给你报信了。”

　　“走。我们去看看。”龙翔转身就朝秦始皇宝藏的发掘地点走了过去，他实在很好奇两千多年前就存在的现代科学仪器里面究竟有着什么样的东西。

　　江雪莉连忙跟了上去，她也同样很好奇。

　　在老虎的带领下，龙翔和江雪莉钻进了秦始皇宝藏的发掘地点，在门口，龙翔三人换上了绝尘的衣服，对于这些尘封了几千年的东西，有可能从外面带进来的一个细菌都可以让它们处于毁灭的境地。

　　走进那间放满了现代科学仪器的墓穴，龙翔看见几个跟他们一样穿着绝尘衣的专家正在一台电脑模样的仪器前面围观，他们的嘴里还时不时的发出一声声惊叹。

　　“太伟大了，真的是太伟大了。”

　　“竟然有这样的东西，真的是太完美了。”

　　……

　　听见这一声声的惊叹，龙翔快步走了过去，可是一走进，龙翔的额头上顿时冒出了几根黑线，这几个专家竟然在看3D版的爱情动作片。龙翔仔细地看了一眼，这3D版的爱情动作片制作的还真不错，非常真实，让人有一种身临其境的感觉。那几个专家也感觉到背后有人来了，他们连忙关闭掉了屏幕上的播放器，纷纷转头看着龙翔，每个人的脸上都露出了尴尬的笑容。

　　“各位，现在似乎是应该干正事的时候，如果各位想要欣赏，可以换一个休息的时间来欣赏，我不会反对的。”龙翔微笑着说道。

　　那几个专家的脸色更加的尴尬了，其中一人说道：“龙先生，我们已经详细的检查这台电脑了，除了找到这几部电影之外，我们找不到其他的东西。”

　　“这是一台电脑？”龙翔看了看那台跟电脑差不多的仪器，如果真要给它起一个名字的话，电脑也许真的是一个不错的选择。

　　那几名专家点了点头，其中一人说道：“这台仪器的作方式跟电脑差不多，应该就是一款改进版的电脑了，不过我们发现了这台电脑的硬盘有被大量使用过的痕迹，我们这些人当中都没有计算机方面的专家，所以我建议龙先生去请几名计算机方面的专家过来，他们应该可以从这台电脑的硬盘上恢复很多东西。”

　　“按照你们看来，这里的仪器跟现代的技术比起来有没有什么大的差距？”龙翔问道。

　　“很大的差距，这里的仪器比之现代的科学技术至少超前了三十年。”一名专家回答道。

　　“超前三十前？”刚刚走过来的江雪莉就听见了这句话，她一脸的惊讶，三十年是什么概念，那简直就没有办法想象，一年的变化都非常的大，更不用说这是三十年了。

　　超前了三十年，也就是说如果能恢复那些使用过的痕迹，而这些使用过的痕迹又是某些科学研究的话，那岂不是找到宝了？龙翔心里大喜，又问道：“其他的仪器呢？都有一些怎么样的用途？”

　　这几名专家是这一批考古专家里面最懂仪器的，但是他们也完全不能跟电子行业的专家比，所以除了这台类似电脑之外，其余的仪器他们都不会用，听见龙翔这个问题，这些专家们都摇了摇头，其中一人说道：“我们的专业毕竟不是电子技术，对于这些仪器，我们根本就不知道应该怎么用，我们只知道他们通电了，但是到底能不能用，这也是一个问题。”

　　“看来我还需要专门找一些这方面的专家来了。”龙翔微微点头，想了一会后，他朝那几名专家说道：“你们几位继续欣赏爱情动作片吧，不打扰你们了。”

　　说完，龙翔也不理会那几名专家的尴尬，领着江雪莉和老虎一起出了这个墓穴。

　　“爱情动作片？那个类似电脑上还有电影吗？我可以去看看吗？”江雪莉跟上龙翔的脚步，问出了这个问题。

　　“你想看？”龙翔笑着问道。

　　江雪莉点了点头，在这里左右无事，如果能有一两部电影看一看，打发打发时间当然也是一个不错的选择。

　　龙翔嘿嘿一笑，低下头在江雪莉的耳边耳语了几句，江雪莉的脸色顿时大变，娇嗔道：“你们男人真是太坏了。几千年前竟然就有这种东西了，色狼！”

　　无缘无故的得了一个色狼的称号，龙翔心里十分委屈，他又没有看，就算看了，也只是刚才看了那么一两眼而已。

　　出了秦始皇宝藏的发掘地，龙翔脱掉绝尘衣，掏出手机就要拨打电话。

　　“龙少，还是由我们来召集这些专家吗？”老虎问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“不用了，为了召集这些考古专家，我们可已经付出不小的代价了，反正这些东西最后都只能是国家的，如果不需要我们出力，我们自然就不用出力了。”说完，龙翔开始打电话了对于龙翔这番话，江雪莉不怎么赞同，但是她也没有说什么，只是有些不满的撇了撇嘴。

　　“你好，我是龙翔，我想跟一号首长通话。”龙翔拨通的是宗南海办公室的电话，接电话的正好就是一号首长的秘书。

　　“龙家小子，有什么事要跟我这个老头子说？”没过一会，龙翔的手机里就响起了一号首长那特有的声音。

　　龙翔说道：“首长，我现在需要我们国内最顶尖的计算机专家和电子技术专家。”

　　“是不是那些仪器中发现什么东西了？”一号首长有些欣喜地问道。

　　龙翔回答道：“这些仪器都还可以通电，有的还可以运行，而且这里的仪器被断定为超前现在三十年，我们可能会从这些仪器当中发现一些超越现代科学的东西，所以我需要首长帮我安排几个最为顶尖计算机专家和电子技术方面的专家过来。”

　　“没问题，就算你要整个科学院，我都马上把人给你调过来。”一号首长欣然允诺，超前三十年，这意味着什么，一号首长就算用脚趾头想，他也能够想的明白。这是一个机会，一号首长对于龙翔的要求自然不会小气。

　　“人太多没有用，我只要精锐，最为顶尖的人才。”龙翔笑着说道，他能够想象此时此刻的一号首长有多么的高兴。

　　“没问题，我会马上把那几个这方面的院士都给你派过来。要是真能发现什么东西，龙家小子，我给你记头功。”一号首长笑着做出承诺。


　　第779章 强势应对


　　于胜杰兴冲冲的朝赵文涛的办公室走去，他这一段时间都在围剿天地会的残余，天地会仅仅剩下的那几块地盘也全都成为了洪门的囊中之物，今天他是完成任务归来，同时也给赵文涛带来了一个天大的好消息。

　　跑到赵文涛的办公室前面，于胜杰虽然着急想要把好消息告诉赵文涛，可是他还是记住应有的礼貌，并没有直接推开门进去，而是抬起手要敲门，可是于胜杰的手却只抬了起来，并没有落下去，因为他听到赵文涛的办公室里传来了让他惊讶的话。

　　赵文涛的办公室里，黑衣人正面对赵文涛站着，黑衣人的出现算是给赵文涛带来了一个好消息，因为上面已经决定不让云龙会过度的打击洪门了，而且上面还做出了一个更加有利于洪门的决定，要把超级战队从云龙会的掌控中收回。

　　这个消息让赵文涛欣喜不已，他多日来悬着的心也总算是放下了，云龙会没有了超级战队，这也就如同一只老虎没有了锋利的爪牙，没有了爪牙的老虎那也就不可怕了。

　　“那个老是嚷嚷着要去攻打云龙会的小子呢？”黑衣人发现门外来了人，意识散发出去，他已经知道来人是谁，心念一转，笑着问道。他虽然只是时不时地出现在洪门一两次，可是他似乎对洪门内部的事情知道的一清二楚，这也是赵文涛为什么如此顾忌这个黑衣人的原因了。

　　“让他去攻打天地会了，不给他点事情做，他就整天来缠着我要去打云龙会。不把那个小子派出去，他就只知道坏我的事情。”赵文涛笑着回答道。

　　“也是，这样的人你要慎用，我们的计划是不容有失的，如果有可能的话，你完全可以把他踢到一边去了。”黑衣人笑着提议，他的眼睛里闪过一丝不为人察觉的阴狠。

　　赵文涛犹豫了一下，最后还是点了点头，说道：“我明白，我会在考察他一段时间，如果他不适合我们的计划，我会把他踢到一边去的。”

　　“那就好。”黑衣人点了点头，又说道：“我发现云龙会最近好像在忙什么大事，影杀老大小华领着一队影杀的精英去了R国，我想云龙会最近恐怕会在R国有什么动静，你派人去Ｒ国打听打听。”

　　“好的，我会尽快派人过去。”赵文涛点了点头，他又笑着说道：“Ｒ国是收魂组的天下，云龙会跟收魂组又是死敌，他们想要在Ｒ国搞出什么事情来，恐怕不是这么容易的。我们洪门在R国也有分会，我等会就跟他们的门主联系一下，看看他们那边知不知道什么情况。”

　　“那好吧，查到消息之后，可以用邮件告诉我具体的情况，我现在还有事情，就走了。”黑衣人微微点头，他也清楚赵文涛所说的一切，不过他不相信小华领着影杀的精锐去R国只是为了观光这么简单。

　　“慢走。”赵文涛站了起来，目送黑衣人从窗户离开。

　　在听到赵文涛的那句话之后，于胜杰便没有跟赵文涛见面的打算了，他一直都对赵文涛忠心耿耿，算得上是把一颗心全都交给了赵文涛，可是赵文涛却在背地里算计他，这种被人背叛的感觉让于胜杰整个人变得浑浑噩噩起来，就连一路上有人跟他打招呼，他都视而不见。

　　走出洪门总部的大门，一股冷风吹来，这股冷风吹的于胜杰一个激灵，直接把于胜杰从浑浑噩噩的状态中吹的清醒了过来。于胜杰咬着牙齿，冷冷地说道：“人不为己天诛地灭。门主，这是你先对不起我的，你也不要怪我对你不客气了。”

　　从这一刻开始，于胜杰的心态变了，对于赵文涛的忠心耿耿已经完全消失了。但是此刻的赵文涛还不知道情况，并不知道只是因为一句话的关系，将会给整个洪门带来翻天覆地的变化。

　　※※※

　　一号首长承诺给龙翔派来的顶级计算机专家和电子技术专家在当天晚上便用军队的直升机送了过来，这些专家在来之前也都知道了自己的任务，一下飞机就急匆匆的涌进到了那个装满了现代科学仪器的墓穴，连休息喘口气的时间都省了。

　　龙翔知道科学家在这些方面的执著，所以他也没有阻止他们，只是吩咐老虎好好地照顾这些专家，该休息的时候还是让他们休息的好，这里的东西有的是时间给他们研究。

　　算算时间，明后天就是程亚楠十分准确的预产期了，这里的安排也已经差不多了，有了老虎在这里坐镇，龙翔也不用太过担心，所以他已经决定搭这送专家们过来的直升机返回北京了。龙翔刚才还打过电话回去询问陈萍，程亚楠目前还是一点反应都没有，这让陈萍有些担心，因为按照一般情况来说，这个时候的程亚楠早应该有反应了。

　　龙翔倒没有什么特别的概念，他的心里反倒是高兴的很，因为他最终还是可以陪着程亚楠生下他们之间的第一个孩子了。

　　叮嘱了老虎一番后，龙翔便和江雪莉一起上了直升机，直升机缓缓升空，朝北京的方向飞了过去。

　　回到北京之后，江雪莉没有回家，而是随着龙翔一起来到了龙翔住的酒店。秦梦瑶上次来北京的时候买了一套房子，但是还没有拿到手，目前正在进行最后的装修工作，想要入住恐怕也得等到半年之后去了。

　　进入房间，两个压抑了很久的男女变拥抱在了一起，互相脱着对方的衣服，从门边一直到浴室，当两个人走进浴室的时候，他们已经是赤膊相对了。在浴室里的蓬头下，龙翔和江雪莉深情的拥吻，江雪莉知道这样跟龙翔相聚的时间并不多，所以她格外的主动和投入，两人就这么站在蓬头下深深的结合在了一起……

　　浴室的一番酣战之后，两人又转战到了房间里，这一夜，两人极尽缠绵。最后，两人拥抱在一起，沉沉地睡去了。

　　第二天一早，当龙翔醒来的时候，他发现江雪莉已经离去，带走了这里所有属于她的东西，甚至是房间里昨晚遗留下来的淫靡气息也被江雪莉打开窗户给吹散了，如果不是床单上还有昨晚两人欢爱留下来的痕迹，龙翔甚至都会怀疑昨晚的一切都发生在梦中。

　　龙翔微微一笑，起床洗漱，他已经预订好了上午十点返回北方军区的机票，现在是早上七点，时间刚刚好差不多。简单的洗漱了一番后，龙翔就要出门前往机场，刚出门，龙翔的手机就响了起来，掏出手机一看，竟然是一号首长办公室打来的电话。龙翔心里咯噔了一下，然后立马接通了电话。

　　“龙家小子，秦始皇宝藏的消息已经被透露出去了，R国和周边的几个国家的主要媒体都出现了报道，说秦始皇宝藏中出现了大量的外星遗迹。那些国家的政府也都打来电话询问这件事的真实了。”龙翔的手机里传来了一号首长中气十足的声音。

　　“首长，这件事是我们国家的内部事务，你老人家大可不必理会别人怎么看，竟然他们都需要知道，那我们大可召开一个新闻发布会，该怎么回答，我们就怎么回答。我们要表现的强势一些，不能让那些小国觉得我们是好欺负的。”龙翔笑呵呵地说道。

　　“你能保证那边的安全？”这才是一号首长最终的目的，新闻发布会是肯定要召开的，而且一号首长的打算也是强势，但是强势的前提是能够保证秦始皇宝藏发掘地的安全，如果不能保证，那肯定就要遮掩一下了。

　　“首长，你就放心好了，那边已经被划为了军事禁区，一般的特工是进不去的，就算那些特别出色的特工可以偷偷潜入，但是他们能够躲得开龙组的眼睛吗？首长，你就放一百五十个心。我这两天要回家陪我老婆生孩子，等到孩子从我老婆的肚子里钻出来之后，我马上就回去，我能保证那边的绝对安全。”龙翔信心十足地做出了承诺，他已经想明白谁是这件事的幕后主使了，龙翔也没有想到徐福的后人竟然把这件事放到了明面上，竟然如此，龙翔也就更加的不用害怕了，原本很多都需要再暗地里进行的事情，现在也都可以摆放到明面上来了。

　　“好，我等的就是你小子这句话。”一号首长哈哈大笑，然后直接挂断了电话。

　　龙翔也收起手机，拦了一辆出租车，朝机场赶去，在机场的候机大厅里，龙翔看见那硕大的电视屏幕上竟然正在直播宗南海办公室召开的新闻发布会，新闻发布会的内容非常的简单，那名新闻发言人就站出来说了几句话，然后新闻发布会就结束了。

　　“这件事是我们Ｚ国的内务，周边的国家可以关注，但是不能干涉，在此期间，我国为加强出入境的审查工作，凡是有特务嫌疑的，我们都会直接抓起来，绝不手软。”

　　强势，前所未有的强势！


　　第780章 准点出生的孩子（一）


　　天地会剩下的几块地盘也被于胜杰以迅雷不及掩耳之势给端掉了，天地会的高级干部们原本还有一丝希望，只要东方家族出面，那他们就还有崛起的希望，这里面抱最大希望的就是游径驰。可是直到最后，直到天地会连最后一块地盘都被洪门给断掉的时候，东方家族却都还没有要出面的意思。

　　游径驰的心冷了，天地会高级干部们的心也冷了，游径驰率领天地会所有的高级干部向于胜杰投降了，游径驰是一个有野心的人，竟然天地会已经守不住了，他自然没有必要继续留在这里。他第一个考虑的其实是云龙会，可是此时的寇立辉在云龙会，他当然不能过去，所以他只能选择洪门。

　　跟随于胜杰来到洪门总部之后，游径驰被于胜杰安排在了他的住处，说是要尽快给他引见赵文涛，可是于胜杰出去之后就没有回来，游径驰在于胜杰的家里呆了一个晚上，直到第二天早上，于胜杰才醉醺醺的回来了。

　　“于兄弟，你怎么现在才回来？见到赵门主了吗？”游径驰看见于胜杰回来了，也不管他是不是醉醺醺的，上前连声问道，他现在吧所有的筹码都压到了洪门的身上，这也不容许他有失。

　　“别跟我说话，我想睡觉。”于胜杰一把推开了挡在他前面的游径驰，然后歪歪斜斜的朝他的房间走了过去。

　　游径驰被于胜杰推了一个踉跄，脚下不稳，差一点摔倒在地上，游径驰稳住身子，扭头看着游径驰，眼里闪过一丝阴狠。按辈数来排，他算得上是于胜杰的长辈了，可是现在他却被这个毛头小子看不起，游径驰心里大恨，有了要杀死于胜杰的冲动。

　　深吸两口气，游径驰还是把心里的怨恨给压了下去，他走到客厅的沙发上坐下，拿起电视遥控器，胡乱的换着台，他想要找一个可以看的电视节目，可是他现在哪有心情看电视，眼睛望着电视机，心里却在思考着其他的东西。

　　于胜杰这一睡就一直睡到了中午才起床，游径驰也在于胜杰家里的客厅里干着急了一个上午。睡醒之后，于胜杰打着呵欠出了房间。听到身后的房间里传来开门声，游径驰连忙从沙发上站了起来，看见睡眼惺忪的于胜杰，游径驰很想冲上去狠狠地甩于胜杰两个大耳刮子。

　　“游天王？”于胜杰竟然一下子想不起游径驰为什么会在他家的客厅里了，过了好一会，他才拍了一下脑袋，连忙道歉：“游兄，真是对不起，昨天晚上被几个兄弟拉出去喝酒了，我这酒量也不行，这么一喝就给喝醉了。”

　　“没有关系。”游径驰脸上保持着微笑，心里却把于胜杰给狠狠地骂了一顿，他笑着问道：“于兄弟，昨晚见到赵门主了吗？”

　　于胜杰正准备摇头，不过他的脑海里顿时浮现了一个想法，他生生的把摇头改成了点头。

　　“赵门主怎么说？”看见于胜杰点头，游径驰连忙问道。

　　于胜杰面露惋惜之色，说道：“游兄啊，真是不好意思，门主不想见你，说是让我安排就可以了。”

　　听见于胜杰这么说，游径驰的脸色变得非常的难看，把他交给于胜杰安排，那岂不是意味着他以后在洪门是一点地位都没有，他原本最差的期待也是可以跟于胜杰平起平坐，可是现在却成了于胜杰的手下，这对游径驰来说是一种欺辱，一种天大的欺辱。

　　“游兄，真是对不起，我已经尽力了，门主说你以前是天地会的人，而且名声，那个，不怎么好，所以……”于胜杰犹犹豫豫的说道，看他的样子，好像这些人真的就是赵文涛说的一般。

　　“于兄弟，你不用说了。竟然赵门主如此看不起游某，游某也不能留在这里了，就此告辞。”游径驰打断了于胜杰的话，竟然在这里这么被看不起，那他岂能留在这里被人笑话，与其如此，还不如就此归隐，回去跟妻儿做做饭，做一个纯粹的家庭妇男。

　　“游兄，何必这么激动。”看见游径驰的表现，于胜杰心里暗喜，“说句不好听的话，游兄现在除了洪门，似乎也没有别的地方可以去了，云龙会有寇立辉在那里，游兄肯定不会去。难道于兄想归隐回家不成？”

　　听见于胜杰这明显是火上浇油的话，游径驰的脸色变得更加的难看，他咬着牙齿，没有在说话。

　　于胜杰继续说道：“于某知道游兄是一个有抱负、有能力的人，如果让游兄就这么归隐了，这对我们来说是一个巨大的损失。于某希望游兄可以留下来助于某一臂之力，还请游兄考虑考虑。”

　　“多谢于兄弟的厚爱，我想现在这个社会已经不适合游某了，我还是回家去颐养天年吧。”游径驰摇了摇头，要让他成为于胜杰手下的一名小弟，这对他来说完全就是没有办法承受的欺辱。

　　“如果我告诉游兄我的目标是洪门门主，不知道游兄愿不愿意留下来？”于胜杰微微笑着，他决定先抛出一个诱饵，把游径驰留在他身边再说。

　　游径驰没有答话，而是盯着于胜杰看了好一会，过了好一会，游径驰点了点头，说道：“承蒙于兄弟错爱，竟然于兄弟看得起游某，游某要还是不知好歹，这就有点太对不起于兄弟了。”

　　“这么说，游兄是愿意留下来助我一臂之力了？”于胜杰大喜地问道。

　　游径驰点头道：“多谢于兄弟的错爱了。”

　　“好，真是太好了。”于胜杰哈哈大笑，道：“有了游兄的支持，我的计划可以算得上是成功一大半了。”

　　游径驰没有说话，他并没有在这个时候问于胜杰的计划是什么，因为他知道现在的自己还没有得到于胜杰的完全信任。

　　※※※

　　下了飞机，龙翔直奔北方军区总医院，因为程亚楠就住在这个医院里。

　　军区医院虽然在医资力量上跟外面的公立医院比起来还是有些差距，但是在服务上，军区医院的服务态度算得上是最好的，因为这里的医生、护士都是军人，军人有着他们的严格纪律，为人民服务是他们最大的宗旨。

　　来到医院的大门口，龙翔看见门口有卖花的，便买了一束鲜花，又向门卫打听清楚妇产科的具体位置后，龙翔直奔妇产科而去。

　　妇产科在四楼，龙翔着急跟程亚楠见面，也不等电梯了，抱着一束大大的鲜花就爬楼梯上楼。上到四楼，龙翔这才想起自己还不知道程亚楠在哪个病房，为了给程亚楠一个惊喜，龙翔也不想给陈萍打电话，便走到楼道中间的服务台询问。

　　服务台后坐着以个护士，二十多岁的样子，模样还挺乖巧的，看见龙翔抱着这么一束鲜花朝她走了过来，她的心跳不由自主地加快了一些，心里却出现了一丝期盼，当然是期盼龙翔可以把手中的鲜花放到她的面前了。

　　“你好，我想请问一下程亚楠是在哪个病房？”龙翔走到服务台前面，朝这名护士绽放出了迷人的微笑。

　　“啊……哦。”护士明显一愣，连忙收拾好心情，问道：“请问你要找谁？”

　　“请问程亚楠在哪里病房？”龙翔重复了一遍自己的问题。

　　“哦，原来你是找程小姐的。”这名护士明显认识龙翔，便站起来给龙翔指路，“程小姐住在809病房，你顺着这个过道走过去，然后让右转就可以了。”

　　“谢谢。”龙翔又朝这么护士笑了笑，然后转身朝程亚楠的病房走了过去。

　　“不用谢。”护士的俏脸一红。

　　来到程亚楠的房间外面，龙翔就听见陈萍和程颐的声音，两人似乎正在讨论程亚楠是应该剖腹产还是顺产的问题。龙翔笑着推开门走了进去，跟程颐和陈萍打招呼：“爸，小姨。”说完，龙翔的眼睛就看向了病床上的程亚楠，程亚楠看见龙翔回来了，俏脸上立刻绽放出了如同盛开的玫瑰一般美丽的笑容。

　　“小翔，你回来得正好，你快过来帮我们评评理。”陈萍看见龙翔回来了，就想把龙翔拉进她跟程颐之间的争论之中。

　　“你是孩子的爸爸，这件事就交给你来决定吧。”程颐很明显也是这个意思。

　　“什么事？”龙翔只能故作不知，他走过去坐到病床边，把手中的鲜花递给程亚楠，“老婆，辛苦你了。”

　　程亚楠接过鲜花，轻声道：“老公，你还是劝劝爸爸和小姨吧，他们俩在这里争论了一个上午了。让我睡觉都没有睡好。”

　　“好，交给我了。”龙翔朝程亚楠笑笑，然后扭头看向程颐和陈萍，问道：“爸，小姨，你们到底在争论什么事情？”

　　“我觉得亚楠应该顺产，这对她产后的恢复好，可是你爸却一定要剖腹产，说什么没有危险。你来评评理，你觉得怎么样合适？”


　　第781章 准点出生的孩子（二）


　　龙翔哪里知道破腹产好，还是顺产好，他看了看程颐，然后又看了看陈萍，很明显，这两个老人都已经争出气来了，他不管站在哪一边，似乎都要得罪一个人，就在龙翔为难的时候，病床上的程亚楠突然叫了起来。

　　“哎呦，不好了，孩子可能要生了。”就在龙翔回来的时候，程亚楠就感觉到了不舒服，她也没有放在心上，可是后来越来越不舒服，程亚楠终于意识到可能是孩子要生了。

　　程亚楠这一叫顿时把所有人的注意力吸引了过去，程颐和陈萍两人连忙跑到程亚楠的身边，此时的程亚楠已经痛的满头大汗了，陈萍连忙小声地安慰着程亚楠，而程颐则焦急地站在床边，嘴里还在说道：“我就说应该剖腹产嘛，现在也不用受这种苦了。”

　　陈萍没有说话，只是扭头瞪了程颐一眼，说道：“现在都这个时候了，你还有心思来争这个，快去叫医生。”

　　“啊，对，去叫医生，叫医生。”程颐连连点头，可是他一扭头却发现原本站在病房里的龙翔不见了，看来应该是他去叫医生了。

　　就在此时，龙翔已经带着医生和护士一起进来了，医生小跑来到程亚楠身边，简单的替程亚楠做了检查自后，便大声对跟在他身后的几名护士说道：“快，送进产房。”

　　“我去推担架。”一名护士着急的朝门外跑去。

　　此时的程亚楠已经痛的满头大汗了，龙翔哪里还能让程亚楠等下去，过去就把程亚楠从病床上抱了起来，说道：“产房在哪里？前面领路。”

　　“先生，你不能这样动产妇，快把她放下来，这对肚子里的胎儿不好。”医生着急地喊道。

　　龙翔朝他医生摇了摇头，说道：“别在这里废话了，前面领路，我抱着她比躺担架更安全。”龙翔两只手平托着程亚楠，程亚楠整个人是直直的躺在龙翔的双手上的，整个人就是一条直线。

　　医生看了看龙翔，然后快步走在龙翔前面给龙翔领路。

　　当龙翔把程亚楠放到妇产科的病床上的时候，他的双手便开始微微地颤抖起来，怀了孩子之后，程亚楠的体重更是极速飙升，原本只有九十斤左右的她硬是飙升到一百三十多斤。

　　放下程亚楠之后，龙翔就被医生给赶了出来，程颐和陈萍也走了过来，看见龙翔站在门口，程颐和陈萍连忙迎了上来，程颐问道：“怎么样？亚楠怎么样？”

　　龙翔摇了摇头，说道：“不知道，医生正在里面给她做检查。”

　　“羊水已经破了，只要能开口，亚楠就可以顺产了。”陈萍看了看产房的门口，嘴角带着微笑，看她的样子应该是在为她赢了程颐而感到高兴来着。

　　程颐撇了撇嘴，说道：“到底要怎么样还不知道呢，我要跟医生说，必须得给亚楠做剖腹产。”

　　“爸，小姨，你们俩就别争了。到底是剖腹产，还是顺产，还是让医生来决定吧。”龙翔扭头看了看程颐和陈萍，现在都什么时候了，他们竟然还在为这个问题争论，这真让龙翔有些哭笑不得的感觉。

　　龙翔的话音刚落，一个护士从产房里走了出来，对龙翔三人说道：“产妇很勇敢，已经开口了，可以顺产，如果家属没有什么意见的话，就在这签个字吧。”

　　听见一声这话，陈萍得意地看了程颐一眼，程颐则如同一只斗败了的公鸡一般。龙翔拿过护士手中的知情同意书，哗哗的就在上面签下了他的名字。

　　没过一会，病房里就传来了程亚楠撕心裂肺的叫喊，龙翔听得那个揪心，程亚楠每叫喊一声，龙翔就觉得自己的心痛了一些。陈萍站在一边，嘴里小声地念着什么，应该是在为程亚楠祈祷，而程颐则在病房前来来回回的走着，眉头紧蹙着。

　　直到此时此刻，龙翔终于明白了生孩子的困难，他的前两个孩子，龙翔都没有陪在卞蓝和陈霏霏的身边，他还不知道生孩子到底有多困难，现在他终于感觉到了，龙翔也明白了一句话，当一个女人愿意给你生孩子的时候，那就意味着这个女人已经非常非常的爱你了。

　　当产房里传来孩子的哭声的时候，龙翔顿时觉得松了一口气，他也终于明白为什么很多男人再产房外面等着自己的老婆生完孩子之后都会有一种虚脱的感觉了。

　　“呀，生了，生了。”陈萍高兴的哈哈大笑，她就快要升级当姨婆了。

　　程颐也长出了一口气，整个人也明显轻松了不少，脸上也带上了笑容，不管怎么说，他现在可都是当外公的人了，能不高兴吗？

　　“恭喜，恭喜，生了一个胖小子。八斤八两。”门开，一个护士抱着婴孩走了出来，小家伙刚刚来到这个世界上，似乎还有些不适合，正张着嘴哇哇的哭个不停，声音很响亮，老远都能听到。

　　龙翔连忙走过去，低头看着他的第二个儿子，小家伙粉嘟嘟，要说有多可爱，就有多可爱。

　　“这小家伙不错，嗓门这么大，长大了肯定会是一个帅小伙。”程颐也靠了过来，嘿嘿笑着。

　　“长不长得帅是不能用嗓门来形容的。”陈萍呛了程颐一句，然后又低下头笑呵呵地说道：“快看，多像亚楠，简直就是一个模子里刻出来的，儿像妈好，以后多福气啊。”

　　“对不起，各位。我现在要把婴儿送到监护室去，孩子刚出生，我们还需要给他做一些例行检查。”护士抱歉的朝这三个恨不得把眼睛放到孩子身上去的家人笑了笑，然后抱着孩子径直朝监护病房走了过去。

　　这个时候，医生也走了出来，龙翔朝医生道了一声谢，然后快步走进产房。程亚楠脸色卡白的躺在病床上，不过她的脸上却带着幸福的笑容。

　　“老婆，辛苦你了。”龙翔走到程亚楠的病床边蹲下，伸手握住程亚楠的小手。

　　程亚楠轻轻地摇了摇头，问道：“你看见我们的儿子了吧？他长得比较像谁？”

　　“小姨说更像你，她说儿子像你更有福气。”龙翔笑着回答道，其实这么小的孩子基本上还不能看出到底像谁。

　　“真的吗？”程亚楠笑的更加的幸福了。

　　“亚楠，你真勇敢，竟然生了这么一个胖小子下来。要是我姐姐还在世，一定会高兴死的。”陈萍眼里泛着泪花，看她的样子，就知道她肯定又想起了她那位英年早逝的姐姐。

　　听见陈萍这话，程颐和程亚楠的脸色都变了，产房里的气氛顿时变得沉重起来。

　　“哎呀，我说这些干什么。”看见产房里的气氛变了，陈萍连忙摆了摆手，笑道：“亚楠现在需要大补，我马上回去给你炖鸡汤，我前几天托人从乡下买了正宗的土鸡回来，现在正好派上用场了。”

　　“我送你回去。”程颐说道。

　　陈萍摆了摆手，说道：“不用送，这里回家也就几分钟的路程，你躲在这里陪陪亚楠吧。”

　　竟然陈萍不要送，程颐也就不勉强，他却是也想留下来多陪陪程亚楠。

　　龙翔没说话，因为他正在用轩辕决真气给程亚楠调理身子，当轩辕决真气在程亚楠的身体里游走了一个周圈之后，程亚楠的脸色好看了很多，龙翔收功，柔声问道：“老婆，感觉好了些没有？”

　　“好多了。”程亚楠点了点头，说道：“我刚才感觉到有一股暖流在我的身体里游走，感觉很舒服呢。”

　　“我们的孩子还真是准点，我刚回来他就跑出来了，看来他是急着他老爸我的话呢，要等到我回来了才出世。”龙翔开心地笑着。

　　“亚楠，我终于升级当外公了，真高兴啊。”程颐走了过来，想到那个孩子粉嘟嘟的笑脸，程颐就咧嘴笑个不停。

　　“爸，你就等着吧，孩子很快就会叫外公了，那个时候保准你更加的高兴。”程亚楠微微笑着，她也有一种不可思议的感觉，她从来都没有想过自己会成为一个母亲，可这些事情竟然就在不知不觉之间完成了。

　　“两位，不好意思，我们现在要给产妇做一个全面的身体检查，要麻烦两位先出去一下。”医生走了进来，抱歉的朝龙翔和程颐说道。

　　龙翔和程颐一起出了产房，龙翔突然有了想要抽烟的感觉，他掏出烟，看向程颐，“爸，要不要来一支？”

　　程颐顿了顿，然后点了点头。

　　医院有专门抽烟的地方，龙翔和程颐就来到了医院划定的抽烟区。龙翔掏出打火机给程颐把烟点燃，程颐大大的吸了一口，吐出一串烟。

　　龙翔也给自己点燃，看见程颐似乎是有心事的模样，龙翔便问道：“爸，你好像有什么烦心的事。”

　　程颐抬起头看了看龙翔，轻叹道：“还不是为了你小姨，亚楠那天找谈了我跟你小姨之间的事，亚楠同意了我跟你小姨一起过，可是我跟她说结婚的事，她竟然一口拒绝了，而且最近还老是给我脸色看，我都不知道她到底是怎么想的。”

　　原来如此。那怪龙翔总觉得陈萍有些针对程颐，原来是因为这个原因啊。


　　第782章 Ｒ国洪门的崛起


　　正如司马武辉安排的那样，小泽一郎把进攻Ｒ国洪门和天照神社的任务都抢了过去，并且当着众人的面把攻打R国洪门的任务交给了大野宏二。大野宏二战战兢兢的接过了这个任务，眼睛却不由自主地放到了司马武辉的身上，因为他上次能取得那么大的战功，完全也是因为司马武辉给他出谋划策的原因。

　　司马武辉双眼直视，就好像完全没有看见大野宏二看过来的眼神。看见司马武辉这副样子，大野宏二心里顿时有些着急了，如果司马武辉不管他，那他接了这个任务，岂不是只有死路一条了。大野宏二心里着急，但是却不敢有丝毫的表露出来。只得等到会议结束之后再找机会跟司马武辉商量了。

　　小泽一郎也有些弄不明白司马武辉和藤原纪香的低调表现，按理说最近的司马武辉和藤原纪香都在死死地咬着他，按理说是应该不会给他这些表现的机会的，可是司马武辉和藤原纪香只是象征性的争了一下，然后就把这样的机会拱手让给了他。

　　小泽一郎虽然觉得有不对劲的地方，但是他却想不明白到底是什么地方不对劲，尽管如此，小泽一郎还是决定要抓住这个机会，因为现在面对司马武辉和藤原纪香的联合，这样的机会他并不是有很多。

　　想到司马武辉，小泽一郎心里就恨得牙痒痒，他这是标注的引狼入室，如果不是他把司马武辉带进收魂组，他肯定不会处于现在这个境地。小泽一郎不止一次派人去暗杀国司马武辉，但是现在司马武辉有藤原纪香的保护，小泽一郎的暗杀根本就对司马武辉起不到任何的作用。其实最主要的是小泽一郎不能大肆的派人去暗杀司马武辉，因为这会给司马武辉和藤原纪香留下对付他的借口。

　　会议竟然有了结果，自然也就没有必要再继续进行下去了。散会之后，所有人都离开了，可是大野宏二却不敢离开，因为他还需要跟司马武辉见上一面。大野宏二就站在门口等着司马武辉，可是等了很久，司马武辉都没有出现。

　　就在大野宏二准备掏出手机给司马武辉打电话的时候，他的手机上出现了一条短信，短信是司马武辉发来的。大野宏二大喜，打开短信看了一眼后，他急匆匆地离开了。

　　司马武辉跟大野宏二约定的见面地点是在天照神社旗下的一块地盘上，至于为什么会相约在这里见面，原因只有一个，避人耳目。

　　大野宏二轻车简从的来到跟司马武辉约定好的见面地点，这是一个小旅馆，旅馆很小，可是生意似乎却不错，大野宏二知道司马武辉是在二楼的一个房间里，所以他便径直上了二楼，走进楼道，听见那些从房间里传来的诱人呻吟，大野宏二总算明白这里的生意为什么这么好了。

　　来到司马武辉指定的房间外面，大野宏二敲了敲门，不一会，一个打扮风骚的女人从里面打开门。这女人上下打量了大野宏二一眼，问道：“是来找司马先生的吗？”

　　见到这个女人开门，大野宏二还以为是自己找错了地方，听见女人的问话，他连忙点头。

　　“进来吧。”女人转身朝里面走去，心里却暗骂自己接了两个穷鬼的生意，出一分钱，竟然想玩三批。生意不能不做，女人只好在心里打算着怎么才能让这两个穷鬼都出一些钱。

　　大野宏二进去后便看见司马武辉坐在床边的沙发上，手里还端着一个茶杯，正在小口小口地喝着茶。看见大野宏二进来，司马武辉也只是挑了挑眉毛，说道：“来了，过来坐吧。”

　　大野宏二恭恭敬敬的过去坐下，看见司马武辉要给他倒茶，他连忙双手端起茶杯接住司马武辉倒出来的茶，嘴里还在不断的朝司马武辉道谢。

　　“你先出去，我叫你进来你才进来。”司马武辉抬头看向那名风骚女人。

　　风骚女人明显一愣，让她出去？这里可是她的地方，这两个男人不是来找她做生意的吗？现在叫她出去又算是怎么回事？

　　司马武辉掏出钱夹，又拿出一张大面额的钞票，朝风骚女人扬了扬手中的钞票之后，司马武辉问道：“你现在可以出去了吗？”

　　风骚女人顿时大喜，上前接过司马武辉的钞票，踩着小碎步就出了房间，心里却在暗笑，“原来这两个男人是背背山下来的啊，害的老娘还以为今天要被双洞齐开呢。不用做就能赚这么多钱，看来今天老娘的运气不错啊，下班后去赌两把。”

　　“司马君，我这次需要怎么做？”大野宏二等到女人一出房间，就迫不及待地问道。

　　司马武辉也不着急，慢悠悠的喝了一口茶，说道：“该怎么做，就怎么做。”

　　大野宏二一愣，着急地说道：“司马君，您是知道我的实力的，要我去跟Ｒ国洪门和天照神社硬碰，那不就是要我去送死吗？这……”

　　大野宏二已经在心里打定主意了，要是司马武辉让他去送死，那他立马就去投靠小泽一郎，把他跟司马武辉之间的约定一五一十地告诉小泽一郎，反正都是死，怎么死都是一样。

　　“谁说要你去送死了？”司马武辉冷声打断了大野宏二的话，继续说道：“你现在可是我手里最大的一颗棋子，我怎么舍得让你去死。我要你把你带去的小泽一郎的手下送去死。”

　　大野宏二又是一愣，要他把带去的人送去死，哪跟他去送死又有什么区别？听见司马武辉这么说，大野宏二都快哭了，虽然不管怎么样都是死，但是他不想死啊。

　　司马武辉轻哼了一声，要不是现在还有用得着大野宏二的地方，他才不会顾及大野宏二这个胆小鬼的死活。司马武辉继续说道：“大野，你就放心吧。小泽一郎目前需要再社团里重新树立他的形象，所以就算你失败，他也不会对你做什么的，这也是你最后一次帮我执行类似的任务，以后你就只需要留在小泽一郎那边帮我打探他的消息就可以了。”

　　执行完这次任务之后，大野宏二在收魂组如日中天的地位肯定会一下子落到地上，小泽一郎肯定也不会再用他，就算司马武辉想要大野宏二继续为他执行类似的任务也是不可能的了。

　　大野宏二在心里计较了很久，其他几种选择的最后结果都只有一个，那就是他死，而司马武辉给出的这个选择却还有一丝活下来的希望，对于大野宏二这种胆小怕事的人，只要有一线的希望可以活下来，那他肯定都会死死地抓住这么一丝的机会。

　　“好了，我想你也应该知道怎么做了，我先走，你可以留在这里玩一会，那个女人我已经付了钱，你想玩多久都可以。”司马武辉看见大野宏二的模样就已经知道他有了选择，所以司马武辉也就不再耽搁了，藤原纪香还在家里等着他。

　　大野宏二起身把司马武辉送了出去，等到司马武辉下了楼之后，大野宏二把站在门口的风骚女人叫了进来，关上门之后，大野宏二三两下就撕碎了风骚女人身上的衣服，然后把风骚压在身下，也不做什么前戏，就这么狠狠地进入到了风骚女人的身体。

　　大野宏二需要发泄，所以他对身下的女人毫不留情，不过这种风尘女子什么样的男人没有见过，大野宏二越是野蛮，她反而越是高兴。

　　按照小泽一郎的计划，大野宏二当天晚上就领着小泽一郎手下的两千精锐前去攻打R国洪门，R国洪门早就准备好了，而且现在的R国洪门已经不是一个月之前的R国洪门了。知道大野宏二率众来犯，影虎亲自领着R国洪门所有的精锐前去迎战。

　　下午跟那个风骚女人在小旅馆里玩了一个下午，大野宏二的双腿现在有些发软，面容憔悴的他根本就不敢下车，最主要的是他害怕下车之后逃跑来不及。

　　大野宏二把主导进攻的任务交给了小泽一郎给他派来的一个副手。

　　“大野君，我们就这么进攻吗？”大野宏二的副手问道。

　　大野宏二本来就是一个十足的草包，他哪里知道应该怎么进攻，但是他又不能在这个副手的面前失了面子，所以他点了点头，说道：“洪门已经被我们打残了现在的他们根本就不足为虑，你领着人直接上去进攻就可以了。”

　　这名副手迟疑了一下，他想要反驳大野宏二，但是一想到大野宏二目前的地位，这名副手心里就非常的不舒服，竟然大野宏二要他这么进攻，那他就这么进攻嘛，反正有人背黑锅。

　　看着收魂组就这么大大咧咧的来攻打自己，影虎嘿嘿笑了起来，收魂组竟然用这么多人来送死，他要是不接下这个大礼，似乎也有些过意不去。影虎把阿坤叫了过来，在他的耳边低语了几句，阿坤笑着点了点头，转身离开了。


　　第783章 程颐的烦恼


　　战斗很快开始，R国洪门在影虎的率领下爆发出了前所未有的强大战斗力，在刚开始，R国洪门就跟收魂组的精锐们打了一个不相上下，收魂组是仓促进攻，而且又不像R国洪门有影虎这样的老大带领，收魂组的进攻完全就是无序的，刚开始的时候还勇猛无比，可是时间稍长一些，就可以看出双方的明显差距。

　　当阿坤率领一部分人从后面抄了收魂组的后路的时候，收魂组开始出现混乱，在R国洪门的前后夹击下，收魂组的精锐力量很快被R国洪门给打的溃散了。看见这一幕，大野宏二吓得魂飞魄散，让司机调转车头就跑了。

　　大野宏二跑了，整个收魂组的士气更是大大的下跌，更加没有战斗力了，所有人心里都只有一个念头，那就是逃，可是前后都被R国洪门给堵死了，收魂组的人想要逃跑也是非常困难的事情，大野宏二带来的两千精锐有大部分被R国洪门留在了这里。

　　这一战，是R国洪门在跟收魂组的争斗中取得最大胜利的一战，这一战也奠定了影虎在R国洪门中的牢固地位，那些原本反对影虎的人也慢慢的开始支持影虎，现在的R国洪门更是坚固的如同一个城堡一般。

　　大野宏二败退，带去的两千精锐折损了大半，只有600人逃了回来，而且每个人的身上都还有伤，小泽一郎的力量大大的受损。当小泽一郎听到这个消息的时候，差一点气昏了过去，他勃然大怒，大骂着要杀了大野宏二。

　　“社长，现在不是杀了一个大野宏二就可以解决问题，司马武辉和藤原纪香在一边虎视眈眈，他们都在觊觎社长的位子，现在社长需要所有的支持，所以司马武辉不能杀。”小泽一郎的心腹连忙在一旁劝说道。

　　“不能杀？他折损了我一千多精锐，我还不能杀他？”小泽一郎不可置信的大叫着。

　　那心腹点了点头，一脸为难地说道：“社长，现在的形势就是这样的，为了让兄弟们更加的信服社长你，所以社长你千万不能杀大野宏二。杀是不能杀，不过社长大可把他扔到一个鸟不拉屎的地方去嘛。”

　　这名心腹早就有些嫉妒大野宏二最近在收魂组中如日中天的地位了，现在大野宏二犯了一个这么大的错误，他要是不落井下石，好像也有些对不起他自己。

　　听了心腹这句话，小泽一郎点了点头，说道：“他就交给你了，你想怎么办，就怎么办。”

　　“是。”那名心腹笑着点了点头，以前大野宏二经常在他面前趾高气扬，现在竟然落到了他的手里，他岂有不报仇的道理。

　　司马武辉和藤原纪香也得到了大野宏二大败的消息，这早就在司马武辉的预料之中，所以，司马武辉并没有什么特别的感觉，藤原纪香则是大喜，在得到这个消息之后，她高兴的给司马武辉打了电话，司马武辉自然也得装出一副高兴的模样，约定跟藤原纪香庆祝了一番。

　　※※※

　　程颐和陈萍之间早就有了感情，但是之前一直顾忌程亚楠和世俗的眼光，他们担心程亚楠会反对，担心会被别人看不起，所以两人一直就把心里的感情给压抑了下去。程颐也不敢说要娶陈萍，他也没有给陈萍什么有实际意义的承诺，但是陈萍却没有嫁人，很明显是在等程颐。

　　对此，程颐非常的感动，他有几次都想把陈萍给娶回家，可是种种顾忌让他不得不放弃了这个打算，就当程颐认为自己跟陈萍之间已经没有希望的时候，程亚楠却站出来要撮合他们。竟然程亚楠都同意了，程颐也不顾忌其他的事情了，陈萍也等了他这么多年，也是应该给她一个答案的时候。

　　正当程颐兴致勃勃的去把这件事情告诉陈萍的时候，陈萍却不答应嫁给他了，这让程颐百思不得其解，他怎么也弄不明白陈萍到底在想些什么了。而且最近陈萍老是针对他，什么事情都要跟他争一下，这也让程颐更加的苦闷。

　　听了程颐的话，龙翔微微笑了笑，问道：“爸，你是怎么向小姨求婚的？”

　　“求婚？求什么婚？我就跟他说找个时间一起去把结婚证办了，我们都到这个年纪了，还求什么婚。”程颐一瞪眼，他和陈萍都是快50岁的人了，难道还要学哪些小青年搞什么浪漫吗？

　　听了程颐这话，龙翔总算明白陈萍为什么最近老是针对程颐了，程颐也真是一个大大咧咧的人，女人的心思都很细腻，而且不管女人到哪一个年纪，她们的心里都有着浪漫的细胞，浪漫几乎是对所有年龄段的必杀技。

　　龙翔笑道：“爸，我总算明白小姨为什么会这么针对你了。我想只要是女人听了你这番话都不会给你好脸色看吧。你直接让小姨给你去扯证，也没有走什么程序，就好像是偷偷摸摸结婚一般。小姨等了你这么多年，她要的就是光明正大的嫁给你，你就让她跟你去把结婚证办了就可以了，这肯定不符合小姨的要求，她又怎么会给你好脸色看呢。”

　　程颐没有说话，一副若有所思的模样。

　　龙翔继续说道：“而且每个女人的心里都有浪漫的细胞存在，特别是对于结婚这样的事情，小姨肯定对这件事期盼了很久，怎么能草率了事呢。”

　　“你的意思要我大办一场？”程颐问道。

　　龙翔摇摇头，说道：“大办就没有必要了，不过必要的程序还是要走的嘛，比如求婚，比如办一个简单的酒席，我想小姨能够等你这么久，她应该也不会介意更多的东西了。”

　　“你说得对。”程颐连连点头，又问道：“可是这个求婚应该怎么个求法？”

　　听到程颐的这个问题，龙翔的额头顿时冒出了几根黑线，他问道：“爸，难道你以前跟我妈结婚的时候也没有求婚？”

　　程颐点了点头，说道：“是啊，当时我们是别人介绍的，认识之后觉得还行就结婚了，那个年代也不兴这些东西。当时我们还是在部队里结婚的，部队里结婚很热闹，我记得当时我跟亚楠她妈都被折腾的够呛。”

　　说到以前跟程亚楠的母亲结婚的事情，程颐就双眼发光，很明显，他的心里还有着他那已经逝去的妻子。

　　“爸，其实求婚这件事也是很简单的，你去买一只戒指，然后跪在小姨面前，请求她嫁给你，我想小姨肯定会答应的。”竟然程颐不懂得求婚，龙翔这个做女婿当然得教教他了。

　　“就这么简单？”程颐问道。

　　龙翔点点头，道：“这是最简单的方法，如果爸你想搞的浪漫一点，可以请小姨去一个西餐厅吃饭，在那种有着浪漫音乐的情况下突然跪下来向他求婚，我想小姨肯定会高兴的落泪。”

　　程颐没有说话，他只是点着头，他的心里应该已经有了某种打算了。

　　帮程颐出完主意，龙翔手中的烟也抽完了，龙翔掐灭烟头，对程颐说道：“爸，我们走过去看看亚楠吧，医生应该已经给她检查完毕了。”

　　“我就不过去了，有你在医院里陪着亚楠就可以了，我还有点公事要忙着回去处理，我就先走了。”程颐摇了摇头，转身离开。

　　看着程颐走的这么快，龙翔咧嘴笑了笑，程颐应该不是去处理什么公事，应该是去准备他向陈萍求婚的仪式去了。

　　龙翔回到产房，却发现程亚楠已经不在产房里了，龙翔连忙过去问值班的护士，这才知道程亚楠已经被送回病房了。

　　回到病房，孩子也已经被送了过来，程亚楠正躺在床上看着婴儿车里的孩子，孩子已经睡了，小嘴却在不断的吧嗒吧嗒着，似乎是想要吃东西了。

　　“老公，你快过来看，我发现咱们孩子的眼睛特别像你呢。”程亚楠看见龙翔进来，便连忙招呼龙翔过去。

　　“是吗？”龙翔笑着走了过去，低头看了看那已经睡熟了的小宝宝，笑道：“你不说还好，这一说，还真有些像呢。”

　　“嗯。”程亚楠点了点头，继续说道：“我觉得他的嘴巴特别像我，脸蛋也跟我差不多，张大以后肯定会是一个美少年。”

　　“你还真不客气，儿子现在才这么大一点，你就这么夸他，要是等他长大一些，那你还不得把他夸上天了啊。”龙翔呵呵笑着，此刻的程亚楠浑身上下都绽放着母性光辉，又给她增加了额外的一种美。

　　“咦，我爸呢？”程亚楠发现程颐竟然没有跟着进来。

　　“咱们去准备一件大事去了。”龙翔神秘兮兮的笑了笑。

　　“什么大事？”程亚楠满脸的好奇。

　　“向咱小姨求婚。”龙翔嘿嘿一笑，继续说道：“我刚才向咱爸支了两招，只要他按照我说的去办，保证所向披靡，咱小姨只有乖乖答应的份。”

　　“瞧你这得意样，你应该就是这样骗了不少的女孩子吧。”程亚楠给了龙翔一个白眼。

　　龙翔一愣，顿时没了语言。


　　第784章 被扫黄


　　正如龙翔预料的那样，程颐真的为陈萍准备一个非常浪漫的求婚仪式。程颐为陈萍包下了一个西餐厅，还为陈萍搞了一个焰火晚会，在焰火晚会开始的时候，程颐掏出结婚戒指向陈萍求婚，在这种情况之下，陈萍岂有不答应的道理，流着泪答应了程颐的求婚。

　　在医院里陪伴了程亚楠一天，龙翔好好的抱了抱他的第二个儿子之后，他便启程前往北京。北京是去秦始皇宝藏发掘地的中转站，而且龙翔上次还有一个任务没有完成，这次也就顺便去问一问一号首长关于云龙会和洪门之间的关系的处理决定。

　　下午从北方军区启程，当龙翔来到北京的时候已经是下午六点了，这个时候他也不能去见一号首长，龙翔便决定在这里住上一晚，竟然要住一晚，当然要跟江雪莉联系，掏出手机给江雪莉打电话。

　　江雪莉正在厨房里做饭，所以她的手机就没有放到身上，而是放到了客厅里的茶几上，当龙翔打电话进来的时候，石靖瑶正好在客厅里的沙发上看电视，听见江雪莉的手机响了起来便想把手机拿到厨房里给江雪莉听，可是一看到手机上显示的是龙翔的名字，石靖瑶便立刻掐断了电话，然后把手机放到茶几上。

　　就在这个时候，江雪莉从厨房里探出头来，问道：“靖瑶，我的手机响了吗？”

　　石靖瑶故意做出一脸茫然的模样，扭头看向江雪莉，说道：“雪莉姐，你出现幻听了吧？我坐这么近都没有听见你的手机响。”

　　“是吗？可能真的是我幻听了吧。”江雪莉朝石靖瑶笑笑，接着说道：“靖瑶，你收拾一下饭桌，我们马上吃饭。”

　　“嗯。”石靖瑶应了一声，看见江雪莉转身进了厨房，石靖瑶又朝厨房看了两眼，然后拿起茶几上的手机走进了她房间，石靖瑶按了几个键，把电话给龙翔回了回去。

　　“雪莉，刚才怎么不接我的电话？”龙翔笑着问道。

　　“刚才在洗澡呢。”石靖瑶的声音顿时变得跟江雪莉一模一样，这是她的技能之一，她可以在听某一个人讲了一两句话之后就可以学会跟这个人一模一样的声音，这也是她能进入龙影小队的一个最大的优势。

　　“我来北京了，可以出来跟我见面吗？”龙翔笑着问道，他觉得江雪莉的声音有些怪异，但是他也没有过多的疑问，因为这个声音听起来还是江雪莉的，有些怪异在他看来也只是因为手机之间的传讯问题。

　　听见龙翔这话，石靖瑶在心里暗骂龙翔是一个大色狼，心念一转，她心里顿时有了一个想法，她继续学着江雪莉的音调对龙翔说道：“当然可以啊，你在什么地方？”

　　“我在京都酒店608房间。”龙翔把他入住的酒店告诉给了石靖瑶，他完全不知道自己已经落入到了石靖瑶的算计当中。

　　“嗯，我过一会就来。”石靖瑶在心里又是一阵大骂，不过同时她也在暗自高兴，因为终于可以好好地教训教训龙翔了。又跟龙翔说了一句再见后，石靖瑶挂断了电话，然后快速走出她的房间，在把手机放到茶几上之前，石靖瑶删除了龙翔的通话记录。

　　“靖瑶，你怎么还没有收拾饭桌呢？”江雪莉端着两个盘子从厨房里走了出来，看见饭桌上还是一团乱，江雪莉不由皱了皱眉头，石靖瑶这个小姑娘真的是太不会收拾了，如果她以后不能再照顾她，江雪莉真的不知道她怎么过下半辈子，找一个男人照顾他？江雪莉只是想了一下便把这个念头给踢出了脑子。石靖瑶向来不喜欢男人，甚至讨厌跟男人说话，所以江雪莉不认为石靖瑶会给自己找一个男人。

　　“呀，这个节目太好看了，我看入迷了。”石靖瑶嘿嘿笑了笑，然后连忙从沙发上跳起来，跑过去帮江雪莉收拾饭桌。

　　只是两个人吃饭，江雪莉也就没有做多少菜，一荤一素一汤，平时吃饭速度很慢的石靖瑶今天却表现出了超常的速度，很快就把一碗饭给吞进了肚子里。

　　“靖瑶，你吃这么快干什么？吃快了不利于消化。”江雪莉有些不解地看着石靖瑶，平时石靖瑶吃饭总是慢慢吞吞的，一小碗饭也得吃个半个小时左右，可是今天满满的一碗饭，她却只用了五分钟不到的时间就给吃完了。

　　“我跟几个同学约好了要一起出去玩，他们都已经在外面等我了，我得赶快出去跟他们混合。”石靖瑶嘴里还包着饭，说话的时候也是模模糊糊的，让江雪莉听得有些不明白。

　　“你要出去？那你刚才怎么没有跟我说呢？”江雪莉脸上有些怀疑的神色，石靖瑶还在读书，而且还是高三的学生，现在正是她考大学的关键时候，作为石靖瑶名义上的监护人，江雪莉自然希望石靖瑶可以乖乖的呆在家里看书学习。

　　“之前就跟同学约好的，一起到市里的图书馆去找点资料，我们最近在做一项社会调查，需要一些资料。我们是在昨天就约好的，今天又是星期六，我睡过头，也就把这件事给忘了，刚才他们发短信给我，我才想起这件事。”石靖瑶简单地解释了一下。

　　竟然不是出去玩，江雪莉也就不再阻止了，说道：“图书馆是晚上九点关门，最多十点你就必须得回家，知道了吗？”江雪莉倒不是在担心石靖瑶的安全，石靖瑶能够成为龙影小队的一员，实力自然不差，替她担心倒不如替打她主意的人担心，江雪莉只是习惯了，和石靖瑶在一起生活了快两年了，江雪莉已经习惯替石靖瑶担心了。

　　“嗯，十点之前，我保证回家。”石靖瑶算算时间，现在才刚刚起点，距离十点还有差不多三个小时，这三个小时已经足够她干很多事情了，“雪莉姐，我就先出去了，免得我同学等我太久。”石靖瑶放下碗筷，起身道门边换好鞋子，然后便以最快的速度出了门。

　　“真是急匆匆的，一点也不像一个姑娘家，以后怎么嫁得出去啊。”江雪莉微微笑了笑，继续小口小口的吃饭。自从跟龙翔有了关系以后，江雪莉心里的想法已经变了很多，以前不需要男人的想法也完全变了。

　　为了给江雪莉一个惊喜，龙翔在酒店里为她布置了一个非常具有情调的环境，他关掉了灯，就等着江雪莉的到来。

　　敲门声响起，龙翔知道肯定是江雪莉来了，他连忙走到门边打开门，等人门外的人刚刚进来，龙翔立马上前把她搂进怀里，低头便吻住了来人的嘴唇，可是刚一接触，龙翔就感觉到了不对劲的地方，他连忙放开怀里的人，然后立刻开了灯。

　　“呸呸……”石靖瑶使劲的吐着，她的初吻就这么被龙翔给夺走了，不过石靖瑶心里并不担心这些，因为她此刻觉得非常的恶心，在她的意识里，男人都是肮脏的，每一个男人都非常的臭。

　　“石小丫头，怎么是你？”龙翔不解地看着石靖瑶，他明明是给江雪莉打的电话，怎么会是石靖瑶来的呢？

　　“你这个臭男人，色狼，谁让你亲我了？”石靖瑶急的直跺脚，最后她还是忍不住出手了，一脚踢向龙翔的两腿中间。

　　龙翔连忙闪开，大叫道：“喂，你太狠了吧，想要我绝后啊。”

　　“你这个臭男人，我就是要你绝后。”石靖瑶继续出招，而且招招都攻向龙翔那个特殊的部位。

　　“喂，小丫头，别再来了啊，要不然我对你不客气了。”龙翔也有些生气了，石靖瑶不知道为什么跑了出来，不仅搞砸了他辛辛苦苦的布置，而且还向他下这么重的手，龙翔就算是再好的脾气，也早已经受不了了。

　　“看谁对谁不客气，我就是要废了你这个臭男人，看你以后还怎么祸害我的雪莉姐。”石靖瑶冷哼着，她已经打定主意要废了龙翔的命根子，让他以后不能碰江雪莉。

　　“小丫头，不要考验我的忍耐度。”龙翔的声音也变得冰冷起来，他现在已经可以肯定之前接他电话的人肯定是这个小丫头而非江雪莉了，难怪他总觉得手机里的声音有些不对劲。不过看在江雪莉的份上，龙翔一直都只是在躲避，并没有出手，不然此刻的石靖瑶早已经被他给制住了。

　　石靖瑶回答龙翔的依然只是一声冷哼，进攻的速度也越来越快，而且进攻的方向依然只是那里。

　　龙翔顿时大怒，身形一转，一下子出现在了石靖瑶的身后，一把把石靖瑶抱起来扔到了床上。

　　“呀！”石靖瑶惊叫，可是她并不是这么容易认输的人，她跳起来又继续进攻龙翔。龙翔则再一次故伎重施，石靖瑶又一次被龙翔被扔到了床上。

　　就在这个时候，门被踢开了，一群警察涌了进来，其中一个警察的手里还拿着一个相机，他拿起相机就对着床上的石靖瑶一阵猛拍。

　　“警察扫黄，拿出你们的身份证。”领头的警察大声喊道。


　　第785章 被扫黄之续


　　听到这句话，龙翔只能在心里暗叹自己倒霉，他跟石靖瑶目前的情况真的非常像要上床的样子，也难怪那警察要拿着一个相机对着倒在床上的石靖瑶一阵猛拍了。

　　“你拍什么？不准拍！把你拍的给我删了。”石靖瑶一下子从床上跳了起来，大叫着就要去抢那名警察手中的相机。

　　那名警察完全想到竟然会有这么凶悍的卖淫女，再加上石靖瑶又不是一般人，所以他手里的相机竟然一下子就被石靖瑶给抢了过去。

　　“想干什么，袭警吗？”一个年轻的警察顿时跳了出来，扬起手就要打石靖瑶。

　　龙翔皱了皱眉头，一把拉住了年轻警察的手，沉声说道：“不要随便打人，有些人可不是你想打，就能打的。”

　　领头的警察明显是一根老油条，听见龙翔这么说，他顿时想到了一种可能，连忙朝那年轻警察使了一个眼色，然后笑着说道：“两位，今天是我们的例行检查。刚才有人反映，说这个房间有人在从事卖嫖娼活动，我们刚才在门外敲了好一会的门，都没有人开门，我们这才踢开门进来的。还请两位配合我们的工作。”

　　这领头警察的话说的非常中肯，让龙翔心里有火也发不出来，如果真的如同领头警察说的这样，龙翔和石靖瑶这边也有一些责任，龙翔只好把心里的不舒服压了下去，问石靖瑶：“你带身份证没有？”

　　“我为什么要拿出来？”石靖瑶一撇嘴，这几个警察竟然敢污蔑她是那种女人，这种耻辱她怎么忍受得了，她没有直接把这几个警察给打趴下已经是给他们面子了。

　　“如果你想人尽皆知的话，你大可不必把身份证拿出来。”龙翔看见门口已经有人在微观，而且里面似乎还有拿着照相机的记者，龙翔可不想因为这种花边新闻而上报纸，所以他主动的拿出了身份证，在递给领头警察的同时，说道：“今天我的事情我不想传出去，否则的话，你们就别再想穿这身警服了。”

　　听龙翔的话，石靖瑶也十分不情愿的把她的身份证拿了出来。

　　领头警察心里冷笑，他知道龙翔有可能是一个公子哥，但就凭他一个公子哥的身份似乎也把他怎么样，所以他根本就没有把龙翔的这句话放在心里，不过当他看到身份证上那两个字的时候，领头警察的心里不由的咯噔了一下。

　　“怎么碰到这个煞星了？我TM还真是倒霉啊。”领头警察在心里暗骂那个报警的人，同时双手把龙翔的身份证递还了回去，至于石靖瑶的身份证，他根本就看都没有看一下。他知道龙翔这个名字，当然也知道龙翔是他惹不起的人，竟然都这样了，他哪里还敢多看什么，恨不得现在就带着他手下的几个警察退出这个房间。

　　“吴所，就这么了？”那个被抢了相机的警察有些不满地问道，他的相机还在石靖瑶的手上。

　　这名被叫做吴所的领头警察在这个时候恨不得给自己这名一下一个耳光，眼前这个男人可是一个十成十的煞星，要是得罪了他，以后他还有好日子可以过？领头警察的脑子快速地转着，最后他做出了一个选择。

　　“两位，不好意思，虽然现在已经基本上能够确认你们不是在从事卖嫖娼活动，但是根据规定，我们还是必须得知道你们之间的关系。”领头警察做出的决定就是装作不知道龙翔是什么人，在他看来，龙翔是一个大人物，只要他没有把龙翔得罪死，龙翔应该也不会跟他这么一个小人物计较。

　　“我们是什么关系？”龙翔笑眯眯地问石靖瑶。

　　石靖瑶一翻白眼，道：“我跟你没有关系。”

　　“警官，你应该挺清楚了吧，我跟她之间没有关系。”龙翔笑着回答道。

　　领头警察点了点头，笑道：“我明白了，两位是闹了别扭的夫妻……”

　　“你胡说八道什么，鬼才跟他是夫妻。”石靖瑶大声的打断了领头警察的话。

　　领头警察也不答话，只是笑呵呵的看着龙翔，他的意思非常明显，就是想要从龙翔这里得到了一个比较明确的答案。

　　“老婆，好了，别跟我闹别扭了，我们还是回家嘛。”龙翔走过去揽住石靖瑶的柳腰，石靖瑶顿时勃然大怒，正想朝龙翔发火，可是她却感觉到了腰部一软，整个人的身份都变得软绵绵的，一点力气都没有了。

　　“两位，对不起了。是我们收到的报警有问题，我们愿意承担两位的一切损失，还请两位大人不记小人过，这件事就这么算了。”领头警察听见龙翔这番话，心里顿时大喜，他想要听到的就是龙翔这番话。

　　“你走吧，这件事就这么算了，不过我不希望还有下一次。”龙翔朝领头警察摆了摆手，示意他们可以离开了。龙翔相信这名领头警察肯定听说过他的名字，不然他不可能会表现得这么前倨后恭。竟然对方都已经道歉示弱了，他也就没有必要再继续追究了。

　　“夫人，可不可以把相机还给我们？这个相机不值钱，送给夫人也没有什么，但是这个相机里面有很多照片是我们办案的证据，不能丢的。”领头警察可怜巴巴的看着石靖瑶。相机是被石靖瑶给抢过去的，但是现在却要让他低三下四的去求情把相机要回去，这到底算是怎么回事嘛。

　　“拿去吧。”龙翔从石靖瑶手里拿过相机，递给了领头警察。龙翔控制了石靖瑶腰部的某个学位，石靖瑶已经暂时的丧失了说话和行动的能力。

　　“多谢，我们就先告辞，打搅了。”领头警察表现出来的前所未有的客气让他手下的那几个警察都有些目瞪口呆，不知道自己所长今天到底是怎么了。

　　“记住我刚才说过的话，如果今天的事情被泄露出去一点，你们就等着被扒下身上的这身警服吧。”龙翔冷冷的提醒了领头警察一句。

　　“请你放心，这件事一定会烂在我们肚子里的。”领头警察连忙做出保证。

　　“这样就好。”龙翔淡淡的应了一句。

　　等到这些警察走出房间，龙翔才放开了石靖瑶。石靖瑶顿时大怒，抬起脚就踢向龙翔。好在龙翔早已经就有了准备，他一下子就闪开了，怒道：“小丫头，你到底想干什么？”

　　“我要杀了你。”石靖瑶继续进攻龙翔，盛怒之下，她已经完全顾不得什么招式了，胡搅蛮缠，一招快过一招。

　　“你确认你现在杀得了我吗？”龙翔冷笑，道：“我就算让你一只手，一只脚，你也杀不了我。”

　　石靖瑶明白自己跟龙翔之间的差距，所以他停了下来，冷冷地看着龙翔，说道：“你敢不敢接受我的挑战，总有一天我会打倒你的。”

　　“好啊，我给你这个机会，不过我相信你永远也没有打倒我的一天。”龙翔笑着点了点头，如果石靖瑶不是缠着他，他倒是蛮欣赏石靖瑶的坚持的。

　　“你不要太自信，到时候我一定要看着你在我的脚下求饶。”石靖瑶冷冷的丢下这句话，然后转身就走了。

　　看着石靖瑶走了，龙翔只得轻叹了一口气，被这个小丫头这么一通胡闹，他现在是什么心情都没有了，他也就不给江雪莉打电话了，简单的把凌乱的房间收拾了一下后，他洗了一个澡，睡了！


　　第786章 争霸开始（一）


　　云龙会，超级战队训练营地。超级战队的四名大队长孔明、古旭、格桑、李解放，聚集在了一起。因为他们刚刚接到了让他们回去的通知，他们聚在一起则是来商量这件事的。

　　“三位大哥，你们怎么看这件事？回去吗？”四人中年龄最小的孔明第一个说话。他之所以这么问，因为他的心里已经有了决定，不回去！他已经喜欢上了这里无拘无束的生活。

　　李解放皱了皱眉头，说道：“我恐怕必须得回去，你们大家都知道我家里的情况，要是不回去，我很难向我家里人交代。”李解放很为难，他很想留下来，因为在这些日子里，他发现自己还是比较喜欢这种无忧无虑的生活，可是他们家里唯一的一个儿子，家族的事业还需要他来继承，身为这种大家族的一员，很多事情都是不能由他自己来决定的。

　　“我要留下来。”格桑非常明确的表达了他的意思，他是一个藏人，性子爽直，部队里的勾心斗角并不适合他，他倒是非常喜欢现在这种讲耿直，讲道义的生活。

　　这三人都表态了，其他人的眼睛都看向了古旭。古旭低着头似乎在思考着什么，他迟迟没有表态。

　　“古大哥，就是一句话的事情，想留下来就留下来，不想留下来就不留下来。”孔明在一边有些不满地看着古旭，他最讨厌像古旭这种在关键时刻婆婆妈妈的男人了。

　　古旭苦笑两声，道：“我倒是想留下来，但是就在我们见面之前，军区的首长刚刚给我打了电话，让我必须得回去。我是首长一手提拔起来的，他现在亲自发话了，我要是不回去，这似乎有些说不过去。”

　　“好吧，竟然你们两人都不想留下来，那你们就回去吧，我和格桑留下来。”孔明摆了摆手，人各有志，回不回去是他们自己的选择，孔明自然不能强求他们做出怎么样的选择。尽管如此，他的语气里仍然有些不满。

　　“孔明，不是我们不想留下来，而是我们都有自己的苦衷，不得不回去。”古旭一脸的苦笑，他知道什么地方才是最适合自己的地方，虽然很想留下来，但是他还是决定回去。

　　“小明，古旭和解放都有自己必须要回去的理由，竟然他们要回去，我们自然不能阻拦，这是他们自己的选择。但是不管怎么样，我们四个都是好兄弟，这个是不能改变的。”格桑作为四个人中年纪最大的一个，他站出来发表了自己的看法。

　　“对，不管怎么样，我们四个都是好兄弟。”李解放在一旁表示了赞同，如果不是的他的肩上担负着整个家族的希望，他肯定会毫不犹豫的留下来。

　　古旭也在一旁点着头，他虽然喜欢这个样子的生活，但是他必须得为自己的将来考虑，他的将来不会是在云龙会。

　　竟然格桑都这么说了，孔明也就不好再说什么，只得点了点头，说道：“对，我们以后还都是好兄弟。”

　　※※※

　　在酒店里睡了一个好觉，龙翔早早起床，吃过早饭后，便直接来到了宗南海。他昨晚在临睡前跟一号首长的秘书约好了今天早上跟一号首长会面的时间，所以当龙翔来到宗南海的时候，一号首长已经在等着他了。

　　“首长，看你笑呵呵的模样，难道是那些个仪器里面发现什么有用的东西了？”龙翔一走进一号首长的办公室就看见一号首长整个人一脸的喜庆，应该是遇到什么高兴事了。

　　一号首长呵呵一笑，道：“那边还没有消息，不过应该也快了。你小子来找我有什么事？”一号首长高兴事因为家事，当然不适合在这个时候提起，所以便直觉转移了话题。

　　龙翔笑道：“首长，上次来见你的时候本来是想跟你谈一件事的，可是却被你给急匆匆的派了出去，也就没有谈成，我下午还要回那边去看一看，所以就趁这个机会来跟你见上一面，把上次没有谈成的事情跟首长你汇报汇报。”

　　“你小子也就别跟我拐弯抹角的了，有什么事就直说，你说完了，我也有一件事要跟你说。”一号首长依旧是一脸的笑容，他刚刚才得了一个孙子，自然高兴得不得了。

　　“那还是首长先说吧，首长的事情更重要。”龙翔倒是想先听听一号首长想要跟他说什么，顺便也拍了拍一号首长的马屁。

　　一号首长收起脸上的笑容，正色说道：“根据常委会的决定，决定把超级战队从你的手里收回。”

　　“首长，这个决定是不是就意味着你们已经默认洪门的存在了？如果我们云龙会选择对洪门出手，你们是不是就会出手惩罚我们？”龙翔直接问出最本质的问题，也是他最关心的问题，超级战队要被收回时迟早的事情，现在发生也已经比龙翔预料的晚了很多，所以他并不觉得惊奇。

　　一号首长点头道：“你们两个都是全国性的大帮会，如果你们之间发生争斗，那肯定会引起很多大规模的混乱事件，这对我们国家的治安是一个巨大的隐患，所以我们才在这次的常委会上做出这样的决定。”

　　“首长，你们做出这样的决定无非是想维持一种平衡，但是以后的发展恐怕很难让首长你如意。”在这种时候，龙翔不得不表明自己的态度。云龙会的目的是称霸整个Z国的黑道，如果现在就被定格住，那云龙会以后岂不是要跟洪门平分天下，这可不是龙翔愿意看到的局面。

　　“龙翔，你必需的服从我们常委会的决定。”一号首长的声音低沉了很多，只听他接着说道：“龙翔，你现在是龙组组长，已经是国家的工作人员了，你必须得把国家的利益放在首位。”

　　“首长，我想你应该清楚我成为龙组组长的原因，竟然首长做出这样的决定，那我也只好退位让贤了。”龙翔毫不退让，不知道为什么，他总觉得自己应该可以占据上风。

　　“龙小子，你要搞清楚目前的状况，这件事是在常委会上决定的，不是我一个人能够说了算的。”龙翔这句话正好踩住了一号首长的痛处，现在他还需要龙家的帮忙，如果龙翔在这个时候离他而去，那龙家肯定也就不会站在他这一边，这对他来说将会是一个最大的打击。

　　“竟然如此，那我就退出龙组吧，这样也就不会让首长为难了。”龙翔听见一号首长的语气轻松了不少，他便知道自己找准了一号首长的弱点，他当然要紧紧咬住这个不松口了。

　　“龙家小子，龙灭已经去带他的孙子去了，在他走之前是把龙组交到了你的手上，你怎么能撂挑子呢？”一号首长知道龙翔的目的，所以他也不松口。

　　“我刚才就说过了，首长是知道我担任这个龙组组长的原因，现在你们做出了这样的决定，我只能退出。”龙翔咬住这一点不松口。

　　“好吧，龙小子，你赢了。”一号首长叹了一口气，因为新得一个孙儿的高兴全被龙翔给弄没了，叹道：“说吧，你想怎么样？”直到此刻，一号首长开始在心里怀疑自己把龙翔找来是不是做了一个错误的决定了。

　　“超级战队的成员本来都是军人，让他们回归部队也是应该的，但是我不能容忍洪门的存在。”龙翔说出了自己的目的，看见一号首长的脸色变了变，他接着说道：“首长，洪门的存在就是一个不安的因素，我们云龙会可以不对他们出手，但是首长你能保证他们不对我们出手吗？如果他们先出手，那我们肯定得还手，到时候你们所希望的和平局面肯定也只能是水中月，梦中花。”

　　“那你的意思是怎么样？”一号首长问道。

　　“让我们灭掉洪门，让我的云龙会独大。”龙翔的回答简单明了。

　　“这不可能。”一号首长的拒绝也非常的简单明了。

　　“为什么不可能？”龙翔问道。

　　“让你们独大，到时候我们还能控制住你们吗？”反正都已经把话题说道这个份上了，一号首长也就直说了。

　　“为什么要控制？合作不是更好的选择吗？”龙翔反问道。

　　“合作？怎么个合作法？”一号首长有些心动。

　　“让我们云龙会独大，在某些方面，我们可以担任警察不能担任的角色，我们甚至可以比警察更好的保证这个社会的和谐。这就是我们可以合作的地方，双方得利，岂不是一个双赢的选择。”龙翔说出了他心里早就酝酿着的想法。

　　“那你们岂不是可以更加从容的干一些违法乱纪的事情。”一号首长虽然心动，但是更多的还是担心。

　　“首长，就算我们云龙会解散，洪门解散，你能保证这个社会上不会出现违法乱纪的事情吗？恐怕会更多吧？”龙翔微微笑着，他清楚地知道自己已经占据上风了。


　　第787章 争霸开始（二）


　　一号首长之所以同意常委们的意见，最主要的因素也是害怕控制不住云龙会，如果到时候云龙会超出了他的控制范而酿成大祸，到那个时候，他就算是全身长满嘴巴也说不清楚了。所以他才做出了这样的决定，维持原状。

　　但是现在龙翔坚持，并且以退出云龙会来要挟他，他不得不接受龙翔的这个要挟，因为他需要龙翔身后那个强大家族的支持。

　　“那你能保证你们云龙会独大以后，社会上的违法乱纪的事情减少吗？”一号首长问道，所谓的社会和谐的目的也不过就是如此，如果龙翔能保证做到这一点，他何尝不可以尝试答应龙翔的要求。

　　龙翔点了点头，说道：“当然可以保证，这也是我这个合作计划最终的目的。”本来这些事情都是放在暗地里干的，只要不放在明面上，又有谁知道他是在干违法乱纪的事情。

　　“常委会的决定是不能改变的，但是你也可以试着钻一些漏洞嘛，至于这个漏洞应该怎么钻，这就要看你自己的办法了。虽然有我给你擦屁股，但是你也不能够太过分，毕竟很多事情也不是我一个人能够说了算的。”一号首长选择了答应，但是他也有他的底线，只要龙翔不触碰到他的底线，他是可以睁一只眼闭一只眼的。

　　龙翔嘿嘿笑道：“我等的就是首长你的这句话。我这人啥都不会，钻漏洞倒是一把好手。首长，你就放心吧，我会悄无声息的把洪门给干掉的。”

　　“事情也得有个先后，你小子还是先把秦始皇宝藏那边的事情给我解决了再说，最近那边是一点也不太平，各个国家的探子都有，M国的情报局已经出动了最厉害的特工，如果那边的消息要是走漏了一丁点儿，你小子就等着被我扒了你身上这身皮吧。”一号首长一脸严肃的对龙翔说道，刚才一直被龙翔占着上风，他总还是得找回一点面子来。

　　“首长，你就放心吧，M国的特工都只是小菜一碟，我要等的人还没有出现，还没有到收网的时候。”龙翔笑着做出了保证，M国的特工在他眼里只能算作是一盘小菜，就连下酒菜都算不上，他要等的是徐福的后人。徐福的后人现在还处于暗地里，龙翔虽然非常想要知道他们的实力，可是现在却依然一无所获。

　　“好，我相信你，不过你得给我保证不出任何一点纰漏，不然我们今天的约定就全都作废。”一号首长给出了一个条件。

　　“好。”龙翔点点头，就算一号首长不给出这些条件，他也不会让徐福的后人染指秦始皇宝藏。

　　“得到消息，云龙会的超级战队已经被收回，没有了超级战队的云龙会就是一只没有了爪牙的老虎，我们现在不必对云龙会客气了。”赵文涛兴高采烈地说道，洪门以前一直都被云龙会死死的压制住，现在终于看到了一丝曙光，赵文涛会这么高兴，这也是在情理之中的反应。

　　“门主，属下原作前锋进攻云龙会。”洪门的八大神将之首左彦斌立刻站了出来，很明显，他是想要争夺这个头功。

　　赵文涛摆了摆手，说道：“不要着急，云龙会已经没有什么可以顾忌的了，所以我们现在需要好好的计划，争取以最快的速度让云龙会成为我们的囊中之物。”

　　听了赵文涛这话，洪门的高级干部们顿时开心的哇哇大叫，云龙会一直都是他们心中的痛，堂堂的百年老牌帮会竟然被一个刚刚才冒出头几年的帮会逼成现在这个样子，这成了每个洪门干部心中抹不掉的耻辱。现在可以干掉云龙会，这个抹不掉的耻辱也可以被抹的干干净净了。

　　“门主，属下有不同的意见。”于胜杰站了出来，说道：“俗话说得好，百足之虫死而不僵，云龙会可以取得现在的地位，靠的可不仅仅是一个超级战队，想要进攻云龙会，我们还是得从长计议的好。”

　　于胜杰现在在洪门的身份就好比是以前的上官致远，在一般洪门成员的心目中，他还是有些地位的，但是在这些洪门老油条的面前，他就只是一个刚刚才冒出头的愣头青，会给他面子的并没有几个。

　　当于胜杰的这句话说完后，立刻就有人站出来反驳他了，反驳的最厉害的就是左彦斌。

　　“你知道什么？现在就是最好的时机，难道你想让我们白白浪费这么一个好机会？”左彦斌大声地喝问于胜杰。

　　于胜杰的表情变了变，在身份上，他现在是洪门的总军师，职位只比赵文涛低，左彦斌虽然是八大神将之首，但是职位依然要比他低一些，可是现在却这么毫不留情面的大声喝问他，这完全就是不给他面子。

　　于胜杰压下心里的不快，说道：“我只是站在客观的角度来分析这个问题，我不希望大家都被这个消息冲昏了头脑，就算没有超级战队，云龙会依旧可以跟我们打一个不相上下。”

　　“我看你是被云龙会给吓破胆子了吧。”另外一名神将发出了嗤笑声，听见这名神将的嗤笑声，会议室里的其他人也都轻声笑了起来，每个人都的笑声里都带着不屑。

　　于胜杰差点被气得背过气去，不过转念一想，他的心里有了一个恶毒地想法。于胜杰也不管那些嗤笑声，扭头看向赵文涛，说道：“门主，属下只是根据实际情况来分析问题，竟然大家都不相信，那就请门主派一些人去试验一下就知道属下说的是不是正确的了。”

　　“怎么试验？”赵文涛问道。

　　“派人攻打云龙会。”想要证明自己的说法没错，最好的办法就是找出有利的证据，而对于胜杰最有力的证据就是去攻打云龙会试试，看看云龙会会有怎样的反应。

　　“门主，属下愿意担任这个先锋之职。”左彦斌再次站出来请命。

　　赵文涛想了想，然后点了点头，说道：“彦斌，这个任务就交给你了，你的目的只是试探云龙会的实力，不用太过于深入。”

　　“是，属下明白。”左彦斌接过命令，扭头看向于胜杰，笑道：“胜杰，你就看看我是怎么把云龙会杀的惨败而归的吧。”

　　“我等着左大哥的好消息。”于胜杰在心里冷笑，如果左彦斌以这种高傲的态度去对付云龙会，于胜杰可以保证他绝对不能活着回来。

　　就在洪门准备对云龙会动手的时候，胡国庆手下强大的暗堂已经把这个消息送到了胡国庆的手里，护国急忙把这个重要情报送到了豹子的手里，豹子一看，这样的问题似乎必须得向龙翔汇报了。

　　龙翔这个时候正好在飞机上，手机处于关机状态，豹子的电话自然打不进去。

　　“龙少的手机关机，暂时不能跟他联系。”豹子收起手机，扭头看向了胡国庆和刚刚才赶过来的耗子、大象、小华，继续说道：“洪门现在对我们出手，很明显是知道了超级战队撤走的消息，我想他们这次的进攻也只是想试探试探我们的实力。不能跟龙少联系，这个决定就只能由我们自己来做了，大家都来说说自己的意见吧。”

　　“我们迎战吧，龙少肯定也会决定迎战。”耗子大声地嚷嚷起来，他最后还把龙翔给拉了进来，是想用龙翔来说明他这个提议是正确的。

　　“现在只能迎战了，我们不能再这方面落了下风。”小华也支持迎战。

　　大象嘿嘿一笑，说道：“我当然支持迎战，上次被他们跑掉了，这次我一定要连本带利的拿回来。”

　　胡国庆说道：“战，我们只能战。我手下的暗堂可以清楚地知道他们的一举一动，我们不让给他们布下一个口袋阵，让给他们使劲地往这个袋子里钻，他们想要来招惹我们，那我们就给他们来一次大的，让他们有来无回。”

　　“不错，国庆的这个计划不错。”豹子点头赞许，“国庆，你马上让暗堂的兄弟注意洪门最近的一举一动，洪门竟然想要对我们开展，那我们就给他们一个刻骨铭心的教训。”

　　“让我去打头阵。”耗子跳了出来，在这种时候，他永远都是第一个跳出来的人。

　　“你不能去。”豹子一口拒绝了耗子的要求，说道：“弟妹马上就要生了，你还是等她把孩子生下来之后再说吧，这次鹰堂顶上去，换豹堂镇守总部。”

　　“镇守总部？”耗子一脸哭丧的表情，没有好气地说道：“豹子，你又不是不知道我的性格，我怎么可能耐得住寂寞留在这里守家，你还是让我顶上去吧。”

　　“不行。”豹子还是坚决的拒绝，“你这次必须留在家里，弟妹生孩子是大事，这可是我们几个兄弟之间的第一个孩子，要是这个孩子出了什么问题，虎哥回来不会饶了你的。后面还有的是机会，你何必急于一时。”

　　“好吧，我留下来。”耗子知道豹子的性格向来都是说一不二，竟然现在说了要让他留下来，那他就只能留下来了。


　　第788章 关门打狗


　　香港三合会总部，顺利跟洪门建立合作关系后，三合会也在洪门的帮助下在内地有了一块地盘，而柯菁也因为把三合会的势力发展到了内地二顺利地登上了三合会老大的位子，成为了三合会历史上唯一的一个女性老大。

　　虽然成功的登上了三合会老大的位子，但是反对柯菁的人还有很多，那些个长老怎么能忍受一个女人骑在自己的头上，三合会一直都是男人掌权，男权主义深入每一个长老的心里。所以，就算现在让柯菁坐上了三合会老大的位子，这些长老们也都时不时的给柯菁制造出一点麻烦，让柯菁烦恼不已。

　　和余少东一番激情之后，柯菁慵懒地躺在余少东怀里，为了帮助柯菁尽快掌握三合会，余少东推掉了正在内地拍的电影，基本上整天都陪在柯菁的身边。当然，他的目的不是为了争风吃醋，而是为了尽快帮柯菁控制三合会，然后柯菁就可以帮他抢回竹联帮的控制权，只要有了竹联帮，余少东也不必留在这里看柯菁这个荡妇的脸色行事了。

　　“少东，最近那些长老总是给我出难题。谁都知道金三角的毒品声音是控制在云龙会的手里，可是那几个老不死竟然要我去把这个生意抢回来。说什么要是我不能把这个生意抢回来，他们就暂时不能把手中的权力交给我，我看那几个死老头子是不想把手里的权利交出来。”柯菁的眼里闪过一丝阴狠，如果不是柯佑良在退位之前不准柯菁向着几个长老出手，柯菁肯定早已经送他们回老家了。

　　“他们太固执了。”余少东轻轻地叹了一口气，继续说道：“想要完全的掌控三合会，你必须得使用雷厉手段了。”

　　“可是我爸在离开之前不准我对这几个死老头子动手。”柯菁也叹了一口气，要是可以动手，她现在也不会是目前这个境地。

　　“你也太固执了一些。”余少东微微一笑，说道：“现在你爸爸不在香港，你干掉了那几个死老头子，虽然你爸可能会不高兴，但是他难道还舍得废了你这个唯一的女儿？”

　　柯菁眼中一亮，咯咯笑道：“少东，你现在真的是越来越聪明了哦，你放心，只要我能够完全的掌握三合会，我一定会帮你抢回竹联帮的控制权，到时候我们就结婚，我们两个帮会融为一体，那个时候还有谁能够跟我们争锋。”

　　余少东点了点头，可是他的心里却完全没有这样的想法，只要拿回了竹联帮的控制权，他也就根本没有必要依附柯菁了。结婚？那根本就是无稽之谈，不要说他根本就没有想过结婚这件事，就算真的要结婚，他也不可能选择柯菁这样的荡妇，除非他想给自己戴上一顶颜色非常浓厚的绿帽子。

　　“少东，除掉这几个死老头子的事情就交给你去办了，速度要快。我下午接到了赵门主的电话，洪门已经决定对云龙会动手了，赵门主想要我们出手协助他，他给出的承诺是只要干掉了云龙会，我们可以分得云龙会一半的地盘，这是一个好机会，我们不能错过。”柯菁一边说着，一边把手往余少东的身下伸去，握住余少东身体的某个玩意，试图再一次唤醒那已经沉睡的某个玩意。

　　对付云龙会？余少东心里一惊，他现在需要的是柯菁尽快帮他夺回竹联帮的控制权，而不是去对付云龙会，要是柯菁把三合会的力量都抽去对付云龙会了，那怎么可能在短期之内帮他抢回竹联帮的控制权。余少东心念一转，对柯菁说道：“菁，对付云龙会的事情可不可以拖一拖，还是先帮我夺回竹联帮，有了竹联帮，我们的实力不是更加的强大，到时候不用说对付云龙会，洪门也不在话下。”

　　余少东这话明显有夸大的嫌疑，但是柯菁却非常喜欢听这样的话，因为她是一个非常有野心的女人，成为了三合会的老大之后，尽管还没有完全控制住三合会，但是她却早已经把目光瞄向了内地。她想出手帮助洪门对付云龙会的目的也在于此。

　　所以，在听了余少东这句话之后，柯菁陷入了思考状态，她在心里计较得失。尽管如此，柯菁手上的动作却没有停止，余少东那陷入了沉睡的部位又一次醒了过来。

　　“洪门要对云龙会出手，那就先让他们出手好了，等到他们消耗了一些云龙会的力量，我们在那个时候再出手，岂不是更加有利。”余少东继续劝说柯菁，反正不管怎么样，他都不会让柯菁现在就对云龙会出手的。

　　柯菁点了点头，说道：“你说得不错，可是我已经答应了赵门主的请求，要是后面再改口的话，似乎有些说不过去。”

　　余少东微笑道：“那几个死老头子不就是最好的借口吗？你直接告诉赵文涛，现在的三合会还不在你的控制之中，要出手肯定也要等到你完全控制了三合会之后吧。”

　　“对，这个借口不错。”柯菁点了点头，又说道：“别忘了，尽快把那几个讨厌的死老头子送回老家，我不想再看见他们皱巴巴的脸。”

　　“好，没问题。”余少东嘿嘿笑了笑，竟然这几个老头子要挡在他的前面，那就不要怪他不客气了。

　　“少东，我们继续吧。”柯菁翻身骑到余少东的腰上，对准某个部位，慢慢地坐了下去。

　　由于秦始皇宝藏的发掘区已经被规划为了军事军区，直升机也已经被禁飞，所以龙翔只能自己乘坐飞机赶往那边，下了飞机后，龙翔拿出手机开机，打算让守在那边的部队派一个车过来接他。

　　开机之后，龙翔发现自己有几个未接电话，而且都是豹子打来的，“难道出什么事情了？”龙翔心里咯噔一下，不是重要的事情，豹子根本就不会跟他打电话，所以他连忙给豹子打了回去。

　　“龙少，洪门向我们动手了。”豹子一接通电话就直接向龙翔汇报问题。

　　“这么快？”龙翔微微吃了一惊，龙翔知道这个决定肯定会很快传到洪门的耳朵里，但是完全没有想到竟然这么的快，看来洪门在上面肯定也找到有人依靠了。

　　“龙少知道洪门会进攻我们？”豹子从龙翔的语气中似乎听出他好像早就知道洪门会进攻云龙会，所以他才有这么一问。

　　“嗯，知道，不过没有想到会这么快。”龙翔应了一句，问道：“你的打算是什么？”

　　“给洪门一个教训，打开门放他们进来，给他们来一个关门打狗。”豹子回答道。

　　“嗯，不错，让他们见识见识我们的实力，免得他们以为超级战队走了，我们云龙会就可以任他们宰割了。”龙翔沉声说道，他已经明白洪门的目的了，洪门在这个时候进攻云龙会，目的肯定是想试探试探云龙会的实力。竟然洪门想要试探，那就让他们试探。

　　豹子这边在向龙翔汇报问题的时候，那边却已经跟洪门交上手了。大象、罗烈、小华三大巨头领着云龙会旗下的虎堂、象堂、鹰堂严阵以待，以最快的速度布置好了一个巨大的口袋，就等着左彦斌钻进来了。

　　左彦斌也是立功心切，他直接把他旗下的三千多精锐一起带了过来，对于云龙会抛出的诱饵，左彦斌也被糊弄住了，他径直钻进了云龙会布置下来的袋子里。


　　第789章 第一战的巨大胜利（一）


　　结束跟豹子的通话之后，龙翔迅速拨通了镇守在这边的部队负责人黄永的电话，让他派了一个车过来。有了车，龙翔很快就来到了秦始皇宝藏的发掘地，听见有车来，老虎走出了帐篷，看见是龙翔从车上下来，他连忙迎了过来。

　　“龙少，你怎么这么快就回来了？嫂子生了孩子，你应该多陪他两天嘛。”老虎笑呵呵的对龙翔说道。

　　“母子皆平安，竟然如此，自然也就没有必要继续留在那边了。”龙翔朝老虎笑笑，示意他跟自己进帐篷里去。

　　老虎一边走，一边向龙翔汇报最近几天的事情：“龙少，你走了的这几天，这边都没有发生什么大的情况，只是龙组的兄弟发现了一个外国女人经常来这里窥视，不过那个金发女人已经被几个龙组的兄弟给打成了重伤，本来是可以抓住她的，可是却不知道被她用什么方法给逃了。”

　　“外国女人？应该是上次被我杀了的那个家伙的同伙，你告诉龙组的兄弟，让他们以后直接下杀手，不用跟她客气。”龙翔一下子就猜到了这个金发女人的来历。

　　“嗯，好的。”老虎点了点头，又说道：“龙少，后面被送来的那个几个专家现在基本上是整天都呆在那个装满现代仪器的墓穴里，如果不是我派人盯着他们，让他们准时的吃饭睡觉，我想他们肯定连这些时间都会放弃。”

　　“就随他们吧。”龙翔摆了摆手，现在他已经没有心思来管这些事情。

　　走进帐篷，龙翔找了一个地方坐下，问道：“这几个专家研究出什么东西没有？”

　　老虎摇了摇头，说道：“没有，他们说这些仪器中似乎都设置有保密的程序，他们必须要解开这些程序才能够得到里面的东西。”

　　龙翔点点头，继续说道：“如果这边发现了什么东西，你要第一个通知我，而且不能让外边部队的人参与到这里面来。”

　　“嗯，我明白了。”老虎点了点头，这是关于政治方面的事情，老虎也不会多问，他知道自己只需要按照龙翔说的去做就可以了。

　　“国家收回了超级战队的控制权，洪门就在今天下午开始对我们出手了。”龙翔把外面的情况简单的给老虎介绍了一遍。

　　“洪门对我们出手了？”老虎一脸的惊讶，这段时间以来，洪门一直都龟缩在他们的地盘上，整一个缩头乌龟，老虎根本就不能想象他们竟然敢主动对云龙会出手。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“洪门多半认为我们云龙会全靠超级战队在这边支撑着，以为国家收回了超级战队，我们云龙会就没有一丁点儿的战斗力了，洪门这次的出手应该只是来试探试探，不过竟然他们要试探，那我们就给他们机会，让他们好好的试探试探。豹子已经安排了小华、大象和罗烈过去应战了，这一站的目的是要把洪门派出来的人全都留下来。”

　　“龙少，竟然洪门主动向我们开战，那是不是就意味着我们可以大规模的向洪门开战了？”老虎有些高兴地问道，他等这个机会可是等了很久了。

　　龙翔笑着点了点头，说道：“不错，这次我已经跟一号首长达成了共识，争霸时代已经来临，我们称霸整个Z国黑道的日子已经不远了。”

　　“龙少，我想出去，我想带着兄弟去拼杀，去一寸一寸的争夺洪门的地盘。”老虎神情激动地说道，这个日子他已经盼了很久了，总算是让他给等到了。

　　龙翔摇了摇头，有些遗憾地说道：“老虎，你在近期之内恐怕都不能离开这里，因为这里的发掘工作已经进入到了尾声阶段，某个正对这里虎视眈眈的组织恐怕随时会向这里动手，如果不留一个让我放心的人在这里，我恐怕会不放心，所以还是请你留下来吧。”

　　老虎犹豫了一会，最后他还是点了点头，说道：“龙少，我留下来，保证完全龙少交给我的任务。”

　　“辛苦你了。”龙翔笑着拍了拍老虎的肩膀，其实他何尝不想让老虎出去，老虎是云龙会的第一干将，有了老虎，龙翔就如同多了一对翅膀，现在把老虎放在这里当监工，也是无奈之举啊。

　　※※※

　　“左大哥，我们是不是不要继续深入了？我觉得今天的云龙会有点不对劲，战斗力好像非常的弱，这跟他们平时不一样啊。”洪门的一个分堂主拦住了想要领着手下追杀云龙会成员的左彦斌。

　　左彦斌一瞪眼，说道：“有什么不一样的，云龙会以前的战斗力不就是这个样子的吗？”左彦斌跟云龙会交过手，不过那个时候的云龙会才成立不久，战斗自然不怎么样，可是现在云龙会的所有成员基本上都经过了系统了训练，战斗力早已经是今非昔比了。

　　洪门的这名分堂主非常清楚这些，但是他清楚却并不代表着左彦斌会听他的，看见左彦斌这幅模样，这名分堂主知道他肯定是劝服不了左彦斌了，所以他站到了一边，给左彦斌让开了路。

　　“真不知道你这么一个废物是怎么当上洪门分堂主的。”左彦斌冷哼一声，领着他手下的三千多精锐继续追杀云龙会的成员。

　　赵文涛给左彦斌的任务是试探云龙会的实力，但是左彦斌却完全没有吧这个任务记在心里，他要抢下头功，最好的方式就是打下云龙会的这块地盘，让这块地盘变成洪门的。而左彦斌现在就是这样的目的。

　　“我是废物？”洪门的分堂主冷笑了两声，道：“竟然你如此看我，那我这个废物就等着看好戏吧。”

　　这名洪门门主在这个地方当这个分堂堂主已经很久了，之前在跟云龙会交战的时候他就是这里的分堂堂主了，在云龙会强势的打压下，他保住了这个地方，就凭着一点，也不能说他是一个废物。

　　“老大，左大哥最精冲上去了，我们也跟上去。”一个洪门的小弟走过来问这名洪门分堂主。

　　“不用，我们撤退。左彦斌想要送死，我们没有必要跟着去陪葬。”

　　“撤退？”洪门小弟一惊，说道：“老大，现在要是撤退的话，我们可就违反帮规了，按照帮规，我们可是要被处死的。”

　　这名洪门分堂主摆了摆手，说道：“前面明明就有可能是云龙会设下的埋伏，我们有什么必要继续上去送死，就算上面追究下来，我们也有应对之策，再说了，就算天塌下来，不也还有我顶着吗？”看见他手下的小弟还想要说什么，这名洪门分堂主继续说道：“不用再说什么，把我的命令传下去，马上撤退。”

　　“是。”这名洪门小弟点了点头，不一会，整个洪门分堂的成员迅速撤退了。

　　“斌哥，这边分堂的人全都撤退了。”左彦斌手下的第一干将猎豹气呼呼地跑过来说道。

　　“这群胆小鬼。”左彦斌骂了一句，继续说道：“等我们拿下这块地盘之后，我一定要向门主告他们一状。”

　　猎豹点了点头，很明显，他也非常赞成左彦斌的做法。

　　“让兄弟们加快速度，我们要以最快的速度把云龙会在这里的堂口拿下来，不然云龙会的接应力量要是来了的话，我们就算能够拿下这里，恐怕也的够我们喝一壶的了。”左彦斌虽然觉得云龙会的战斗力都不高，但是他也见识过云龙会不要命的打法，就算是死，也要拉一个人垫背，这是云龙会以前最常用的战斗方式，就算现在想起来，也都让左彦斌心寒。

　　“好。”猎豹点了点头，大声吆喝道：“兄弟们，加快速度，拿下云龙会在这里的分堂口之后，我们今晚就可以好好的在这里玩玩女人了。”

　　“想玩我们的女人，还要看看你们的这条命能不能活下来。”小华的声音很冷，他肚子一个人从一个阴暗的角落里走了出来，从阴暗中走出来的小华就好像是一个刚刚才从地狱里爬出来的收魂使者一般，他浑身上下散发出一种冰冷的感觉。

　　“什么人？”左彦斌盯着小华，小华虽然只是一个人出现，但是却让他有了一种危险的感觉。

　　“要你命的人。”小华沉声说道，他的一双鹰目已经死死地盯住了左彦斌。

　　“想要我们老大的命？”猎豹哈哈大笑起来，他用手指着小华，说道：“就凭你一个人也想要我们老大的命，我看你是痴心妄想，我们这里这么多人，就算每个人一口唾沫都能把你给淹死了。”

　　“你以为就只有你才有人吗？”大象笑呵呵的从另外一个方向走了出来，他依然只是一个人。

　　“对。不只是他一个人。”罗烈也走了出来，他也是一个人。

　　左彦斌看了看小华，又看了看大象，最后又看了看罗烈，他哈哈笑道：“想跟我玩空城计？你们还嫩了一点。”


　　第790章 第一战的巨大胜利（二）


　　“空城计？”小华嘿嘿一笑，他没有想到对方这个看起来非常精明的老大竟然会有这样的想法，不过竟然他们要这样想，小华自然有必要纠正他，他向后一挥手，云龙会的虎堂成员全都从他身后涌了出来。

　　与此同时，大象和罗烈也同时挥了挥手，象堂和鹰堂的兄弟们也都从他们各自的身后涌了出来。之前布置下来的巨型袋子终于在这个时候收网了，袋口被扎紧了，左彦斌和他手下的三千多洪门精锐顿时成了这个巨型袋子中的物品。

　　看见这样的情景，左彦斌的脸色顿时变了，这明明就是之前就布置好了的陷阱，可是他却义无反顾的一头钻了进来。

　　“你觉得我小华会跟你玩空城计吗？”小华嘿嘿笑着。

　　“你就是小华？云龙会的影杀之王？”听见小华的名字，左彦斌更是觉得一阵天旋地转，小华是一个让所有人都觉得恐怖的存在，因为他手下的影杀实在是太过于强大，只要是上了他们的黑名单的人，就没有任何一个人从他们的手下逃脱过。

　　“影杀之王？”小华嘿嘿一笑，继续说道：“我倒是挺喜欢这个名字的，看在你给我起了一个这儿好听的名号的份上，我给你留一条全尸。”

　　听见小华这话，左彦斌倒是不害怕了，他嘿嘿笑道：“我的命可不是这么好要的，我倒是想要看看你究竟有什么本事想要我的命。”

　　“在实力面前，你的命只不过是一个玩具而已。”小华冷笑两声，朝大象和罗烈做了一个手势，围攻开始。

　　云龙会的目的就是要给洪门一个警告，一个可以让洪门记忆深刻的警告，想要这个警告深刻一点，搞出的动静自然就需要大一些。最大的动静就是把洪门的这些人全留在这里，所以一开始小华就没有想过要跟他们过多的磨叽。

　　大象早就在等着这一刻了，看见小华挥手，他立刻大喊着冲了出去，手里的巨大砍刀散发出幽幽寒气。“谁敢与我一战？”大象大声喊道，好久没有活动筋骨了，大象就想找一个可以跟他一战的对手好好的打上一场。

　　“我来战你。”猎豹冲了出来，现在已经落入了云龙会的包围，只有拼死一战才可以杀出一条血路来，猎豹也知道大象是对方的老大之一，如果他能够斩杀大象，说不定会取到一个不错的效果。

　　“当！”两把砍刀碰撞到了一起，大象想要好好的打上一架，而猎豹想要斩杀大象，所以两人都用了全力，碰撞之后，两人一起倒退了三四步。

　　“好，过瘾。”大象哈哈大笑，猎豹也是一个力量型的对手，这让大象非常的高兴。

　　大象在大呼过瘾，而猎豹则在心里暗暗吃惊，虽然明面上两人看起来是打了一个不相上下，但是猎豹自己才最清楚他其实不如大象，因为在这么一次的碰撞之后，猎豹清楚的感觉到了自己的虎口已经被震裂了。

　　“再来。”大象又一次朝猎豹冲了过来。

　　“来就来。”猎豹也大喊了一声，虽然觉得自己可能不敌大象，但是他又怎么能认输，而且他也喜欢这样硬碰硬，所以他也非常的高兴，大叫着迎向了大象。

　　“当。”两把砍刀再一次碰撞到了一起，这一次两人都没有后退，碰撞一次之后，两人立即举起砍刀看向对方，当当的声音顿时响个不停。

　　另外一边，小华也如同猛虎入羊群一般，他手里的那把砍刀就如同勾魂使者的镰刀一般，不断地收割着洪门成员的生命。自从掌管影杀之后，小华很少有机会像现在这样冲锋陷阵，但是他骨子里的本质并没有改变，他最喜欢的依然是这样的冲锋陷阵，冲杀，不断的冲杀是他最喜欢的进攻方式。

　　在小华的手下，这些普通的洪门成员根本就没有一个是他的一合之将。最后，左彦斌不得不把他手下的另外一个干将派过来挡住小华，如果在让小华这么杀下去，洪门肯定得损失不少的精锐了。

　　再看另一边，罗烈比较稳重，他领着鹰堂的成员形成了一个箭头的进攻阵型，这个箭头进攻阵型是攻守两用的，不仅在进攻的时候可以相互配合，同时也可以保护同伴，减少己方的损失。

　　罗烈处在箭头的最前面，罗烈的战斗力比不上小华和大象，但是死在他刀下的洪门成员却不在少数。

　　“云龙会的战斗力怎么提升了这么多？”看着自己手下的兄弟一个个地倒下，左彦斌有些着急了，此刻的他非常后悔刚才没有听从那个洪门分堂主的建议，如果他在那个时候选择了撤退，他们或许就不会落入到云龙会的包围圈之中了。

　　不过最让左彦斌想不明白的是云龙会好像在很早之前就已经知道他们的行动方案，不然不可能在这么短的时间内调集这么多的人手在这里布置下了一个这么大的陷阱。

　　左彦斌怎么也想不明白这是怎么回事，他也想弄明白，但是现在似乎已经没有这么多时间来给他弄明白这些事情了，因为此刻他们已经完全落入下风了，如果不赶快做出应对之策，那他和他带来的这些人恐怕就得全都留在这里了。

　　拼杀还在继续，被这么多人包围的洪门成员在心理上已经处于了劣势，而且再看到云龙会如此强大的战斗力之后，他们更是胆战心惊，不过他们也都清楚自己目前的形势，如果不在杀出一条血路来，他们就只有把这条命留在这里了。

　　哀兵往往能够爆发出强大的战斗力，此刻的洪门成员就是处于这样的境界，他们一心想着要冲杀出去，所以还爆发出了强大的战斗力，云龙会三口堂口的成员也都受到了不小的损失。

　　“大象，别再玩了，速战速决。”小华大声朝大象喊道，在大象与猎豹的对决之中，大象明显已经占据上风了，但是大象却迟迟都没有下杀手，很明显他就是在玩，因为想要找到一个这样的对手也不是意见容易的事情。

　　“哦，好。”大象应了一声，然后有些惋惜的看了猎豹一眼，他举起砍刀砍向了猎豹。此刻的猎豹的虎口早已经全都崩裂了，鲜血顺着他的手臂滴下，如果不是意识在强行支撑他坚持下去，他此刻恐怕连手中的刀都握不住了吧。

　　看见大象举刀看过来，猎豹举起砍刀相迎，两把砍刀刚一接触，猎豹就感觉到了力量的变化。

　　“给我脱手。”大象大喝一声，猎豹手中的砍刀应声飞了出去，直直的插入了一个洪门成员的胸口。

　　猎豹一愣，他完全没有想到自己手中的刀竟然就这么被大象给磕飞了。

　　“去死吧。”大象再次挥起砍刀，砍刀落下，猎豹的脑袋顿时跟脖子分了家，鲜血顿时冲了出来，溅了大象一身。看着猎豹缓缓倒地的身体，大象微微摇了摇头，嘴里小声的嘀咕道：“本来是想好好跟你玩玩的，可是要速战速决，只好送你去见阎罗王了。”

　　斩杀了猎豹之后，大象继续冲向了下一个目标，此刻的大象全身是血，表情狰狞，就好像是一个恶魔修罗一般，手中巨大的砍刀已经染血，那刀刃上散发出了一种近乎妖异的光芒。

　　此时的大象就是一个杀神，一个人挡杀人，佛挡杀佛的杀神，看着大象气势汹汹的朝自己冲过来，这名洪门小弟顿时吓得朝后面跑去。看见自己的目标跑了，大象只得寻找下一个，但是依旧是这种情况，大象苦闷的找不到一个敢跟他一战的对手。

　　“啊！谁敢跟我一战？”大象大吼着，怒发冲冠！

　　就在这时，小华也斩杀了跟他纠缠的那名洪门中层干部，小华杀人的方式非常特别，直接割断喉咙，这名被小华斩杀的洪门中层干部甚至连哼都没有哼一声便倒了下去。

　　自己手下的两名干将都被对方斩杀，左彦斌顿时大怒，他大叫着朝大象冲了过去。他之所以选择大象作为对手，而是因为他觉得大象就只会用蛮力，或许是一个他可以战胜的对象。

　　看见有人朝自己冲过来，大象顿时大喜，嘴角不由的勾起了一抹笑容。大象的这抹笑容代表着高兴，可是看在左彦斌的眼里却跟恶魔的微笑没有什么差别。

　　“你这个恶魔，我要杀了你为我的兄弟报仇。”左彦斌大叫着砍向大象，大象举起砍刀隔开左彦斌的砍刀，然后飞快的起脚，一脚正好踢到了左彦斌的小肚子上，左彦斌立刻被踢的倒飞了出去。

　　好大的力量！左彦斌的心里闪过这个念头，可是这个念头却在这个时候戛然而止了，因为他感觉到了一股痛疼从他的身体上传进了他的脑子里。

　　左彦斌低头一看，一把砍刀竟然已经洞穿了他的肚子，左彦斌扭头一看，这把砍刀的刀柄正好握在小华的手里。

　　“你，使阴……”左彦斌连最后一句话都没有说完，整个人便缓缓倒了下去。


　　第791章 第一战的巨大胜利（三）


　　“老大，左神将率领的三千多人全都陷入到了云龙会的包围之中，来得是云龙会的虎堂、象堂、鹰堂三个堂口，人数至少有六七千。”一个洪门的小弟急匆匆的冲进到了洪门分堂的总部，向分堂堂主刘元兵汇报他打探到的情况。

　　刘元兵就是刚才那个率领他手下所有兄弟撤退了的洪门分堂堂主，听见自己手下兄弟的回报，刘元兵轻叹了一口气，说道：“果然如此啊，左彦斌和他手下的三千多兄弟恐怕很难回来了。”

　　“老大，那我们怎么办？”刘元兵的一个心腹连忙问道，按照常理来说，他们应该在此刻出兵援助左彦斌他们。

　　刘元兵没有答话，而是陷入了沉思，他一直处在洪门的最前线，所以他最清楚云龙会的战斗力究竟有多强大，他敢保证左彦斌和他的三千多手下会全都被留在这里，想到左彦斌会死，刘元兵的心里涌上一股欣喜，对于左彦斌这种狗眼看人低的人，尽管是同门兄弟，刘元兵对于他的死也不会抱有一丝的内疚。

　　但是洪门也有严格的帮规，如果看见同门兄弟有难不救，这就是死罪，可是现在领着自己手下的几百兄弟过去，跟送死也没有什么差别，所以，刘元兵为难了。刘元兵的手下也清楚地知道这一点，所以他们都没有说话，而只是静静地看着刘元兵。

　　过了好一会，刘元兵抬起头，看向站在他身边的几位心腹，说道：“兄弟们，我们不能带你们去送死，你们选择跟着我，这么多年来我都保你们平安无事，不可能在现在为了左彦斌这个笨蛋而去死。”

　　“老大，可是帮规……”刘元兵的一名心腹劝说道。

　　刘元兵挥手打断了这名心腹的话，继续说道：“你们不用担心，上面要是怪罪下来，自由我一个人承担。”

　　“老大……”刘元兵的几名心腹齐声唤了一声。

　　小华嘿嘿一笑，在这种情况下，只要能够杀死敌人就是最好的方法，至于用的是什么方法跟就不重要了，阴招也好，明招也好，只要能够杀死敌人，那就是好招。就如同邓爷爷说的那句话，不管是黑猫还是白猫，只要能逮住老鼠，那就是好猫。

　　“拜拜。”小华朝左彦斌摆了摆手，然后用力的抽出了贯穿了左彦斌整个身体的砍刀，随着砍刀迸发出来的是鲜血。

　　左彦斌缓缓倒地，一双眼睛鼓得大大的，已经翻白的眼睛里全是不甘。

　　老大被杀死，左彦斌的部下的士气顿时降到了一个最低点，他们拼命的冲击云龙会三个堂口围成的包围圈，可是他们现在已经没有人指挥了，混乱的进攻根本就对云龙会的包围造成不了什么大的冲击。相反的，洪门的成员不断的倒下，左彦斌带来的三千精锐直到最后就只有一百人左右突破了云龙会的包围圈。

　　这个包围圈中血流成河，很多只是受了重伤的洪门成员还在发出一声声的呻吟，这如同炼狱一般的场景却让云龙会的成员们兴奋，他们一个个如同吃了兴奋药一般，快速的追杀着他一百多突破了包围圈的洪门成员，最后这一百多人也只剩下几十个人才逃过了云龙会的砍刀。

　　突破包围圈之后，洪门的成员发疯似的朝各个方向跑去，他们知道聚集在一处才能形成强大的战斗力，但是聚集在一处却也意味着他们根本就没有办法逃脱，所以他们只能分散开来逃跑。

　　“兄弟们，跟我追！”大象大喊一声，已经杀得兴趣的他不想任何一个人洪门成员从这里逃脱。

　　“大象，等等。”小华出声喝止了大象，大象停下脚步，转身看着小华，问道：“怎么？不追了吗？”

　　小华呵呵一笑，说道：“要是全都被你杀死了，我们让谁会去给我们报信。”

　　“也是。”大象点了点头，嘿嘿地笑了笑。

　　“华哥，我觉得我们可以乘胜追击。”罗烈走了过来，此刻的他也是全身溅满了鲜血，那些没有凝固的鲜血还在向下滴着，再加上他冷静的表情，他比大象更像是恶魔。

　　“怎么个乘胜追击法？”小华问道。

　　“趁势攻下洪门的分堂。”罗烈表情冷峻地说道，看来这个想法是早已经在他的心里形成了。罗烈和他的鹰堂一直都驻守在华海，保护云龙会大本营的安全，他们很少有机会出来冲杀，所以罗烈立功的机会并不多。这一次好不容易趁着耗子不能出来，罗烈当然要紧紧地抓住这样的机会，立下一个大大的功劳。

　　大象嘿嘿笑着拍了拍罗烈的肩膀，道：“你这小子看起来不显山不露水的，没有想到你心里竟然还有这么疯狂地想法，符合我大象的胃口啊。”

　　罗烈嘿嘿地笑了笑，不过他却没有多说什么，因为他在等着小华的回答。在他们三人之中，小华才是那个可以最后拿主意的人。

　　小华看了看大象和罗烈，笑道：“来而不往非礼也。竟然洪门这群兔崽子想要打下我们的分堂，那我们也送给他们一份大礼吧。领着你们的兄弟，跟我一起冲吧。拿下洪门的一个堂口，彻底的来见证一下我们云龙会的实力。”

　　“吼！”大象发出兴奋的吼声，而罗烈只是狠狠地挥了挥拳头，不过兴奋之情却是溢于言表。

　　在当地分堂的帮助下，很快就找到了足够的卡车，几十辆大卡车拉着云龙会三个堂口的几千名精锐浩浩荡荡的朝洪门的分堂冲了过去，至于这里的战场自然由云龙会在当地分堂的兄弟来打扫，只不过这里的火葬场应该又有得忙了。

　　“老大，左神将战死，他递过去的三千多名我门精锐只有几十个人突出了包围圈。云龙会的三个堂口向我们这里冲过来。”又一个洪门的小弟飞快地冲了进来，他刚才亲眼目睹了那如同修罗炼狱一般的场景，到现在他还有一种想要吐的感觉，整张脸也是恰白恰白的。

　　“这么快。”刘元兵一下子从座位上站了起来，站起来之后，他却没有再说一句话，而是在心里思量着接下来应该怎么办。

　　“老大……”刘元兵的几个心腹都看着刘元兵，是迎战，还是撤退是要早一点做出决定啊，要是等到云龙会来到门口，那个时候可就晚了。

　　“你说有几十个人突出了云龙会的包围圈？”刘元兵问那前来报信的洪门小弟。

　　“嗯，他们分散逃走了，云龙会并没有追杀他们，而是整装朝我们这边来了。”那洪门小弟点了点头。

　　刘元兵沉吟了一会，说道：“我们投降。”

　　“投降？！”刘元兵的几个手下接连发出惊呼，他们全都一脸不解地看着刘元兵，他们不明白自己的老大为什么会做出这样的决定。投降是一种近乎耻辱的决定，他们不想被人耻笑，所以就算战死，他们也不愿投降。

　　“老大，我们不能投降。”刘元兵的一名心腹站了出来，大声的朝刘元兵喊道。

　　刘元兵怎么不知道自己这几名心腹心里的想法，他轻叹一声，说道：“不投降就只有死路一条。迎战是死，撤退也是死。左彦斌手下那几十个突围出去的兄弟肯定会把我们临阵撤退的情况汇报给门主，那个时候我们就只有一死。迎战云龙会，大象应该知道云龙会的厉害，我们依然只有死路一条。”

　　“就算战死，我们也不投降。”另外一名心腹站了出来，大声喊道：“老大，我们不想成为别人耻笑的对象，就算是死，我们也要站着死。”

　　“好，不愧是我刘元兵的兄弟，那我们就准备一战吧，就算是死，我们也要拉上一个垫背的。”刘元兵兴奋的大声喊道，他说的投降也只是一种策略，一种把他手下的兄弟们的潜力给激发出来的策略。

　　“战，战……”刘元兵的几名心腹和那名前来报信的洪门小弟都大声地喊了起来，士气顿时高涨。

　　“下去准备吧，领着你们手下的兄弟跟我一起出去迎战吧，也让云龙会看一看我们洪门男儿的骨血。”刘元兵挥舞着拳头，他取下身后的砍刀，大踏步向门外走去。

　　当云龙会的车队来到洪门分堂口前面的时候，小华竟然惊讶的发现洪门分堂的成员竟然列队在那里准备迎战。看着站在最前面那几人发红的眼睛，小华心里突然有了一种感觉，这支洪门队伍的战斗力非常强。

　　“竟然还留下来送死，嘿嘿……”大象嘿嘿笑着，看见对方的情况，他知道自己有可以酣畅淋漓的一战了。

　　“大象，不要着急，先打击打击他们的士气。”小华按住了大象，然后低下头在大象的耳边低语了几句，大象嘿嘿笑着点了点头。

　　等到小华说完，大象推开车门下了车，看着巨大的砍刀朝走到了车队的最前面，一脸轻蔑地看着对面的一千多人，大声喊道：“对面洪门的兔崽子们，有谁敢出来跟你大象爷爷一战，你大象爷爷我手中的这把砍刀还没有喝够血。”


　　第792章 第一战的巨大胜利（四）


　　这是小华的策略，利用大象个人的战斗力来打击洪门的士气，对方虽然一个个看起来都凶神恶煞，但是他们的个人实力绝对没有哪一个可以比得上大象，如果大象能够顺利的斩杀对方一两个人，那肯定会对对方士气是一个巨大的打击。

　　大象扛着一把大砍刀站在那里，看起来就如同一个杀神一般，洪门的人根本就没有人敢上前迎战，看见此时的情况，刘元兵知道要是没有人敢上前迎战的话，自己辛辛苦苦建立起来的士气又要迅速地滑落。

　　刘元兵朝他的一名心腹使了一个眼色，那名心腹顿时点了点头，看了看大象后，他咬了咬牙，提着砍刀走出了洪门的阵营，“我来战你。”

　　“你？”大象一脸不屑的上下打量了刘元兵的心腹一眼，笑着摇头道：“你不是我的对手，还是换一个人来吧。”

　　刘元兵的心腹这么被大象看不起，他的脸上顿时涌上了愤怒的神色，大喝道：“不要只知道说大话，看刀。”

　　大象笑着摇了摇头，说道：“三招，三招之内我必定送你去见阎罗王。”

　　“你太狂妄了。”刘元兵的心腹大怒，举起手中的砍刀就朝大象砍了过去。

　　大象知道小华的策略是要打击对方的士气，所以他也不客气，第一招就用上了全力，当的一声，双刀碰撞到了一起，紧接着又是当的一声，只不过后面这一声的声音低沉了很多。刘元兵心腹手中的砍刀竟然一招就被大象给磕飞了。

　　大象再次挥刀，血光迸现，刘元兵的心腹在两招之内就被大象斩杀于刀下。看见这一幕，刘元兵心惊胆寒，大象的实力太强大了，他的这些个手下当中应该没有一个人可以挡得住大象的十招。刘元兵手下的其他人也都战战兢兢地看着大象，大象的杀神模样已经牢牢的印在了他们的心里，要是他们面对大象，恐怕会连拔刀的勇气都没有。

　　“还有谁敢与我一战？”大象大声的吆喝起来，他的脚下还躺着刚刚才被他斩杀的那名刘元兵心腹的尸体，他现在的模样更加的恐怖。

　　小华已经领着虎、象、鹰三个堂口的兄弟们从车上下来了，看见大象在两招之内斩杀了对方的一名干部，小华的嘴角勾起了一抹笑容，对方的士气肯定已经受到了严重的打击，他的计划也得到了完美的实施。

　　“我来战你。”为了拉回自己辛辛苦苦建立起来的士气，刘元兵只得亲自出马了，他也是抱着必死的决心来的，如果连他都不能战胜大象的话，那也就没有必要继续考虑士气的问题了。

　　“老大，我去。”刘元兵的一名心腹拉住了刘元兵，想要代替刘元兵上阵。

　　刘元兵摇了摇头，说道：“不用了，还是我去吧。如果我战死了，你就领着所有的兄弟们投降，云龙会向来善待俘虏，如果你们以后不想留在云龙会，就各自回家去吧，下半辈子就老老实实的做一个普通人吧。”

　　说完，刘元兵推开了挡在他前面的心腹，一步一步的朝大象走了过来。

　　大象嘿嘿一笑，说道：“终于来了一个像模像样的了。”说着，他有上下打量了刘元兵几眼，说道：“一百招之内斩杀你。”

　　“狂妄！”刘元兵怒喝，他虽然只是洪门一个分堂堂主，但是他也是为洪门的崛起立下了不少汗马功劳的元老级人物，如果不是他在上面没有人，他现在也不可能仅仅只是一个分堂堂主。在洪门中，他的战斗力也是能够排的上号的，现在被大象这么轻视，刘元兵当然非常愤怒。

　　“大象，不要轻敌。”小华看出了刘元兵的不凡，沉稳的步伐，带着杀气的目光，这可不是一般人能够拥有的。

　　大象点点头，他不是笨蛋，他刚才之所以那么说也只是为了激起刘元兵的全部战斗力，因为他想要好好的打上一场。

　　“去死吧。”刘元兵举起砍刀冲向大象。

　　“来得好。”大象大声应道，举起手中的砍刀砍向了刘元兵。

　　两人的力气都差不多，所以两把砍刀不断地在空中碰撞，当当的声音刺激着围观的人的耳膜。两人表面上看起来是平手，可是刘元兵自己却非常的清楚，因为他已经是出了全力了，可是大象看起来还非常的轻松。

　　“这就是差距吗？不愧是云龙会的几个巨头之一啊。”刘元兵在心里感叹着，手上的动作却也不慢，竟然不能硬碰硬的取胜，那就取巧吧。刘元兵故意露出一个破绽，把大象吸引过来之后，他侧身躲开，横推出一刀，就好像使用匕首一般的刺向了大象的腹部。

　　大象想要侧身躲开，但是他的反应速度要慢上很多，所以他只能强硬的把身体往地上倒，然后一个懒驴打滚，躲开了刘元兵这要命的一刀。

　　“好，老大打得好。”刘元兵的手下顿时发出了一阵欢呼。

　　听着自己手下的欢呼，刘元兵的嘴角也不由得露出了一丝得意的神色，他这一招的确用得非常的合适，差一点就要了大象的命，不过也正是差的这一点，让他再也没有了机会。

　　大象阴沉着脸从地上站了起来，洪门的耻笑声非常清楚的传进了他的耳朵，没有想到大意之下却让他受到了这样的耻辱，大象冷笑两声，举起手中的砍刀指着刘元兵，冷声道：“你刚才没有杀死我，你现在就再也没有这样的机会了。”

　　“是吗？”刘元兵冷哼两声，举起砍刀再一次向大象进攻，刘元兵自以为掌握到了大象的弱点，所以便想要故伎重施，己方的士气已经起来了，如果要是再斩杀了大象，自己手下这一千多人就算不能战胜眼前这些人，也不会让他们占到多少便宜。

　　刘元兵打的主意是好，可是也要他有这样的能力，再一次和大象交上手，他感觉到了大象的变化，大象的进攻不再急躁，沉稳、毫无破绽可寻，就算是他再一次露出破绽，大象也不会主动进攻，而是稳扎稳打。

　　面对使出全力的大象，刘元兵感觉到了一阵无力感，现在他就只有招架之功，根本就没有还手之力。

　　“我要用你的性命来洗刷你带给我的耻辱。”大象冷声说道，手中的大砍刀一刀又一刀的砍向了刘元兵。

　　每和大象手中的砍刀相撞一次，刘元兵就感觉到自己的虎口裂开了一分，鲜血已经染红了他握着的刀柄，但是刘元兵不能让大象磕飞了他手中的砍刀，如果被磕飞了，那他就只有死路一条了。

　　看着自己老大险象环生，那些欢呼的洪门成员全都停了下来，他们紧张地看着两个相斗的人，他们每一个人都握紧了拳头，都在心里祈祷自己的老大可以获胜。

　　“给我松开。”大象大喝一声，用力的一刀砍了下去，而刘元兵手里的砍刀则是被大象给磕飞了。

　　刘元兵心里大叫不好，原地一个懒驴打滚躲开了大象随即砍过来的一刀，大象怎么可能就此住手，他提起砍刀追了过去。

　　“救老大。”刘元兵的心腹大喊了一声，提着砍刀冲了出来，他身后的一千多洪门成员也冲了出来。

　　“大家一起上。”小华也招呼云龙会这边的兄弟冲了上去，混战开始。

　　此时，洪门的士气已经低落了不少，面对云龙会凶猛的进攻，他们只想抢回正在被大象追杀的刘元兵，然后以最快的速度撤走。

　　大象现在是势必要杀了刘元兵泄愤，连续几刀都被刘元兵躲过之后，洪门的人也冲了上来，两个洪门小弟试图来挡住大象。

　　“给我滚开。”大象大喝一声，狠狠地挥了一刀出去，两个洪门小弟手中的砍刀就这么被大象给砍成了两截，同时大象的砍刀也在这两个洪门小弟的胸膛上留下了两道血口子，两名洪门小弟的眼里露出了震惊和不甘的神色，然后他们缓缓倒地。

　　被这两个洪门小弟一挡，大象失去了追杀刘元兵的机会，大象不甘的大吼了一声，手中的砍刀唰的飞了出去。刘元兵心有余悸的扭头向后一看，正好看见大象朝他扔过来的砍刀，刘元兵心里大惊，想要转身躲开，可是一着急，脚踝顿时崴了一下，刘元兵想要躲开已经是不可能的，大象扔出去的砍刀就这么贯穿了刘元兵的身体。

　　刘元兵不甘的倒下，他觉得自己死的非常的冤，竟然是因为自己崴了一下脚而被对方给杀死的。看见刘元兵被自己飞出去的这一刀杀死，大象的脸上也露出了些许不可置信的神色，他本来只是为了泄愤才把刀扔出去的，可是没有想到却给了他一个惊喜。

　　“大象，小心。”小华大喝一声，手中的砍刀砸了出去，磕开了看向大象的一把砍刀。

　　大象朝小华感激的笑笑，空手躲过一把砍刀，继续砍杀洪门的成员，在云龙会三个堂口的强势进攻下，洪门这一千多人很快便被淹没在了云龙会的人潮之中。


　　第793章 额外惊喜


　　云龙会的这一战打得非常精彩，不仅斩杀了洪门的八大神将之首左彦斌，更是斩杀了左彦斌手下的三千多精锐，还不仅如此，云龙会还抢了洪门的一块地盘，斩杀了洪门分堂的一千多人，总体上算来，洪门在这一战中就损失了四千多人，而且还有三千多是精锐力量，虽然这三千多人对洪门来说算不得什么，但是却对洪门的士气造成了巨大的打击。

　　赵文涛在听到这个消息之后，当即震惊的差点从椅子上滑落到地上了，“彦斌战死了？这怎么可能？不是只让他去试探试探云龙会的深浅吗？他怎么会战死了？”赵文涛盯着那几个逃回来的左彦斌的手下。

　　站在一边的于胜杰听见这话顿时撇了撇嘴，他就知道会有这样的结果，同时他心里也高兴的很，因为左彦斌战死，这就直接证明他之前的言论是正确的。

　　“门主，左大哥为了立下头功，率领我们攻打云龙会的分堂，中了云龙会的埋伏，云龙会一共出动了几千人，结果，结果，我们大部分兄弟都战死了，只逃出来了几十个，我们分散来跑的，其他的兄弟说不定也已经死在云龙会手里了。”一个逃回来的中层干部战战兢兢的对赵文涛说道，想到那如同修罗炼狱一般的场景，这个中层干部的身体不由自主地颤抖了起来。

　　“头功？他的这个头功可是牺牲了不少我们的兄弟，几千人，而且还全都是精锐力量，他这个头功可是把我们害惨了。”赵文涛恨恨地骂道，也是左彦斌死了，要是左彦斌逃了回来，他肯定会要了左彦斌的命。

　　“门主，我之前就说过，现在攻打云龙会不是最好的时机，左彦斌这也是咎由自取。”于胜杰在一边冷冷地说道。

　　听见于胜杰这话，赵文涛皱了皱眉头，失败已经是事实了，可是于胜杰现在却还在旁边说风凉话。而且最重要的是这个决定还是赵文涛做的，于胜杰现在说这话岂不是就有在看赵文涛笑话的嫌疑。

　　于胜杰在说出这句话之后就后悔了，因为他也知道自己在目前这种情况下说这种话是一点也不合时宜，但是说出口的话就如同泼出去的水一般，于胜杰虽然知道自己这句话不太中听，但是他也不能收回来了。

　　“门主，我们现在怎么办？”洪门的一名高级干部站出来问道。

　　赵文涛低头沉思着，到现在这个时候，赵文涛更加的思念上官致远了，要是在以前，这种事情都是由上官致远来办的，根本就用不着他多费心思，可是现在这些事情却都必须由他来办，虽然上官致远给他留下了一个于胜杰，可是于胜杰看起来并不可靠，所以赵文涛也只能自己多费心了。

　　“门主，我们现在已经打草惊蛇，而且也给了云龙会出手的理由，所以我想云龙会肯定趁着这个机会来打击我们，我建议我们立刻加大防守，防止云龙会趁着这个机会来偷袭我们。”于胜杰站出来提出自己的意见。

　　“好，我先想一想应该怎么办，你们先下去吧。”赵文涛点了点头，可是他却并没有立刻同意于胜杰的办法，尽管赵文涛知道于胜杰提出的这个办法是最好的，但是他一想到于胜杰刚才的风凉话，赵文涛的心里就不好受。

　　于胜杰也没有多说什么，就好像他已经知道赵文涛会这么做一般。洪门的其他高级干部们却纷纷在低语，现在都到这么一个关键时刻了，赵文涛却还有些犹豫不决，洪门的高级干部在心里纷纷对赵文涛表示了不满。

　　就在洪门的高级干部们朝会议室外面走去的时候，一个洪门的小弟跑了进来，给赵文涛带来了一个让他震惊的消息。

　　※※※

　　龙翔回到华海的第一件事就是听到了小华三人大胜洪门的消息，得知小华三人不仅斩杀了左彦斌和他手下的三千洪门精锐，而且还占领了洪门的一个分堂，龙翔高兴的表示要好好的奖励小华三人。

　　“龙少，能不能也给我一个安慰奖，本来这次应该是我领队出去的，结果硬是被豹子给安排在了家里，我憋屈的很啊。”耗子在一边不满地嚷嚷着，特别是他听说大象在这次的行动中大放异彩，杀神之名深入人心，耗子就觉得更加的不满了，要是他去了，这样的表现机会还能轮到大象？

　　“安慰奖？我咋听说木桦对你非常不满呢？说你整天就知道往国庆哪里跑，也不在家带孩子。”龙翔微微笑着，木桦已经为耗子生了一个儿子，龙翔还没有见过，不过听琼斯说模样还挺可爱的，这可是老虎他们五兄弟中的第一个孩子，龙翔说什么也得去看看。

　　耗子颇有些尴尬的嘿嘿笑了笑，“我这不是关心小华他们的战事吗？”

　　“你现在的任务就是带好你的孩子，要是孩子出了什么差错，你以后就一直留守，保护大本营的安全。”龙翔一脸严肃的对耗子说道，他知道耗子的性格，这么说完全就是在吓他。

　　一听龙翔这话，耗子的脸色当即就变了，连忙道：“龙少，你千万不能这么做，我知道自己应该怎么做了，我马上回家去带孩子，你可千万不能把我一直留在家里。”说着，耗子就要向外面跑。

　　“打住，没让你现在就回去。”龙翔笑着叫住了耗子，继续说道：“看在你还算是一个比较合格的父亲的份上，我还是给你一份安慰奖，你孩子的奶粉钱就有社团给你出了。”

　　“龙少，真是太谢谢你了。我还在为孩子的奶粉钱担心呢，现在看起来是什么都不用担心了。”耗子顿时大喜，他以前都是找一分钱用一分钱，根本就没有什么积蓄，现在生了孩子，突然要用钱，可是他却根本就拿不出什么钱来，龙翔的这个安慰奖完全就是雪中送炭，他岂能不高兴。

　　耗子嘿嘿一笑，又道：“龙翔，你看那个能不能把我孩子的尿片钱一起算在这份安慰奖里面？”

　　“尿片钱也要？”龙翔盯着耗子打量了一番，问道：“你别告诉我你小子一分钱都没有存到吧？”

　　耗子不好意思地笑了笑，说道：“我以前都是找一分钱用一分钱，根本就没有存钱，谁知道这么早就有了孩子，所以，那个，嘿嘿……”

　　“算了，算了，尿片钱社团也一起帮你出了，不过你可不要让社团帮你把这个孩子养大。”龙翔笑着摆了摆手，云龙会其他的高级干部也都发出了会心的笑容。

　　“龙少，我们目前是不是应该准备大举进攻洪门了？趁着这一战的势头，争取拿下洪门的几块地盘。”私事聊完，也该谈公事了，豹子出声把话题引到了公事上面。

　　龙翔点了点头，说道：“是应该准备准备了，不过目前还不能把战事搞得太大，所以我们还是先尝试尝试擒贼先擒王，看看能不能把赵文涛解决掉，如果能解决赵文涛，那我们就可以事半功倍了。”

　　“这个就要等小华回来了，不过他现在还留在那边，我马上通知他回来。”豹子点了点头，他一直都知道龙翔为什么不对洪门出手，现在不出手的原因肯定也是因为同样的因素。

　　龙翔摆摆手，说道：“这个不用着急，过一段时间也是可以的。”

　　就在这个时候，一个暗堂的中层干部急匆匆地跑了进来，看见龙翔回来了，他连忙朝龙翔行了一礼，说道：“龙少，好消息。”

　　“好消息？说来听听。”龙翔微微笑着，他刚才已经听了一个非常好的消息了，现在就算有什么更好的消息，对他来说应该也算不得什么了。

　　“黑龙江分堂的宋兵和陈翊两位兄弟率领黑龙江分堂向洪门开战，已经顺利的占领了洪门在东北最大的一个分堂。”暗堂的中层干部兴高采烈地说道。

　　“好消息，这的确是一个好消息啊。”龙翔哈哈笑道，他根本就没有想到宋兵和陈翊会给他送上来这么一个好消息。

　　赵文涛听到的让他异常震惊的消息也是这个，在东北最大的分堂被占，这也就意味着洪门在东北跟云龙会的争夺已经处于劣势了，东北是洪门走私军火的一个重要中转站，如果失去了东北这块肥肉，这对洪门的收入将会是一个非常大的打击。

　　“宋兵和陈翊这两个小子也真是会抓住时机，这两个小子不错啊。值得培养。”豹子笑呵呵的赞扬道。

　　“不错。”龙翔微微一笑，说道：“这次的奖励也算上他们一份。”

　　“是。”豹子点了点头，建议道：“龙少，我觉得你可以招他们回来，你当面给他们奖励应该可以起到最好的效果。”

　　“嗯，你的这个建议不错，就按照你说的去办，这件事就交给你了。”龙翔点了点头，龙翔当初把宋兵和陈翊安排到黑龙江的目的也只是为了保证跟黑带之间的合作关系的稳定，完全没有希望他们能做什么，也根本没有想到他们竟然会给自己带来这么大的一个额外惊喜。


　　第794章 游径驰的选择


　　“门主，我们现在怎么办？”听到东北最大的分堂也被云龙会给占了，那些个高级干部总算是坐不住了，这可涉及到他们每个人的利益，要是军火自私生意做不了了，那他们每年的收入可就要减少不少了。

　　赵文涛从椅子上站了起来，沉声说道：“出兵东北，一定要把分堂抢回来。”

　　“门主，把这个任务交给我吧。”分管军火走私的八大神将之一的苗汉走了出来，他掌管的是一个肥差，军火走私给他带来了不少的好处，他自然最想洪门的军火走私生意可以继续做下去了。

　　“好吧，这件事就交给你去办了。”赵文涛点了点头，他的意思也是让苗汉出马，现在苗汉自己要求去，赵文涛当然更要答应了。

　　于胜杰在一边没有说话，如果是以前，赵文涛一定会把这个任务交给他，可是现在，他连这样的想法都没有了，所以他也没有站出来毛遂自荐。

　　事情已了，于胜杰便回到了办公室，一进门便看见游径驰走在办公室里面等着他。于胜杰呵呵笑着走了进去，问道：“游大哥怎么来了？有事吗？”

　　游径驰从沙发上站了起来，虽然于胜杰叫他大哥，但是他现在只能算是于胜杰的手下，所以在于胜杰的面前，他也不敢过于嚣张。游径驰回答道：“没什么事，最近闲得慌，过来看看于兄弟这边有没有什么安排。”

　　于胜杰摇了摇头，说道：“最近门主不怎么相信我了，所以最近这一段时间我们恐怕都得清闲的很了。游大哥，你也差不多忙了大半辈子了，我看你还是趁这段时间休息休息吧。”

　　“有休息的时间当然好了。”游径驰笑着点了点头，可是他的心里却完全不是这么想的，他可是一点也不想休息。

　　“游大哥，我今晚带你去一个好地方玩玩，到时候我给你打电话。”于胜杰过去坐下，拿出一本杂志看了起来。

　　游径驰知道于胜杰这是在变相的送客了，他当然知道自己应该怎么做了，他笑着站了起来，对于胜杰说道：“于兄弟，没什么事的话我就先告辞了。”

　　“嗯，不送了。”于胜杰抬起头，不过他却没有从沙发上站起来。

　　游径驰的脸色微微变了变，脚步轻盈的推出了于胜杰的办公室。

　　来到了洪门总部这么多天了，游径驰一直都处于被闲置的状态，于胜杰给了他承诺，但是他可不会仅仅把自己的未来压在于胜杰一个人的身上，所以这些天来，游径驰都在大厅洪门内部的具体情况，他甚至打听出了一些洪门大部分人都不知道的事情。当然，这样的前提是游径驰付出了巨大金钱代价。

　　游径驰原本以为于胜杰在洪门中有着非常高的地位，可是现在看起来，于胜杰甚至连高级干部都算不上，他只是赵文涛一时宠信的一个人罢了，现在赵文涛不宠信他了，他自然什么都算不上了。

　　打听清楚这些情况之后，游径驰知道自己跟错人了，所以他要做出选择，选择他应该投靠的对象，赵文涛不甘心落于人后，所以他选择的投靠对象是赵文涛。要投靠赵文涛，他就必须得拿出让赵文涛心动的东西，可是现在的游径驰已经没有了什么资本，他唯一有的就只有钱，但是赵文涛缺钱吗？答应当然是否定的。

　　游径驰左思右想，他终于想出了一个可以让赵文涛心动的东西，于胜杰对于赵文涛不忠的证据。而且必须要是有力的证据，如果仅仅是口头上说的，当然是口说无凭了，赵文涛就算是怀疑，肯定也不会立即相信。

　　为了找到有力的证据，游径驰买通了于胜杰身边的人，可是于胜杰办事向来谨慎，就算是他身边的人也不知道他到底在计划什么，游径驰最后不得不出马，他想通过跟于胜杰之间的谈话来找出一些东西，可是来见于胜杰的结果却是连话都没有跟于胜杰多说上两句。

　　游径驰郁闷的退出了于胜杰的办公室，刚走到楼梯口，游径驰便看见一个人从楼上走了下来，游径驰连忙闪到一边躲好，下来的这个人就是苗汉，他跟游径驰是熟人，而且是熟的不能再熟的仇人。

　　游径驰曾经给过苗汉一个大败，苗汉现在走路的时候有点不方便也是因为游径驰当初的那一刀，所以游径驰当然不能被苗汉给看见了，他连忙闪到一边躲了起来，但是他却清楚地听到了苗汉跟他的手下的谈话。

　　“云龙会这一招太绝了，断了我们走火军火的路径，这对我们的收入是一个巨大的打击啊，要是没钱，云龙会就算是拖也能把我们给拖死。”苗汉一边走，一边对他的手下说道。

　　“是啊，不过最关键的是苗大哥你的收入要减少不少，这可不行，所以我们一定要把分堂口抢回来。苗大哥，你就放心地回去休息，我去选人，保证把苗大哥手下的精锐全部带过去。”

　　“好，你马上就去办这件事，我就先回去了。”苗汉朝他的手下摆了摆手，他的毒瘾犯了，可是却没有把毒品呆在身边，他只能马上回去取。

　　“走私军火？”游径驰低声把这四个字念了一遍，一个想法顿时从他的脑子里冒了出来，“这是一个机会，我可以利用这一点跟赵文涛攀上关系。”

　　游径驰在天地会的时候也负责过军火走私的生意，他跟E国的远星非常的熟悉，他有信心凭借他跟远星的交情，他应该可以为洪门的军火走私搭上线。

　　游径驰一向都是说干就干，所以他径直上了楼，来到了赵文涛的办公室外面，抬起手敲了敲门。

　　“进来。”赵文涛正在看文件，听见有敲门声他便头也不抬地应了一声。

　　游径驰推开门进去，看见赵文涛低头在看什么东西，他便叫道：“门主。”

　　听见是一个陌生人的声音，赵文涛抬头看去，“是你？游径驰？”赵文涛的声音里充满惊讶。

　　“门主，不好意思打扰你了。”游径驰谦卑的笑着。

　　“游径驰，你的单子倒是挺大的嘛。竟然敢独闯我洪门总部。”赵文涛笑呵呵的看着游径驰，不过赵文涛的语气里带着笑意，很明显是在跟游径驰开玩笑。天地会已灭，赵文涛一直都在查探游径驰的下落，毕竟是天地会曾经的四大天王之一，这样的人都是人才，赵文涛当然想要把游径驰笼络到身边来了。赵文涛也派了很多人去寻找游径驰的下落，可是都没有找到，哪知道他今天竟然自己主动送上门来了。

　　“门主说笑了，径驰已经是洪门的人了，哪来闯这一说。”游径驰微微有些尴尬地笑了笑，他以为赵文涛是在利用这个机会取笑他来着。

　　“你说什么？”赵文涛的脸色透露着惊讶的神色。

　　“门主难道不知道我已经投降的事情吗？”游径驰的脸上也闪过一抹惊讶。

　　赵文涛点了点头，说道：“径驰你说笑了，如果知道，我还不立刻跟你见面吗？要知道我可是派了很多人去寻找你的下落，可是找了很久都没有找到，没有想到径驰你原来一直都在我身边。”

　　“可是于兄弟跟我说的是门主你不想见我。”游径驰在心里大骂于胜杰，竟然于胜杰不仁，他当然不义了，直接把于胜杰给出卖了。

　　“可能是他忘了跟我说吧。”赵文涛微微笑着，可是心里却在思量于胜杰把游径驰隐藏起来到底是什么意思。

　　游径驰本来还想继续中伤于胜杰几句的，但是听到赵文涛这么说，他立即把已经到嘴边的话咽回到了肚子里，干巴巴地笑道：“可能是吧。”

　　“径驰，你也别站着了，过来坐吧。”赵文涛从座位上站起来，亲自给游径驰倒了一杯水。

　　游径驰有些受宠若惊的接过赵文涛递给他的纸杯，双手捧在手里，连声道谢。

　　“径驰，你这次来应该是有事情找我吧？”赵文涛坐回到他的位置上，笑呵呵的看着游径驰。游径驰竟然独自前来找他，肯定是有事情，不然游径驰也不会来找他。

　　“门主果然料事如神。”游径驰拍了赵文涛一个马屁，这才把话题扯回到主题上：“我听说社团的军火走私的途径被云龙会给掐断了，我跟E国的远星有点交情，我就是想来问问门主，看看我能不能帮得上忙。”

　　赵文涛相信游径驰竟然敢来跟自己见面，他所说的有点交情绝对不会真的就是有点交情，所以他连忙点头，道：“径驰，你这真的是雪中送炭啊，我们马上就要跟云龙会开战了，现在需要的就是钱，你可是给我带来来一个好消息啊。”

　　“门主过奖了。”游径驰呵呵一笑，继续说道：“如果门主需要，那我可以马上启程前往E国跟远星那边联系，争取跟远星建立长久的交易关系。”

　　“好，好。这件事就要辛苦径驰跑一趟了，只要径驰你办成了这件事，我定有重谢。”赵文涛给出了承诺。


　　第795章 领着老婆回娘家


　　云龙会黑龙江分堂之所以能打下洪门在东北最大的分堂，最主要的功臣是陈翊，因为这个建议是他提出来的，而且在攻打洪门分堂的过程中，陈翊也发挥出了不可替代的作用，他第一个冲进洪门分堂的大门，并且亲手斩杀了洪门东北分堂堂主，为这次的胜利立下了汗马功劳。

　　陈翊之所以这样拼命，最主要的原因是他觉得自己需要一个立功的机会，因为他觉得自己不应该只留在黑龙江，他需要一个可以给他发挥他的才能的更大的空间，留在黑龙江并不是他最好的选择。

　　听到龙翔招他们回去，并且要亲自给予他们奖励，陈翊非常的高兴，因为他知道自己的机会来了，只要能跟龙翔见面，他就有机会表达自己的意思了。就在陈翊准备和宋兵准备返回华海的时候，一个消息传来，让他们不得不放弃了这样的打算。

　　洪门的神将苗汉领着洪门的几千精锐气势汹汹的朝东北扑了过来，目的非常的明确，那就是要收复被宋兵和陈翊抢占了的洪门在东北最大的分堂。

　　面对这种情况，宋兵和陈翊只能放弃返回华海接受封赏的准备，因为他们才把洪门的分堂抢过来，要是就这么失去了，他们立下的这个功劳岂不是也就没有了。

　　宋兵和陈翊把这个消息汇报给了豹子，并且希望总部可以派一些人过去帮助他们，豹子当然是立即把这个情况汇报给了龙翔，请示龙翔下一步应该怎么办。

　　龙翔沉吟了一会，问豹子：“我们现在还有人手往东北那边派吗？”

　　豹子摇了摇头，说道：“已经没有多少人手了，现在到处都需要人，现在唯一还能够调动的就只有留守总部的豹堂了。”

　　“让我去吧，我保证把洪门的兔崽子们杀个片甲不留。”耗子听见自己有出战的机会，立刻站出来请战。

　　龙翔一瞪眼，说道：“耗子，我看你是忘了我昨天才跟你说过的话了，难道你想一辈子留守总部。”

　　听见龙翔这么说，豹子顿时缩了缩头，他可不想一辈子都留守在华海这个地方，所以他连忙退了回去，耷拉着脑袋不说话了。

　　“龙少，那我们现在怎么办？”豹子在一边问道。

　　“我去。”龙翔做出了决定，看见洪门竟然派遣一名神将过去抢回地盘，龙翔顿时明白东北这块地盘在洪门中肯定占据着非常重要的地位，竟然想明白了这一点，龙翔就打定主意不让洪门抢回这块地盘了。

　　“龙少，你还是留在华海掌控大局吧，东北那边的事情就交给我去办了。”豹子可不想让龙翔出去冒险，所以他便想替代龙翔前去东北处理这件事。

　　龙翔摆摆手，说道：“不用了，就我去。顺便我也把这次的奖励决定送到宋兵和陈翊的手里。”

　　豹子知道龙翔这么做的另外一个原因就是想要收买人心，宋兵和陈翊是云龙会据守东北的封疆大吏，如果他们日后有二心的话，这对云龙会将会是一个巨大的打击，所以拉拢他们的心也是一个非常重要的问题。所以，豹子也就不再反对龙翔的决定，而是点头表示了赞同。

　　“豹子，你安排一个分堂堂主出来，最好是一个跟洪门接壤的堂口。”龙翔又对豹子说道。

　　豹子先是点了点头，然后又问道：“龙少，为什么要安排这么一个地方？”

　　“给陈翊准备的。”龙翔笑着回答。

　　“陈翊？”豹子先是一愣，随即便明白龙翔的意思了，笑着说道：“龙少果然是慧眼如炬，陈翊这个人的确不适合留在东北，把他们安排到最前线，到时候说不定会给洪门一个额外的惊喜。”

　　“对，我们可以给他机会，不过最终这个机会可以得到什么样的结果就要看他自己以后的发展了。”龙翔笑着说道。

　　竟然已经决定了要去东北，龙翔自然的回家报个到，好不容易抽出时间回趟华海，他怎么也得回去安慰安慰家里那些早已经对他颇有怨言的女人们了。所以，龙翔就把前往东北的时间推迟到了第二天，因为洪门的苗汉现在都还没有启程，所以龙翔自然也完全不用着急。

　　龙翔这次回来还得到了一个惊喜，那就是前往北宫家族养伤的小刀已经康复回来了，小刀的功力比受伤之前也上了一层楼，整个人看起来也比以前精神多了。

　　琼斯代表龙翔去视察一些分堂去了，刚出去，预计的时间是一个星期，还没有这么快回来。

　　在小刀和巴特努的护送下，龙翔回到家。龙翔的女人们都知道龙翔会回来，所以全都在家里等着龙翔。看见龙翔回家，龙翔的女人们一起迎了上来，每个人都给了龙翔一个吻，倒是给了龙翔一个不小的惊喜。

　　“老公，欢迎回家。”林岚抱着龙翔的胳膊，她已经好久都没有跟龙翔亲热了，现在有机会，他当然要抢占最好的位置了，而龙翔的另外一只胳膊则属于了云紫依。

　　看着自己的女人们全都水汪汪地看着自己，龙翔不由自主地哆嗦了一下，看来他今晚不得不做一次一夜八次郎了。

　　晚饭已经由秦梦瑶和冯洁做好了，龙翔回来了，自然也就可以开饭了。众女一起动手，饭菜很快就被摆上了桌子，龙翔坐在主位上，而他的女人则分作在他的两边，看着这个多女人坐在自己身边吃饭，龙翔的心里不由自主地涌上了一股自豪感。

　　饭吃到一半，龙翔决定把自己要去东北的事情说出来，所以龙翔放下了碗筷，可是他还没有说出口，秦梦瑶的问题就来了。

　　“老公，你已经吃饱了吗？你还是多吃一点吧，今晚你可是要干体力活。”秦梦瑶的语气非常暧昧，她在说这话的时候还看了看旁边的其他女人，那些个女人被秦梦瑶这么一看，俏脸顿时不由自主地红了，因为在龙翔回来之前，她们就已经把所有的一切都安排好了，甚至已经排好了顺序。

　　龙翔不由苦笑了两声，说道：“我还要吃，我是有件事要跟你们说一下。”

　　“什么事？”冯洁问道。

　　“我明天要去一趟东北，需要处理一些事情，恐怕又得几天后才能回来。”龙翔把自己的安排说了出来。

　　“刚回来又要走啊？”林茹也有些不满了，龙翔整天都这么忙，她们连跟龙翔见面的时间也少得可怜了。

　　“这次我必须去，等到这件事情办好之后，我会在家里留一段时间，到时候我就可以好好的陪陪你们了。”龙翔抱歉的朝他的女人们笑了笑，对于自己的这些女人，龙翔有着非常大的歉意，因为他陪在她们身边的时间的确是太少了一些。

　　“好吧，你去吧。还是正事要紧。”秦梦瑶发话了，她始终是大姐大，她最后的话就代表着所有人的决定。

　　“老公，我可以跟你一起去吗？我好久都没有回过家了，我想回去看看我爸妈。”陈霏霏在一边眼带乞求的看着龙翔。

　　“当然可以，你就跟我一起回去吧。”龙翔点了点头，陈霏霏想要回娘家，他当然得同意。

　　看见龙翔答应，陈霏霏笑着朝龙翔道了一声谢，生完孩子之后，陈霏霏已经回到学校继续她的学业了，现在正好是暑假期间，所以他才有时间跟着龙翔一起回东北。她这次回去也是她母亲孟洁珍的要求，她想要看一看自己的外孙。

　　这一晚，龙翔异常的忙碌，他如同采花蜜的蜜蜂一般，在他的女人们的房间来回穿梭，知道凌晨，他才搂着陈霏霏陷入到了沉睡之中。

　　等到龙翔一觉醒来，已经是日上三竿了，龙翔一看时间，已经快到九点半了，他让小刀订的机票是十点半的，还有一个小时，已经快来不及了。龙翔连忙翻身起床，卫生间里，陈霏霏已经给龙翔准备好了洗漱的用具，龙翔快速的洗漱了一遍之后，便匆匆下楼，云紫依今天也得回家去，她的飞机更早，他已经离开了，其他的女人则都去上班了，只有陈霏霏一个人还留在家里。

　　看见龙翔下楼，陈霏霏连忙起身去厨房把龙翔的早餐端了出来，龙翔现在哪还有时间吃早餐，便朝陈霏霏摆了摆手，说道：“霏霏，不用端了，没有时间吃了，飞机是十点半的，已经快来不及了。”

　　“我让他们改签了，把时间改到了十一点半，时间还早呢。”陈霏霏朝龙翔一笑，原来在龙翔还在睡觉的时候，小刀就打来了电话，这个电话是由陈霏霏接的，她看见龙翔还在睡觉，所以就让小刀把机票改成了十一点半，当然也让小刀订了她的机票。

　　“哦，改了啊。”龙翔也就不着急了，走过去把陈霏霏给他做的爱心牌早餐吃完了，在秦梦瑶的熏陶下，陈霏霏的厨艺也增长了不少，虽然跟秦梦瑶比起来还是有些差距，但是也算得上好吃了。

　　吃过早饭，小刀的电话再一次打了进来，他开着车来接龙翔和陈霏霏了，陈霏霏让保姆把孩子从楼上抱了下来，小子默已经半岁多了，看见谁都会笑，可是就不对龙翔笑，这让龙翔颇有些郁闷。


　　第796章 我的儿子不是你能骂的


　　为了尽快帮柯菁控制住三合会，余少东拿出了他压箱底的本钱，找来了一个在香港颇有些名声的杀手组织，准备干掉三合会那几个反对柯菁的长老。

　　但是暗杀却以失败告终，因为三合会的长老们早就预料柯菁会出手请人来刺杀他们，所以他们都做了非常稳固的防守，一般的人根本就不能刺杀他们。经过这么一次刺杀，长老们都把苗头对准了柯菁，可是他们却找不出可以治柯菁罪的证据，所以这件事也就不了了之了。

　　刺杀不成功，余少东只好另外想办法，最后他决定来一次冒险，把这些个反对柯菁的长老们约到一起，然后以迅雷不及掩耳之势斩杀他们，只要能够干掉这几名长老，他们手下的人自然也就没有能力反对柯菁了。

　　这其实也是余少东的无奈之举，因为他目前除了这个办法之前，他真的就没有其他的办法了。

　　而且余少东也不保证三个会的这几个长老都会卖他的帐，所以他只能用柯菁的名义发出邀请，不管怎么说，柯菁现在都是三合会名义上的老大，老大有请，这几个长老自然不能不来参加，不过他们也不是笨蛋，都带着足够的人前来参加柯菁安排的这次聚会。

　　来到目的地，几名长老看见到场的竟然只有余少东一人，三合会的这几名长老顿时都不满了，其中一名长老喝问道：“余少东，柯菁呢？竟然是她安排的聚会，怎么只有你一个人？她怎么还没有来？”

　　“钟长明，这就是你对老大说话时的语气吗？柯菁是我们的老大，你怎么可以直呼她的名讳？再说了，老大她日理万机，现在说不定还在处理什么事情，迟到一会又有什么。”余少东冷哼两声，把狐假虎威这个成语诠释的非常清楚。

　　“老大？”被余少东叫做钟长明的长老冷笑了两声，怒斥道：“你这小子不要再老子面前耍威风，我们三合会还轮不到你这个趴在女人裙子底下的男人来耍威风，别说是你了，就算是柯菁在老子面前也得规规矩矩的。”

　　“那马上就要成为过去了。”余少东嘿嘿笑着，对于钟长明的话，余少东非常生气，但是他压抑住了心里的怒火，因为他完全没有必要跟一个即将死去的人计较。

　　“你这是什么意思？”另外一名长老问道。

　　“我的意思非常清楚，你很快就会明白了。”余少东嘿嘿一笑，他拍了拍手，一群端着AK47的三合会成员从房间的几道门冲了进来，黑漆漆的枪口全都对准了三合会的几名长老。

　　“余少东，你这是什么意思？”几名长老异口同声的喝问余少东。而他们带来的人也纷纷拔出了枪，对准了余少东。

　　余少东看了看左右，一脸笑容地说道：“这个意思还不明确吗？奉老大之命，送你们上回老家。”

　　“余少东，你吃了雄心豹子胆了？竟然敢对我们几个动手！”钟长明瞪着余少东，余少东之前表现得都是小心翼翼的，这些个长老也都没有把他放在眼里，所以直到这一刻，这些长老们依旧以为余少东不敢对他们下杀手。

　　余少东冷冷一笑，说道：“各位，不好意思，我就不留下来陪你们了，你们慢慢聊。”说完，余少东朝门口走去。

　　“你给我留下来。”钟长明伸手要去拉余少东，枪声顿时响起，钟长明心脏中枪，顿时倒到了地上。

　　钟长明的手下举起手中的枪就想还击，可是他们的手还没有扣动扳机，就只听见嘭嘭几声，钟长明的几个手下也纷纷倒在了血泊之中。

　　“哎，其实我不想看见你们死在我的面前，但是你们硬要我看，那我就勉为其难的看着你们死吧。”钟长明嘿嘿一笑，然后他朝他带来的那群人挥了挥手，枪声开始猛烈的响了起来，三合会的几名张来虽然都带了人来，但是他们没有带大型的武器，就算带了也只带了几把手枪，手枪跟AK47比起来，完全就不再一个档次上，有的人甚至连枪都没有开一下就被打倒在了地上。

　　余少东围杀了三合会的众多长老，这几名长老的亲属和手下都把余少东列为了通缉追杀的对象，好在余少东跑得快，以最快的速度躲到了柯菁的别墅里，几名长老的亲属和手下虽然都开始怀疑这件事跟柯菁有关，但是他们找不到证据，而现在几名长老都死了，本来掌握在这几名长老手中的权力也全都到了柯菁的手里，他们现在也不敢过于得罪柯菁，因为柯菁已经成为了三合会名副其实的老大。

　　※※※

　　十一点半的飞机，整整飞了三个多小时才来到黑龙江的机场，出了飞机场，龙翔便看见陈霏霏的父亲陈煜祺领着叶维、孟洁珍，还有很久都没有见过面的陈雨婷在机场门口等着龙翔和陈霏霏的到来。

　　看见这些人出现在机场，龙翔就知道陈霏霏肯定在之前已经跟家里人联系过了，不过龙翔也没有说什么，只是看见讨人厌的陈雨婷心里有些不爽。

　　“爸，妈，大妈，姐。”陈霏霏抱着小子默走过去一个一个的打招呼，陈煜祺看着自己的小外孙，顿时咧嘴笑了起来，孟洁珍更是一把把小子默从陈霏霏的怀里抢了过去，低下头就吧嗒吧嗒的在小子默的脸上吻了几下。

　　叶维也凑过来看孩子，只有陈雨婷一脸不爽的站在一边，就连陈霏霏主动给他打招呼，她都当作没有听到，这让龙翔不由的皱了皱眉头。

　　小子默还是跟之前以前，见谁都笑，这更让三位老人爱不释手，就连叶维这个不是亲生的外婆也抱了小家伙好一会，三名老人就站在机场门口上演了一出亲情大戏，引得无数路人回头。

　　“好了，我们还是先回家去吧，子默是第一次来，按照祖宗的规矩，我们还要回去给老祖宗上炷香，让他们保佑子默健健康康的成长。”陈煜祺笑呵呵的对叶维和孟洁珍两女说道。

　　“对，是要回去给老祖宗上香了。”叶维连连点头，掏出一个红包塞到小子默的手里，说道：“子默，这是大外婆给你的红包，祝你健健康康成长，将来也学你爸爸做一个有用的人哦。”

　　叶维一上来就是红包，明显有拍马屁的嫌疑，她也是没有办法，因为陈家能够有今天的地位，完全都是因为陈霏霏找了一个好男人，而且这个男人拥有的力量已经完全超乎了她的想象，为了让陈家继续保持现如今的地位，为了让她亲生的女儿可以重新回到陈家，叶维不得不来拍龙翔的马屁。

　　从一开始，龙翔除了跟三名老人打了一个招呼之外，他就站在一边没有说话，他满脸微笑地看着这一切，心里在思量着叶维这个女人在做什么样的打算。

　　“妈，你们等我一会，我去上个厕所。”陈雨婷冷冷的对叶维说了一句，然后便转身走了。陈雨婷一向高傲，要她向龙翔卑躬屈膝的摇尾乞怜，她做不出来，如果不是叶维强拉着她一起来，她是绝对不会来的，现在看见叶维又这样拍龙翔的马屁，陈雨婷看不下去了。

　　“这孩子……”叶维的脸色变得很难看，她处心积虑的为陈雨婷考虑，想要把陈雨婷重新拉回陈家，可是陈雨婷却毫不领情，竟然甩脸色给她看。

　　“大妈，没关系的，我们等大姐一会就可以了。”陈霏霏在一边淡淡的笑着，她并不是一个记仇的人，所以她早已经忘记陈雨婷以前是怎么对待她的一切了。

　　“我也去上个厕所。”龙翔恰好也有些尿急，便抱歉的朝陈煜祺笑了笑，转身朝厕所的方向走了过去。

　　这个厕所是在机场外面，所以上厕所的人并不多，男女厕所也是挨着的，只隔了一道墙。龙翔走进男厕所，竟然清楚的听见了女厕所那边有人在讲电话，刚开始的时候龙翔并没有注意，可是一会后，龙翔不得不聚精会神地听女厕所传来的声音了。

　　“不就是生了一个儿子吗？竟然跑回来炫耀，也不知道是不是一个杂种，那个小杂种还一直笑，老娘我一看见就觉得恶心。好了，不跟你说了，我等会就直接打车回来，我看着他们我就觉得倒胃口。”

　　这个声音是陈雨婷的，她口中的杂种自然指的是龙翔的儿子小子默。龙翔听见陈雨婷的这番话，心里顿时涌上了一股怒气，她陈雨婷算个什么玩意，竟然敢骂他的儿子。龙翔连尿液不撒了，走出男厕所等着陈雨婷从女厕所里出来。

　　陈雨婷洗手出来，看见龙翔站在门口，她顿时愣了愣，看见龙翔的脸色不怎么好看，她的脸色顿时就变了，因为她已经想到了一种可能，龙翔可能听到了她刚才破口大骂的那番话了。

　　“啪。”龙翔抬起手就给了陈雨婷一个耳光，冷声道：“我的儿子不是你能骂的，要不是看在你跟霏霏还有些血缘关系，老子现在就废了你。”


　　第797章 叶维的选择


　　陈雨婷被龙翔这一耳光给打蒙了，她捂着脸，眼露凶光地瞪着龙翔，可是她也只能看看而已，面对龙翔，她基本上是什么都做不了，龙翔的强势让一向嚣张跋扈的她也不得不收起凌厉的爪牙。

　　龙翔轻哼一声，转身就走了，他和陈雨婷反正都不对路，竟然要得罪，那就干脆得罪死了。

　　“龙翔，你敢打我，我不会让你好过的。”陈雨婷死死地盯着龙翔的背影，这样的狠话她也只能对着龙翔的背影说说而已。

　　“龙翔，你看见大姐了吗？”陈霏霏看见龙翔都回来了，而比龙翔先去上厕所的陈雨婷都还没有回来，陈霏霏便上前来询问龙翔。

　　“我看见她朝另一个方向走了，应该是一个人先走了吧，我看我们不用等她了。”龙翔的脸色不怎么好看，但是在陈霏霏的面前，他也不想把刚才发生的事情说出来，因为他不想心思单纯的陈霏霏想到什么其他别的东西。

　　听见龙翔这话，叶维的脸色变得更加的难看，因为她知道自己的计划又一次以失败告终了。对于陈雨婷的表现，叶维只能在心里暗叹陈雨婷不争气，轻叹了几口气之后，叶维已经在心里打算自己是不是应该放弃陈雨婷这个亲生女儿了，或许支持陈霏霏将会是一个不错的选择。虽然陈霏霏不是亲生，但是陈霏霏性格淳朴，就算她掌权以后肯定也不会亏待自己。

　　“我们回去，不用管她了。”陈煜祺对于陈雨婷的表现也非常不满，转身就朝停在路边的加长林肯走了过去，这两加长林肯是专门开来迎接龙翔三人的。

　　小子默手里拿着叶维给他的红包，小脸笑的都快裂开了，看来这小子长大以后一定是一个财迷。

　　上了车，陈霏霏把小子默抱了过来，小家伙已经快半天没有吃东西了，被陈霏霏抱过去之后，他就开始忘陈霏霏的怀里钻，陈霏霏当然知道小家伙是想要吃奶了，可是在这么多人面前让她解开衣襟来给小子默喂奶，她又觉得有些不好意思。犹豫了好一会，陈霏霏还是解开了衣襟，把小子默的头放进了她的怀里。

　　龙翔扭过头去看陈霏霏，正好就看见了陈霏霏的这个动作，想到自己昨晚也做了类似的动作，龙翔不由盯着陈霏霏看了一会，心里涌上了一个想法，他昨晚喝了那么多，小子默还有没有喝？陈霏霏看见龙翔盯着自己看，而且还盯着那个地方一直看，陈霏霏的俏脸不由自主地红了。

　　“小翔，你这次过来应该不只是为了陪霏霏回娘家吧？”陈煜祺笑着问道。

　　龙翔收回心思，点头应道：“我过来还要办点其他事情，霏霏正好说她想要回来看看，所以我就带着她一起回来了。”

　　“事情紧急么？如果不急的话，就到家里去吃晚饭吧。”孟洁珍问道，她现在在陈家的地位早已经盖过了叶维，虽然她还是没有叶维有权利，但是她在陈家那些下人的心里却更加的有地位了，她能够有这样的地位，也全都是因为她有了一个好女儿和一个实力强大的女婿。

　　“应该不怎么急，先回家再说吧，我要打了电话跟他们联系了之后才可以确定。”竟然来了，不管怎么样也得去陈家看看，不管怎么说，这里都是陈霏霏的娘家，虽然龙翔对陈家没有什么好的印象，但就是为了陈霏霏，他也得去一趟。

　　听见龙翔答应回去吃饭，孟洁珍开心地笑了起来，开始在心里思量着要做什么好吃的给龙翔吃。

　　“小翔，正好你过来了，我有点事情要想跟你商量一下。”叶维笑着对龙翔说道。

　　龙翔点了点头，不过却没有应话，因为他已经大概猜到叶维想要跟他商量什么事情了，无非就是关于陈雨婷的事情，不过龙翔可没有兴趣再管陈雨婷的事情，所以不管叶维说什么，龙翔都已经在心里思量好了答案。

　　车行到陈家大门前的那条街，小子默也已经吃完奶了，小家伙吃饱了，精神也就来了，没事就抬起脑袋到处看，当他看见一个小店铺前面贩卖的氢气球的时候，小家伙依依呀呀的叫了起来，一双眼睛也直直地盯着那一串氢气球。

　　“麻烦，停一下车。”龙翔正好看见了小家伙的样子，便让陈家的司机把车停了下来。然后龙翔便下了车，直接走到哪卖氢气球的小店铺前面，买了一只气球。返回到车上，龙翔把氢气球递到了小子默的面前，微笑着说道：“儿子，想要这只气球吗？想要的话就对爸爸我笑一笑。”

　　小家伙看了看龙翔手上的气球，又看了看龙翔，最后他对着龙翔咧嘴笑了笑。

　　“哎，看来我这个爸爸的面子还比不上这只气球。”龙翔轻叹了一口气，然后把手上的气球递给了小子默。

　　“我外孙简直太聪明了，这才半岁多吧，竟然都知道这些了。”孟洁珍有些夸张的大叫了起来，龙翔等人早就适应小子默这个样子了，在他们看来，小孩子应该都是这个样子了，他们那里别的半岁的孩子是什么样子的。

　　一行人回到陈家，孟洁珍忙着去厨房安排饭菜，叶维则叫了两个保姆跟她一起去给陈霏霏和龙翔准备房间，陈煜祺则在客厅里陪着龙翔和陈霏霏说话，不过他更多的时候是在逗小子默。

　　还是在陈家大门外的那条街，一个人从一个角落里走了出来，这个人正是刚刚才从洪门总部赶到黑龙江的游径驰。他抹了抹额头上的冷汗，刚才看见龙翔朝他的方向走了过来，他吓得的胆战心惊，以为是龙翔发现了他，不过随即看到龙翔只是去买了一只气球，他顿时松了一口气。

　　“龙翔怎么过来了？难道也是为了分堂的事情？”游径驰看着龙翔坐的车进了陈家大门，他走到龙翔刚才买气球的那家小店，掏出钱买了一包烟，然后指着陈家大门问这小店的店主：“老哥，那家人是什么人？一个大门都修得这么气派。”

　　这小店铺的店主看了游径驰一眼，问道：“兄弟是从外地来的吧？”

　　游径驰点了点头，赞道：“老哥好眼力。”

　　小店店主呵呵一笑，说道：“不是我的眼力好，兄弟你刚才指着的地方是大名鼎鼎的陈家，在整个东北，没有人不知道陈家，而兄弟你竟然不知道，我当然知道兄弟你是外地来的了。”

　　“原来这就是陈家啊。”游径驰朝那小店店主道了一声谢，他总算是知道云龙会为什么可以轻而易举的在东北站住脚跟了，原来是跟这边的地头蛇陈家攀上了关系。

　　陈家别墅，叶维布置好陈霏霏跟龙翔的房间之后，便下楼来到客厅，走到陈煜祺身边坐下，对龙翔说道：“小翔，我和你爸爸都老了，陈家始终需要一个人来继承，我那一儿一女都不争气，他们都不适合继承陈家的家业，我还是想把陈家交给霏霏，这次霏霏回来了，我就想把霏霏留在家里，让她学习怎么管理家族生意了。”

　　听了叶维的这番话，龙翔不由的愣了一下，他原本以为叶维是要给陈雨婷说好话，完全没有想到叶维竟然是要求让陈霏霏留下来。不过龙翔仍然心有余悸，他笑着对叶维说道：“大妈，这件事我不能替霏霏做决定，你还是问霏霏的意见吧。”

　　叶维点了点头，看向陈霏霏，说道：“霏霏，家族需要你，你能不能回来承担这个重担？”

　　陈霏霏没有立即回答叶维的话，而是看了看龙翔，她依然想要龙翔给她一些建议。龙翔并没有说什么，只是朝陈霏霏笑了笑，虽然只是一个笑容，但是也已经足够了，陈霏霏知道了龙翔心里在想些什么，所以她朝叶维点了点头，说道：“大妈，我愿意回来……”

　　“这真是太好了。”还没有等到陈霏霏把话说完，叶维就打断了陈霏霏的话，虽然她嘴上说着好，可是心里却是喜忧参半，喜的是陈霏霏答应回来，那陈家跟龙翔之间的关系就更加的牢靠了，优的则是陈霏霏回来了，她亲生的那一对儿女也就再没有可能成为陈家的继承人了。

　　“大妈，你先听我说完。”陈霏霏笑着对叶维说道：“就算让我回来继承家业，也得等我大学毕业再说吧，还有一年半的时间，等到这一年半之后，我就回来继承家业。”

　　“为了让爸和大妈享享天伦之乐，这一年半的时间就由龙投资事务所派一个职业的经理人来经管陈家的一切生意吧。”龙翔最后加上了一句话，这一年半的事情很可能发生很多事情，为了让扼杀这些苗头，龙翔需要把所有的一切都掌握在手心里。

　　叶维有些无奈地点了点头，龙翔的这个决定已经扼杀了她心里最后的一点希望，但是她只能选择答应，因为这本来就是她提出来的建议，她要是不答应，就是自己给自己耳光，叶维肯定不是这样的笨蛋。


　　第798章 来自E国的杀手


　　孟洁珍在厨房里做了一大桌的菜出来，其中很多都是陈霏霏最喜欢吃的菜，每个孩子都最喜欢吃妈妈做的饭菜，陈霏霏自然也不例外，面对着一大桌她喜欢吃的菜肴，陈霏霏放开肚子吃了一个高兴欢畅。

　　吃过饭，龙翔和陈霏霏又陪着陈煜祺三人聊了一会，然后龙翔便和陈霏霏一起上了二楼，龙翔还需要跟胡国庆联系，他现在需要掌握洪门所有的一举一动。

　　进了房间，陈霏霏哄着小子默睡觉，而龙翔则拿出手机拨通了胡国庆的电话，胡国庆似乎一直都在等着龙翔的电话一般，电话刚一接通，他那边就接了起来，“龙少，有什么吩咐？”

　　“洪门的苗汉开始行动没有？”龙翔问道。

　　“已经启程，大约明天晚上可以达到东北，按照苗汉的性格，他应该不会立刻发起进攻，进攻肯定还要推迟一天。”胡国庆在回答龙翔的问题的时候也顺带加上了他自己的看法。

　　“嗯，这就好，我们还有足够的时间准备。”龙翔点了点头，继续说道：“最近注意洪门的一举一动，如果有情况，随时跟的汇报。”

　　“是。”胡国庆应了一声。

　　“好了，你也早点休息，不需要太累了。”龙翔关心了胡国庆一下，然后便挂断了电话，因为他看见陈霏霏已经向他走了过来。龙翔收起手机，问道：“孩子已经睡了？”

　　陈霏霏点点头，说道：“已经睡了，可能今天太累了吧，没过一会就睡着了。”说着，陈霏霏走过来挨着龙翔坐下，问道：“老公，我没有耽搁你的正事吧？”

　　龙翔笑着摇了摇头，道：“没有，我的事情也不是一下子就能够处理好的，陪老婆回娘家也是应该的嘛。”

　　“老公，你对我真好。”陈霏霏扑进龙翔的怀里，把头放到了龙翔的胸膛上。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你是我老婆，我不对你好，我对谁好。”

　　陈霏霏轻轻地点了点头，问道：“老公，你觉得我应不应该回来继承陈家的家业？”

　　“当然要继承，陈家的大部分股份都在你的名下，也只有你才有资格继承陈家的家业，不过你也不用担心，如果你以后不想回来这边来打理家族事务，我可以给你找一个职业经理人来打理，你只需要挂一个名，每半年检查一下账目就可以了。”当初为了从陈雨婷两姐弟手中购买回这些股份，龙翔可是花费了不少，竟然有了投资，龙翔自然就想要有回报，当然不想这一大笔的钱全都打了水漂。

　　得到龙翔的肯定，陈霏霏悬着的心总算放下了，她抬起头主动吻向了龙翔，龙翔低头陈霏霏的樱唇，灵活的舌头撬开了陈霏霏的樱唇。陈霏霏也主动的把她的三寸丁香奉献了出来，主动的跟龙翔的舌头绕圈、打磨。

　　龙翔一把把陈霏霏抱了起来，走到床边把陈霏霏放了下去，因为小子默就睡在一边，所以龙翔的动作也不敢过于太大，害怕把小家伙给吵醒了。

　　把陈霏霏放到床上之后，龙翔伏了下去，三两下就把陈霏霏给脱了一个精光，陈霏霏也主动的脱掉了龙翔的衣服。两人滚成了一团。

　　当龙翔把陈霏霏逗弄的浑身发软的时候，他这才进入到了陈霏霏体内。刚开始，陈霏霏还能控制住自己，发出的声音也很小，但是当她渐入佳境的时候，她再也控制不住自己了，压制住的声音也全都放开了。

　　当陈霏霏达到顶峰的时候，她突然听到了一阵哭声，床上的两人同时停了下来，扭头朝旁边看去，婴儿床里的小子默已经醒了，正哇哇的大哭着。

　　陈霏霏立刻推开了龙翔，拉过一张床单裹住自己的身体，跳下床跑到婴儿床旁边，轻轻地拍打着小子默的背部，嘴里轻轻地哼唱着，没过一会，小家伙便重新进入了梦境之中。

　　等到小子默睡着了，陈霏霏这才回到床上，看见一脸笑容的龙翔，陈霏霏嗔道：“都怪你啦，都把孩子给吵醒了。”

　　龙翔满脸无奈的苦笑，道：“好像孩子是被你给吵醒的吧。”

　　“要不是你，我能那么大声吗？”陈霏霏撅起小嘴，反正不讲道理是女人的特权，陈霏霏自然不愿意错过这个享受特权的机会。

　　“对，对，都是我的错。”面对这种情况，龙翔似乎只有道歉的份，他笑着把陈霏霏拉进怀里，然后指了指他依然坚挺的某个部位，也不说话，只是嘿嘿的对陈霏霏笑着。

　　陈霏霏妩媚的白了龙翔一眼，然后对着龙翔那依旧坚挺的某个部位低下了头……

　　游径驰顺利的跟远星里面一个比较有实权的人物取得了联系，因为他跟这名实权人物有着过命的交情，他曾经救过这么实权人物一命，这本来是他留着东山再起的一个机会，这次他毫无犹豫的使用了，因为他把这次的机会当成了他东山再起的最好的机会。

　　远星的这名实权人物叫做切科夫，是一个壮的如同一只猩猩一般的E国汉子，接到游径驰的电话之后，切科夫正好在Z国和E国的边境办事，他便亲自赶了过来，在游径驰下榻的宾馆里跟游径驰见了一面。

　　“切科夫兄弟，我想你应该听说过我在Z国的境遇了，我有件事需要你的帮忙。”游径驰也不跟切科夫客气，一上来就直奔主题。

　　“游大哥不用客气，弟弟这条命都是游大哥救回来的，不管什么事，只要弟弟能够办得到，游大哥只需要吩咐一声就可以了。”切科夫恭恭敬敬地看着游径驰，在游径驰救了他的性命的时候，他跟游径驰结拜了兄弟，游径驰年长，便是大哥。

　　“切科夫兄弟实在是太豪爽了。”游径驰完全没有想到切科夫竟然还是这么的耿直和好说话，他原本准备的很多说辞看来也完全用不上了，而且瞧切科夫这模样，这件事想要办成应该也不是什么难事。

　　“切科夫兄弟，事情是这样的……”游径驰干干脆脆的把他的目的一五一十跟切科夫说了一遍，然后便满脸笑容的看着切科夫，等待切科夫的回答。

　　切科夫微微一笑，说道：“游大哥，我原本还想邀请你到我们远星来，现在看来也没有这个必要了。对于你说的这件事，包在我身上了，我马上就回去安排，你们要多少货，我就能保证你们有多少货，而且质量保证是最好的。”

　　“切科夫，真是太感谢你了，你真是我的及时雨啊。”游径驰连声朝切科夫道谢，只要这件事办成，他就能奠定自己在洪门之中的地位，只要能奠定地位，那他就有机会一步一步地往上爬了。

　　“游大哥，举手之劳而已，不用太客气了。”切科夫哈哈大笑起来，游径驰提出的要求对他来说真的算是举手之劳，因为他现在就在分管着远星的武器走私生意。

　　“这件事对我来说实在是太重要了，所以我必须要谢谢你。”游径驰一本正经的对切科夫说道。

　　“游大哥竟然已经加入了Z国洪门，肯定对这次发生在东北的事情有所耳闻吧？”切科夫笑着问道，虽然他知道游径驰才加入洪门不久，但是他相信游径驰也应该知道一些情况。

　　游径驰点点头，回答道：“知道一些，但是不多。我只知道云龙会打下了我们在这边的分堂，截断了我们走私军火的生意，不过我们已经派人过来收复这边的失地了，只要云龙会不往东北这边增加人手，我们就可以保证夺回失地。”

　　“这就好，只要你们在东北这边有了基地，那我们之间的合作就可以更加的顺畅了。”切科夫呵呵笑着，他还有些担心跟洪门之间的生意应该怎么合作下去，现在看来是完全没有必要担心了。

　　游径驰正想再一次做保证，不过他突然想到了今天下午看见的那个人，云龙会的老大龙翔，游径驰心念一转，他知道远星跟云龙会之间发生过一些不愉快的事情，而且这个不愉快似乎还给远星带来了巨大的损失，如果把龙翔到了东北的事情告诉切科夫，切科夫肯定会抓住这样的好机会，要是可以接着远星的手干掉龙翔，这倒不失为一个非常好的主意。

　　“切科夫兄弟，我今天在黑龙江碰到了一个你们远星和我们洪门共同的仇人，云龙会的老大，龙翔。”竟然做了决定，游径驰当然就不会犹豫了，把这边的情况告诉给了切科夫。

　　“龙翔来东北了？”切科夫果然大喜，连声道：“这是一个好机会，我马上让组织派人来干掉龙翔，我要报仇。”


　　第799章 东北形势


　　在陈家呆了一个晚上，当龙翔准备跟宋兵和陈翊联系的时候，陈家的下人来敲响了龙翔和陈霏霏的房门，陈霏霏还在熟睡。昨晚一个晚上的疯狂让她很吃力，现在都还觉得浑身无力，一点都不想起床。

　　龙翔过去打开门，外面的陈家下人恭敬的对龙翔说道：“姑爷，来了两个客人找您。”

　　“什么人？”龙翔问道。

　　“是宋兵先生跟陈翊先生。”陈家下人回答道，宋兵和陈翊时不时地要到陈家这边来做客，所以陈家的下人都认识他们。

　　“是他们来了，麻烦你下去告诉他们，说我一会就下去。”龙翔点了点头，这两人来的正是时候，他正好就要找他们俩了解这边的情况。

　　“是。”这名陈家的下人应了一声，转身下了楼。

　　龙翔转身回到房间，陈霏霏已经坐了起来，她的身躯上还缠着床单，睡眼朦胧地看着龙翔，问道：“老公，是谁来了？”

　　“你们家的下人，说下面有人找我。”龙翔回答道。

　　“是你要过来办的事情吗？”陈霏霏又问道。

　　龙翔点了点头，说道：“霏霏，你这几天就在家里陪陪你爸妈，我需要几天时间去处理这边的事情，等我处理完了，我再来接你们母子俩一起回家。”龙翔回答了陈霏霏的问题，又说道：“你还没睡醒吧，你再睡一会。”

　　“嗯。”陈霏霏点了点头，又躺了下去，正如龙翔说的那样，她还真是没有睡醒。

　　龙翔又过去看了看小子默，小家伙睡得正香，小嘴还不断的吧嗒着，看小家伙的模样，应该是梦见什么好吃的了。龙翔低下头在小子默的脸蛋上亲了一下，然后轻轻地开门出了房间。

　　楼下的客厅里，陈煜祺、叶维和孟洁珍三人正陪着宋兵和陈翊说着话，叶维的儿子陈鹏涛也坐在一边，他是听说宋兵和陈翊这两个在东北非常牛叉的人物前来自己家里做客而特意赶回来的。陈鹏涛正在社会上混着，也认识了一些道上的人物，他平时跟别人炫耀说自己认识宋兵和陈翊，都没有人相信他，他这次回来主要的目的就是想要跟宋兵和陈翊拉拉关系，看看能不能到他们身边去做事。

　　看见龙翔下楼，宋兵和陈翊立刻从沙发上站了起来，两人恭敬的朝龙翔弯腰行礼，“见过龙少！”

　　“这是在家里，就不用这么客气了，坐吧。”龙翔摆了摆手，示意宋兵和陈翊两人坐下。

　　龙翔就在他们面前，而且龙翔直到现在都还是站着的，宋兵和陈翊两人又怎么敢做下去，他们毕恭毕敬地站着，直到龙翔走下来坐到沙发上，他们才坐了下去。

　　看见这两个在东北这么牛叉的人物在龙翔面前都毕恭毕敬的，陈鹏涛顿时有些傻眼了，他知道自己这个姐夫有些实力，可是他完全没有想到竟然连宋兵和陈翊也都是他的手下。愣了一会后，陈鹏涛开始激动起来，竟然宋兵和陈翊都是龙翔的手下，那他岂不是可以要求龙翔把他安排到宋兵和陈翊身边去。

　　“小翔，你们要谈正事吧？我们就先过去吃早饭。”叶维非常识趣，看见龙翔下来，就知道他肯定是要跟宋兵和陈翊谈事情，所以便起身朝饭厅走了过去。

　　叶维在起身的时候也示意陈鹏涛跟他一起过去，可是陈鹏涛却不愿意离开，他也不顾叶维示意他的离开的眼神，对龙翔说道：“姐夫，可以帮我一个忙吗？”

　　“说来听听。”龙翔对于陈鹏涛没有什么坏的印象，但是也没有什么好印象，所以龙翔并没有直接答应陈鹏涛。

　　“我想到宋兵和陈翊两位大哥的身边办事，请姐夫答应我这个请求。”陈鹏涛倒也不客气，直接说出了自己的要求。

　　龙翔皱了皱眉头，他虽然对陈鹏涛没有什么坏的印象，但是他确实知道陈鹏涛是一个连自己的祖产都可以买的人，对于这种只知道享乐，而不愿意拼搏的人，龙翔肯定不会让他加入云龙会，但是他也不能直接拒绝陈鹏涛的这个要求，因为不管怎么样，陈鹏涛都是他的小舅子，多多少少还是得给点面子。

　　正在龙翔为难的时候，叶维却站出来替他解了围，“鹏涛，别跟你姐夫胡闹，这个性子就知道整天玩闹，别耽误了你姐夫的大事。”

　　“妈，有你这么说你自己儿子的吗？”听了叶维这话，陈鹏涛倒是不乐意了，没有任何一个人愿意承认自己是一个一事无成的人，陈鹏涛当然也不例外。

　　“鹏涛，这些事情可以以后再说，你先玩几年，以后有机会的话，我会给你安排的。”龙翔只能搪塞过去，当然这个安排也只是说说而已，他完全没有想要把陈鹏涛放到云龙会的意思。

　　听见龙翔这么说，陈鹏涛顿时不高兴了，他还想说什么，不过却被叶维给强拉着走了。

　　“情况怎么样？”龙翔直接问道。

　　“苗汉已经带着他手下的四千多人赶过来了，目标非常明确，就是想要夺回被我们占领了的堂口。”宋兵回答道。

　　“我听说这个堂口是洪门的军火生意的中转站，现在被我们占领了这个堂口，洪门的军火走私基本上就已经被我买给掐断了，我想这也是他们派遣一个神将过来跟我们争夺这块地盘的最主要的原因。”陈翊在一旁补充道。

　　龙翔点了点头，宋兵和陈翊能够了解到这些事情，这也就说明他们是做了功课的，至少把对方的目的给弄清楚了。

　　“龙少，这次苗汉领了四千多人过来，而且个个都是洪门的精锐，就凭我们现在的一千多人肯定是抵挡不住洪门的进攻的，总部可以给我们派多少援助？”宋兵问道。

　　龙翔摇了摇头，说道：“总部正在筹划对洪门全面开战，所以不会有援助派到这边来。”

　　“一个也没有吗？”陈翊问道，他原本还是信心满满的想要把洪门的反扑给防下来，可是现在听说没有援助，他的信心也就没有多少了。

　　“的确是一个也没有，不过我想我应该可以抵得过几千援兵，这一次，我会跟你们一起抵挡洪门的进攻，竟然我们已经把洪门的分堂抢了过来，自然也就没有还回去的可能。”龙翔正色对宋兵和陈翊说道。

　　“有了龙少和我们并肩作战，我们一定可以打退洪门的进攻。”陈翊连忙表达了他的决心。

　　陈翊有了决心，可是宋兵却不能和陈翊一样的乐观，苗汉带来的可是洪门的四千多精锐，而他们这一千多人当中还有三分之一的兄弟身上都带有伤，就算全力防守洪门的进攻都非常的困难，更不用说打退洪门的进攻了。

　　“龙少，这恐怕有点困难，在人数上，我们差的太多，而且我们很多兄弟身上都有伤，恐怕很难挡得住洪门的进攻。”宋兵想了想还是决定实话实说。

　　龙翔也知道宋兵的性格是以稳重为主，这也是他当初为什么把黑龙江分堂的堂主之位交给宋兵而不是陈翊的最主要的原因，所以宋兵说出这么一番话也是在龙翔的预料之中。陈翊在一边有些不满地看了宋兵一眼，有些埋怨宋兵在这个时候说这样的话。

　　“是有点困难，但是也绝对不是完全不可能的，苗汉带来的虽然是洪门的四千多精锐，但是我们云龙会的兄弟个个都能以一敌二，就算在人数上我们处于劣势，只要我们拼命，挡住洪门的进攻并不是什么难事。”龙翔笑呵呵地说道，说完这句话，就连他自己都觉得有些说大话的嫌疑，但是他此刻只能这么说，因为只有这么说，他才能鼓舞宋兵和陈翊的士气。

　　“在龙少的率领下，我们一定可以挡住洪门的进攻。”陈翊连忙应和龙翔的话，看见宋兵还要说什么，他立刻拉了拉宋兵的衣袖，示意他不要再说下去。

　　宋兵轻叹了一口气，如果连龙翔现在都这么想了，那他真的要开始担心云龙会在东北的未来了。

　　看见宋兵的模样，龙翔轻声笑了起来，说道：“宋堂主，你不用过于担心，我向你保证，我一定可以率领黑龙江分堂的兄弟们挡住洪门的进攻，甚至打退他们。”

　　看见龙翔自信满满的模样，觉得自己可以开始相信龙翔，可是他还是有些担心，毕竟洪门这一次是来势汹汹，苗汉率领的人数差不多都是云龙会黑龙江分堂的四倍了，这样的人数差距，就算他手下的兄弟真的如同龙翔说的那样可以以一敌二，但是以一敌三，以一敌四呢？

　　“东北的这一场仗关系到我们面对洪门的整个战场，如果我们能守住，那我们就可以掐断洪门的军火走私，就可以在经济上给洪门巨大的打击，这对我们以后再跟洪门的争斗中就可以占据上风，甚至是死死地把洪门压制在身下。”龙翔把这一仗的关键意义说了出来，说到这里，他顿了顿，继续说道：“但是我们没有援兵，只能靠着一千多人迎战洪门的四千多精锐，可是我们不能输，我们必须得赢！”


　　第800章 小泽一郎的反击


　　自从上次进攻R国洪门失败，而且还被R国洪门给斩杀了几千精锐力量，小泽一郎在收魂组中的实力弱了很多，特别是在面对藤原纪香跟司马武辉的咄咄相的时候，小泽一郎第一次后悔自己以前做出的决定，在此之前，他还从来没有过这样的想法。

　　小泽一郎怎么也不可能任由藤原纪香跟司马武辉一起联合起来对付他，竟然不能找人来暗杀藤原纪香和司马武辉，那他就只能想另外的办法来对付藤原纪香和司马武辉了。在藤原纪香和司马武辉之间，小泽一郎最恨的人是司马武辉，因为司马武辉是他带进收魂组的，并且也是他一手把司马武辉给提拔起来的，可是司马武辉却背叛了他，并且还打算在这种关键时刻给他致命一击。

　　想要对付藤原纪香和司马武辉，最好的办法就是想办法拆散他们之间的合作关系，而且小泽一郎唯一能够下手的对象就是藤原纪香，因为他跟司马武辉之间早已经是势同水火了，司马武辉是完全不可能在投靠到他这边来。

　　而且面对藤原纪香，小泽一郎也更有办法，不管怎么说，他跟藤原纪香都做过一段时间的夫妻，他也非常的了解藤原纪香，清楚地知道藤原纪香的弱点，所以小泽一郎开始部署对付藤原纪香。

　　中村拓斋，R国最有名的男性明星，是众多R国女人的梦中情人，小泽一郎这次就把他找来帮忙了。中村拓斋虽然是有名的演员，但是在面对小泽一郎的邀请，他依然不敢说一个不字，立即推掉了几个通告跑来跟小泽一郎会面。

　　“中村，我看过你主演的几部电影，非常好看，你在这几部电影里面的表演都非常的到位。你长得又这么帅，难怪可以成为这么多女人的梦中情人。”小泽一郎在看见中村拓斋，一双眼睛里顿时开始冒星星了，要是早知道中村拓斋这么小白脸，他肯定早已经对这么R国第一的男明星出手了。

　　看见小泽一郎的模样，中村拓斋的心里开始发虚，他早就听说过小泽一郎喜欢男色的消息，原本他还有些侥幸，可是现在看起来，他似乎干了送羊入虎口的傻事了。中村拓斋心里忐忑，可是面上却不敢有丝毫的表示，毕恭毕敬地说道：“小泽先生过奖了，中村只不过是一个艺子而已，配不上小泽先生的夸奖。”

　　“中村你太过谦了。”小泽一郎哈哈大笑，他收起心里的想法，正色对中村拓斋说道：“中村，我这次邀请你过来最主要的是有件事情想要请你帮忙。”

　　听到小泽一郎这么说，中村拓斋这才松了一口气，连忙点头，道：“小泽先生有什么需要我做的就请直说，我一定会尽全力来帮小泽先生完成这件事。”

　　“好，好。”小泽一郎高兴的哈哈大笑，他最想听的就是中村拓斋的这句话，他原本还准备了很多的说辞，现在看起来都是没有必要了。

　　“小泽先生，我想知道您究竟想要我为了干什么事？”中村拓斋答应了帮小泽一郎，但是他还是想要知道自己到底要干什么。

　　“我要你办的事情非常简单，这种事情你肯定干过不少，我要你去帮我勾引一个女人，最好能够让她对你死心塌地，说一不二。当然，我也不会让你白干，事成之后，我会付你一千万日元的薪酬。”这就是小泽一郎的计划，找一个男人去勾引藤原纪香，让藤原纪香放弃掉司马武辉，然后他就可以专心的对付司马武辉。

　　听到小泽一郎这么说，中村拓斋的脸色变得有些难看，虽然小泽一郎说的非常正确，在娱乐圈里，不管是男明星还是女明星，在某些时候是必须得牺牲色相，正如小泽一郎说的那样，中村拓斋之前的确干过不少类似的事情，但是现在听到小泽一郎说得这么直白，他依然觉得有些不舒服。

　　不舒服归不舒服，中村拓斋也只能点头答应，他不敢反对，除非他不想再继续混下去，要是得罪了小泽一郎，是可能连命都丢掉的。所以，中村拓斋选择了答应，反正他也不是第一次干这样的事情了。

　　“这就是我要去你勾引的女人的资料，这是提前支付的五百万订金，另外的五百万在事成之后再付。”小泽一郎把藤原纪香的资料扔到了中村拓斋的对面，小泽一郎给的材料非常的齐全，甚至连藤原纪香经常要去的地方都介绍的非常详细。

　　中村拓斋拿过小泽一郎扔给他的资料一看，脸色顿时变了，颤声道：“小泽先生，这位不就是尊夫人吗？这……”

　　“你没有看错，我要你去勾引的就是这个女人，而且要让她对你死心塌地，惟命是从。”小泽一郎恨恨地说道。

　　“小泽先生，请你放心，我一定会完美的完成你交给我的这个任务。”中村拓斋笑着向小泽一郎保证道，他非常相信自己的本钱，他相信自己可以搞定藤原纪香这样一看就是欲求不满的女人。

　　“我也相信你的实力，不然我也不会找你来帮我办这件事了。”小泽一郎微微一笑，正如他说的这样，他找中村拓斋来办这件事就是因为中村拓斋是公认的全R国最帅的帅哥，而且是众多R国女人的梦中情人，小泽一郎就是需要他这样的知名度。

　　“请小泽先生放心。”中村拓斋连连点头哈腰，要是跟小泽一郎攀上了交情，日后他背后有小泽一郎做他的靠山，那他岂不是可以在R国的娱乐界横着走了，想到这里，中村拓斋便坚定了一定要帮助小泽一郎办成这件事的决心。

　　“中村，我希望这件事你不要透露给任何人知晓，必须要保密，你明白我的意思吗？”小泽一郎叮嘱道，这件事必须得在秘密中进行，要是被藤原纪香或者是司马武辉提前知道了，这肯定会对他更加的不利。

　　“请小泽先生放心，我知道自己应该怎么做。”中村拓斋连连点头。

　　就在小泽一郎和中村拓斋商量事情的时候，他们都没有注意到门口一直都有一个人在偷听，这个来偷听的人就是大野宏二。自从上次的失败之后，大野宏二被小泽一郎给冷落了，他听到了风声，小泽一郎有意把他扔到R国最偏远的一个小岛上去，那个地方号称鸟不拉屎。

　　刚刚才风光了一段日子的大野宏二自然不愿意到这么一个地方去，他去求司马武辉帮他，可是司马武辉竟然避而不见，明显是一副过河拆桥的状态。大野宏二只能回来求小泽一郎，并且司马武辉要过河拆桥，那司马武辉做初一，他就做十五，他决定把司马武辉的机会全盘告诉小泽一郎，想要凭借这一次的告密再一次留在小泽一郎的身边。

　　大野宏二来的时候正好是小泽一郎刚刚跟中村拓斋会面的时候，门口的守卫都被小泽一郎给支走了，所以并没有人来阻止大野宏二的偷听。

　　偷听到小泽一郎的这个计划，大野宏二把自己前来的目的推翻了，他向小泽一郎告了密，小泽一郎还有可能会杀了他。可是他现在吧小泽一郎的这个计划告诉给了司马武辉，司马武辉一定会重新重用他，他也就可以重新的品尝到风光的滋味了。

　　大野宏二最终还是下了决心，决定要把小泽一郎的计划向司马武辉告密，就在小泽一郎和中村拓斋结束谈话的时候，大野宏二悄悄地走了。

　　“大哥，最近收魂组好像收敛了很多啊。”阿坤的语气有些不满，最近他正打杀的过瘾，可是收魂组却好像突然间哑火了，就知道收缩防守，也不主动进攻了。阿坤想要继续打杀，可是R国洪门的实力却不够主动进攻，他们就只能眼睁睁地看着收魂组继续他们的龟缩政策。

　　“根据暗堂在这边的兄弟传来的消息，收魂组内部似乎出了什么大问题，他们现在正在内乱，应该还顾不上我们。”影虎微微笑道，他心里在感叹收魂组乱的正是时候，要不是他们这么乱一下，他怎么可能有时间来整合R国洪门。

　　“虎哥，那现在岂不是最好的进攻时机？虎哥，下令吧，我们也主动的进攻一回，让收魂组的兔崽子们也知道知道我们的厉害。”阿坤立刻请战。

　　影虎摇了摇头，说道：“不用着急，以后有的是机会，我们现在要做的是安内，老蒋虽然不怎么样，但是他有句话还是说的挺好的，攘外必先安内，我们R国洪门之中还有很多对我们不服气的人，我们必须要把这些隐藏的定时炸弹给拆掉，只要我们真正的把整个R国洪门的实力都掌握在了手里，到时候我们也就可以堂堂正正的跟收魂组一决高下了。”


　　第801章 灭杀


　　“报仇？”听到切科夫说到要向龙翔报仇这句话的时候，游径驰突然看到了一丝曙光，他连忙问道：“切科夫兄弟，你跟龙翔之间也有仇？”

　　“有仇，而且是深仇大恨。”切科夫恨恨地说道，要不是当初云龙会的突然转头跟黑带合作，他在远星也不会是现在这个样子，肯定早已经成为远星中数一数二的人物了。

　　“我们有共同的敌人，那就代表着我们可以合作了。”游径驰嘿嘿一笑，他想到了一个主意，“切科夫兄弟，我们洪门和你们远星有着共同的敌人，我们何不更加深入的合作，共同对付这个敌人，这对于我们双方来说都是一个非常有利的选择，不知道切科夫兄弟怎么看？”

　　“游大哥的意思是我们一起对付云龙会？”切科夫问道。

　　游径驰点了点头，道：“不错，一起对付云龙会，它是我们共同的敌人，一起对付它当然是我们最好的选择。”

　　“这样的合作我们当然愿意。可是我们现在在国内被黑带牵扯着，腾不出余力来对付云龙会，所以就算我们合作了，我们也不能尽全力。”切科夫有些遗憾地说道。

　　“我们也不需要你们远星出多大的力气，只要你们能够在关键的时刻帮助我们一把，这就是对我们之间最佳的合作办法了。”游径驰现在只需要可以跟远星达成这样的合作协议，因为这可以增加他在洪门发展的筹码。

　　“那这个就没有问题了，我可以不用请示大哥就可以答应我们之间的这个合作。”切科夫听见游径驰都这么说了，他便一口答应了下来，反正也不需要远星出什么力气，不如就卖了游径驰这么一个人情了。

　　“这次龙翔单独到东北这边来，这正好是一个非常好的机会。你刚才不是要找人来刺杀龙翔吗？我建议你多找两个实力比较雄厚的杀手，因为龙翔本身的实力非常的强劲，直到目前为止，还没有人试探出他真正的实力。”游径驰顺水推舟，竟然切科夫想要找人来刺杀龙翔，他当然就希望契科夫招来的人可以把龙翔干掉。

　　“这个没有问题，我们现在就打电话回去。大哥对龙翔也是恨之入骨，相信他会非常乐意派人来执行这个任务。”切科夫向游径驰做出了保证。说完，切科夫拿出电话拨通了远星老大的电话，切科夫对着手机叽叽喳喳地说了半天。过了好一会，他挂断了电话，对游径驰说道：“游大哥，我们的运气还真的挺好的，我们组织正好有一队优秀的杀手前来这边执行任务。老大已经把这队有序的杀手交给我们了。”

　　“这的确是一个好消息啊。”游径驰笑着点了点头，远星现在派人刺杀龙翔，就算不成功，也可以暂时拖一拖龙翔，给苗汉创造更多的机会。

　　“游大哥，那我马上就去安排。我们组织的杀手在世界上也是排的上名号的，这次龙翔只身前来东北，是我们最好的机会，我一定要把龙翔永远的留在这里。”切科夫发狠地说道，只要这次能够干掉龙翔，他在远星中的地位肯定能够直线上升。

　　游径驰并没有对远星的杀手抱多大的希望，因为曾经天地会的落叶都不能把龙翔怎么样，更不用说现在连听都没有听过的远星的杀手组织了。当然，游径驰也不会把这样的话说出来打击切科夫的自信，只要能够给龙翔制造一点麻烦，这对游径驰来说就已经足够了。

　　商量好应对之策，宋兵和陈翊就赶回去布置了，而龙翔则前去酒店跟小刀等人会合，然后一同前往云龙会占领的洪门分堂，在哪里阻挡洪门的反扑。

　　龙翔没有开车，便由陈家的司机开车送他过去，车行到大街上，突然听到噗的一声，行驶中的汽车突然向右倾斜了一下，陈家的司机立刻把车给停留下来，拧开车门，打算下车去看看是怎么回事。

　　龙翔摇下了车窗，一束亮光突然射进了他的眼睛，龙翔暗叫不好，连忙藏了下去，就在他藏下去的瞬间，几颗子弹打了过来，击穿了车座和车的底部。已经下车的陈家司机顿时被流弹击中，倒在了血泊之中。

　　“哪来的杀手？”龙翔心里疑惑，手脚并用，从另外一边的车门下了车，然后迅速朝周围看了看，寻找最佳的隐蔽之处。

　　龙翔敢肯定这些杀手不是洪门派遣出来的，因为如果要是洪门派遣的，暗堂肯定早已经发现并且把消息传过来了，除了洪门，其他的几个对头似乎都没有可能派遣杀手过来刺杀自己。

　　就在龙翔心里思量着的时候，他也发现了一处绝佳的隐藏地点，龙翔掏出口袋里的烟盒，朝着一个地方扔了出去，烟盒落地，龙翔便听见嘭嘭的几声。龙翔身形一闪，立刻躲进了他寻找到的最佳隐蔽地点。

　　隐藏好了之后，龙翔开始寻找那几个狙击手的位置，通过狙击枪上的瞄准器传来的反射光线，龙翔轻而易举的找到了那几个狙击手的位置，他们竟然隐藏在小刀等人入住的那家酒店的顶楼上。

　　龙翔冷笑两声，立刻掏出手机拨通了金明的电话，电话接通，龙翔直接吩咐道：“在你们住的酒店顶楼上有四个狙击手，你们上去把他们给我打下来。”

　　金明应了一声，招呼小刀等人以最快的速度朝顶楼上跑去。金明等人分成了两拨，一拨人坐电梯上顶楼，而另一拨人则从楼梯上顶楼，直接封死了顶楼上那几个狙击手逃跑的路线。

　　龙翔盯着那四个狙击手所在的位置，没过一会，他便看见四个人影从酒店的顶楼上坠落了下来，金明等人还真是不折不扣的执行了他的命令，硬是把这四个狙击手给打了下来。龙翔在注视着酒店的顶楼，切科夫同样也在注视着，看见自己安排的四个狙击手纷纷从顶楼上掉了下来，切科夫感觉到了不安。

　　“难道我们落入到对方设下的埋伏了？”切科夫的心里只有这么一个念头，他想要撤回安排出去的杀手小队，可是现在已经晚了，因为所有的人员都已经到位了。

　　几辆车停到了龙翔隐藏地点的附近，八个人高马大的欧洲人从车里下来了，他们首先跑到了那辆已经被打成筛子的车子旁边看了看，看见只有陈家司机一具尸体，他们立刻飞散开来寻找，最后他们全都把目光注意到了龙翔隐藏的地方，因为只有这个地方才可以躲得过狙击手的射击。

　　“职业杀手。”龙翔一下子就判断出了这八个欧洲壮汉的身份，同时也在心里有了一个大概的猜测，这几个职业杀手多半跟E国的远星有关，只不过龙翔有些弄不清楚远星是怎么知道他来东北的消息的。

　　竟然已经被这八个欧洲壮汉锁定了，龙翔也就没有必要在隐藏下去了，反正那几个让他顾忌的狙击手已经被干掉了，这八个欧洲壮汉自然不放在龙翔的眼里。龙翔从隐藏的地方走了出来，一边拍着身上的灰尘，一边问道：“几位是在找我吗？”

　　“龙翔？”领头的欧洲壮汉竟然说着一口流利的汉语。

　　“不错，是我。”龙翔点了点头。

　　“杀！”那领头的欧洲壮汉在确定目标以后便什么也不多说了，从腰间抽出两把军刺，直接朝龙翔刺了过来，另外的七个壮汉也抽出了军刺，从七个方向朝龙翔攻了过来。

　　面对八个欧洲壮汉的进攻，龙翔面不改色，沉声道：“在我杀死你们之前，告诉我你们的来历。”

　　这八个欧洲壮汉面露讥讽之色，他们还是第一次听见有人在他们的进攻面前说这样的话，他们纷纷加快了速度，誓死要把龙翔斩杀于军刺之下。

　　军刺曾经是龙翔最喜欢的武器，因为军刺之上都有血槽，只要被军刺刺中，鲜血就会留个不停，所以龙翔也专注的研究过军刺的进攻方式，这八个壮汉在龙翔的面前玩军刺，就好比是在鲁班门前耍斧头一般的可笑。

　　龙翔迎上第一个冲向他的领头欧洲壮汉，空手入白刃，两招就把这领头欧洲壮汉手中的两把军刺给夺了过来。军刺入手，一串漂亮的动作被龙翔被耍了出来，军刺随之划过了领头欧洲壮汉的喉咙。

　　一招得手，龙翔一脚踢飞领头的欧洲壮汉，让他帮自己挡住了几个欧洲壮汉的进攻，而他则攻向了另外的几个欧洲壮汉，龙翔的身形如同灵活的燕子一般，在几个欧洲壮汉之间来回穿梭，一连串漂亮的动作之后，剩下的七个欧洲壮汉也全都倒了下去，每个人的死因都是一样，喉咙上有一条深深的血口子。

　　远处的切科夫手中的望远镜啪的一声掉到了地上，切科夫满脸的不可置信，这样的杀手小队是从小就开始在一起训练的，他们之间的默契程度自然就不用说了，实力也非常的强大，可是他们竟然没有在龙翔的手下走过十个回合，龙翔的实力究竟有多么强大，切科夫心里完全没底。


　　第802章 堪比赵子龙的小刀


　　三合会的几名长老被余少东以迅雷不及掩耳之势干掉，那些反对柯菁的人顿时都没有了领头的人，他们只能选择投靠柯菁，柯菁也以最快的速度把她信任的人提拔了上来，把整个三合会完完全全的掌控到了他的手里。

　　柯菁当然也不会忘了余少东这个功臣，给他封了一个三合会副会长的虚职，虽然没有什么实权，但是名头还是非常的响亮，至少把那些想要给几个长老报仇的人给吓了回去。

　　柯菁掌控了三合会，余少东就提出要求让柯菁帮他夺回竹联帮的控制权了，柯菁不是笨蛋，从余少东这么急切地想要拿回竹联帮的控制权，柯菁就已经猜到他的目的了，柯菁会帮助余少东拿回竹联帮的控制权，但是他不会任由余少东带着竹联帮脱离他的控制，所以柯菁并没有立刻答应余少东的要求，而是拖了下来。

　　对于柯菁的推拖，余少东只能无奈的选择沉默，因为就连他的生死都掌控在柯菁的手里，他不可能迫柯菁去做什么，只能尽量的表达他的善意，让柯菁可以心甘情愿的帮他夺回竹联帮的控制权。

　　其实柯菁心里也已经被余少东最开始的那个提议给打动了，要是融合了三合会和竹联帮的力量，足可以到内地去跟云龙会和洪门一争高下。所以，虽然表面上没有答应余少东的要求，柯菁却已经在暗地里部署了。

　　今日，柯菁特地飞往台湾跟几位竹联帮中有实权的高级干部见面，这几位高级干部都是余少东的老爹身前的部下，他们对余少东的老爹算得上是忠心耿耿，柯菁这次就是用余少东的名义跟他们取得联系的。

　　在高雄一家比较偏僻的茶馆里，柯菁和竹联帮的这几名高级干部见了面。竹联帮的这几名高级干部见到进来的是一个女人，顿时脸色都微微变了变，他们见过余少东，现在来的却是一个女人，他们自然联想到这个女人有可能是竹联帮帮主刘启明派过来试探他们的间谍。

　　“少东呢？”一个竹联帮的高级干部问道，这人名叫叶壮，掌管着竹联帮的财务，在余少东的老爹倒台之后，他第一个投靠了刘启明，但是刘启明待他们这些老干部却非常的不好，所以当柯菁跟他联系的时候，他又选择了支持余少东。

　　“各位长辈不用怀疑我的身份，我叫柯菁，是少东的未婚妻。”柯菁满脸微笑，尽量把自己的诚意给表现出来。

　　“柯菁？三合会的柯菁？”另外一名高级干部盯着柯菁，脸上露出欣喜的表情，要真是如此，那他们的选择可就真的对了，有了三合会的支持，他们也就不用害怕刘启明了。

　　柯菁点了点头，说道：“我就是三合会的柯菁，刚刚才掌管三合会，也没有时间前来拜望各位长辈，请各位长辈不要放在心上，日后有机会，柯菁定当一一上门拜访。”

　　听到柯菁这么说，这几名高级干部们的脸色都露出了欣喜的神色，不过其中一人却谨慎的盯着柯菁，问道：“你说你是少东的未婚妻，这件事我们怎么一点都不知道？”

　　“这件事是少东的爸爸被刘启明杀了之后才定下来的。”柯菁笑着回答，她脸上的笑容非常的真诚，让人看不出有什么异样来，“少东并不知道我今天跟各位长辈的会面，我想给他一个惊喜，所以还请各位长辈替我保密。”

　　柯菁说的有些娇憨，就好像真的是一个想要给自己丈夫惊喜的小妻子一般，她的表现很到位，让这几名竹联帮的高级干部找不出有破绽的地方。

　　“那你这次找我们来的目的是？”说话的是刚才提出问题的那名竹联帮的高级干部，他的名字叫做杜琅，是余少东的老爹一手带出来的兄弟，他才是真心地想要帮助余少东夺回竹联帮的人，所以他才会有这么多的疑问。

　　“我的目的就是我在电话里说的那样，竹联帮是少东的，我想要帮他把竹联帮夺回来，现在需要各位长辈的帮助。要是日后夺回竹联帮，我跟少东都不会亏待各位长辈。”柯菁把自己的目的非常明确的说了出来。

　　“你真的是为了少东才来夺回竹联帮的？”杜琅问道，他有些不相信柯菁，因为他总觉得柯菁另有目的。

　　柯菁正色点头，道：“请各位长辈放心，我迟早都要嫁给少东，三合会以后都会是少东的，竹联帮自然也是他的。”

　　这句话比什么话都更具有说服力，竹联帮的这几位高级干部在听了柯菁这句话之后，纷纷心动了，三合会和竹联帮在亚洲都算得上是数一数二的大帮派，要是他们合二为一，不仅能够把香港和台湾的市场整合起来，而且还可以想内地发展，去跟洪门和云龙会一争高下，把这个亚洲最大的市场收入囊中。

　　看见竹联帮的这几名高级干部明显心动，柯菁心里大喜，连忙又说了几句表决心的话。

　　※※※

　　在确定切科夫已经带着他们组织的杀手向龙翔出手之后，游径驰马上赶过去跟苗汉会合，把远星派人去刺杀龙翔的消息告诉给了苗汉，并且让苗汉马山带人去进攻云龙会。苗汉虽然已经知道了游径驰加入了洪门，但是苗汉怎么可能听信游径驰的一面之词，而且苗汉到达东北之后，他也没有立刻进攻云龙会的准备，而是准备休息一天，不想以疲劳之师面对云龙会的以逸待劳。所以他并没有立刻带人进攻云龙会，而是派出了手下的人去打探消息。

　　对于苗汉的选择，游径驰只能无奈的选择同意，因为这本来就是苗汉的权利。当苗汉得到消息的时候，龙翔已经斩杀了远星的杀手，前来跟宋兵和陈翊会合了。苗汉在心里暗叹自己失去了一个最好的机会，但是他也没有在面上表现出来，他只能按照原计划休息，然后再准备进攻云龙会。

　　看到苗汉失去了最好的机会，游径驰选择了离开，因为他知道就算留在这里，他也不会起什么作用了，苗汉是肯定不会跟他合作的。

　　休息了一天之后，苗汉领着他率领的四千多精锐开始进攻云龙会。此时的云龙会已经在龙翔的率领下布置后了防守，而且由于龙翔的到来，云龙会黑龙江分堂的这一千多人士气高涨，一个个都入死如归的表示要挡住洪门的反扑，保住他们的胜利果实。

　　面对士气如虹的云龙会，苗汉知道自己将很难收复失地，但是苗汉却从来就没有想过失败的可能，云龙会只有一千多人，而且还有很多人身上有伤，所以苗汉相信，在四对一的情况下，他们根本就没有输的可能。

　　由于占据着人数上的优势，洪门在一开始便大举进攻，苗汉让他手下的第一干将姜军领着他带来的四千多精锐中的两千人开始了对云龙会的大举进攻。

　　“退还是守？”面对来势汹汹的洪门精锐，龙翔心中为难了，是暂避其锋，还是立马迎敌。暂避其锋肯定是最好的选择，但是龙翔却不敢保证这会不会打击到他刚刚才建立起来的信心，但是立马迎敌，却肯定会让这一千多的有生力量再一次受到打击。

　　“龙少，让给我去挫一挫他们的锐气。”就在龙翔为难的时候，小刀跳了出来，他提着砍刀冲了出去，迎着姜军率领的2000洪门精锐就冲了过去。

　　“找死。”看见云龙会竟然只派出一个人前来应战，姜军的嘴角勾起了一抹冷笑，在两千人面前，这一个人完全就不够看，就算一个人吐一口唾沫也可以淹死他了。

　　“给我杀了他，谁先砍死他，我今晚请他玩女人。”姜军大喝一声，提着砍刀就朝小刀冲了过去。

　　小刀本来就是奔着姜军来的，看见姜军朝他冲了过来，小刀的嘴角立刻挂起了一抹冷笑，他加快了脚步，等到姜军靠近，小刀举起手中的砍刀就砍了下去。

　　姜军举起手中的砍刀抵挡，只听哐当一声，姜军手中的砍刀竟然被小刀给砍断了，小刀手中的砍刀继续滑落下去，姜军的面颊正中顿时出现了一道血口子。姜军瞪大眼睛看着小刀，就算是死了，他还是不敢相信，就这么一刀，他就败在了小刀的刀下，而且还是完败。

　　砍杀了姜军之后，小刀也不停留，冲进了人群当中，洪门的这群小弟更没有一个人是小刀的一合之将了，小刀在洪门的两千多人中冲进冲出，不一会，就是一百多洪门的精锐死在了他的刀下，而他的身上竟然没有一点伤。

　　“此人堪比赵子龙啊，要是我们洪门也有这么一员猛将，我们又何惧云龙会。”苗汉轻叹一口气，看见小刀在人群中冲进冲出，苗汉也起了爱才之心，同时也在心里惋惜洪门没有一员像小刀这样的猛将。


　　第803章 勇猛杀敌


　　小刀在洪门的2000多精锐中冲进冲出，手中的砍刀舞起一团团的刀花。小刀就如同一头冲进羊群的猛虎，这些洪门的精锐在他的眼中就只是一只只羊羔，在小刀冲过去的地方，都有洪门的成员倒下，重则当场死亡，轻则断手断脚。

　　仅凭小刀一人之力根本就不可能阻挡得了洪门的2000多精锐成员，虽然他们都不是小刀的对手，但是他们可以凭借人多的优势。小刀一个人一把刀，洪门却有2000人，2000把刀，虽然不可能2000把刀同时砍向小刀，但是却可以同时有十几把刀，甚至是几十把刀同时砍向小刀。

　　小刀修习了北宫家族的特殊步伐，每每都能化险为夷，洪门的这2000精锐死在小刀手下的人就差不多达到了200左右的数字，而小刀只是受了一点轻伤，左手臂上被划了一刀。

　　在洪门的2000精锐中冲杀了两圈之后，小刀安然退回到了云龙会的阵营，他这么一番冲击，对洪门的士气造成了不小的打击。2000人竟然没有把一个人留下来，每一个洪门成员的心里都涌上了一阵无力感。

　　“小刀，好样的，看来你是因祸得福啊，受了一点小伤，实力却增长了这么多，早知道有这样的好事，我就抢在你前面去受伤了。”巴特努一脸羡慕地看着小刀，以前他跟小刀之间的实力实在伯仲之间，可是现在，小刀的实力明显要在他之上，巴特努自然特别的羡慕了。

　　小刀翻了翻白眼，只有他自己才知道受伤之后他受的痛苦，那种疗伤的过程真的不是一般人可以承受得了的，每天都要承受痛到骨子里的痛楚，在此期间，小刀都不知道自己咬烂了多少根木棍子。

　　“龙少，小刀也已经表现了一次了，应该轮到我们出去表现表现了吧。”看见小刀杀的这么痛快，金明几人也手痒了，主动向龙翔请战。

　　小刀的出手给了龙翔一个惊喜，同时也给了洪门一个巨大的打击，龙翔清楚地知道金明几人的实力，虽然他们中间少了一个木桦，但是这对他们之间的默契配合并没有影响，他们之间修习过很多种古武术中的阵法，只要他们其中有两个人在一起，他们便能组成一个攻击力和防守力都非常强劲的阵型。

　　听到他们主动请战，龙翔自然不能拒绝，朝他们点了点头，说道：“小心一些，不可轻敌。”

　　“请龙少放心。”金明朝龙翔抱了抱拳，然后扭头看向火焱、土行以及水月，说道：“两人一组，组成阴阳阵，让这群洪门的兔崽子们也见识见识我们的厉害。”

　　火焱三人沉稳的点了点头，然后跟在金明的身后一起走出了云龙会的阵营，三人一步一步的朝洪门走了过去。

　　“所有人都给我打起精神来，我们是来打头阵的，要是就这么输了，我们还有什么脸面回去见大哥。”姜军大声的朝自己带来的手下喊道，刚才被小刀在自己的阵型中冲来冲去，如入无人之境，这让姜军非常没有面子。

　　姜军没有面子，这些洪门的精锐也感觉到自己没有面子，他们一个个都死死地盯着从云龙会的阵营里走出来的金明四人，一个个似乎都要择人而噬一般。

　　“这样子才有的玩嘛。”看着眼前的洪门众人，金明呵呵地笑了起来，他朝水月使了一个眼色，他和水月是夫妻，默契程度更是厉害，阴阳阵在两人全力施展开来，威力更是翻番、火焱和土行也是配合多年的兄弟，两人之间的配合也是非常的默契，虽然比不上金明和水月，但是也差不了多少。

　　四人分成两组冲进洪门阵营当中，那些被小刀打怕了的洪门精锐们一个个如同吃了春药一般，大喊着朝金明四人冲了过来，在他们看来，这次来的是四个人，实力肯定要弱一些，殊不知他们的想法完全是错误的，不过这一点直到他们冲到了金明四人是身边才发现这么一个要他们性命的问题。

　　阴阳阵，金明几人所修习的阵法中攻守平衡的阵法之一，面对蜂拥而至的洪门成员，金明四人不慌不忙，阴阳阵法施展开来，就算面前有千军万马，都难进起身，更不用说只是这么一千多人了。这便是守了。

　　当洪门的众人冲到金明四人的面前的时候，他们不仅发现自己近不了金明四人的身，而且自己的兄弟还不断倒在金明四人手中拿发出刺耳的哗哗声的软剑下面。这便是攻了。

　　“让我来。”姜军发现自己手下的兄弟还是没有办法攻破金明四人的防守，他顿时怒了，举起手中的砍刀就朝金明和水月组成的阴阳阵冲了过去。

　　“找死。”水月娇喝一声，在金明的掩护下，她手中的软剑如同一条有了灵性的蛇一般，直取姜军的喉咙，姜军能够成为苗汉手下的第一干将，自然也不是什么弱手，他连忙往后退了一步，躲开了水月这要命的一剑，同时抬脚踢向了金明。

　　可是姜军踢出去的脚却被水月给挡了下来，与此同时，金明手中的软剑又斜斜的刺了过来，目标也是他的喉咙。

　　“好快！”姜军心里暗赞了一声，他也以最快的速度向后退了三步，躲到了洪门的成员之中。

　　有了这一次的亲身体会，姜军终于明白自己手下的兄弟为什么连金明四人的身都靠不近了。看着自己手下的兄弟一个又一个的倒在金明四人的剑下，姜军觉得自己的心都在滴血，他在苗汉的面前拍着胸脯打了包票，可是现在，他竟然连对方拍出来的几个人都拿不下来，姜军不知道自己应该怎么去面对苗汉了。

　　姜军在感觉到头痛，苗汉何尝也不是，看着自己手下的2000多人竟然连云龙会的几个人都奈何不了，苗汉第一次出现了无可奈何的感觉。

　　“难道现在就要开始大规模的进攻吗？”苗汉不想现在就做出这个决定，因为他根本就没有这样的打算，他原本也是想让姜军领着这2000的精锐去杀一杀云龙会的锐气，可是却一点效果都没有，这让苗汉不得不把原本的计划提前很多。

　　看见金明四人如同推土机一般地在那一千多人的包围圈中推进，苗汉终于忍不住了，他挥了挥手，喊道：“兄弟们，大家一起上，夺回堂口，所有人都有奖励。”


　　第804章 远星的参战


　　切科夫非常的郁闷，一个小队的杀手就这么被龙翔给搞定了，甚至没有给龙翔留下一点的伤痕。切科夫顶着被处罚的危险把这个情况汇报了上去，因为如果不汇报，他的下场会更加的惨。

　　远星高层在听到这个消息之后顿时勃然大怒，让切科夫马上回去，并且对切科夫做出了严肃的处理，但是切科夫却给远星的高层带去了一个非常好的消息，已经跟洪门谈妥了合作关系，云龙会老大龙翔到了东北，准备率领云龙会黑龙江分堂抵挡洪门的进攻。

　　远星的老大拉夫斯基当即做出了决定，给了切科夫一个将功赎罪的消息。让切科夫率领三千远星的精锐前往Z国东北，争取把龙翔给留下来。

　　切科夫大喜，这是一个非常好的机会，据说洪门带来的是四千多精锐，他再带这么三千远星的精锐过去，他相信一定可以把龙翔给留在东北。

　　刚回到E国，切科夫连停留都没有停一下便领着拉夫斯基派给他的三千精锐赶赴Z国东北。

　　苗汉终于忍不住把他手下所有的人都派了出去，他不能再让云龙会这么打下去，要是在这么打下去，洪门的士气肯定会被打没了。

　　看见洪门把所有的人都派了出来，金明大喊一声，四人一起退了回来。

　　“兄弟们，准备迎战，我们云龙会是打不垮的。”龙翔大喊一声，拿起砍刀冲了出去。

　　“大家一起杀！”宋兵和陈翊也大喊了一声，跟在龙翔的身后冲了出去，小刀和巴特努则跟在宋兵和陈翊的身后冲了出去，不过他们两人的速度却非常的快，一下子就冲到了龙翔的身后，他们要保护龙翔的安全，自然要时刻跟在龙翔的身边。

　　在小刀和金明四人的这几轮冲击下，云龙会黑龙江分堂的士气高涨，他们大叫着跟在了龙翔的身后冲杀了出去，一个个都凶神恶煞的模样，欲要择人而噬。

　　龙翔冲在最前面，他也最先跟洪门的人接触到，手中的砍刀舞出几道刀花，过来阻挡龙翔的两个洪门成员顿时被龙翔砍倒在地，龙翔下手非常狠，这一刀连续砍断了两个人的头颅，鲜血顿时溅了龙翔一身，龙翔浑身沾满了鲜血，脸上的表情冷峻，就如同一个再世修罗一般。

　　小刀和巴特努跟在龙翔的身后，保护着龙翔的安全。

　　苗汉也冲了上来，看见龙翔竟然冲进到了自己的人群当中，苗汉大喜，大声喊道：“兄弟们，这个冲在最前面的人就是龙翔，大家一起上，杀了他！”

　　听到这个冲到自己阵型里面杀了自己兄弟的人竟然是龙翔，洪门的成员顿时哇哇大叫起来，手中的砍刀纷纷向龙翔招呼了过去，但是龙翔身后有小刀和巴特努保护，洪门成员挥出去的砍刀根本就连龙翔的身都近不了，反而有更多的洪门成员不断的倒在龙翔的刀下。

　　苗汉知道龙翔身手了得，所以他根本就不敢跟龙翔硬碰硬，只得看着龙翔在那里非常威风的砍杀洪门成员。

　　云龙会的成员虽然一个个都非常强大，但是在人数上却有着非常大的差距，几乎都是一对三，甚至是一对四，俗话说得好，双拳敌不过四手，刚接触的时候，云龙会还占据着一些上风，但是久了，云龙会就明显挡不住洪门的进攻了，况且苗汉带来的还是洪门的精锐成员。

　　云龙会的成员不断的倒下，不一会就有一百多人受伤或者是永远的留在了这片黑土地之上。

　　“你们不用跟在我身边，全都去冲杀。”看见自己的兄弟一个个地倒下，龙翔把跟在他身边的小刀、巴特努以及金明四人派了出去，让他们去冲乱洪门，不能让洪门形成连贯的进攻。

　　“小刀，你和巴特努留下来保护龙少，我们去！”金明不放心龙翔的安全，毕竟这是在混战，谁也不能保证龙翔就一定非常的安全。

　　“不用了，全都去。”龙翔还是有信心自保的。

　　金明几人互相看了看，然后大喊一声，六个人朝不同的方向冲杀了出去。有了这么六名悍将的冲杀，洪门的进攻变得混乱起来，云龙会的伤亡顿时小了很多，也正是有了金明几人的冲杀，洪门的伤亡变得越来越大。

　　看见龙翔身边没有了人保护，苗汉觉得自己的机会来了，他提着砍刀就朝龙翔冲了过来，同时他也带来了他的几个贴身护卫，这几个贴身护卫都是伸手高强之人，以一敌四绝对不是问题，他的目的也非常的简单，就是想要杀了龙翔或者是把龙翔抓起来。

　　龙翔也想正面面对苗汉，之前一直都有人不断的朝他冲过来，他没有机会正面对上龙翔，可是现在机会来了，苗汉竟然主动地朝他这边冲了过来。龙翔在心里冷笑两声，挥刀砍倒挡在自己面前的洪门成员。

　　“龙翔，受死吧！”苗汉大喝一声，举起手中的砍刀就朝龙翔砍了过来。

　　龙翔嘿嘿笑了两声，手中的砍刀横磕了出去，只听哐当一声，苗汉手中的砍刀顿时就被龙翔给磕飞了出去。苗汉的一张脸顿时被吓得惨白，他原地一个懒驴打滚，躲开了龙翔继续砍过来的一刀。

　　“快，给我挡住他！”苗汉大声的朝他领着过来的几个贴身侍卫喊道。

　　苗汉的几个贴身侍卫立刻朝龙翔攻了过来，龙翔只得放弃继续攻击苗汉的打算，因为他不想自己因为杀了苗汉这么一个人而受了伤。龙翔后撤一步，连续挥出几刀，挡住了苗汉的几名贴身侍卫的进攻。

　　打退龙翔的进攻后，苗汉的几个贴身侍卫继续攻击，招招致命，阴险。

　　“给我退回去！”龙翔大喊一声，脚下踏出玄妙的步伐，径直冲入到了人群当中，手中的砍刀收了起来，连续踢出几脚，苗汉的几名贴身侍卫顿时被龙翔给踢得倒飞了回去。

　　龙翔本来的目的是打退这几名苗汉的贴身侍卫，乘胜追击，争取把苗汉斩于刀下，但是洪门的人实在太多，刚打退苗汉的几名贴身侍卫，立刻就有洪门的其他成员冲了过来，他们挡住了龙翔的进攻，同时也救了苗汉一命。

　　跟龙翔硬碰一次之后，苗汉终于领教到了龙翔的厉害，他连忙向后退去，根本就不敢再跟龙翔碰面。龙翔也只得放弃继续斩杀苗汉的目的，全力运转轩辕决真气，奋力的在洪门的阵型中冲杀。

　　这一场混战一直从晚上12点杀到了凌晨三四点，双方都损失差不多四五百人，这样的损失对洪门来说并算不得什么，但是对云龙会来说，却是一个巨大的损失，云龙会本来就只有一千多人，现在损失了差不多五分之一的人手，剩下能够再次上战场的就只有一千人不到了。

　　就在天快要亮的时候，洪门和云龙会都很有默契的停止了进攻，双方各自打扫战场，这一块已经快要被血水染红的战场也恢复如初，就好像什么都没有发生过一般。

　　“龙少，我们损失惨重，只有八百多兄弟可以再次上战场了。”宋兵急匆匆地跑到龙翔身边，他刚刚才去清点了一下人数，损伤已经远远超出了他们的想象。

　　龙翔沉稳的点了点头，这个损伤在他的意料之中，毕竟是一千多人正面面对数倍于己的敌人的进攻，能够保证这个损伤，龙翔已经觉得非常的满意了。

　　“龙少，接下来我们怎么防守洪门的进攻？”问话的是陈翊，他最想要保证这个胜利的果实。

　　龙翔没有立刻回答陈翊的这个问题，而是低头沉思，要防住洪门的进攻并不是什么难事，因为云龙会有损伤，洪门也有损伤，而且龙翔敢保证洪门的伤者要比云龙会多得多，洪门的人手当中，真正能够继续上战场的人应该只有两千多一点的人手了。

　　但是龙翔想的根本就不是挡住洪门的进攻，而是想要打退洪门的进攻，马上就要跟洪门展开全面的攻防战，之前的那次胜利起到了很大的鼓舞作用，但是龙翔还需要更多、更大的鼓舞，他需要把云龙会的士气提到一个最高的阶段，争取可以一次性的给洪门一个巨大的打击。

　　就在龙翔思量应该怎么来打退洪门的进攻的时候，一个不好的消息传了过来，小刀在接了一个电话之后，他便急匆匆地跑到龙翔身边，轻声对龙翔说了几句话。

　　听完小刀的话，龙翔的眉头立刻拧了起来，小刀告诉龙翔的消息就是远星参战的消息，而且这个时候，切科夫已经领着2000人进入到了Z国的地界，由于暗堂的信息网络在E国还不是特别的发达，所以才遗漏了这么一个重要的消息。

　　如果消息来的更早一些，龙翔还可以让黑带出手挡住远星，但是已经到了这个时候，龙翔就算让黑带出手，也已经晚了。

　　远星的参战，彻底打乱了龙翔的计划。


　　第805章 奇袭


　　暗堂在得到远星参战的消息的时候，同时也把这个消息传回到了云龙会总部，豹子在得到这个消息之后顿时非常的着急，他最清楚黑龙江分堂的实力，因为在黑龙江分堂成立的定位就只是一个跟E国沟通的桥梁。

　　所以在得到远星也派人参战的消息之后，豹子立刻把所有的人都召集起来开会了，胡国庆把具体的情况说了一遍之后，豹子说道：“大家都谈谈各自的想法，我们现在应该怎么办？需不需要派援兵到东北去？”

　　“当然要派人过去了，龙少在那边，他是绝对不能出问题的。”耗子第一个表达了自己的看法，其实他还有一句话没有说出口，那就是最好就是派他带人过去。

　　“对，我们一定要派人过去。就让我带领象堂赶过去，我保证把龙少打退远星这群E国鬼子的进攻。”大象也赞同了耗子的想法，但是他可没有耗子这样的花花肠子，他直接把自己心里的想法说了出来。

　　“怎么能让你带人过去？这种任务当然只有我去执行才是最合适的。”耗子当然不想这个任务就这么被大象给争了过去，连忙站出来抢这个任务。

　　“没有龙少的命令，我们恐怕都不能过去。”小华站在一旁淡淡地说道，听见小华这话，大象和耗子顿时都争不下去了，正如小华说的这样，要是没有龙翔的命令，他们是不能朝东北那边派兵的，因为龙翔给他们的任务只是让他们加紧布置，等待跟洪门之间的全面开战。

　　“那我们应该怎么办？龙少那边正处于危险的境地，难道我们就这么看着龙少陷入危险吗？”胡国庆有些着急地说道，龙翔是整个云龙会的主心骨，要是龙翔在东北出了什么意外，云龙会恐怕就只有没落这一条路可走了。

　　“远水解不了近渴，龙少不是一般人，我们必须得相信他，相信他有办法可以化险为夷。”小华的语气依旧非常的平淡，他也明白胡国庆心中的担忧，他何尝又不担心，但是他现在能做的就只有相信龙翔，而且他也相信龙翔是一个值得相信的人。

　　豹子等人沉默了，正如小华说的这样，远水解不了近渴，他们从华海派人到东北，最少也需要三天，远星的人都已经进入到了东北，最多还需要半天的时间，他们就可以跟洪门回合，所以从华海这边派人过去并不是最好的选择。

　　不仅仅是从华海这边派人过去不合适，从云龙会其他分堂派人过去也不合适，因为云龙会在东北就只有黑龙江一个分堂，距离黑龙江分堂最近的分堂派人过去支援龙翔也需要一天的时间。

　　“那我们就这么干着急吗？”耗子大声地嚷嚷起来。

　　“其实我们根本就不用担心龙少的安全，因为龙少的身边有小刀、巴特努，还有金明四人，有他们在，龙少的安全就可以保证。”小华一语道破天机，豹子等人都太注意龙翔的安全了，反而没有注意到龙翔身边有哪些人。

　　听到了小华这句话，豹子等人也总算明白小华为什么一点都不着急了，因为有了小刀等人保护龙翔，龙翔的安全是完全可以保证的。

　　“所以，我们现在需要做的就是加紧速度布置好一切，等待龙少从东北归来的时候，我们就可以发动对洪门的全线进攻了。”豹子微笑着对小华的话做了总结。

　　小华笑着点了点头，正如豹子说的这样，他们现在需要做的就是完全按照龙翔的吩咐去行事，就算东北丢了，只要打败了洪门，东北还不是照样会回到云龙会的掌控之中。

　　就在小华等人为龙翔担心的时候，龙翔也为这件事愁破了头，远星的参战打破了龙翔的计划，原本凭借着剩下的八百多人，龙翔还是有信心打退洪门的进攻，但是现在多了远星的2000人，龙翔就一点把握都没有了。

　　多了远星的2000人，就相当于对手的人数又回到了刚开始，洪门和远星加起来还是有4000多人，可是云龙会的人数却只有800多，云龙会要面对的将是一对五，在这种情况下，云龙会肯定不会是洪门和远星的对手。

　　龙翔也想过让华海那边派人过来救援，但是也正是出于远水解不了近渴这个原因，龙翔放弃了这个念头，但是龙翔也不想就这么轻易的认输，这根本就不符合龙翔的性格。所以，龙翔只能苦思冥想，争取可以想出一个可以完美的解决这件事的办法来。

　　看见龙翔的模样，金明等人也猜测到可能是出了什么大问题，所以他们都走到小刀身边，询问到底出了什么事情，等到他们从小刀那里知道事情经过的时候，金明等人都倒抽了一口凉气。

　　“陈翊，你选两百个精明能干之人，跟我一起出去执行任务。”龙翔突然对陈翊说道。

　　“是。”陈翊听到龙翔直接点了他的名字，心里顿时大喜，也不问龙翔要他去执行什么任务了，快步出去选人了。

　　“龙少，我们跟你一起去。”金明几人连忙请命，他们都已经猜测到龙翔要去干什么了。

　　龙翔摇了摇头，说道：“小刀和巴特努跟我一起去就可以了，你们其他人都留在这里协助宋兵，要是洪门发现了不对劲的地方，你们还可以抵挡一阵。”

　　“那就请龙少注意安全。”金明点了点头，他知道自己不能改变龙翔做出的决定，所以他选择了留下来。

　　没过一会，陈翊便回来了，他从剩下的800多人当中挑选出了200个精明能干之人，“龙少，人已经选好了，我们马上出发吗？”

　　龙翔点点头，“马上出发。”

　　游径驰正在返回洪门总部的路上，可是还没有走到一半，他就接到了切科夫打给他的电话，听到切科夫领着人前来帮助洪门，游径驰大喜过望，这对他来说是一个非常好的消息，有了远星的加入，洪门想要夺回东北分堂的可能性越来越大了。

　　游径驰便在中途下了车，急匆匆地往回赶，同时他给赵文涛打了一个电话，把原本准备当面向赵文涛汇报的事情在电话里给赵文涛汇报了一遍，赵文涛听后大喜过望，立刻就要把洪门在东北的指挥权交给了游径驰。

　　游径驰不是笨蛋，他当然不会要这个指挥权，因为现在洪门在东北的人都是苗汉的手下，游径驰要了这个指挥权，不仅要得罪苗汉，而且苗汉也不可能把这个指挥权交给他，所以他聪明地选择了拒绝，他的委婉拒绝也让他在赵文涛的心里留下了很好的印象。

　　回到东北，游径驰首先赶往苗汉和他手下那几千人暂时安顿的地方。游径驰虽然没有要赵文涛给他的指挥权，但是他也让赵文涛跟苗汉先通了一个气，这样也方便他办事。

　　“游兄弟，你刚刚加入社团就为社团立下了这么大的一个功劳，看来兄弟你必定前途无量啊。”苗汉笑呵呵的对游径驰说道，表面上客客气气，其实心里一点也看不起游径驰。

　　游径驰谦虚地笑道：“苗大哥过奖了，我只是顺带做了点事情而已，哪能在苗大哥这种社团的元老面前称功。”

　　游径驰这话说的谦恭，同时也为他赢得了苗汉的好感，苗汉哈哈大笑，道：“游兄弟，以后咱们都是一家人，就不用这么客气了。你还是赶快去把远星的切科夫领过来吧，等到我们会合，马上就在此进攻云龙会，根据上一战的情况，云龙会现在最多就只有不超过1000的有生力量，只要我们两家联合起来，我敢保证可以顺利的夺回东北分堂。”

　　“那我马上就去。”游径驰点了点头，朝苗汉拱了拱手，他转身朝外面走去。

　　龙翔领着陈翊和他挑出来的200精锐，以最快的速度赶回到了云龙会的黑龙江分堂，陈翊不明白龙翔为什么要这么做，便问道：“龙少，我们回来干什么？”

　　“奇袭。”龙翔只回答了陈翊两个字。

　　“奇袭？袭击E国远星的人？”陈翊问道，他觉得龙翔这个行动有些太疯狂了，远星的一共来了2000人，就凭这200人就想给对方来一个奇袭，十比一的比例让陈翊不得不担心这次袭击的结果。

　　龙翔只是点了点头，表示陈翊说得没错。然后他便转身看向了跟在他和陈翊身后的200云龙会兄弟，龙翔环视这200一眼，说道：“兄弟们，我们这次要去执行的任务是九死一生的任务，这次的任务要是成功了，我们就可以在东北站稳脚跟，要是失败了，那我们就只有撤退一条路可走了。所以，我们一定要拼命，拼尽所有的力气去完成这次的任务。我需要你们跟我一起去完成这个九死一生的任务，你们愿意跟我一起去吗？”

　　“愿意，我们愿意。”异口同声地回答。


　　第806章 阻杀


　　龙翔在云龙会中就是一个神的传说，传说没有人能够打败龙翔，传说龙翔是天神转世，会带领云龙会走到一个前所未有的高度，Z国所有帮会都没有达到过的一个高度。所以能够跟龙翔一起作战，这些云龙会的一般成员顿时都激动万分，“兄弟们，竟然你们愿意跟我一起去执行这个九死一生的任务，那我们就出发吧。”龙翔有些感激地看着这200人，然后他挥了挥手，领着这200人朝远星的必经之地赶了过去，要在那里等着远星的到来。

　　就在龙翔领着这200人到达那个必经之地不久，远星的人马就过来了，几十辆卡车，卡车上全是牛高马大的E国壮汉，他们的身高基本上都达到了一米七以上，云龙会的成员在他们面前就显得矮小了很多。

　　龙翔领着200人挡在了这个车队的前面，小刀和巴特努站在龙翔的身后，两人就如同是两个凶神恶煞的门神一般，给人一种不寒而栗的感觉。

　　看见龙翔亲自领着这么一两百人挡在自己的车队前面，切科夫让车队停了下来，他看了看龙翔，然后又看了看龙翔身后的那一两百人，切科夫有些弄不明白龙翔在玩什么把戏了。切科夫说什么也不会相信龙翔敢领着两百多人来阻挡自己两千人的步伐，但是事实就摆在眼前，却让切科夫不得不相信这样的事实。

　　切科夫下了车，笑呵呵地打量着龙翔，说道：“没有想到堂堂云龙会的龙少竟然亲自来干这种拼命的事情，看来你们云龙会是真的没人了啊。”

　　“你认识我？”龙翔看了切科夫一眼，他相信自己以前应该没有跟这么一个E国人见过面。

　　“你们Z国有句古话叫做贵人多忘事，看来龙少就是这样的贵人啊。”切科夫冷笑着，远星在跟云龙会做交易的时候，虽然大部分的事情都是由远星的二把手在负责，但是切科夫也跟龙翔见过几面的，龙翔现在却连他都认不出来，这多少让切科夫觉得有些不爽快。

　　龙翔又打量了切科夫两眼，总算是想起切科夫此人了，龙翔微微笑道：“原来是你啊，我们云龙会跟你们远星向来是井水不犯河水，你们这次大举入侵，目的究竟何在？”

　　“井水不犯河水？”切科夫冷笑，道：“要不是你们转头去跟黑帝做生意，我们能被黑帝打得这么惨吗？亏你还能把井水不犯河水这句话说出口。”

　　“看来我们是没有什么好说的了，那就动手吧，我也想见识见识在E国鼎鼎有名的远星到底有什么不一样的地方。”龙翔冷冷地看着切科夫，轩辕决真气已经全力运转起来，准备随时给切科夫致命的一击。

　　其实龙翔的目的并不是想凭借着200人抵挡住远星的这2000人，他最终的目的是想要斩杀远星领头的人，暂时让远星的这2000人处于一个无人领导的境地，这样云龙会才可以全力的对付洪门，并且争取在远星新的领头人派过来之前打退洪门的进攻，当然在此期间，龙翔也会跟黑帝联系，让他们出手对付远星。

　　但是龙翔并不知道切科夫已经见识过他的身手，所以他的如意算盘并不能如意了，切科夫冷笑着看了看龙翔身后的200人，笑道：“动手？就凭你背后的这一两百人？”说到这里，切科夫又顿了顿，说道：“龙翔，我不得不佩服你，你的胆子很多。不过竟然你要送死，那我岂有不成全你的道理。”

　　说完，切科夫转身就往回走，那几十辆卡车上的E国壮汉纷纷从车上跳了下来，站在了切科夫的身后。

　　“龙翔，竟然你要打，那我就让你见识见识我们E国勇士的厉害吧。”切科夫咧嘴朝龙翔笑了笑，他刚才也发现了龙翔眼中一闪而过的杀机，他也见识过龙翔的厉害，他有自知之明，当然不会要求跟龙翔一对一的单挑，除非他活的不耐烦了。

　　龙翔在心里暗赞了切科夫一句，竟然切科夫要打，他自然不能退，握住砍刀的刀柄，慢慢地把砍刀抽了出来。

　　“龙少，注意安全！”小刀和巴特努立刻靠了过来，这次是200面对对方的2000人，他们两人已经决定跟在龙翔的身边，保护龙翔的安全。

　　龙翔沉稳的点了点头，说道：“你们不用跟在我身边，全力冲杀！”

　　“龙少，这……”小刀不愿意离开身边，这可是200人对2000人，一对十的比例，小刀怎么可能放心让龙翔一个人去冲杀，尽管他对龙翔的实力非常有信心。

　　龙翔摆手打断了小刀的话，“不用担心，你们只管去冲杀就可以了，就凭他们还伤不到我。”

　　小刀迟疑了一下，看见龙翔的脸色很严肃，他最后还是点了点头，朝巴特努使了一个眼色。巴特努点了点头，他跟小刀在一起配合了这么久，一下子就明白小刀是什么意思了。

　　龙翔身后的陈翊也抽出了砍刀，这一战虽然凶险无比，但是也充满着各种各样的机遇，胜了，那他以后在云龙会中的发展便可以一帆风顺。

　　“杀！”切科夫大喊了一声，他身后的两千E国壮汉顿时朝龙翔这边冲了过来，龙翔提起砍刀便迎了上去，龙翔的速度很快，就连小刀都被他甩了五米之多，几乎就在一瞬间，龙翔就冲到了一名E国壮汉的前面，手起刀落，这名冲在最前面的E国壮汉被龙翔一刀斩杀。

　　“杀！”龙翔的声音略微有些颤抖、有些沙哑，但是他的声音却非常的冷，让那几个想要举刀砍向龙翔的E国壮汉不由自主地向后退了一步。

　　霸王再世，这就是对此时此刻的龙翔最好的形容。霸气外泄，竟然可以让人退步三舍！

　　斩杀一人之后，龙翔扑进了人群当中，手中的砍刀就如同是他身体的一部分，每次挥刀，都会带起一团血花，就这么两三分钟的时间，就已经有四五个E国壮汉倒在了龙翔的刀下，而且全都是一刀毙命。

　　龙翔的凶猛也激发了远星成员的血性，他们不顾死活的朝龙翔冲了过来，无数把的砍刀砍向了龙翔，就在这个时候，小刀和巴特努也冲了上来，他们在龙翔的一左一右开始冲杀，立刻便缓解了龙翔的危机。

　　陈翊也领着云龙会黑龙江分堂的200人冲了上来，混战正式开始。

　　龙翔不知疲倦的舞着手中的砍刀，每次的挥舞，都会带走一个远星成员的性命，龙翔的身上也沾满了E国鬼子的鲜血，在龙翔那张冷峻的脸庞的衬托下，龙翔整个人散发出一种阴森冰冷的气息，龙翔就似乎变成了一个杀戮机器一般。

　　手中的砍刀的刀刃卷了，龙翔从E国壮汉的手中夺过了两把砍刀，双刀在手，龙翔更加的勇猛，一路走来，他的身后已经倒下了不知道多少名E国壮汉了。龙翔直奔切科夫而去，走的就是一条直线，这一条直线也被鲜血给染红了。

　　看着龙翔如同一个修罗一般的朝自己冲了过来，切科夫心里有些发虚，但是他强迫自己站到了那里，因为这个时候他是不能退一步的，要是他退了，这对远星的士气势必会是一个巨大的打击，所以他不能退，就算龙翔冲到了他的身边，他依旧不能退。

　　小刀和巴特努的表现也不差，死在他们手下的E国壮汉并不比龙翔少多少，他们的冲击也给远星的进攻造成了不小的混乱，这也为陈翊和他带来的200人创造了机会，不然以一敌十，这200人肯定撑不了多久。

　　拼杀还在继续，哭喊声不断响起，倒下的人也越来越多，龙翔带来的这200人很快就只剩下100人左右了，但是相比较远星的损失，这100人的伤亡却又小了很多，因为到目前为止，远星至少已经有了三百人的伤亡，其中至少有一半是伤亡在龙翔的手里。

　　“好强大的攻击力！”切科夫有些愣愣地看着龙翔，龙翔的实力远远超乎了他的想象，直到此刻，他才清楚的意识到，那天看见的，并不是龙翔真正的实力。

　　龙翔已经注意到了自己这边的损伤，他有些苦恼自己怎么也冲不到切科夫的身边，只要让他靠近切科夫三米以内，他绝对有把握可以一击必杀切科夫，但是这些E国鬼子就好像怎么也杀不完一般，砍倒了一个，马上就有第二个人补上来，龙翔想要前进一步都是一件非常困难的事情。

　　龙翔冲杀到陈翊身边，大声对陈翊说道：“你领着兄弟们撤退，我和小刀、巴特努留下来掩护。”

　　陈翊一愣，随即把头摇得跟拨浪鼓似的，他怎么可能让龙翔留下来掩护？

　　“这是命令，马上执行！”龙翔沉声说道，他并不想这200人全都死在这里。虽然没有完成斩杀切科夫的任务，但是也已经给了远星一个沉重的打击，任务也算得上是基本完成了。

　　陈翊犹豫了一下，最后点了点头，大喊了一声撤退，他便领着那剩下的不到100的兄弟撤退了。


　　第807章 援兵到达（一）


　　看到陈翊领着人撤退了，小刀和巴特努立刻靠到了龙翔的身边，从两个方向保护着龙翔的安全。

　　“龙少，怎么回事？撤退了吗？”巴特努有些着急地问道。

　　龙翔点了点头，说道：“撤退了，我不能让这200兄弟全都把性命丢在这里。”

　　“那我们也撤吧。”小刀应和一声，远星的这剩下的1000多人根本就没有被小刀放在眼里。

　　龙翔摇摇头，道：“不，等一会，等到他们撤走之后我们再撤。”

　　“这太危险了，要是被这些人包围起来了，我们想冲出去就很难了。”小刀皱起眉头，这里毕竟还有一千多人，如果仅靠他们三人，就算他们再能打，恐怕也很难突破者一千多人的包围。

　　正如小刀担心的这样，就在他说这句话的时候，切科夫已经在指挥远星的人包围龙翔三人了。龙翔冷哼一声，道：“想要包围我们？那就先让他们看一看我们的厉害吧。冲杀！”

　　龙翔的声音刚落，小刀和巴特努两人就冲了出去，他们的速度很快，手中的砍刀不断的挥舞，很快就再一次冲乱了远星的阵型。龙翔也冲了出去，他的目标依旧是切科夫，切科夫让人来包围龙翔三人，挡在他身前的人便少了很多，龙翔就想趁这个机会干掉切科夫。

　　切科夫没有想到龙翔三人竟然还敢毫无顾忌的冲杀，这让他觉得有些不可思议，不管怎么说，现在自己这边都有一千多人，一千多人对三个人，切科夫相信，就算他们再能打，也不可能从这一千多人的包围圈中突围出去，就算是累，切科夫相信也能把他们累死。

　　就在切科夫在心里YY的时候，龙翔已经快冲到他身边来了，切科夫顿时大惊，连忙朝一边跑去，同时大声地叫着人过来帮忙。

　　看见切科夫又一次从自己的眼皮子底下跑掉了，龙翔无奈的跺了跺脚，朝小刀和巴特努使了一个眼色，三人立刻朝远星的包围圈外面冲去，三个人加在一起的攻击力是非常强大的，远星的这一千多人费尽了九牛二虎之力，可是依旧被龙翔三人突破了包围圈。

　　看见龙翔三人扬长而去，切科夫的脸上露出了一抹苦笑，这么强大的攻击力，要是云龙会多几个这样的人，远星跟云龙会作对恐怕得不到什么好下场。

　　但是现在的情况已经容不得切科夫做什么选择了，除了答应跟洪门的合作，切科夫已经别无选择了。骑虎难下最能形容切科夫此时的心情了。

　　就在龙翔三人走后没多久，切科夫刚刚把队伍集合起来，游径驰开着车过来了，看见现场这一幕，游径驰先是愣了一下，然后快步走到切科夫身边，连声问道：“切科夫兄弟，这是怎么回事？你们遭到什么人的攻击了？”

　　“龙翔，他领着一两百人过来阻挡我们，刚刚才给我们打跑了。”切科夫轻描淡写地回答着游径驰的问题，他当然不会把自己吃了大亏的事情说出来，这毕竟是很伤面子的事情。

　　“龙翔亲自带人过来的？”游径驰连忙问道。

　　切科夫点了点头，应道：“我认识龙翔，应该不会认错人。”

　　游径驰的脸上突然出现了一抹欣喜的神色，只听他说道：“龙翔亲自带人过来，他带的人肯定也是云龙会在东北这边的人，他们一共就只剩下800来人，现在还被他带了200过来了，那边留下的人岂不是少了很多，而且龙翔不在，这是一个好机会，好机会啊。”

　　说着，游径驰拿出手机按下了一个号码，不一会，电话接通了，游径驰说道：“苗兄，龙翔带着人来这么阻拦远星的兄弟来了，你快带人过去攻打云龙会，争取把分堂抢回来。这可是大功一件，苗兄，要加快速度啊。”

　　游径驰知道苗汉还不是很相信自己，所以他才加上了最后这么一句话。不管怎么说，苗汉肯定不会跟这么大的一个功劳作对。当然，如果有可能，游径驰也会把这个功劳揽到自己的身上，但是现在不是时候，最关键的还是先夺回洪门在东北的堂口，只要夺回了堂口，不管怎么说，他的功劳都是抹不掉的。

　　其实就算游径驰不加最后这一句话，苗汉也会相信游径驰的话，因为就是他之前没有相信游径驰的话，而错过了一个非常好的机会，苗汉这次不管怎么说也不能不相信游径驰了，所以在接到游径驰这个电话之后，苗汉大喜过望，连忙应承下来，挂断电话之后，他便领着他手下的兄弟过去进攻云龙会了。

　　在龙翔离开之后，宋兵就专门在手下的人当中派了几个出去盯着洪门，在苗汉出发的时候，云龙会的这几个探子也都发现了洪门的异动，他们连忙向宋兵汇报了洪门的情况，宋兵在得到了这个情报之后，立刻把金明四人找了过来。

　　听了宋兵把具体的情况说了一遍之后，金明说道：“现在不管情况怎么样，我们必须得马上准备，必须得挡住洪门的这一次进攻。”

　　龙翔现在不在，但是龙翔把他们留在这里的目的就是为了防止洪门的突袭，现在洪门趁龙翔不再来了一个突然袭击，他们肯定要竭尽全力抵挡住对方的进攻。

　　宋兵面露难色，说道：“洪门这一次把所有的人都派上来了，我们恐怕很难挡住他们的进攻，我的想法是暂时撤退，等到龙少跟我们回合，我们再想办法……”

　　“你怕死就直说，我们可不怕死。”火焱是一个火爆脾气，一听宋兵这么说，他当即发火了，直接打断了宋兵的话。

　　金明一瞪眼，斥道：“火焱，不准胡说八道，宋兵兄弟不是怕死，而是担心剩下的这些兄弟的安危，我们不能不顾这些兄弟的安危，知道吗？”

　　宋兵本来在听了火焱那句话之后，心里已经有一些不舒服的感觉了，可是现在又听金明这么一说，宋兵心里顿时舒畅了，他朝金明感激地笑了笑，因为金明说的话，就是他心里所想的。

　　“那我们就不打了吗？”火焱缩了缩脑袋，他知道自己这句话有伤兄弟之间的和气，但是他可不想就这么认输了。

　　金明摇了摇头，说道：“打是一定要打的，但是我们要想一个好的办法，尽量让我们的损失变得最小。”

　　“有什么办法？洪门这一次是把剩下的2000多人一起带过来了，而我们只有600多人，大部分兄弟的身上或多或少都有一些伤。”土行缓缓说道，这不能说他是在打击己方的士气，而是他说的就是事实，云龙会这600多人要跟洪门的2000多人硬碰硬，那结果肯定就只有一个。

　　金明也被土行这个问题给问住了，他愣愣的想了好一会，可是依旧没有得出什么好的结论。金明觉得自己似乎只能作出撤退的决定了，因为他实在不敢背负牺牲这600多人来完全这个看起来根本就不可能完成的任务。

　　就在金明为难的时候，一个云龙会的小弟急匆匆地跑了进来，神情更加的慌张，大声的对宋兵说道：“兵哥，洪门的人已经到门口了，我们怎么办？”

　　宋兵没有答话，而是扭头看向了金明，宋兵在云龙会中的职位虽然要比金明更高，但是金明是龙翔身边的人。在古代，就是钦差大臣，就算一个钦差大臣只是七品小官，一般的封疆大吏也得在这样的七品小官面前也得规规矩矩的。所以，宋兵把最终的决定权交给了金明，而且宋兵之前已经做好了万全的准备，只要金明一声令下，云龙会黑龙江分堂的这剩下的600多兄弟就可以安然撤退。

　　“我们打。”金明最后还是作出了决定，他还是想拼一把，因为这毕竟是龙翔交给他的任务，如果就这么放弃了，金明怎么都有些不甘心，但是他也不会让云龙会黑龙江分堂的这600多兄弟去拼，他打算利用他们四人的拼杀去冲杀。

　　“我们四人一直都跟在龙少的身边，鲜有立功的机会，这次就是一个非常好的机会，我们修习了这么多年的功夫，这次也应该真正的用出来了。”金明这句话是对着火焱、土行和水月三人说的，火焱、土行和水月一起点了点头，他们明白金明是什么意思，竟然是兄弟，他们当然要支持金明的决定。

　　“宋兵兄弟，你领着你麾下的兄弟给我们压阵，如果看到情况不对，你们就立刻撤走。”金明扭头看向宋兵，这是他最坏的打算了。

　　宋兵摇头，道：“金明大哥，我们黑龙江分堂的兄弟都不是孬种，竟然要打，我们岂能缩在后面当缩头乌龟。”

　　“竟然兄弟你都这么说了，那我们就一起上吧，就算不敌，我们也要给洪门一个大大的打击。”金明笑着握住了宋兵的手，兄弟之间的情谊在这一刻表现的淋漓尽致。


　　第808章 援兵到达（二）


　　金明虽然同意让宋兵领着剩下的600多兄弟出战，但是他还是让他们暂时压阵了。不过苗汉明显针对金明四人的这种冲杀有了相应的布置，所以当金明四人冲进洪门的人群之中后，金明四人便被洪门这2000多人给困住了。

　　苗汉是见识过金明四人的厉害的，所以现在把金明四人给围困了起来，苗汉心里也高兴的很，他知道，只要自己能够顺利的斩杀金明四人，那么云龙会剩下的这些人也就不足为虑了。而且依照金明四人的伸手来看，他已经认定金明四人在云龙会中的地位不低，所以他也没有着急攻打云龙会，而是打算先干掉金明四人，立下一个功劳再说。

　　在冲入洪门的阵型之后，金明就发现了不对劲的地方，所以他连忙招呼火焱、土行和水月三人组成了阴阳阵，打算利用阵法的可攻可守冲出洪门的包围。但是他们毕竟只有四个人，面对洪门的2000多人，他们可以不断的斩杀洪门的成员，但是洪门的成员倒下一个之后，立即就会有另外一个人补上来，所以在冲入洪门的包围圈之后，金明四人就没有再前进一步。

　　宋兵也发现了金明四人的困境，但是他没有立即率领他手下的600多兄弟前去救援，因为他发现金明四人虽然被洪门包围了起来，但是他们四人依然进攻的游刃有余，丝毫不落下风，而且洪门的这2000多人似乎也奈何不了金明四人。

　　尽管如此，宋兵也知道这样的情形只是暂时的，金明四人就算再能打，他们也不可能抵挡得住洪门这2000多人的轮番冲击。所以，宋兵在等，在等一个可以直接冲杀到苗汉身边去的机会。

　　拼杀还在继续，金明四人中的水月最先感觉到了力竭，她毕竟是女人，虽然神勇，但是力气远远不能跟男人相比的，不过好在她跟金明之间配合默契，她感觉到了力竭之后，她便不再主动拼杀，而是被动的为金明做起了防守。

　　火焱和土行两人也明白目前的局势，所以两人都是轮换着放着和拼杀，他们这样既节省了力气，也给洪门造成了不小的杀伤。

　　龙翔带着小刀和巴特努冲出远星的包围圈之后，龙翔也不敢继续停留，他也没有去寻找陈翊，而是直接往回赶。

　　就在往回赶的路上，龙翔得到了苗汉率领洪门的2000多人大举进攻云龙会消息，龙翔也顾不得休整了，在路边拦了一辆车，就急匆匆地赶了回去。

　　当龙翔领着小刀和巴特努赶到洪门和云龙会的交战战场的时候，金明四人正在洪门的2000多人中冲杀。

　　看见场中的情况，龙翔也来不及仔细的观察了，他朝小刀和巴特努招了招手，三人立刻从一个方向冲杀进去。

　　洪门的成员都在关注着场中的金明四人，根本就没有注意到身后，所以龙翔三人的冲杀立刻给洪门造成了不小的混乱。

　　看见龙翔突然出现，苗汉先是一惊，随即大喜，他连忙招呼着他的手下，把龙翔三人放进了包围圈。在这个时候，苗汉已经完全没有了夺回洪门堂口的想法，如果可以斩杀龙翔，这样的功绩绝对比夺回堂口大得多。

　　有了苗汉的安排，龙翔三人很快就和金明四人回合了，有了龙翔三个生力军的加入，金明四人也得到了暂时的喘息机会。看见龙翔为了救自己竟然以身犯险，金明四人的心里都涌上一股感动，他们纷纷大喝一声，斩杀身前的敌人后，一下子围到了龙翔的身边，把龙翔护在了中间。

　　宋兵也没有注意到龙翔的出现，等到他发现龙翔的时候，龙翔已经冲进洪门的包围圈了，看见这一幕，宋兵的心里开始发苦了。龙翔被困，宋兵怎么可能不救，所以他没有多考虑，也不继续等待机会了，他朝伸手的600多兄弟挥了挥手，一马当先的冲了出去。

　　苗汉连忙让他安排的800人转头迎战，800对600多，人数差距不大，所以双方也就战了一个不相上下，宋兵着急冲进去救龙翔，可是不管他怎么努力，他都没有办法冲过苗汉布置下的这一道障碍。

　　“龙少，我们往外冲，在这么打下去，我们都会脱力的。”小刀挥刀斩杀一名洪门成员，同时扭头大声的对龙翔喊道。

　　“好。冲出去。”龙翔点了点头，他一下子从金明四人的身后冲了出去，手中那已经被轩辕决真气充满的砍刀顿时变成了一把削铁如泥的宝刀。龙翔挥出一刀，竟然一下子斩杀了洪门的三名成员。

　　龙翔身后的小刀等人也纷纷亮出了最后的绝招，洪门的成员不断倒下。在龙翔的带领下，金明四人终于向前突破了一些。

　　龙翔等人杀红了眼，洪门的成员也如同变成了野兽一般，嗷嗷叫着不断的冲上来，他们看见自己的兄弟不断的倒在龙翔等人的刀下，他们也想给自己的兄弟报仇。

　　洪门成员冲击的快，金明等人很快也出现了力竭的情况，龙翔立刻让他们四人退到他和小刀、巴特努三人的中间做短暂的休息，他们三人承担了洪门的大部分强劲的攻击。

　　宋兵一边在进攻，一边也在注意龙翔这边的情况，看见金明四人被龙翔三人保护起来休息，宋兵知道此时的情况已经发展到了他意料之中的最快的情况，如果再这个发展下去，龙翔肯定就危险了。

　　宋兵非常的着急，可是他的实力有限，虽然他非常想要冲过去帮助龙翔分担，但是他只能在这边干着急。也正是因为着急，宋兵还被一个洪门成员砍了一刀，虽然宋兵躲过了要害，但是左手臂上上却出现了一道深可见骨的血口子。

　　看见自己的目的马上就要达到，苗汉咧着嘴哈哈大笑起来，他拿出手机准备向赵文涛报喜，但是他最后还是忍住了，因为现在毕竟还没有到最后的阶段，结果到底是怎么样的都还是未知之数。

　　陈翊带着手下的100来人撤退之后，他并没有按照最短的路线撤退，而是绕了一个圈子，因为他想利用这样绕圈子来彻底的躲开远星的追杀。

　　没有跑多远，陈翊就遇到了大量的车队，车队的速度很快，就在陈翊愣神的时间里，车队就到了陈翊的面前。陈翊立刻警戒起来，连忙让他手下的兄弟戒备。

　　第一辆车的车门被打开了，一个有着金色头发的女人从副驾驶位跳了下来，看见车上下来这么一个外国女人，陈翊心里更加的忐忑了，他肯定自己又碰到远星的人了，但是陈翊也没有立刻做出反应，而是站在原地，等到这个金发女人的反应。

　　金发女人上下打量了陈翊一眼，用一口流利的中文问道：“你是云龙会的兄弟吗？”

　　听到金发女人这么问，陈翊先是一愣，随即大喜。金发女人用的是兄弟这个词语，那就说明这个金发女人也是云龙会的成员。陈翊顿时想到了之前听说过的传闻，龙翔的助理，云龙会中唯一的一个外国成员，琼斯，最近正在云龙会各地分堂巡查。

　　联想到这些，陈翊便立即肯定了眼前这个金发女人的身份，而陈翊也没有猜错，这个金发女人正是琼斯，她正在收编愿意留下来的超级战队，得知龙翔在东北被困的消息，立刻率领留下来的超级战队成员赶了过来。虽然有一半多的超级战队的成员都选择了离开，但是还是有40％的成员选择了留下，而且这其中还有两名大队长，这些选择留下来的超级战队成员也都是深受高强之人。

　　陈翊恭敬的朝琼斯行了一礼，说道：“琼斯小姐，我是黑龙江分堂的陈翊，刚刚跟随龙少去执行了阻杀远星的任务，现在奉命撤退。”

　　“龙少怎么没有跟你一起撤退？”琼斯有些怀疑陈翊是临阵脱逃。

　　陈翊也听出了琼斯语气中的怀疑，他连忙解释道：“琼斯小姐，龙少为了保证兄弟们的安全，才让我们先行撤退，他们应该已经撤回堂口了。”

　　琼斯没有答话，扭头看向尼桑，说道：“尼桑队长，麻烦你率领一个中队过去看一看，如果龙少还在那边，就麻烦你接应龙少。不用对远星留情，全部斩杀，竟然他们敢把爪子伸到我们这边来，那我们就要斩断他们的爪子。”

　　“是。”尼桑沉沉的点了点头，他转身一挥手，便有一个300人的中队站了出来。

　　“你跟尼桑队长一起去。”琼斯这句话是对陈翊说的。

　　陈翊看了看尼桑身后对300人，犹豫道：“琼斯小姐，远星一共派了2000人过来，之前被我们阻杀了200来人，他们现在还有1000多人，就这300人过去，可以吗？”

　　琼斯一摆手，说道：“你不用问这么多，你给尼桑队长带路就可以了。”

　　陈翊愣了愣，最后他还是点了点头，走过去对尼桑说了两句话，然后便在前面给尼桑带路了。


　　第809章 援兵到达（三）


　　在陈翊领着尼桑离开之后，琼斯便领着剩下的两个中队的超级战队朝云龙会正在和洪门交战的地方赶了过去。

　　洪门和云龙会的交战战场，拼杀还在继续，金明四人在龙翔、小刀和巴特努三人的保护下做了短暂的休息之后，他们四人再次冲杀了出来，不过这一次他们没有再使用阴阳阵，而是四人靠在了一起，两人防守，两人进攻。

　　这是阴阳阵的变阵，进攻防守都有了相对加强，在这种情况下，金明四人的进攻强度也得到了相应的加强，在金明四人的强力进攻下，龙翔、小刀和巴特努三人得到了一定的休息时间。

　　但是这样的休息时间是完全不够的，因为洪门的人是源源不断的，这样的休息根本就不够。

　　看见自己手下这一千多人竟然连龙翔这七个人都拿不下，苗汉心里开始着急起来，他大声吆喝着让他手下的人加快进攻的节奏，同时给出了更加诱人的奖励。只要有人干掉了龙翔，就可以得到苗汉给出的200万的奖励。

　　200万不多，但是对于这些洪门的普通成员来说，这已经是一个天文数字了，只要有了200万，那他们就不用拼命了，有了这200万，他们就可以余下的一生就可以无忧无虑地生活了。

　　所以，苗汉给出的这200万的悬赏顿时让这些洪门成员发狂，他们不顾一切的冲向龙翔，一个倒下，马上就有第二个人扑过来补上。

　　小刀和巴特努连忙朝龙翔靠近，在龙翔的两边布下了两道坚固的防线，金明四人也靠了过来，他们几乎就是把龙翔围在了中间，给龙翔营造出了一个非常安全的空间。

　　喊杀声不断，凄厉的惨叫声也不断响起，洪门的成员不断倒下，但是倒下一个之后，就会有第二个人冲上来，龙翔等人脚下的鞋子甚至都已经被鲜血给染红了。

　　金明等人不断的拼杀，但是他们的力量有限，在无数洪门成员不顾生死的冲击下，他们每个人的身上都带上了伤。伤口不深，但是却让这些洪门成员高兴不已，因为金明等人的受伤就已经表示他们支持不了多久了。

　　就在金明等人快支持不住的时候，洪门的包围圈外面爆发出了激烈地喊杀声，龙翔抬头看去，一个靓丽的身影顿时落入到了他的眼睛里。琼斯冲杀在最前面，她所修习的都是一击必杀的手段，所以一路冲过来，凡是被琼斯盯上了的人，最终的下场都只有一个，那就是喉咙上多了一条血痕。

　　“兄弟们，我们的援兵来了，大家给我杀。”宋兵其实不知道来的人是谁，但是看见他们跟洪门的人干上了，宋兵自然而然就把他们当成自己这边的援兵了。

　　听见有了援兵，云龙会黑龙江分堂的兄弟们顿时有了精神，士气也高涨了很多。

　　“来的是什么人？”苗汉看见突然间冲了一拨人出来，而且连招呼都不打就朝自己砍杀过来，不是说云龙会没有援兵往这边派吗？那这些人又是什么人？

　　“苗哥，不好了，这是超级战队。”苗汉的一个手下曾经跟超级战队接触过，他不认识这些超级战队的普通队员，但是他认识冲在琼斯身后的孔明。

　　“超级战队？不是说这个超级战队已经被收回了吗？怎么又冒出来了？”苗汉以前一直都在负责洪门的军火生意，所以从来没有跟超级战队接触过，就算如此，他也听说过超级战队的名声，所以听到他的手下说来的是超级战队的时候，苗汉的脸色变得非常的难看。

　　苗汉的这名手下快要哭出来了，一脸沮丧地说道：“我也不知道是怎么回事啊？苗哥，我们还是先撤吧。”

　　“撤？”苗汉一瞪眼，他已经发现来人只有几百人，虽然看不清具体的人数，但是苗汉可以保证来人肯定不超过1000人。他沉声道：“你昏头了是不是？他们只有几百人，我们现在还有2000来兄弟，难道我们这2000兄弟还打不赢他们几百人吗？”

　　其实苗汉心里最大的底牌并不是他领着来的这2000人，而是马上就要跑赶过来的远星的人，只要可以跟远星的人会合，他们这边的实力又要强上很多，而且远星那边也有将近2000人，苗汉绝对不相信两个帮会加在一起的4000来人竟然不能把云龙会的这1000多人拿下，尽管对方是声名在外的超级战队。

　　苗汉的手下被苗汉这么一顿骂，虽然心里不满，但是也只能唯唯诺诺地点头。但是没过一会，苗汉就为自己的决定后悔了。

　　超级战队不愧是王牌中的王牌，每一个人都是以一敌二的好手，最关键的他们都是训练有素的军人，洪门的成员跟他们比起来完全就不是一个档次上的。很快，洪门的包围圈就被超级战队给拉开了一道口子。

　　琼斯也以最快的速度冲到了龙翔的身边，她手中的两把军刺就如同有了生命一般，不断绽放出各种各样的花样，不断有人倒在她的脚下。

　　“你怎么来了？”龙翔满脸微笑地看着琼斯。

　　“我听说你在这边陷入了困境，我就过来了。”琼斯站在龙翔身边，以前都是龙翔帮助她，救她，她这次总算是救了龙翔一次了。

　　“龙少，我来了。”孔明也来到了龙翔的身边，他咧嘴朝龙翔笑着。

　　“不是让你们都回去了吗？你怎么留下来了？”龙翔有些惊诧于孔明的出现。

　　孔明挥刀斩杀一名洪门成员，扭头回答龙翔的问题：“回去多没意思，现在是和平年代，又没有仗可打，回去也只是练练兵，搞搞演习，整天都快淡出鸟来了。留下来则不同了，这是一个打江山的过程，想想就热血沸腾，我怎么舍得回去。而且不止我一个人留下来了，尼桑也留下来了。”

　　“这些话还是下来再说，先解决这些人。”琼斯看了看周围的情况，洪门的人还有1000多人，不过现在有了超级战队的加入，云龙会两面夹攻，已经处于绝对的上风了。

　　孔明没有再说话，转身便开始冲杀。他的个子看起来小小的，可是打起架来却一往无前，就如同一个小型的推土机一般，直直向前。

　　看着自己手下的兄弟不断地被云龙会打退，苗汉开始着急了，他连忙拿出手机给游径驰打电话。也就在此时，游径驰领着远星的1000多人赶了过来。

　　“游兄，你总算到了。”苗汉看见游径驰出现，立刻迎了上去。

　　“怎么回事？”游径驰发现场面上的情况跟他预料的完全不同，占据上风的竟然是云龙会。

　　“来了一群超级战队，不过只有几百人。”苗汉回答得很轻松，现在远星的人已经来了，苗汉可谓是信心十足了。

　　“超级战队？”游径驰脸上的表情非常惊讶，他可是亲自跟超级战队接触过，对于超级战队强大的战斗力，他现在依然记忆犹新，那种完全没有反抗之力的感觉，让游径驰的心里至今为之发憷。

　　对于游径驰的反应，苗汉有些轻视：“游兄，不就是几百个超级战队吗？你怎么吓的这么厉害？”

　　“苗兄，你可能没有见识过超级战队的厉害之处，一个中队的超级战队就抵得过1000人，我们现在遇到的至少有两个中队，我们的胜算不大。”游径驰满脸苦笑，他不是没有听出苗汉话语中的轻视，但是他却不能反驳，因为这原本就是事实。

　　苗汉冷笑道：“游兄，你何必长他人威风，灭自己志气？我们现在有4000人，他们做多也就1000多人，这次的机会这么好，我们一定要抓住这个机会，干掉龙翔。游兄，这可是大功一件。”

　　“游大哥，别犹豫了，让我们上吧。”切科夫只是想完成任务，看见云龙会的人这么少，他便有些迫不及待地想要上战场了。

　　游径驰犹豫了一下，最后还是点了点头，正如苗汉说的这样，这次的确是一个非常好的机会，虽然他觉得自己这边胜算不大，但是也完全有必要拼上一把了。

　　看见游径驰点头，切科夫当即便让他手下的一千多人冲了上去，战斗的范围又一次扩大，原本已经倒向云龙会这一边的胜利天平也再一次倾斜了。

　　陈翊领着尼桑返回之后，却发现阻杀的战场已经空无一人了，陈翊也不知道龙翔到底有没有逃脱，所以他也就不再耽搁，领着尼桑往回赶，就在远星的人参战的时候，他们也赶回来了。

　　陈翊当即便加入到了战团之中，尼桑也是一个十足的好战分子，他当然不会犹豫，领着他麾下的中队便冲杀了过去。

　　喊杀声，惨叫声混成了一团，洪门和远星的联军不断有人倒下，云龙会黑龙江分堂的损失也不小。

　　有了超级战队的加入，小刀等人身上的压力顿时轻了很多，他们再一次冲杀起来，有了他们这几个悍将的冲击，洪门和远星的联军更是被冲的溃不成军。


　　第810章 巨大胜利（一）


　　超级战队的成员都是现役特种军人，他们所接受的都是系统的训练，他们的战斗力要比洪门的成员强上很多，尽管这些洪门成员都是号称精锐中的精锐。

　　李解放和古旭选择了回去，同时他们也带走了他们带来的两个中队，另外也有一些人选择了回去，剩下的人被琼斯编成了三个中队，只不过每一个中队都只有300来人，2000人的超级战队最后只剩下了1000人不到。

　　尽管如此，这1000人的超级战队的战斗力却能够比得上云龙会的任何一个堂口，也就是说，有了这1000人的超级战队，云龙会就相当于多了一个堂口，而且是一个强大无比的堂口。

　　看见自己的在超级战队面前不堪一击，苗汉的心里已经快苦成黄连了，自己这边这么多人，竟然连对方1000来人都打不赢，这让他回去应该怎么向赵文涛交代？

　　“那些都是些什么人？怎么会有这么强大的攻击力？”切科夫愣愣地看着这些不断在战场上冲杀的超级战队，看见他带过来的远星成员一个接一个的倒下，切科夫完全不知道自己到底遇到了一些什么人。

　　“他们是云龙会的超级战队，组成这只超级战队的成员都是现役的特种军人。”游径驰简单地回答了切科夫的问题。

　　“现役特种军人？这怎么可能？难道云龙会有国家的背景吗？”切科夫满脸不可置信的大叫道。

　　游径驰点了点头，沉声道：“切科夫兄弟，你说得没错，云龙会的确有一些国家背景。”

　　听到游径驰的这个回答，切科夫的脸色顿时变得非常的难看，他们怎么可能跟有国家背景的帮会对抗，切科夫顿时明白自己选择跟游径驰合作是一个多么白痴的决定了。

　　看见切科夫的脸色变了，游径驰一下子便知道他想到了什么，游径驰苦笑道：“切科夫兄弟，你不用担心，云龙会后面的国家背景已经没有了。不然我们也不敢跟他们发生正面的冲突。”

　　“那这些现役的特种军人怎么还会出现在这里？”切科夫有些怀疑地看着游径驰。

　　游径驰摇了摇头，说道：“我也不知道是怎么回事。”

　　“游兄，我们现在怎么办？”苗汉问道，照目前这个情况来看，他们想要赢的可能性非常非常的低，所以苗汉现在考虑的是不是现在就撤走。但是他又不想在游径驰面前失了面子，所以他才没有直接要求现在就走。

　　游径驰看了看战场里的情况，虽然洪门和远星的组合已经处于了下风，但是人数依然占据着优势，游径驰扭头看向苗汉，沉声问道：“苗兄，我们不妨拼一把，堂口肯定是夺不会来了，如果可以干掉龙翔，也是大功一件。”

　　苗汉顿了顿，有些犹豫地说道：“游兄，有把握吗？”

　　“把握不大，但是可以拼一下。”游径驰知道龙翔的实力有多强大，但是龙翔刚刚才经历了两场拼杀，就算龙翔的实力再强，他的精力肯定也有所不及，这就是游径驰想要拼一把的最主要的原因。

　　苗汉又犹豫了一下，最后他咬着牙齿点了点头：“好，我们就拼一把。”

　　听见苗汉答应，游径驰拿出了砍刀：“苗兄，切科夫兄弟，我们一起上吧。”说完，游径驰就冲了上去，他的目的就是龙翔所在的地方。

　　苗汉和切科夫也拿出了随身携带的武器，一起朝龙翔冲了过去。

　　龙翔原本以为游径驰和苗汉会选择撤退，完全没有想到他们不仅留下来了，而且还一起朝他这边冲了过来。龙翔微微愣了愣后，咧嘴笑了起来：“这两个人还真是想立功想疯了，在这个时候都还想来干掉我。”

　　“哦？”琼斯扭头看向龙翔所看的方向看了过去，她也轻声笑了起来：“怎么样？要不要把他们都留在这里？”

　　“游径驰就算了，不过苗汉和那个E国人就一定要留下来了。”龙翔盯着苗汉和切科夫，游径驰是要留给寇立辉的，所以可以暂时把他的小命留下来，但是苗汉和切科夫却一定要留下来。

　　苗汉是洪门的八大神将之一，要是干掉了他，对于洪门则又是一个不小的打击了，不过龙翔最想干掉的却是切科夫，因为远星的无故参战让龙翔非常的恼火，干掉切科夫，则是龙翔准备给远星的一个警告，同时也是一个宣战。

　　龙翔的眼睛最后定格在了切科夫的身上，黝黑的眸子里散发出了让人不寒而栗的冷光。

　　“让我去干掉那个E国人。”琼斯也发现了龙翔的眼神里的不对劲，抬脚就要朝切科夫冲过去。

　　“不用，你在旁边给我压阵就好了。”龙翔阻止了琼斯，苗汉和切科夫必须由他亲自来杀，这才可以对洪门和远星造成足够大的威慑。

　　“你还是先休息一下吧。”琼斯有些担心地看着龙翔，她知道龙翔刚刚才经历了两场拼杀，就算她对龙翔的实力非常有信心，但是她依旧不免有些担心。

　　龙翔朝她微微笑了笑：“不用担心，就凭他们几个还不能把我怎么样。”

　　琼斯犹豫了一下，最后点头道：“那我给你压阵吧。”

　　“好。”龙翔朝琼斯笑了笑，然后身形一闪，一下子就从琼斯的身边冲了出去。

　　看见龙翔以这么快的速度朝自己这边冲了过来，游径驰的脸色顿时变了，他原本以为龙翔已经支持不了多久了，可是现在看起来，之前的两场拼杀根本就对龙翔没有造成任何影响。

　　“快，给我挡住他。”游径驰大声地喊道，指挥他面前面的洪门成前去阻挡龙翔，而他则适时停了下来。

　　“游兄，怎么回事？”苗汉也停了下来，不解地看着游径驰。

　　游径驰张了张嘴巴，他本来想把心里的猜测一五一十地告诉苗汉，可是转念一想，游径驰心里有了另外一个念头：“让他们先阻挡一阵，消耗消耗龙翔的体力。”说到这里，游径驰顿了顿，轻声对苗汉说道：“苗兄，我初来乍到，很多地方都还需要苗兄你多多指教，接下里我在旁边给苗兄压阵。”

　　听见游径驰这么说，苗汉大喜，游径驰口中压阵的意思明显就是想要把功劳让给他，也是太过于高兴，苗汉甚至没有注意到此时的龙翔哪里像是刚刚才经历过两场拼杀的人。苗汉欣喜地说道：“游兄，那我就先多谢你了，只要有我苗汉在洪门一天，我一定不会亏待游兄你的。”

　　“那我就先多谢苗兄你了。”游径驰呵呵一笑，脸上笑得灿烂，可是心里的却全都是冷笑。

　　为了砍杀苗汉和切科夫，龙翔把丹田内剩余不多的轩辕决真气全都运转起来，那几个前来阻挡龙翔的洪门成员在一个照面之后，就全都被龙翔砍到在地，鲜血顺着他们的伤口汩汩的流了出来，让这已经被血水染红的地面上又增加了一份醒目的暗红色。

　　“苗兄，机会来了，上吧。”看见龙翔冲了过来，游径驰退后一步，故意做出让步的姿态。

　　苗汉朝游径驰道了一声谢，然后提着手中的砍刀就朝龙翔冲了过去。苗汉虽然一直都负责洪门的军火生意，很少上战场拼杀，但是苗汉的身手在洪门中却是非常有名的，因为苗汉是正宗的少林俗家弟子，修习了正宗的少林功夫。

　　看见苗汉冲了上去，切科夫也跟着冲了上去，游径驰想要拦住切科夫，但是切科夫的反应却比游径驰快了很多，就当游径驰想要伸手拦住他的时候，他已经冲上去了。游径驰想要把切科夫叫回来，但是却有不想因为如此而破坏了他的计划，游径驰心念急转，最后还是任由切科夫冲了上去。

　　“来得好。”龙翔大叫一声，身形从两名洪门成员的中间穿了过去，两名洪门成员同时倒下，身体竟然直接从腰部断成了两截，红的黑的顿时流了一地，一股腥臭扑鼻而来。

　　“去死吧。”苗汉一动手就用上了他最厉害的招式。破戒刀法，大开杀戒之刀法，是少林武术中比较少见的全是进攻的武术，破戒刀法的招式全都是大开大合的进攻，其中根本就没有防守的招式。

　　但是有一句话说得很好，进攻其实就是最好的防守，只要有了足够强大的进攻，防守其实根本是不需要的。

　　恰好龙翔也是一个喜欢进攻的人，所以当龙翔和苗汉交手之后，两人把进攻的妙处演绎的非常完美。就在一呼一吸之间，两人竟然已经交手三次，在第三次对碰之后，两人一起向后退了三步，平分秋色。

　　切科夫则抓住这个机会朝龙翔冲了过来，切科夫学过拳击和散打，他最厉害的功夫是在拳脚上，但是在这种情况下，他有岂能使用拳脚，使用上了他并不熟悉的砍刀。

　　切科夫的力气很大，所以他举起砍刀就朝龙翔砍了过去，丝毫没有什么招式可言。


　　第811章 巨大胜利（二）


　　孔明想要留在云龙会，是想要干出一番事业来，他自然需要好好的表现一番，而现在就是一个非常好的表现机会，所以孔明冲杀到了最前面，至少已经有数十个洪门或者是远星的成员倒在了他的刀下。鲜血也点燃了他心中苦苦压抑的血性。

　　“呀！”孔明再次挥刀砍倒一个挡在他前面的远星成员，任凭这名远星成员的鲜血溅到他的身上，他甚至伸出舌头舔了舔嘴角的血迹，嘴角勾起一抹残忍的笑容：“好爽，好久都没有杀的这么爽过了。”

　　孔明残忍的表现让几名靠近他的洪门成员不由自主地往后退了几步，在他们眼中，此时的孔明化身成为了一名吸血鬼，残忍的让他们觉得恐怖。

　　“怎么？不敢来了吗？”孔明嘴角的笑容化为了轻蔑，洪门成员的表现让他觉得无趣，面对一群已经失去了士气的对手，孔明的战意顿时消失了不少。

　　另外一边，尼桑的野蛮进攻也让洪门成员和远星成员胆寒，尼桑大开大合，毫无防守的进攻让洪门成员和远星成员在他的面前吃尽了裤头，虽然他比孔明更晚参战，可是他的战绩却丝毫不比孔明差，甚至还要比孔明强上一些。

　　“过瘾，太TM过瘾了。”尼桑一边用力的砍杀，一边大叫着，藏人的豪放在尼桑的身上表现的非常明显。

　　有了两位领头人物的表率，其他的超级战队成员也纷纷表现出了前所未有的强大战斗力，虽然面对的敌人要比他们多少很多，但是他们全然不惧，奋勇杀敌，就算是在以一敌三、以一敌四的时候，他们都完全不落下风。

　　尽管如此，伤亡也是难免的，在喊杀声中，超级战队付出了几十人的伤亡，换来了洪门和远星上百人的伤亡。

　　“这就是超级战队吗？果然强大得让人颤栗。”看着仅仅凭借1000来人就跟洪门和远星的将近4000来人打了一个不相上下，陈翊终于亲眼见识到了超级战队的强大，同时他心里的一些其他的想法顿时消失的无影无踪。

　　“是啊，很强大。”宋兵不知道什么时候来到了陈翊的身边，超级战队的强大也给宋兵留下了非常深刻的印象，宋兵心里也对云龙会的未来充满了希望。

　　另外一边，龙翔已经迎上了苗汉和切科夫两人的进攻。面对切科夫直愣愣砍过来的一刀，龙翔清楚的感觉到了这一刀的力量，但是他没有躲避，而是举刀迎了上去，只听哐当一声，火花四溅之后，两人同时噔噔噔的后退了四五步。

　　切科夫不由一愣，他完全没有想到在这种情况下，龙翔竟然还有这么大的力气。切科夫甚至清楚的感觉到了虎口上那种麻酥酥的感觉，如果不是他强行握住了手中的砍刀，在刚才那一次碰撞的时候，他手中的砍刀肯定已经被龙翔给磕飞了。

　　“再来。”龙翔大喝一声，抬脚朝切科夫走了过去。

　　看见龙翔还能立刻发动进攻，切科夫的脸色大变，因为此刻的他根本就不能再一次跟龙翔拼杀，他也仅仅是能够握住手中的砍刀而已。

　　切科夫完全是被龙翔给吓到了，其实龙翔的感觉并不比切科夫好多少，只不过他利用后退卸掉了切科夫的一些力气，不然他也只能跟切科夫一样，只能站在原地不动。

　　“我来会你。”苗汉趁机冲了上来，破戒刀法施展的虎虎生风，一刀砍向龙翔的胸膛。

　　龙翔正在恢复，自然不能举刀相迎，脚下踏出玄妙的步伐，身体以一个不可思议的角度作出了移动，身体几乎是擦着苗汉手中的砍刀，躲开了苗汉这要命的一刀。

　　一击不中，苗汉自然不会停下来，他手中的砍刀横着向龙翔的腰部划了过来，龙翔再无躲开的可能，只能举刀抵挡。哐当一声，龙翔的身体再一次向后退了几步，手中的砍刀也握不住了，掉到了地上。

　　苗汉和切科夫的脸上顿时出现了欣喜的表情，龙翔手中的砍刀掉落到了地上，这是最好斩杀龙翔的机会，苗汉和切科夫当然不会放弃，他们一起朝龙翔冲了过来。

　　为龙翔压阵的琼斯大急，分开手中的军刺，就要过来救援龙翔，可是立即就有几个洪门成员挡在了她的前面，琼斯娇喝一声，手中的军刺接连翻舞，连续放倒了两个洪门成员，但是她却不能再第一时间冲到龙翔的身边了，琼斯更加的着急。

　　游径驰脸上的表情则变得非常的丰富了，他本来是想借着龙翔的手干掉苗汉，减少他在洪门中的竞争力，可是现在看起来，他是白白的送了一个立功的机会给苗汉了。

　　龙翔的经验何等丰富，砍刀落地，他没有丝毫的慌张，脚下退的更快。与此同时，轩辕战剑出现在他的手上，龙翔把已经剩余不多的轩辕决真气全都注入到了轩辕战剑之内，一道若有似乎的剑气顿时形成。

　　也就在这个时候，苗汉和切科夫都攻了过来，切科夫毕竟还有些不适，动作比苗汉慢了一拍。

　　“去死吧。”苗汉举起手中的砍刀朝龙翔砍了过来，他对自己的这一刀非常有信心，他相信就凭龙翔手中的这把短剑是完全不可能挡住他势大力沉的这一刀。

　　切科夫也在这个时候赶了过来，他也举起了手中的砍刀，把吃奶的力气都拿了出来，用尽全身力气的砍向了龙翔。

　　龙翔用力地挥动手中的轩辕战剑，削铁如泥的轩辕战剑在这个时候给了苗汉和切科夫一个预料不到的惊诧。当苗汉和切科夫都信心满满的以为自己手中的砍刀就要砍刀龙翔的身上的时候，他们突然发现自己手中的砍刀轻了许多。

　　连续的哐当两声，苗汉和切科夫手中的砍刀的前半截掉到了地上，他们手中的砍刀都只剩下了后半截。由于用力过猛，两人的身体不由自主地向前跨了一步。

　　看见自己的手中的砍刀就这么变成了半截，苗汉和切科夫的脸色顿时变得惨白，就在这一瞬间，他们跟龙翔之间的角色顿时发生了天翻地覆的变化，现在他们成了龙翔砧板上的鱼肉。

　　龙翔当然不会错过一个这么好的机会，他手中的轩辕战剑再一次挥出，只见两团血花迸发出来，苗汉和切科夫就这么被龙翔给腰斩了。断成了四截的身体倒到了地上，由于经脉的作用，这四截躯体还在做着本能的抽搐。

　　苗汉的惨叫声慢慢的变小，他的一双眼睛却瞪的非常的大，脸上的表情定格在了不甘心这个词语上。

　　游径驰被震住了，明明之前还是苗汉和切科夫占据着优势，可是这个看起来非常大的优势却在一瞬间被逆转了，而且还被逆转的非常彻底，苗汉和切科夫两人被龙翔给拦腰斩成了四截。

　　“退，退。”游径驰已经完全没有了战意，面对如此恐怖的龙翔，他甚至连举起手中的刀力量都没有了。

　　自家老大被杀，洪门和远星的人都没有了再打下去的士气，再加上游径驰的这两声退，洪门和远星的长远顿时啥都不管了，蜂拥着四下逃散。

　　孔明和尼桑当然不会放弃这么一个追杀机会，他们领着超级战队追杀了上去，而宋兵和陈翊自然也不会放弃这样的好机会，他们也领着云龙会黑龙江分堂剩余不多的兄弟们追杀了上去。


　　第812章 巨大胜利（三）


　　“穷寇莫追。”说完这句话，龙翔的就开始摇晃起来。已经冲到龙翔身边的琼斯连忙一把扶住龙翔，柔声问道：“脱力了吗？”

　　龙翔点了点头，他现在连张嘴说话的力气都没有了。他虽然杀了苗汉和切科夫，但是龙翔却耗尽了自己全身的力气，要不是琼斯扶住他，此刻的他早已经倒下去了。

　　“大家都回来，别追了。”琼斯大声地喊了一句，刚刚才追出去没多远的孔明、尼桑、宋兵、陈翊四人便都停了下来，他们扭头一看龙翔的模样，连忙朝龙翔跑了回来。小刀几人已经以最快的速度围到了龙翔的身边，不过他们都知道龙翔跟琼斯之间的关系，所以谁都没有主动要求去扶住龙翔。

　　“龙少，你这么是怎么了？”宋兵着急地问道。

　　“他没事，只是脱力了而已。”琼斯知道龙翔不能回答宋兵的问题，便替他回答了，接着又说道：“穷寇莫追，我们已经赢了，目前最关键的是打扫战场，天就快亮了，不要给警察留下什么把柄。”

　　“超级战队的兄弟远道而来已经辛苦了，打扫战场的事情就交给我们来做吧。”宋兵站出来把打扫战场的任务接了过来。

　　“那就辛苦你们了。”琼斯朝宋兵笑了笑：“麻烦你再安排一个人带我们去休息，他需要休息。”

　　“我来带路。”陈翊连忙站了出来，他和宋兵都远在黑龙江，并不知道琼斯到底是什么人，但是看见她跟龙翔之间这么亲密，陈翊就算用脚趾头想，也能想明白，琼斯跟龙翔之间的关系绝对不一般。

　　“好的，谢谢你。”琼斯朝陈翊笑了笑。

　　龙翔好好地睡了一觉，等到醒来，已经是下午六点了，睡了一个好觉，龙翔的体力也差不多恢复了，醒来便看见琼斯坐在他的床边。

　　“怎么样？好些了吗？”琼斯柔声问道。

　　龙翔点点头：“好多了。”坐起身来，问道：“外面怎么样了？”

　　“没有什么，战场打扫得很干净，也派人去警察局打点了，不会出什么乱子。”琼斯拿起枕头给龙翔垫到了身后，让龙翔可以靠在枕头上，也可以坐的更舒服一些。

　　龙翔靠到枕头上，拍了拍身边的位置，示意琼斯坐过来，当琼斯坐过来之后，龙翔伸手把琼斯揽进怀里：“你怎么跟超级战队的人走到一起了？”

　　“我恰好那边巡查，他们这群人又想留下来，本来是打算到华海去找你的，我们正要回去，却听说了这边的情况，然后便赶过来了。”琼斯把头靠到龙翔的胸膛上，女强人的模样完全消失，取而代之的是一副小女人的姿态。

　　“幸好你们来得很及时，不然的话，后果可就很难猜测了。”龙翔微微笑着，他完全有能力保证自己的安全。别忘了，龙翔身边还有小刀和金明等人，只要有这些人在他的身边，龙翔的安全就可以得到百分之百的保证。

　　“以后不准你这么冒险了，这次实在是太危险了，如果E国人那边再多派一些人过来，而我们又不能及时赶到的话，后果可就真的不堪设想了。”琼斯娇嗔着说道，看见龙翔脱力倒下，琼斯心里说不出的心痛。

　　龙翔笑着点头：“这次也是不得已而为之，所有的人都已经派出去了，马上就要开始针对洪门的全面进攻，我不想打断他们的布置。”

　　“那你也用不着自己亲自来嘛，这边只不过是一个无关紧要的地方。”看见龙翔还“不知悔改”，琼斯撅起了小嘴，有些不满地看着龙翔。

　　龙翔笑呵呵的摇着头，说道：“宝贝儿，你错了，要是这边真的是一个无关紧要的地方，你觉得我会过来吗？这里是洪门的一个最主要的经济命脉之一，能够斩断他们的一根经济命脉，这对我们马上就要展开的行动有着非常重要的战略意义。”

　　“就算是这样，你也不能这么冒险，要是你有了一个三长两短，你让我怎么办？”琼斯可不管这些，就算有再大的战略意义，在她看来也没有龙翔的安全重要。

　　“放心吧，我会保证自己的安全的。”龙翔笑着点头，他能从琼斯的语气中感觉到琼斯对于他的关心。

　　东北的惨败很快就传回到了洪门的总部，听到这个消息之后，赵文涛愣了好一会，输了？怎么可能就这么输了？而且还搭上了苗汉的一条命！

　　云龙会在东北只有2000来人，而且都不是什么精锐，只能算作是云龙会的外围成员，苗汉带的可是4000洪门精锐，而且赵文涛还知道，远星也有人参战，就算只是苗汉的4000人已经足够打败云龙会的2000人了，而且现在还加上了远星派过来的人，但是最终的结果却是自己这边输了，而且还输的这么的彻底。

　　“这到底是怎么回事？”赵文涛勃然大怒，这样的惨败，对于士气的打击实在是太大了一些。马上就要跟云龙会全面开战，首先却吃了这么大的一个败仗，赵文涛心里是怎么也咽不下这么一口气。

　　“门主，我们一定要给苗汉兄弟报仇。”李延东站出来大声喊叫道，他也是洪门的八大神将之一，地位仅次于已经被云龙会斩杀的左彦斌。他们八大神将之间的感情都非常好的，特别是李延东跟苗汉，他们两人亲如兄弟，甚至还是儿女亲家，现在听到苗汉就这么死了，李延东顿时有些控制不住情绪了。

　　“报仇？”赵文涛的脸色一下子变了，“苗汉率领4000人过去，却连云龙会的2000杂牌军都没有打赢，你还好意思说要跟他报仇，他这是死不足惜。”

　　李延东一愣，张了张嘴，似乎还想要说什么，可是最终却还是没有说出口。

　　就在这个时候，一个洪门小弟急匆匆地跑了进来，向赵文涛行礼之后，说道：“门主，从东北逃回来的兄弟回来了。”

　　“让他们进来。”赵文涛语气不善。

　　“是。”这名洪门小弟应了一声，转身跑出了。

　　没过一会，游径驰领着几个洪门的中层干部走了进来，进来之后，游径驰也不说话，直接跪倒在了赵文涛的面前。那几个洪门的中层干部看见游径驰都跪下了，他们也连忙跪在了游径驰的身后。

　　“游兄，这到底是怎么回事？”看见进来的人是游径驰，赵文涛只能把心里的火气压了下去，声音有些低沉地问道。

　　“门主，径驰有负你所托，请总舵主责罚。”游径驰不先说事，倒是主动的请求责罚，这一招以退为进倒是玩的不错。

　　“罚不罚的等会再说，你跟我说说到底是怎么回事？我们的4000精锐怎么就被云龙会的2000多外围成员给打败了？”赵文涛摆了摆手，他倒是非常想弄清楚这到底是怎么回事。

　　“回门主，我们遇到了云龙会的超级战队。”游径驰没有细说，只是把超级战队给搬了出来，不过这也足够了。

　　“超级战队？”赵文涛的脸上露出了游径驰意料之中的惊讶，“超级战队不是已经被国家给收回去了吗？怎么又出现了？”

　　游径驰摇着头，脸上出现苦闷的表情：“我也不知道是怎么回事，本来我们还占据着上风，我又争取到了远星的援助，夺回堂口和杀死龙翔都可以一起完成，就当我们快要完成这两件事情的时候，超级战队出现了，他们的战斗力实在是太恐怖了，我们被他们打得毫无还手之力，苗兄弟和远星派过来的切科夫兄弟都一起被龙翔给杀死了。”

　　“这到底是怎么回事？云龙会的手中怎么可能还有超级战队？”赵文涛心里一直纠缠于这个问题，超级战队被召回的消息是黑衣人亲口告诉他的，而且他也多方面打听清楚了，这个消息绝对是千真万确的，可是超级战队又出现在了云龙会手中，这让赵文涛觉得有些摸不着头脑了。

　　“这次来的超级战队人不多，大概只有1000人不到，如果我没有猜错的话，应该是一些主动留下来的，大部分的超级战队的成员都被召回去了。”在回来的路上，游径驰已经想明白了，这1000多超级战队的成员多半是自愿留下来的。

　　“门主，我们现在怎么办？东北那边被云龙会占据了，军火的生意也就做不了了，我们可就要少一大笔收入了，现在马上就要跟云龙会全面开战了，正是要用钱的时候……”洪门的内务总管站了出来，他是一个胖子，肚满肥肠，看样子就是一个贪污了不少公款的家伙。

　　赵文涛一瞪眼：“你被给我哭穷，别以为我不知道社团的账务，现在是关键时刻，我不管你用什么方法，只要是需要用钱的地方，你都必须把钱给我凑出来，不然你就不要怪我对你不客气。”

　　“这……”胖子的脸色变得非常的难看，除了社团的账务，他也可以拿出很多钱，可是那些钱都已经变成他私人的了，现在要他拿出来，这岂不是比要他的命还严重。不过他也知道赵文涛的手段，他就算再喜欢钱，也得保证自己有命可以来花才行。

　　“门主，这件事抱在我身上，远星这次吃了这么大的亏，他们肯定是不会善罢甘休的，我去E国走一趟，保证让远星继续跟我们做生意。”游径驰站了出来，现在是他立功的好机会，他当然会紧紧地抓住。


　　第813章 竹联帮之变


　　今天是台湾黑帮间一个非常重要的日子，几大黑帮头子一年一度的聚会就被安排在了今天。按照台湾几大黑帮头子之间的约定，这次聚会的地点就安排在了竹联帮，这也是刘启明上台之后第一次举办这样大型的活动，所以刘启明下足了本钱，用尽了心里要把这次的聚会搞成台湾黑帮历史上规模最大的一次聚会。

　　刘启明广发英雄帖，凡是在台湾黑帮道上能够上的了台面的，都进入到了刘启明的邀请名单之中，同时，刘启明还包下了台北市最大了一家酒店，免费招待这些前来参加这个聚会的黑帮老大。

　　一些小帮会的老大在接到刘启明的英雄帖之后，顿时受宠若惊，他们何曾有机会可以参加这样的聚会？所以，当他们在接到英雄帖之后，立刻巴巴的赶到了台北。就在刘启明的英雄帖发出不到一个星期的时间，台北便聚集了大量的黑帮老大。

　　台湾的警方可忙坏了，台北市警察局总局长甚至把局里的内勤人员都全派出去巡查，台北的大街小巷，都有警察日夜巡逻，但是这也不能避免扰乱治安事件的发生。刘启明这次是大撒网，所以很多被邀请来的帮会老大之间都是有矛盾的，现在一见面，当然免不了要大打出手一番了，平时治安良好的台北市最近可谓是打架斗殴事件层出不穷。

　　最后，台北市的警察总局局长不得不给刘启明打了一个电话，让刘启明出面约束了一下，台北的治安情况才开始慢慢的恢复。

　　今天是聚会举行的日子，刘启明整了一套阿玛尼的西服，不过他整个人长得跟弥勒佛似的，就算是这一套价值不菲的阿玛尼穿在他的身上也只是浪费而已。

　　那些小帮会的老大是早早就来了，但是其他几个黑帮巨头可不会这么给刘启明面子，他们一个个都是姗姗来迟。刘启明满面笑容地站在酒店门口迎接着几个黑帮巨头的到来，倒也表现出了他大度的一面。

　　直到快接近中午时分，这几个黑帮巨头才到齐，原本定于九点钟召开的会议也只能推迟到午餐之后了。

　　酒店七楼的宴会厅，这里被布置成了一个欧式酒会的模样，互相熟识的黑道老大们端着酒杯，站在一起聊天。刘启明也非常熟悉这些黑道老大们的爱好，除了美酒之外，刘启明还找来了很多漂亮的服务员、陪酒小姐，刘启明的这个安排让大部分的黑帮老大都觉得非常的满意。

　　一切都进行的非常顺利，很有宾客尽欢的趋势，可就在酒会开始后不久，原本被关上了的宴会厅大门被人给推开了，这个时候应该不会再有人来，所以这个开门的动作吸引了宴会厅中大部分人的注意。

　　“咯咯，看来我们来的正是时候啊。”走在最前面的是柯菁和余少东，这个发出娇笑的人正是柯菁。

　　“刘兄，你的面子可真够大的，竟然把香港三合会的大姐柯菁小姐都请过来了。”站在刘启明身旁的一个黑帮老大笑呵呵好的说道，同时也有些羡慕地看了看刘启明，三合会最大的生意便是走私，台湾的很多黑帮也是干这个行道的，很多人都想跟三合会拉上关系，但是真正可以跟三合会拉上关系的却没有几个。

　　刘启明淡淡地笑了笑，心里却开始打鼓了，他清楚的记得自己根本就没有邀请过柯菁，可是柯菁却不请自来，这让刘启明有些弄不明白柯菁的意思了。不过当所有人都走进来之后，刘启明的脸色变了，因为他看见跟在柯菁后面的竟然有几个人都是他的手下，竹联帮的大头目。

　　当刘启明的眼睛落到站在柯菁旁边的余少东身上的时候，刘启明的脸色大变，嘴角抽了抽。余少东跟他的死鬼老爸长得有七分相似，就是这么一眼，刘启明就已经猜到了余少东的身份。

　　刘启明不是不知道的余少东的存在，但是他却不知道的余少东的真正身份，而且他根本就没有跟余少东碰过面，所以，尽管他派了很多人出去查，但是依旧没有找到余少东。自从刘启明夺权之后，余少东就很多回台湾来了，刘启明自然也不容易查到他的存在。

　　“各位，不好意思，打扰了你们的聚会。”柯菁微微笑着，“不过也正好，这件事正好就可以当着各位前辈和道上兄弟的面来解决。”

　　参加聚会的人都满脸不解地看着柯菁，然后又看了看刘启明，很明显，柯菁一行人是冲着刘启明来的。这些黑帮老大纷纷往后退了几步，每个人都用看好戏的眼神看着柯菁和刘启明。

　　刘启明这次算是风光了，可是他这样的疯狂却引来了很多人的不满和嫉妒，现在有人来找刘启明的麻烦，他们当然想要乐观其成的看笑话了。

　　“刘启明，你没有想到我会回来吧？”余少东上前几步，冷冷看着刘启明，如果不是刘启明，他也不会落到如今这个地步，竟然要依靠柯菁来帮他夺回竹联帮的控制权。

　　刘启明冷着脸点头：“的确没有想到，没有想到你这条咸鱼竟然还有翻身之日，也是我大意了，没有想到你竟然跑到香港去了。”

　　其余的黑道老大都满脸疑惑地看着余少东，很多人都在猜测这个说话的年轻人到底是干什么的。

　　刘启明冷哼两声：“对于你的自动送上门，我倒是非常的高兴，要知道，我为了找你可是花费了不少。”刘启明嘴上虽然这么说着，不过心里却忐忑的很，首先是他手下的几个大头目都站到了对方一面，另外便是余少东竟然敢回来，当然是有所凭仗的，刘启明相信余少东最大的凭仗就是柯菁，而柯菁也是刘启明最大的顾忌。

　　“你是少东？是明德的儿子？”一个黑帮老大站了出来，满头的银发把他的年龄表现了出来，不过他的一双眼睛却是炯炯有神，时不时的还闪过一两道精光，让人不敢正视。

　　余少东看了看这老人，然后点了点头。

　　“哈哈哈，老天有眼，老天有眼啊。”老人大笑，“老天还是给明德留下了一根血脉啊。”说着，老人走到了余少东的面上，上下打量了余少东几眼，又笑道：“不错，你是明德的儿子，你跟他长得几乎一模一样。”

　　“徐正磊，你这是什么意思？”刘启明盯着这名老人，他是台北一个小帮会的老大，也是在刘启明手下讨生活的几个小帮会之一。

　　徐正磊扭头看了刘启明一眼，淡淡地说道：“没什么意思，只不过是看见了老朋友的儿子，高兴而已。”

　　徐正磊这句话说的不卑不亢，刘启明听了虽然觉得不舒服，但是在这么多人的面前，他也不能对徐正磊干什么，只得恨恨地瞪了徐正磊两眼。

　　听到了徐正磊的这句话，刘启明后面的这些黑帮老大也都知道了余少东的身份，开始有人小声的议论起来。

　　“原来是余明德的儿子回来了，应该是来找刘启明报仇来了。”

　　“嘿嘿，看来刘启明这次是非吃亏不可了，我们就等着看好戏吧。”

　　“不是说余明德没有儿子吗？怎么又跑出来一个儿子了？”

　　“鬼才知道，不过这小子跟余明德就是一个模子里刻出来的，要说他不是余明德的儿子，我想恐怕没有几个人愿意相信。”

　　“管他是不是余明德的儿子，不过这次总算是可以看好戏了，看见那两个年轻人后面没有，已经有好几个刘启明的手下投靠他们了，嘿嘿，我看刘启明这次多半是要难产了。”

　　……

　　这些议论声都传进了刘启明的耳朵里，刘启明的脸色变得更加的难看，亏他还发了这么多的帖子出去吧这些人请过来，这几天来，他还供他们吃，供他们玩，可是现在，他们竟然在后面看好戏。

　　刘启明心里气得哇哇叫，他脸色阴沉地说道：“各位老大，我们竹联帮要处理内部事务，还请各位就站在一边不要插手，不然就是跟刘某人作对，跟竹联帮作对。”

　　刘启明这么说的目的就是要杜绝一些黑帮老大站到余少东那一边去，只要没有外力的帮助，刘启明相信就算有柯菁给余少东做后台，余少东来人也绝对不是他的对手，强龙不压地头蛇这句话可是非常有实际意义的。

　　所有的黑帮老大在听了刘启明这句话之后都觉得心里不舒服，但是他们却都没有什么额外的表示，反正这件事跟他们也没有什么关系，而且他们也乐得看见竹联帮内斗，竹联帮内斗的越厉害，这对他们来说就越是好事。

　　看见黑帮老大们的反应，刘启明笑了，当他扭头看向柯菁和余少东，却发现柯菁正用一种看白痴一般的眼神看着他，刘启明心里一紧，然后他便感觉到了一阵剧烈的疼痛，他低头一看，他的胸口上插了一把匕首，匕首直接插进了他的心脏，只有刀柄还在外面。


　　第814章 赚钱的事


　　打退了洪门和远星的进攻之后，龙翔特地给黑帝打了一个电话，让他们加快对付远星的节奏。云龙会是黑帝的财神爷，对于龙翔的这个要求，黑帝满口答应了下来，他们本来就跟远星打得难解难分，黑帝的满口答应也不过是顺带给了龙翔一个面子。

　　东北本地还是有一些黑帮的，也就是所谓的地头蛇，对于这些地头蛇，龙翔采取的办法是安抚，毕竟云龙会想要在东北这个地方站稳脚跟，还有很多地方需要借助这些地头蛇的帮助。

　　按照龙翔的意思，宋兵和陈翊两人分别前去拜访了这些地头蛇，同时给了他们一定的好处，这些地头蛇原本都在担心云龙会成为东北的扛把子之后会不会对他们出手，可是现在得到的结果是云龙会不仅没有对他们出手，而且还派了人来拜访他们，更重要的是云龙会还让出了一部分的好处给他们，虽然这些好处都非常非常的少，但是这表明了云龙会的态度，就是这一点也足够让这些地头蛇感到高兴了。

　　安排完这一切之后，龙翔特地抽出时间来跟孔明和格桑见了一面，孔明和格桑的主动留下来给了龙翔一个非常大的惊喜，有了超级战队的存在，龙翔更加的有信心可以打赢这一场跟洪门之间的争霸战了。

　　另外，龙翔还找陈翊谈了一次话，龙翔把他的想法告诉了陈翊，陈翊本来的目的就是想要去其他的堂口，当然是满口答应龙翔的决定，而且他还主动要求去跟洪门地方接壤的堂口，这正符合龙翔的意思，龙翔当即就同意了陈翊的要求，并且让他跟着返回华海。

　　最后，龙翔又让那个格桑领着一个中队的超级战队留了下来，东北这一战，云龙会黑龙江分堂损失不小，如果仅靠这他们，肯定是不能够在东北站稳脚跟的。

　　琼斯知道龙翔是陪着陈霏霏一起回的东北，所以她没有留下来，而是领着孔明和超级战队另外的两个中队一起回了华海，龙翔已经跟琼斯沟通过了，让她掌握这支超级战队，这支超级战队跟以前那支超级战队有着本质的不同，这支超级战队只属于云龙会，对于这种强大的战斗力，龙翔必须得让它掌握在自己足够信任的人手里，琼斯无疑就是最好的选择。陈翊不方便跟着龙翔一起回陈家，所以也跟着琼斯一起先行返回华海了。

　　琼斯领着超级战队回去了，而龙翔则带着小刀、巴特努以及金明四人一起返回到了陈家。云龙会这两天跟洪门打得轰轰烈烈，陈家人也听到了一些风声，陈家上上下下都非常的担心，陈霏霏也非常的担心，不过她跟陈家众人担心的东西是不一样的，她是在为龙翔的安全感到担心，而陈家众人只是在担心云龙会会不会在东北失势，如果失势了，那陈家在东北的地位也将不保。

　　陈家众人都在客厅里聊天，看到龙翔安全地回来，陈霏霏一下子就从沙发上跳了起来，直接扑进了龙翔的怀里，死死地的抱着龙翔：“老公，你怎么才回来？你没事吧？”

　　龙翔反手抱住陈霏霏，柔声说道：“没事，你放心吧，为了你们，我一定不会让自己受一丁点儿伤的。”

　　“嗯。”陈霏霏轻轻地的点头，她知道龙翔在干很多事情，但是她从来不会过问，只要知道龙翔是安全的，她就很满足了。

　　“小翔，吃过早饭没有？”孟洁珍笑着问道，对于龙翔这个女婿，她是越看越满意。

　　龙翔摇了摇头，早上起床把琼斯送走之后，他就赶到陈家这边来了，还真没有时间去吃早饭。

　　看见龙翔摇头，孟洁珍连忙把陈家的管家叫了过来，让他去给龙翔和龙翔领着过来的小刀等人安排早餐，安排完了，孟洁珍还是不放心，也跟着过去了。

　　就在这个时候，叶维临时去给小子默找的保姆抱着刚刚睡醒的小子默下楼来了，小子默已经一岁多一点了，也已经会叫人了，只不过这小家伙好像什么人都会叫，可是就不会叫爸爸，陈霏霏教过他很多次，小子默已经会叫了，可是在面对龙翔的，他却怎么也不叫了，陈霏霏也拿他没有办法。

　　“得外婆。”一下楼，小家伙就朝叶维张开了双手，他虽然已经回叫人了，但是发音却不是很准，把“大”叫成了“得”。

　　叶维的脸上绽开慈祥的笑容，她走过去把小子默抱进了怀里，轻声笑道：“小宝贝儿，昨晚睡得好吗？你昨天不是跟大外婆说想要吃蛋糕吗？大外婆让人去给你买了一个很大的蛋糕回来，你想吃吗？”

　　叶维的语气充满着溺爱和真诚，很明显，她是真的喜欢小子默这个小家伙。叶维也老了，人老了，最想的不过是能够抱一抱孙儿，但是她亲生的儿女却都没有生孩子的打算，所以她把这些爱都寄托到了小子默的身上。

　　一听蛋糕二字，小家伙的眼睛顿时放光，口水都顺着嘴角流了出来，他刚想答应，可是却看见陈霏霏正看着他，他连忙朝叶维说道：“得外婆，先等一会，我要先去洗脸，洗牙。”

　　“洗牙？”龙翔扭头疑惑地看向陈霏霏。

　　陈霏霏微微一笑：“是刷牙啦，这小鬼就是不会说刷，一直都说洗。”说着，陈霏霏走过去把小子默从叶维的怀里抱了过来，带着小家伙去洗漱了。

　　“小翔，过来坐。”叶维招呼龙翔过去，关于最近云龙会跟洪门的事情，作为陈家实际上的掌舵人，叶维有必要要清楚的了解一下。

　　龙翔也知道叶维想要了解什么，所以在坐下之后，他就直接说了起来：“大妈，东北这边的事情已经结束了，所以你完全不必担心什么，有了我们云龙会的支持，陈家还是东北最大的家族。”

　　叶维呵呵一笑：“这个我倒不担心，我只是想知道你们以后在东北这边的策略是怎么样的？有没有什么需要我们协作的地方？”

　　龙翔想了想，说道：“我知道陈家麾下有一家贸易公司，而且是跟E国那边做跨国贸易的公司，对吧？”

　　叶维点了点头，但是她却没有说话，而是看着龙翔，她知道龙翔肯定还有下文。

　　“大妈，有个问题我想咨询你一下。”龙翔没有接着说下去，反而是掉转头来询问叶维。

　　“你说吧。”叶维看着龙翔，不明白龙翔突然间想要问她什么东西。

　　龙翔问道：“大妈，你觉得做贸易公司要怎么做才能够赚钱？”

　　“走私。”毫不犹豫，叶维直接吐出了这么两个字。

　　龙翔笑着点头：“大妈说得不错，我们跟E国那边的黑帝有着生意上的往来，而黑帝又是E国国内最大的一个走私商，我打算把我们跟黑帝之间的生意做的更大一些，所以我打算借用一下陈家麾下的那家贸易公司跟黑帝做生意，赚来的利润我们平分。大妈，你觉得怎么样？”

　　叶维摇了摇头：“不，平分太多了，三成就够了。”

　　龙翔微微愣了一下，他完全没有想到叶维竟然主动降低分成，不过他随即也就明白叶维的想法了。竟然叶维要主动要求降低分成，龙翔也不会拒绝，点头道：“这件事就按照大妈的吩咐来做吧。”

　　就在这个时候，陈霏霏领着小子默走了出来，而孟洁珍那边的早饭也安排好了，龙翔让小刀、巴特努以及金明四人过去吃早餐了，他则没有过去，他本来就很少有时间陪在小子默的身边，现在有时间了，他当然想要陪陪小子默了，而且后面这很长的一段时间，陈霏霏都会留在东北，小子默也要留在东北，龙翔陪他的时间就更加的少了。

　　看见陈霏霏抱着小子默过来了，叶维把她的贴身保姆叫了过来，轻声吩咐几句之后，那保姆转身出去了，没过一会，她便推着一个巨大的蛋糕走了进来，而且还是双层的。

　　“哇，糕糕，我要吃。”小子默一下子就被保姆推进来的蛋糕给吸引住了，就连眼睛都不眨一下的看着这个双层蛋糕。

　　“大妈，不就是小孩子想要吃一个蛋糕，你怎么花费这么大啊？”陈霏霏微笑着说道，陈霏霏相信这其中肯定有叶维讨好她的存分，但是也能看出她也是真心的喜欢小子默。

　　“孩子喜欢吃这样的蛋糕，我恰好听说有一个英国皇家的御用糕点师来了东北，我就出面去邀请他来为子默做了这么一个蛋糕。”叶维微微笑着，她说的简单，不过依旧可以看出她为这么一件小事花费了不少的心思。

　　“小翔，你也没有吃早饭的，也过来吃一点吧。”叶维又招呼龙翔。

　　龙翔笑着点了点头，走过去走到陈霏霏的身边，拿起蛋糕上的小叉子，挑起一块递到小子默的嘴边：“来，宝贝儿，爸爸喂你。”

　　小子默看了看龙翔，顿了顿之后，他还是没有经受得住蛋糕的考验，张开小嘴让龙翔把小叉子上的蛋糕喂进了他的嘴里。

　　这是龙翔第一次成功的喂小子默吃东西，一种幸福的感觉顿时布满了龙翔的心房。


　　第815章 柯菁的策略


　　喂小子默吃了几块蛋糕之后，龙翔跟小子默的关系也在不知不觉之间亲近了很多，毕竟是父子，虽然见面的机会不多，但是血肉相连的感情是磨灭不了的，不过小家伙还是有些怕龙翔，就算让龙翔喂他吃东西了，他依旧不敢让龙翔抱他，这也让龙翔有些丧气。

　　“老公，别喂啦，已经吃的够多了，小孩子不能吃太多的。”看见龙翔还要为小子默吃东西，陈霏霏连忙拦住龙翔，小孩子是不懂吃没吃饱，只要有吃的，他们就想吃，可是吃多了却不能消化，不能消化对小孩子的伤害也是非常大的。

　　龙翔讪讪地对陈霏霏笑笑，然后收回手，把手里的蛋糕放进了自己嘴里。

　　“老公，你们陪爸妈他们坐会儿，我先带孩子去洗洗脸。”陈霏霏抱着小子默朝洗手间走了过去，小家伙在吃蛋糕的时候弄了一脸的奶油，成了一张小花脸。

　　“大妈，我们刚才商量的那件事是不是就这么定了？”龙翔问道。

　　叶维点了点头：“不错，我们商量的事情就这么定了，不过我希望你派一个人来管理这个公司，我们的人毕竟没有接触过类似的事情。”

　　“嗯，好。”龙翔点头，他也有这样的想法，让陈家的人来经手这样的贸易公司，龙翔还真有些担心。

　　办完这件事情后，龙翔又在陈家留了一天，这一天，龙翔基本上都陪着陈霏霏母子俩，对于陈霏霏的选择，龙翔表示了支持，本来陈霏霏就不是一个甘愿留在家里当金丝雀的女人，对于自己的女人要寻找自己的人生价值，龙翔当然会尽全力支持。

　　在陈家休息一天，龙翔的元气也算是彻底的恢复了，陪着小子默玩了一天，小家伙对龙翔是越来越亲热，现在是一点都不害怕龙翔，而且还主动要龙翔抱了，这让龙翔颇有成就感。

　　龙翔本来是打算直接返回华海，但是事情的发展却让龙翔不得不选择去一趟E国，想要跟黑帝做生意，龙翔就必须得去E国跟黑帝见上一面，好好的商量商量。昨晚龙翔已经跟黑帝通过话了，对于龙翔要去E国，黑帝表示了非常大的热情，说是只要到了E国，一定要好好的招待龙翔。

　　※※※

　　刘启明死了，而且还死的这么的简单，他被他最信任的贴身侍卫给干掉了，直到死，刘启明都完全没有想到他竟然被自己的贴身侍卫给干掉了。这个贴身侍卫是他最信任的人，是他一直都带在身边的，也是他一手培养出来的，他从来都没有想过这么一个人竟然会背叛他。

　　刘启明死了，这次的黑帮大聚会自然只能不了了之，那些黑帮老大一个个都返回到了自己的地盘，特别是跟竹联帮的地盘有着接壤关系的帮会，他们都想趁着这次竹联帮的动荡，趁机想要捞一点好处，但是他们明显低估了柯菁的能力。

　　在此之前，柯菁就已经做出了非常妥当的安排，如果不是如此，柯菁也不会选择在这种时候对刘启明动手。

　　刘启明死了之后，柯菁以迅雷不及掩耳之势干掉了刘启明的一干亲信，柯菁也展现出了不属于女人的果断狠辣，把刘启明一家斩草除根，就连刘启明那仅仅只有两岁多的儿子也没有放过。

　　当然，这一切都是以余少东的名义来办的，柯菁只是隐藏在背后的一把刀，而且是最锋利的那把刀。

　　清除掉所有反对余少东的力量之后，余少东顺利地登上了竹联帮帮主之位，余少东沾沾自喜，可是所有的人都清楚地看到了柯菁的作用，特别是叶壮和杜琅两人看得特别清楚，但是两人心里的想法却完全是不同的。

　　叶壮在见了余少东之后，他心里就对余少东没有了想法，根据余少东的性格，叶壮就断定他成不了大器，相反的，他非常欣赏柯菁，所以他觉得投靠柯菁，一切以柯菁马首是瞻。杜琅则非常的担心，虽然他也知道余少东不是大器之才，但是余少东毕竟是余明德的亲生儿子，而余明德对他有恩，他的目的是支持余少东，对于柯菁的所作所为，杜琅一直都持有怀疑态度，并且再三警告余少东，可是余少东似乎完全没有放在心上。

　　竹联帮总部，帮主的办公室。柯菁全身赤裸的坐在余少东的大腿上，身体上下起伏着，嘴里不断的发出阵阵诱人的呻吟，过了好一会，两人蠕动的身体终于停了下来，余少东喘着粗气，而柯菁则满面潮红。

　　“少东，你越来越厉害了。”柯菁媚笑着，余少东最近的表现让柯菁是越来越满意了，每次都会让她达到两次以上的高潮。

　　余少东只是嘿嘿笑笑，只有他自己才知道他为什么最近变得这么厉害了，不过他却不能说出口，吃药时每个男人的悲哀。

　　“少东，我们已经夺回竹联帮的控制权了，你看我们是不是什么时候把婚给结了？让三合会和竹联帮正式合并。”柯菁靠在余少东的胸膛上，不断地用手指在余少东的胸膛上画着圆圈。柯菁说的是我们，而不是你，她已经把她当成了竹联帮的一份子，或者是说他已经把竹联帮当成了她的囊中之物了。

　　说到这个问题，余少东的脸色微微变了变，跟柯菁玩玩还可以，跟她结婚，余少东几乎想都不用想就可以马上拒绝，但是在这个时候，余少东当然不能说出拒绝的话来，不管怎么说，柯菁都算得上是他的恩人，如果没有柯菁的帮助，余少东这一辈子也不可能夺回竹联帮的控制权。

　　可是要他跟柯菁结婚，余少东可不想自己头上被柯菁这个D妇给戴上五颜六色的帽子。

　　“怎么？你不愿意跟人家结婚吗？”柯菁看见余少东没有立刻回答她的问题，而且脸色变了，柯菁一下子就不满了，不过她并没有把自己心里的真实想法表露出来，而是把女人特有的本领——撒娇用了出来。

　　余少东当然是连忙摇头：“不是，我只是觉得我刚刚才掌握竹联帮，我还有很多地方需要慢慢来了解，我现在还没有真正的掌控住整个竹联帮。”

　　“这有什么关系嘛，有我在，竹联帮这个囊中之物是绝对逃不脱我们的五爪山的。”柯菁可不想让余少东真正的掌控住竹联帮，等都那个时候，她想要谋取竹联帮的目标可就有非常大的难度了。

　　余少东没有答话，依旧还在犹豫。

　　“而且竹联帮和三合会联合之后，我们的实力会大大的增强，云龙会和洪门现在正斗得你死我活，现在就是我们进军大陆最好的时机。大陆是一个满地是黄金的地方，只要我们能够在大陆站稳脚跟，发财自然不用说，而且我们还有机会谋取大陆。”柯菁继续劝说余少东。

　　余少东也明显动心了，但是要他跟柯菁结婚，他依然觉得自己没有这样的勇气，不过他也知道现在要是不能给柯菁一个明确的答案，柯菁是绝对不会善罢甘休的。余少东脑子一转，突然有了一个念头：“菁，我觉得我们现在马上就结婚真的有些不合适，但是我们可以先订婚嘛，只要约定了夫妻关系，那我们两个帮会不就可以合作了吗？我们依然可以进军大陆，依然可以在大陆站稳脚跟，进而谋取整个大陆。”

　　余少东的这个答案并不能让柯菁非常的满意，但是也能接受了，只要两个帮会可以合作，柯菁就有办法慢慢的让两个帮会融合，进而让两个帮会成为一个，至于最终的掌舵人，柯菁从来没有想过会有余少东的可能。

　　“好吧，我们就先订婚吧，等到我们在大陆站稳了脚跟，我们在正式结婚。”柯菁同意了余少东的想法，但是她也给出了时间限制，在大陆站稳脚跟之后，按照柯菁的想法，他们就要开始谋取整个大陆，那个时候柯菁就非常需要竹联帮的帮助，所以她一定要在那个时候得到竹联帮的控制权。

　　“嗯，就这么定了吧。”余少东点着头，他相信只要给他这么多的时间，他已经足够可以控制整个竹联帮了。

　　“少东，我们再来一次嘛。”谈完正事，柯菁又有了继续的冲动，而且她也感觉到了余少东恢复了，也不等余少东点头，柯菁便再一次开始上下起伏，很快有人的呻吟和喘息便响彻了余少东的办公室。

　　杜琅有点事情要来请示余少东，走到门口，杜琅就听到了办公室里面传来的诱人声音，杜琅也是花丛老手，一下子便明白了办公室里面正在发生什么事情，他摇了摇头，对于余少东的期望又少了很多很多。


　　第816章 E国之行（一）


　　龙翔现在是在各个国家情报部门都挂了名的人物，如果要是其他国家知道他会在近期内入境，肯定会派出大量的特工来监视他。所以这一次的E国之行，龙翔选择了偷渡入境的办法，他可不想自己身后整天跟着一群鬼鬼祟祟的特工。

　　在入境之前，龙翔给黑帝打了一个电话。知道龙翔马上就要到E国，黑帝立即派人到边境来接龙翔，有了黑帝在E国那边的策应，龙翔进入E国完全就不费吹灰之力。

　　进入E国国境，黑帝派过来迎接龙翔的人也到了，来人是一个长相异常彪悍的壮汉，满脸的络腮胡子，表面上看去，这个男人并没有什么特别的地方，但是仔细一看，就会发现他的那双眼睛里时不时的会散发一阵精光。

　　“你好，请问你是龙先生吗？”壮汉走了过来，竟然说着一口非常流利的中文。

　　龙翔点点头：“我是龙翔。”

　　“龙先生您好，我是苏霍伊，奉黑帝陛下之命前来迎接龙先生。”壮汉苏霍伊朝龙翔伸出右手，很明显，他不仅中文说的好，而且还非常熟悉Z国的礼节。

　　简单的交谈之后，苏霍伊让人开了两辆车过来，这两辆车都挂着特殊的牌照，这两辆车开出去，一般的警察看见都只能掉头离开。苏霍伊恭恭敬敬的把龙翔请上了一辆车，小刀和巴特努两人紧紧地跟在龙翔的身边，一起上了一辆车，金明等人则坐的另外一辆车。

　　车行了大约两个多小时后，苏霍伊带着龙翔来到了E国边境最大的一个城市，这座城市里有很多Z国人在这边做生意，一路行来，龙翔都看到了很多写着中文和俄文的招牌。

　　当车开到一家看起来非常豪华的酒店门口时，车停了下来，苏霍伊转头看向龙翔：“龙先生，今晚就请你在这里休息，黑帝陛下今天要处理一些急事，明天一早就会赶过来。他让我跟你说一句抱歉，不能立刻赶过来。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“没关系，当然是处理事情重要。”

　　“那请跟我来吧。”苏霍伊朝龙翔做了一个请的手势，然后走在前面为龙翔引路。刚进门，酒店的大堂经理就迎了过来，大堂经理是一个典型的E国美女，她笑呵呵的朝苏霍伊走了过来，虽然没有说话，但是她的目光却直勾勾地看着苏霍伊，就凭这一点也能看出她跟苏霍伊之间的关系不一般。

　　“苏霍伊，这位就是龙翔先生吗？”大堂经理的目光终于落到了龙翔的身上，脸上带着职业般的微笑。大堂经理说的是俄语，龙翔所会的八门外语中就有一门俄语，所以他能听懂大堂经理所说的话。

　　“你好，我就是龙翔。”龙翔用俄语笑着跟大堂经理打招呼。

　　大堂经理愣了愣，随即咯咯娇笑道：“没有想到龙翔先生竟然会说俄语，正是有些惊喜呢。”

　　这名大堂经理名叫汉图洛娃，跟E国的一个网球明星的名字一模一样，而且同样也是美女。在她看来，这些黑道老大肯定一个个都是五大三粗的，说话一般都是出口成脏，她也见过很多的黑道老大，还是第一次见识到一个可以说别国语言的黑道老大。

　　“先带龙翔先生上去休息吧。”苏霍伊对汉图洛娃说道，他是黑帝的贴身保镖，处理完这边的事情之后，他还要赶回去陪着黑帝一起过来，所以他希望早点安顿好龙翔，他也可以早一点回去复命。

　　汉图洛娃的眼里闪过一丝掩饰不住的失望，她朝龙翔做了一个请的手势，走在前面为龙翔引路：“龙先生，请跟我来，房间早已经为您准备好了，您可以先去洗个澡，休息一下。我们这里有很多休闲娱乐的场所，相信你一定会非常非常满意的。”

　　“好的，多谢。”龙翔朝汉图洛娃点头示谢，过来的时候，走的全是那种人烟罕至的地方，弄了一身的灰尘，龙翔也早就想洗一个澡了。

　　直接乘坐电梯来到六楼，龙翔被汉图洛娃领进了一个总统套房，套房里有三个房间，小刀和巴特努也住进这套总统套房，金明四人则分别住在了龙翔入住的这套总统套房的两边，这样更方便他们保护龙翔的安全。

　　洗过澡，又在房间里休息了两个小时左右，外面的天色也逐渐变暗了，让人把食物送到房间里，吃过饭以后，火焱便提议去楼下玩玩，在这期间，他已经把这个酒店里的情况都打探清楚了，这座酒店四楼以上都是房间，一楼到三楼则全是娱乐场所，赌场、酒吧、歌厅，应有尽有。

　　龙翔也想去喝两杯缓解一下，所以便同意了火焱的这个提议，乘坐电梯来到了三楼，刚出电梯，龙翔就看见汉图洛娃等在电梯口。

　　“龙翔先生，有什么需要我为你服务的吗？”汉图洛娃恭敬地问道，龙翔是黑帝亲自打电话让她好好招待的客人，她可不敢怠慢了，当听到楼上的同事说楼下下楼了，她便连忙到三楼这边来等着了。

　　“我想喝两杯，麻烦你带路。”对于汉图洛娃的出现，龙翔一点也不意外，他可不相信黑帝没有安排人来监视他的行踪，不过龙翔也不以为意，因为如果是黑帝到了他的地盘，他也会做出同样的安排。

　　“请跟我来。”汉图洛娃在前面领路，直接把龙翔等人带进了一家环境非常高档的酒吧，这个时候才晚上九点过一点，可是酒吧里已经有了很多人，男男女女都有，聚集在一起聊着天，酒吧里也防守摇滚音乐，一走进门，就给人一种热血沸腾的感觉。

　　“龙翔先生，请你顺便在这里玩，所有的消费都记在我们的头上。”说着，汉图洛娃给了龙翔一张卡片，卡片上镶满了钻石，“龙翔先生，有了这张卡，您就可以在我们整个黑帝集团旗下所有娱乐场所都可以免费消费。”

　　“替我谢谢你们黑帝陛下。”龙翔收下了汉图洛娃递过来的这张钻石卡片，能够免费消费，龙翔又何乐而不为呢。

　　“龙翔先生，我还要出去张罗外面的生意，我就不陪你了。”汉图洛娃朝龙翔抱歉的笑了笑。

　　“不用客气，你去忙吧。”龙翔笑着摆了摆手。

　　“哇，好多E国美女，我一定要去泡一个E国美女来玩玩。”火焱一进门就把眼睛放到了酒吧里的那些E国女人身上，一双眼睛四处打量着，明显是在寻找目标。

　　“好了，你们自由活动吧。”龙翔摆了摆手，他的这群保镖里面，只有金明一人是已婚人士，其他的甚至连女朋友都没有一个，他们平时也需要发泄一下，所以在这种时候，龙翔都会放他们去自由行动，至于能够找到怎么样的女人，这就要看他们自己的能力了。

　　火焱迫不及待的冲了出去，他已经选好目标了。小刀和巴特努也选择好了目标，只有土行愣愣站在原地，似乎还没有找到目标。金明和水月还留在龙翔身边，金明倒是想要去喝酒泡MM，但是水月就在旁边，而且水月还是十足的女权主义者，就算给他十个胆子，他也不敢去。

　　“好了，你们也别跟在我身边了，去玩玩吧。”龙翔朝金明和水月摆了摆手，他们这对夫妻整天都陪在龙翔的身边，很少时间有单独在一起的机会，所以龙翔也适当的给他们一点单独相处的机会，让他们也可以好好的培养培养夫妻之间的感情。

　　“龙少，还是让我们陪在你身边，这边毕竟不是我们的地盘……”金明有些担心，毕竟这里是在E国。

　　龙翔挥手打断金明的话：“不用担心，这里是黑帝的地盘，如果我在他的地盘上都遇到危险了，那黑帝这块牌子也就可以砸了。”

　　金明迟疑了一下，最后他还是点了点头，领着水月去过他们两个人的二人世界了。龙翔则直接来到吧台处，对吧台里面的服务员招了招手：“给我来杯鸡尾酒。”

　　那服务员抬头看了龙翔一眼，并没有要打算调酒的意思。

　　龙翔当即怒了，沉声道：“你没有听见我说的话吗？”说着，龙翔把手里的钻石卡扔到了这名服务员的面前。

　　看见龙翔扔过来的钻石卡，吧台里面那名服务员的脸色当即大变，脸色惨白的捡起龙翔扔过来的钻石卡，战战兢兢地把卡片递还给龙翔：“对，对不起，这位先生，我们这个酒吧只，只卖伏加特。”

　　“我就要鸡尾酒，你自己想办法给我解决。”龙翔拿过卡片，如果这名服务员刚才就跟他解释一下，那他就会选择喝伏加特，但是这名服务员竟然拿脸色给他看，龙翔当然要好好地整治整治他。

　　“是，是。请你稍等。”这名服务员连连点头，然后如获大赦的跑了。


　　第817章 E国之行（二）


　　当龙翔扔出那张钻石卡时候，距离龙翔不远的一个女人恰好看见了这一幕，她是这个酒吧里面为数不多的几个知道这张钻石卡所代表的意义的人。从龙翔扔出钻石卡的那一刻，这个女人就盯上了龙翔。

　　这个女人很漂亮，所以她并没有委身给一个普通男人的想法，她想要找一个有钱有势的男人，而这张钻石卡代表的就是权势和金钱。

　　女人看了看周围的情况，看见并没有其他人发现龙翔刚才的举动，心里顿时偷笑起来，她低头看了看自己的穿着，然后端着身前的酒杯，微笑着朝龙翔走了过来。龙翔正在心里思考明天跟黑帝见面之后应该怎么商量合作的事情，突然一股香水味传了龙翔的鼻子，仅凭香水的味道，龙翔就能判断出这是一种非常高级的香水，一般人肯定用不起。

　　龙翔抬头看起，一个漂亮的E国女人站在他的旁边，正满脸微笑地看着他。

　　“先生，你好，我可以坐在这里吗？”女人指着龙翔旁边的座位笑眯眯地问道，女人说的是英语，而且发音还非常的地道。

　　龙翔点了点头：“当然可以，这个座位可不是我的。”

　　听到龙翔这么说，女人的眼里闪过一丝失望的神色，龙翔竟然还可以这么说，这也就意味着她的美貌还没有起作用。不过女人随即便很好的掩饰住了眼里的惊讶，大大方方的坐到龙翔身边，看见龙翔身前还没有酒，她朝吧台里的另外一个服务员招了招手：“给这位先生来一杯酒，记在我账上。”

　　“不用了，我不喜欢伏加特。”龙翔直接拒绝了女人的好意，不过这女人也太明显了吧。龙翔扭头看了旁边的E国美女一眼，她很漂亮，满头金发，披肩，烫成了波浪形，皮肤非常的滑嫩，跟别的E国美女有着非常大的区别，由于气候的因素，E国女人的毛细孔一般都比较大，就算年轻的时候非常漂亮，等到了四五十岁的时候，一般都会变得很丑。可是龙翔面前这个女人的皮肤却不一般，而且没有化妆的痕迹，就凭着一点，这个漂亮的女人也算得上是E国美女中的极品了。

　　这个女人是极品，但是龙翔对这样的女人却不是很感兴趣，很明显，这个女人是过来搭讪的，至于目的，龙翔是非常的清楚。对于这种女人，龙翔见得多了，说的好听点，她们及时交际花，说的难听点，就是一群高级妓女，她们穿着华丽，用的全都是高档品，而她们的目的则非常的简单，寻找有钱的男人，可以的话，成为这个男人永久的女人甚至是妻子，不行的话，一夕之欢，也可以赚点钱来供养自己的高消费。

　　不过龙翔也弄不清楚这个女人为什么就选择了他，他知道这些女人选择有钱男人的一般方法都是通过男人的外表和出手是否阔绰来看的。为了偷渡，龙翔并没有穿什么好的衣服，身上穿的也是一件廉价货，而他也没有买什么东西，也没有什么看起来非常阔绰的地方，所以龙翔倒有些弄不明白这个女人为什么选择他了。

　　龙翔把手中的钻石卡往口袋里放，就在这个时候，他发现女人的目光在钻石卡上停留了一会，虽然就这么一会的时间，龙翔却发现了女人眼中的那抹精光。龙翔总算明白这个女人为什么找上他了，原来是看上了他手中的这张钻石卡。

　　能够拥有这种钻石卡的人应该没有几个，可这个女人却知道这张钻石卡的用处和代表的意义，有意思，龙翔开始对这个女人的身份感兴趣了。按理说，如果只是一般的高级妓女，她们是不可能知道这张钻石卡所代表的意义的。

　　“先生来自Z国？”女人微笑着问道，对于龙翔的冷淡，她似乎一点都没有感觉到，脸上的笑容就一直都没有消失过。

　　龙翔点点头，算是回答了女人的问题。

　　“Z国是一个神秘的国度，我从小就听我父亲跟我谈过很多次，我也很向往，如果以后有机会的话，我一定会到Z国去旅游，听说Z国的每一个地方都美极了。”女人一脸向往的神情，就好像她真的想要去Z国一般。

　　“风景再漂亮，我想应该也没有小姐你漂亮。”竟然这个女人锲而不舍，龙翔就打算陪她玩玩，反正一个人喝酒也无聊，“哦，对了，还不知道小姐怎么称呼呢。”

　　听到龙翔这句话，女人的眼里闪过一丝笑意，她向来对自己的美貌很有信心，之前看见龙翔的表现她还有些受挫感，可是现在她的信心又恢复了。女人有些做作的笑了笑，娇声道：“真是对不起，我竟然忘了自我介绍。我叫乌金娜，先生怎么称呼呢？”

　　乌金娜很聪明，因为她非常会把握时机，她一直都想知道龙翔的名字，可是她却一直都没有提前问出口，现在是龙翔先问的她的名字，她也告诉龙翔了，现在她在反过来问龙翔的名字，出于礼貌，龙翔必须得回答她的这个问题。

　　龙翔也想明白了这一点，他在心里暗赞了乌金娜一句，口中说道：“我叫龙翔，来自Z国。”

　　就在这个时候，那个跑去为龙翔准备鸡尾酒的服务员回来了，他恭恭敬敬的把一杯看起来就非常好喝的鸡尾酒放到了龙翔的面前：“先生，这是您要的鸡尾酒，请您尝尝味道怎么样？如果不合适的话，我可以马上为您换一杯。”

　　这个服务员的态度简直来了一个360度的大转弯，这也让龙翔不得不在心里感叹那张钻石卡的好处，其实龙翔根本就不知道，这张钻石卡赋予他的权利还要大得多，只要他刚才愿意，这名服务员已经被赶出这个酒店了。

　　“龙翔先生，我敬你一杯。”乌金娜端起酒杯，和龙翔碰了一下后，乌金娜小小的喝了一口酒。看见龙翔喝了大大的一口，乌金娜有些不好意思地笑了起来：“真是对不起，我的酒量很差，不能喝太多。”

　　“没有关系。”龙翔摇头表示不会在意，但是他却听出了这个女人另外的一层意思，她竟然很容易喝醉，那只要把她灌醉了，那就可以为所欲为了。

　　如果是以前，龙翔会对这样的女人非常感兴趣，反正都只是一夕之欢，过后付点钱，以后也不会有见面的机会。可是现在的龙翔不一样了，家里有着这么多的老婆，龙翔自然不需要来找这种女人玩弄了。

　　所以对于乌金娜的潜台词，龙翔就当作没有听明白，端着酒杯小口小口地喝着酒，有一句没一句的跟乌金娜聊着天，反正都只是打发时间，有一个人聊天时间肯定会过得快很多。

　　“乌金娜，你这个贱人！”突然一个声音从龙翔的身后传了过来。

　　听到这个声音，乌金娜的脸色顿时变了，她扭头朝后面看去，一个让她最为顾忌的人出现了。龙翔也转过头看了一眼，几个男人站在他们的身后，骂人的是站在中间的那个年轻人，年轻人脸色微微有些苍白，明显是酒色过度。

　　“乌金娜，你这个贱人，老子追了你这么久，你对老子都不屑一顾，可是你却到处勾引男人。你这该死的女人，气死我了。”年轻男人大声地喝骂着，看来他是追求乌金娜不成，有些老羞成怒了。

　　这个年轻人名叫且科夫斯基，是当地一个富商的唯一一个儿子，他老爸在当地也有一些实力，所以他也是当地的几大恶霸之一。

　　“我的事不用你管。”乌金娜表情冷淡的顶了一句，她虽然喜欢有权有势的男人，可是对于这种只知道声色犬马的二世祖，乌金娜却是一点都不感兴趣。

　　“好，我不管你，不过我倒要看看是什么人敢跟我争女人。”且科夫斯基是真的爱上乌金娜了，所以他不对乌金娜用强，而是用感情来打动乌金娜，但是收效甚微。不过不能对乌金娜动手，并不代表着他不能对那些觊觎乌金娜的男人动手。在这之前，且科夫斯基已经出手教训过几个跟乌金娜有过关系的男人了。

　　“小子，我劝你最好是离乌金娜远一些，她是我的女人。”且科夫斯基冷冷地看着龙翔。

　　龙翔最不喜欢的就是有人威胁他，所以他龙翔听到且科夫斯基的这句话的时候，他的脸色当即就便了。对于这种俗得不能再俗的男女纠纷，龙翔是一点兴趣都没有，可是这个叫且科夫斯基的年轻男人却硬要把矛头对准他，龙翔当然不会拒绝别人的挑衅，龙翔奉行的观点是人不犯我我不犯人。

　　“离开？”龙翔冷笑两手，伸手把乌金娜搂进怀里，讥笑道：“我觉得该离开的人不是我，而应该是你这个笨蛋。”

　　看见龙翔的动作，且科夫斯基顿时被气得哇哇直叫，那张苍白的脸蛋也变得更加的难看。


　　第818章 E国之行（三）


　　R国洪门，天照神社以及收魂组之间的争斗由于R国政府和警方的介入，三个帮会之间的争斗不得不停了下来。影虎则利用这段蜜月期收兵买马，加固占据的地盘，在影虎的合理化安排下，R国洪门召集了很多的精兵强将，就等着这段时间一过，然后就可以跟收魂组一争高下了。

　　天照神社也经历了一段时间的混乱，在新的老大上台之后，天照神社也终于结束了内乱，开始重建，这名新上任的老大找了一位隐居已久的高人前来坐镇，很多人都纷纷慕名而来，天照神社又有了当初最强大时的风光。

　　R国洪门和天照神社都利用这段蜜月期加快速度发展，收魂组当然也不甘示弱，可是收魂组内部的问题却让收魂组的发展要比R国洪门和天照神社慢上很多，虽然他们也招了很多的人，可是人员的素质参差不齐，明显要比R国洪门和天照神社差上很多，只不过他们胜在数量上的差距，而且收魂组是有一支神秘的队伍，他们是收魂组存在于R国的最有力的保证。

　　小泽一郎原本以为自己的计划天衣无缝，哪里知道已经被大野宏二知道了，并且已经告诉了司马武辉，司马武辉虽然已经控制了藤原纪香手下的那些高级干部，但是司马武辉也知道收魂组是绝对不会让一个华人担任老大的，所以他不能失去藤原纪香，他还需要藤原纪香来给他做这个傀儡老大。

　　知道小泽一郎的计划之后，司马武辉当即便做出了安排，就在第二天，中村拓斋就被绑架了，绑匪在勒索大笔赎金不成的情况下撕票了，这么一个在R国演艺圈被极为看好的新生代演员就这么陨落了。

　　R国的大小媒体都对这次的绑匪事件进行了大肆的报道，对绑匪，对R国警方都进行了大量的批判，但是中村拓斋就这么死了的事实却是不容改变的，而R国警方直到现在都还没有找到那群万恶的绑匪。

　　所有人都没有怀疑这件事的真实性，只有小泽一郎表示了怀疑，因为中村拓斋的死实在是太巧合了，他刚刚把任务交给他没有多久，他就这么死了，小泽一郎当然要怀疑中村拓斋的死跟他的计划有关系了。但是小泽一郎怎么也想不到他的这个计划是怎么暴露的，因为当时商量这个计划的时候，在场的人就只有他和中村拓斋，小泽一郎是怎么也想不通。

　　知道小泽一郎已经开始着手对付自己了，司马武辉也在藤原纪香的耳边吹了更多的枕头风，他们两人也展开了一些列针对小泽一郎的行动，司马武辉最主要的目的就是想要把小泽一郎从社长的位置上拉下来，让藤原纪香坐上社长的位置。

　　经过这么一段时间的发展，司马武辉麾下也增加了一些实力，加上藤原纪香名下的那些实力，司马武辉有着绝对的信心可以把小泽一郎从社长的位置上拉下来，不过这还需要收魂组的几名长老的同意。

　　收魂组有一个长老会，他们平时都不管事，社团的一切事务都有社长做主，但是他们却要负责社长的变动，每一个新上任的社长都要经过他们的承认才能掌握收魂组的那支神秘队伍，也就真正得到了收魂组的掌控权。

　　这些长老也都是顽固之辈，他们并不会同意藤原纪香这么一个女人担任社团的社长，当然更不用说司马武辉这个华人了。司马武辉跟这些长老见了很多面，也商量了很多次，但是每次的结果几乎都是一模一样的，这让司马武辉急的直骂娘。

　　司马武辉也想过用强，但是这些长老都不是一般人，不是商业大鳄就是政界大腕，可不是司马武辉可以威胁的。司马武辉只能苦苦的动用脑子，想要寻找出一个可以解决目前这个困境的办法来。

　　小泽一郎也知道司马武辉和藤原纪香的这些动作，但是他却一点也不担心，因为他知道长老会是绝对不会同意一个女人来出任社长的，对于司马武辉和藤原纪香的这些小动作，小泽一郎甚至连回应都没有回应一下。

　　※※※

　　且科夫斯基仗着他老子的实力在这座城市也算是一霸了，在这座城市里，还从来没有人敢跟他抢女人，而且还是这么嚣张的抢。乌金娜也傻了，她完全没有想到龙翔竟然就这么直接把她抱进怀里了，她是知道且科夫斯基在这座城市的地位的，以前她虽然一直都在拒绝且科夫斯基，但是也不敢给且科夫斯基什么脸色看，也不敢吧且科夫斯基给得罪死了，可是现在被龙翔这么当着且科夫斯基的面一抱，她也算是彻底的把且科夫斯基的给得罪死了。

　　且科夫斯基冷冷地盯着龙翔，冷声道：“小子，你是第一个敢在我面前这么嚣张的人，敢跟我抢女人，你死定了。”说完，且科夫斯基朝他身后的几个保镖使了一个眼色，那几个保镖都是训练有素之人，一下子冲了出来，冲在最前面的一个保镖伸手就朝龙翔抓了过去，想要按住龙翔的肩膀，继而控制住龙翔。

　　这名保镖的手只伸到一半就再也伸不出去了，因为他的手被一只凭空出现的手给抓住了。金明和水月已经出现在了龙翔的面前，出手的正是金明。

　　“给我回去。”金明握住这名保镖的手使劲一拉，这名保镖就被金明给拉了过去，金明随即起脚，一脚就把那名保镖给踢飞了出去。

　　“都给我回来。”且科夫斯基也不是无能之辈，看见自己手下身手最强的保镖竟然在对方的手中一个回合都走不过去，且科夫斯基顿时明白自己手下这几个人都不是对方的对手，他也不想摆出医药费，便把他手下的这几个人都给叫了回来。

　　“怎么？不打了吗？”龙翔依旧搂着乌金娜，虽然是做戏，但是也得做一个全套。金明和水月则站到了龙翔的两边。

　　“小子，你给我记住，这件事不会就这么算了。”且科夫斯基冷冷地盯着龙翔，他不想在龙翔面前认输，但是事实却让他不得不认输。

　　“好啊，我记住了，我这两天都会住在这里，你可以随时来找我，不过下一次我可不会这么好说话了，再让我看见你一次，我一定会打断你的一根狗腿。”龙翔满脸微笑，说出的话却嚣张无比。

　　且科夫斯基深吸两口气才把心里的愤怒给压抑了下去，他狠狠地瞪了乌金娜一眼，然后转身朝酒吧外面走去。

　　就在这个时候，汉图洛娃小跑着进来了，她接到电话说龙翔在酒吧里跟且科夫斯基发生了冲突，她就立刻赶上来了，看见且科夫斯基来这人气呼呼的走了，汉图洛娃连忙来到龙翔身边。

　　“龙翔先生，刚才那人没有打扰到您的雅兴吧？”汉图洛娃小心翼翼地问道，因为她发现龙翔的脸色不怎么好看，招呼好龙翔可是黑帝亲自交给她的任务，要是她没有把这个任务完成，她可不敢保证会有怎么样的结果。

　　龙翔摇了摇头，问道：“刚才那个人是什么人？很嚣张。”

　　“他叫且科夫斯基，是本地一个大富商的独生子，从小娇纵惯了，是本地的一霸。龙翔先生不用担心，我会出面去解决这件事，我敢保证他不会再来打扰龙翔先生。”汉图洛娃连忙做出保证，黑帝的实力可不是一两个富商就惹得起的，所以汉图洛娃已经打算用雷霆手段来处理这件事情了。

　　“这样最好，我并不想在这里惹什么麻烦，不过要是他再出现在我的面前，那你也就不要怪我了。”龙翔淡淡的笑着，语气里的冷森让靠在他怀里的乌金娜不由自主地颤抖了一下。

　　“好了，小姐。戏演完了，你可以回家了。”龙翔起身想要上楼去休息了，他可没有跟这位E国美女共度春宵的打算。

　　“你不能就这么扔下我。”乌金娜连忙抱住龙翔的虎腰，龙翔现在是她的保命符，她可不敢让龙翔消失不见。

　　“你认识她吧？”龙翔指着汉图洛娃问乌金娜。

　　乌金娜点了点头，汉图洛娃可是这家酒店的精力，乌金娜怎么可能不认识。

　　“那你就不用担心了，她会处理好所有的事情，我敢保证那个嚣张的小子一见你的面就会掉头离开。”龙翔笑眯眯的指着汉图洛娃，他刚才利用了乌金娜一下，虽然不想跟着E国美女共度春宵，但是他也决定稍稍补偿这个女人一下，让汉图洛娃却把她的事情一并给解决了。


　　第819章 E国之行（四）


　　乌金娜愣愣地点了点头，她完全没有想到在这种情况下，龙翔还会帮她把这件事给解决了，不过她也不会天真的以为龙翔是看上她了，因为她没有从龙翔的眼睛里看见丝毫的情趣，她朝龙翔道了一声谢，表情很是严肃。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“你不用跟我道谢，只是顺带帮你解决而已，不过我有一句话送给你，踏踏实实过日子才是最好的选择。”说完，龙翔转身就走了，在走的时候，他打量了一下酒吧里，火焱、小刀和巴特努已经不在酒吧里了，应该是找着合适的对象去共度春宵了，就连一向比较木讷的土行也正跟一个E国美女打得火热，看样子今晚他也不会孤独，金明又有水月相伴，唯一孤独的人倒只有他自己一人了。

　　看着龙翔的背影，乌金娜的表情变得很难看，她愣了愣，俏脸之上出现了一丝犹豫的神色，不过她随即苦笑了两声，拿起桌上的酒杯一口气给喝干了。

　　汉图洛娃的办事效率非常的快，龙翔回到房间之后，她就跟且科夫斯基的老爹打了电话，把龙翔的身份告诉了且科夫斯基的老爹，且科夫斯基的老爹虽然是一个有钱有势的商人，但是他也清楚自己的身份，如果得罪了黑帝，他的下场就只有一个，那就是家破人亡。所以他做出了非常明智的决定，把且科夫斯基给关了起来。

　　回到房间后，龙翔感觉到了没有女人的痛苦，特别是听到隔壁房间传来的夸张的叫床声，龙翔更觉郁闷，在房间里呆了一会后，龙翔实在不堪那种声音的折磨，他便直接出了房间，跟着他一起上楼的金明和水月也都已经回房间去了，龙翔也不想打扰他们的二人世界，便一个人下了楼。

　　这座酒店里有很多的娱乐场所，但是龙翔却不想去那些地方了，因为在那些地方遇到的都只会是虚情假意，不管是男人，还是女人，他们的目的都只有一个，那就是钱。

　　悄悄的出了酒店，龙翔也没有惊动汉图洛娃，不过他也知道在他的身后肯定还有黑帝的人在跟着他，他也不想拒绝，这里是在E国，有人跟在他身边只会是好事，如果遇到麻烦，至少还有人会出来帮他处理。

　　出了酒店，楼下便是一条繁华的街道，街道两边酒吧、歌舞厅林立，街边站着很多妖娆的E国女人，她们一个个都穿的非常的少，不断的朝路过的男人抛着媚眼，她们的身份呼之欲出，根本就用不着去猜。

　　一路行来，无数的站街女朝龙翔抛着媚眼，有的甚至解开衣扣，把胸前胸围的山峰露出来给龙翔看，手段可谓是无所不用其极。龙翔对那种高级妓女都不感兴趣，更不用说这种几十块钱就能玩一晚上的站街女。

　　龙翔出来的目的只是想找一个地方安安静静的呆一会，可是看这情况，这附近应该都找不到什么合适的地方了。又走了一会，情况还是差不多，龙翔就不想再继续走了，总统套房他是不打算回去住了，不过让汉图洛娃在给他开一个房间应该也不是什么难事吧。

　　就当龙翔打算往回走的时候，一个熟悉的背影落入到了他的眼睛了，龙翔先是愣了愣，然后快步跟了上去。这个时候她不是应该在上学吗？怎么跑到E国来了，而且还来了这样一个混乱的地方，如果龙翔没有猜测的话，这个地方应该算是这座E国城市的红灯区了。

　　距离越近，龙翔便肯定了她的身份，龙翔也不着急叫住她，而是想看看她来这里的目的是什么。

　　云紫依在这个学期选修了一门关于E国历史的科目，眼看就要到期末，教授这门课的老实给他们下了一个非常难的期末考试题，让他们写一篇跟E国历史有关的论文出来。云紫依本来只是出于兴趣才选修了这门课程，上了几节课之后又发现自己没兴趣了，到了后面，她干脆就不去上课了，等到期末，云紫依才发现上这门课的老师非常的不好说话，云紫依可不想自己出现挂科的情况，所以她便下了决心要写出一篇非常有深度的论文出来，也真是因为这个原因，她独自一人来了E国。

　　到了E国之后，云紫依做了一些调查，最后她竟然把论文的主题定为了E国的色情行业发展史，为了调查这个主题，云紫依不得不女扮男装来这些红灯区做调查。女扮男装的云紫依倒是一副小白脸样，这个样子的男人最受这些风尘女子喜欢，一路走来，勾引云紫依的站街女可谓是数不胜数，有的甚至愿意倒贴钱，这让云紫依苦不堪言，不过倒也让她看到了很多她想要看的东西。

　　“小帅哥，有没有兴趣跟我玩玩？”一个男人的声音突然在云紫依身后响起，云紫依一惊，也不敢向后看，抬起脚就想加快脚步离开，可是一只手却已经搭上了她的肩膀。

　　云紫依害怕了，她一把把肩膀上的手拍掉，抬脚就想离开，可是刚踏出去一步，她却被她身后的男人给一把抱了起来，云紫依顿时大惊失色，正想抬手朝抱的人打去，却发现那张笑眯眯的脸是那么的熟悉。

　　云紫依完全没有想到会在这里遇到龙翔，她着实愣了好一会，直到龙翔低头亲了她一下，她才反应过来，嗔道：“讨厌鬼，吓死人家了。”

　　“你怎么来这里了？还穿得这么怪异，不会是想来这里干什么坏事吧？”龙翔笑呵呵的看着云紫依。

　　“我就是想来这里干坏事，反正你都经常不在家，我也无聊得很，当然就到处来玩了。”云紫依倔强的性格显露无遗，她撅着小嘴，面带挑衅地看着龙翔。

　　“你这个时候应该还没有期末考试吧，到处跑，难道你想挂科？我可跟许若打过招呼，她可是绝对不会关照你的。”龙翔正色看着云紫依，这丫头平时虽然喜欢玩乐，可是在大是大非面前，她还是直到轻重的，这次好像有些胡闹了。

　　云紫依一噘小嘴，冷声哼道：“放心吧，我跟你可不一样，我绝对不会需要许若姐帮忙。”

　　云紫依这句话倒把龙翔说的很不好意思，的确，进入华海大学之后，龙翔几乎就没有参加过一次考试，每一次都是在许若的帮助下才勉强过关，不过这对龙翔来说也是无所谓的事情，他可完全没有心思把时间放在读书上面。

　　龙翔嘿嘿笑了笑，抬头却看见周围的站街女正对着他和云紫依指指点点，龙翔这才想起云紫依还是一副男装的打扮，这些站街女肯定是误会他跟云紫依之间的关系了。龙翔连忙放下云紫依，然后拉着云紫依就朝他入住的那家酒店走去。

　　走进酒店大厅，云紫依满脸惊讶地看着龙翔：“咦，你怎么知道我住在这里？”

　　“我不知道你住在这里，我知道我住在这里。”龙翔嘿嘿一笑，本来还想让汉图洛娃再给他安排一个房间的，竟然云紫依住在这里，当然也记不需要了。

　　“笑的这么邪性。”云紫依娇嗔一句，扭头便朝电梯走去，一边走还一边说道：“你可别跟着我来，自己回自己房间去。”

　　“龙先生，你怎么出去了，是我们这里的服务让您不满意了吗？”汉图洛娃已经知道了龙翔离开酒店的消息，她的心一直都非常的忐忑，现在得知龙翔回来的消息，她连忙过来了解龙翔离开的原因。

　　“你不用担心，我只是出去走走。”龙翔朝汉图洛娃摆了摆手，然后快步追着云紫依去了。

　　“难怪在酒吧里对乌金娜那样的女人都不动心，原来是喜欢男人啊。”汉图洛娃并没有看清楚云紫依的模样，通过云紫依的装扮，她也把云紫依当作是男人了。

　　在这种情况下都能跟龙翔在国外见面，云紫依当然不会放弃这么一个可以跟龙翔单独相处的机会，她刚刚也不过是想矜持一下，看见龙翔跟着来了，云紫依心里可比吃了蜜糖还甜。

　　一进屋，龙翔就把云紫依抱进怀里，低头就吻住了云紫依的樱唇，云紫依轻轻地挣扎了两下，然后就任由龙翔抱着她狂吻了。两人就这么吻着，一直从门边吻到了床上，云紫依本来就是一个疯狂的姑娘，很快她就开始主动了。

　　衣物翻飞，当两人都变成赤条条的时候，云紫依翻身把龙翔压在了身下，只听她嘿嘿笑道：“小哥，你就从了我吧。”

　　“……”龙翔一阵无语，所以他干脆就配合其云紫依来，躺成一个大字型：“客官，我可把自己交给你了，你想要怎么折磨了，就请便吧。”

　　云紫依嘿嘿一笑，低下头开始从龙翔的胸膛上慢慢地往下吻，慢慢地往下，直到龙翔的小腹之下，云紫依抬头朝龙翔媚笑了一下，然后她低下了头……

　　一股极度的刺激随之而来，龙翔嘶了一声，倒吸了一口凉气。


　　第820章 E国之行（五）


　　昨夜一夜风流，龙翔也睡到早上九点左右才起床，有了一个女人在怀里的感觉还真是不错，早上一醒来便能嗅到一股沁人心扉的幽香，龙翔醒来之后，也没有动，只是就这么看着云紫依。小妮子仍在熟睡着，嘴角带着些许微笑，看样子，昨晚她应该也是得到了极大的满足。

　　看见小妮子还没有醒过来的迹象，龙翔便轻手轻脚的准备起床，黑帝会在今天早上过来，说是一早就会过来，也不知道过来没有。龙翔刚一动，小妮子就醒过来了，看见龙翔要起床，小妮子一把抱住龙翔，娇声道：“老公，再陪人家睡一会嘛，你都好久没有陪人家好好地睡一会了。”

　　龙翔闻言，心里顿时心虚的很，他不好意思地笑了笑，然后重新躺回到床上，把云紫依搂进了怀里，此刻他忘记了黑帝，忘记了他来E国的目的，忘记了一切，他只想抱着云紫依这个小妮子赖床，好好的体会体会夫妻之间的温馨。

　　看见龙翔重新躺下，小妮子把头靠到了龙翔的胸膛上，如同梦呓一般喃喃说道：“老公，你都不知道人家平时有多想你，你每次回家就呆那么两三天，姐妹们都有怨言了呢。”

　　龙翔还真没有想过这些，听到云紫依这么说，龙翔微微愣了一下，连声说道：“对不起，是我没有顾及到你们的感受。”

　　“不用说对不起，姐妹们都了解你，只不过你平时能不能不要那么忙，多抽几天回家里陪陪我们。”云紫依睁开了眼睛，这次的语气严肃了很多。

　　龙翔狠狠地点了点头，他一向自诩为一个好男人，可是现在看起来，他这个好男人似乎也不怎么合格。

　　“哦，对了，你还没有告诉我你一个人怎么跑到这里来了？难道你不知道这里是E国最复杂的一个地方吗？”龙翔这才想起云紫依还没有告诉他为什么回来E国。

　　云紫依撇了撇嘴：“还不是怪你，如果不是你让许若姐不许帮我，我又怎么会到这么一个鬼地方来做实地调查。”

　　“做调查？你到这种地方来调查什么？”龙翔有些诧异地看着云紫依，这里可是这座城市最有名的红灯区，这种地方时男人玩乐的地方，黄赌毒横行，这里有什么值得调查的地方。

　　云紫依撇着小嘴把事情的经过跟龙翔原原本本地说了一遍，说的过程中她还添油加醋地说了很多额外的东西，反正从她嘴里说出来，她就受了很大很大的委屈，这次到这里来，她也是被逼无奈。

　　听到云紫依说完，龙翔有些哭笑不得，写一个E国历史的论文，她也能想到这么奇怪的题目，龙翔还真有些佩服她的这个小脑袋瓜子了。

　　“哎呀，你这么这副表情啦，人家可是受了很大很大的委屈呢，你也不知道安慰安慰人家。”看见龙翔的表情，云紫依顿时不满了，娇嗔起来。

　　龙翔轻轻地抚摸着云紫依的脑袋：“也不知道你这个小脑袋瓜子里面到底在想些什么东西，你怎么就能想到这样的题目呢？我想要是你把这篇论文完成了，你们教授要是看到你这样的论文题目，肯定会跟我一样的反应吧。”

　　“哎！”云紫依轻叹了一口气，说道：“我倒是想要完成这篇论文，可是我都没有怎么去上过这门课，很多东西都不知道，困难重重啊。”她心里是一点底都没有，这次来E国说是来实地考察，其实也是抱着来旅游的心态来的。

　　“好了，你也别在这里调查什么了，你这个论文包在我身上了，保证让你满意。”龙翔可不放心云紫依一个人在这种混乱的地方做什么调查，就主动把这个论文的任务揽到了他的身上。对于E国，龙翔还是有些研究的，想要写出一篇应付性质的论文，应该还是没有什么问题的。

　　“交给你？你行吗？”云紫依有些怀疑地看着龙翔，她倒不是不相信龙翔，但是事实就在眼前，龙翔基本上就没有怎么去上过课，所以云紫依不得不怀疑啊。

　　“敢怀疑你老公我？要知道你老公我可是万能的。”龙翔信心满满。

　　云紫依一歪脑袋，左右看了看龙翔，说道：“吹牛谁都会，还是先把成果拿出来再说吧，不然我可不敢相信你。”

　　“你这丫头还真是不识好歹，你要是不相信我，那你就自己去想办法吧。”看见云紫依竟然还敢这么怀疑他，龙翔故意做出一副生气的模样。

　　“老公，人家错啦，你不要不管我啦，你要是不帮我，我就真的死定了。”云紫依知道自己铁定是写不出这片论文了，反正都不行，干脆就死马当作活马医了，把希望放在龙翔身上，说不定会是一个不错的选择。

　　“我可不白帮人办事，要是我帮你把这篇论文搞定了，那你是不是应该好好地酬谢酬谢我。”龙翔嘿嘿笑着，一双眼睛不断地在云紫依的身上打量着。

　　云紫依一眼就看出龙翔心里在想些什么了，她娇嗔道：“坏蛋啦，竟然还要开条件，不过为了完成这个任务，我也就拼了，你说要什么酬谢，我都答应你啦。”

　　“先记着。”龙翔知道自己也应该起床了，黑帝应该已经来了，他也不能总不去跟黑帝见面，毕竟还是正事要紧，“紫依，我们先起床吧，我等会还有点重要的事情要办。”

　　“嗯。”云紫依点点头，又说道：“我不管你去办什么重要的事情，我都要跟着你。”好不容易有跟龙翔单独相处的机会，云紫依当然不想就这么错过这样的好机会。

　　“好啊，你就跟在我身边吧，不过你要乖乖听话，不要随便乱说话，明白了吗？”龙翔本来是不想把云紫依带在身边的，毕竟他要去见面的可是E国的黑道大头目，随时都可能发生危险。可是看见云紫依衣服可怜巴巴的模样，龙翔也不忍拒绝便答应把她带在身边了。

　　金明等人起床之后，他们去叫龙翔起床吃早饭，可是却发现龙翔竟然不在房间里，金明去询问跟龙翔住在一个套房里的小刀和巴特努，昨晚他们都找到了女人回房间，今天早上才把找到的女人打发走，根本就没有注意到龙翔是什么时候离开的。

　　找不到龙翔，金明等人也着急了，他们连忙下楼去找汉图洛娃了解情况，他们之中没有人会说俄语，好在汉图洛娃还会说英语，所以他们也从汉图洛娃的口中知道了龙翔的下落，当他们听到汉图洛娃说龙翔带着一个男人回了酒店，而且昨晚还进了那个男人的房间的时候，金明等人脸上的表情都变得非常的怪异，他们一个个都是一脸不可置信的表情，他从来都不知道龙翔竟然还有这样的爱好。

　　“你们怎么都在这里？”龙翔带着云紫依下楼吃早餐，正好就看见金明等人也在，便笑着朝他们走了过去。

　　听见龙翔的声音，金明等人纷纷转身，看见龙翔身边站着的人的时候，金明等人顿时长松了一口气。

　　“紫依小姐，你怎么也到E国来了？”水月有些惊讶地问道，云紫依的突然出现都出乎了他们的意料，不过这也让他们肯定了一个事实，那就是龙翔是不喜欢男人的，他只喜欢女人。

　　旁边的汉图洛娃则是愣了好一会，明明昨晚看见龙翔带进去的是一个男人，怎么过了一个晚上就变成女人了。


　　第821章 欧阳浩宇的怨念（一）


　　秦梦瑶开车带着卞蓝和天祥集团公关部的经理一起来到机场迎接天祥集团的一个重要生意合作伙伴，也正是因为这个合作伙伴给天祥集团带来了巨大的利益，这才让秦梦瑶亲自来迎接，不然这种事情只需要公关部的人出面就可以了。

　　两个风格截然不同的美女出现在机场里，顿时吸引了不少人的注意力，不管是男人，还是女人，都会忍不住把目光落到秦梦瑶和卞蓝的身上。秦梦瑶和卞蓝就留在机场门口，并没有亲自到出机口去接人，她们能够到机场来已经尽到应尽的礼节了，天祥集团的公关经理则拿着一块牌子去出机口接人。

　　没过一会，天祥集团的公关经理就领着一个两三个人走了出来，其中最引人注目的无非就是走在最前面的欧阳浩宇了，走在欧阳浩宇身边的天祥集团公关部经理时不时的侧目看向欧阳浩宇，明显是被欧阳浩宇给吸引住了。

　　看见站在机场门口的秦梦瑶和卞蓝，欧阳浩宇笑着快步走了过去：“秦小姐，卞小姐，你们好。多日不见，两位是越来越漂亮了啊。”

　　秦梦瑶大方的伸出手跟欧阳浩宇握了一下，笑道：“欧阳先生过奖了。”说完，秦梦瑶也不给欧阳浩宇和卞蓝握手的机会，朝欧阳浩宇做了一个请的手势，“欧阳先生，车已经准备好了，我们先回公司吧。”

　　“哦，好。”欧阳浩宇的脸上闪过一抹失望的表情，但是他此行的目的是来跟秦梦瑶商谈生意上的事情，自然要以这个为主了，他总不能在现在这个时候就提出额外的要求了。

　　开车回到天祥集团的总部，秦梦瑶立刻领着欧阳浩宇一起进了会议室，她早已经让天祥集团的高层干部全都等在那里了。

　　这个会议整整开了两个小时，不过总体来说还是非常愉快的，双方都达到了自己的目的。本来这就不是什么大事情，派一个高层管理人员过来都可以把事情办妥的，可是欧阳浩宇却亲自过来了。竟然是欧阳浩宇亲自来了，秦梦瑶也得亲自出面。干脆也就把天祥集团的高层召集起来，也表示出了天祥集团的诚意。

　　会议结束，已经到了吃饭的时间，秦梦瑶让人安排好了工作餐，由于时间有限，秦梦瑶也就没有安排到外面去吃，而就在天祥集团的员工餐厅里安排了一桌。天祥集团的高层也都作陪，欧阳浩宇本来还有很多话想要对秦梦瑶和卞蓝说，可是这么多人在场，说的也只是一些场面话。

　　欧阳浩宇不是一般男人，经历过的风花雪月也是多不胜数，对于女人，欧阳浩宇向来不放在心上，可是上一次在北京见过秦梦瑶和卞蓝之后，欧阳浩宇就一直对两女念念不忘，得知有一个小业务需要过来跟天祥集团商谈，欧阳浩宇就亲自过来了。

　　吃过午饭，秦梦瑶还要处理一些事情，便打算让公关经理送欧阳浩宇去酒店休息，欧阳浩宇当然不想错过这么一个可以跟秦梦瑶和卞蓝单独相处的时间，只听他说道：“梦瑶小姐，我好不容易来华海一趟，你作为东道主，是不是应该带我去华海转一转呢，这还是我第一次来，我听说华海的投资环境还不错，如果有机会的话，我应该回来华海这边投资。”

　　天祥集团最近又要拓展新的业务，秦梦瑶忙的不得了，由于这次是向一个新的领域进军，很多事情秦梦瑶都是亲力亲为，秦梦瑶根本就没有时间陪欧阳浩宇一起去逛华海，听到欧阳浩宇的要求，她为难的皱起了眉头。

　　“总裁，就让我陪欧阳先生一起看看我们华海的发展吧。”天祥集团的公关经理主动站出来请缨，从看见欧阳浩宇的第一眼开始，她就对欧阳浩宇有意思了，如果现在给了她单独跟欧阳浩宇相处的机会，那她说不定就有机会得到这个优雅男人的好感。

　　秦梦瑶也正在为难，听到公关经理的主动请缨，秦梦瑶便笑着点了点头，带着歉意对欧阳浩宇说道：“欧阳先生，真是对不起，我们公司最近正在拓展新的业务，有很多事情需要处理，所以我恐怕没有时间陪同你一起去看看我们华海的投资环境，就由我们刘静经理陪同你一起去吧。”

　　欧阳浩宇面露失望之色，不过他随即便很好地掩饰了起来，大方地笑道：“竟然梦瑶小姐有事要处理，那我就不打扰你了，不过晚上一定要给我一个单独跟你吃饭的机会。”

　　秦梦瑶已经跟克里斯汀、冯洁还有林茹、林岚姐妹俩约好下班之后一起去逛商城买东西，听到欧阳浩宇的这个要求，秦梦瑶又是面露难色，带着歉意地朝欧阳浩宇笑了笑，说道：“欧阳先生，真是不好意思，今天晚上我已经有约了，如果欧阳先生明天中午还在华海的话，我倒可以单独邀请欧阳先生你品尝品尝我们华海的美食。”

　　“看来我这次来的真是不凑巧，只有下次再邀请梦瑶小姐了。”欧阳浩宇心里憋气，他从来还没有连续邀请一个女人两次被拒绝的情况，不过就算如此，他也只能强忍着，因为他还不想给秦梦瑶留下一个不好的印象，不过他的心里却在计划着另外的行动了。

　　“欧阳先生。”公关经理刘静满面春色的看着欧阳浩宇，那意思简直就是太明显不过了。

　　欧阳浩宇扭头看了刘静一眼，虽然不能跟秦梦瑶比，但是也算得上是一个姿色不错的女人了，对于这种主动送上门的女人，欧阳浩宇向来是不会拒绝的，所以他展颜朝刘静一笑，道：“那就麻烦刘经理了。”

　　“不麻烦，能为欧阳先生服务是我的荣幸。”听见欧阳浩宇答应，刘静心里大喜，不过她却发现自己没有穿最漂亮的那套衣服，心里顿时恨不得能够有时间回去换一套衣服。

　　“刘经理，那就要麻烦你好好的陪陪欧阳先生了。”秦梦瑶朝刘静笑了笑，他看出了刘静的目的，虽然她不赞同刘静的做法，但是这是她自己的选择，秦梦瑶也不会表示反对。

　　※※※

　　黑帝还没有过来，正在前来这边的路上，所以龙翔便带着云紫依去吃早饭了，汉图洛娃严格地执行着黑帝的命令，对于龙翔的一切服务都是最好的，就连这么一顿简单的早餐，她竟然也弄出了皇宫式的享受，足足有三十道早点供龙翔和云紫依选择，完全就是帝皇般的享受。

　　“奢侈，太奢侈了。”看见这么多道早点摆在自己面前供自己选择，云紫依心里除了这个念头就没有别的什么念头了，她也是出自巨富之家，可是从来都没有过了这样的享受，这种帝皇般的享受，云紫依是想都不敢想。

　　龙翔倒没有什么，比这更加奢侈的早餐他都吃过，所以便大大方方的坐下，享受帝皇般的服务。云紫依在感叹了一番之后，也坐到龙翔身边，看见龙翔这么熟稔，便好奇地问道：“老公，你经常经历这样的场合吗？”

　　龙翔笑着摇了摇头：“我可没有这么奢侈，只不过是体验过而已。”

　　“这么好玩，那你以后出来办事的时候可不可以把我也带上？”云紫依是一个典型的好奇宝宝，听见龙翔这么说，好奇心顿时冒出来了。

　　“等你毕业再说吧。”龙翔知道不能直接拒绝云紫依，便只能采取拖延的办法了，云紫依对什么事情一向都只有三分钟的热情，她现在好奇的很，等到过一段时间，她就完全把这件事给忘了。

　　“那好，我可记着你答应了。”云紫依嘿嘿一笑，她这回可不是三分钟热情，她一定会把这件事牢牢的记在心里的。

　　这些早点都是特邀的糕点师制作的，每一个都非常美味，而这种小点心对女人都有着非常大的吸引力，一顿早餐吃下来，云紫依直嚷嚷吃太多了。

　　等到龙翔吃完早餐，汉图洛娃就过来邀请龙翔了，因为黑帝已经到了。就在龙翔从椅子上站起来的时候，黑帝已经到了餐厅的门口。

　　“亲爱的龙，真是太对不起了，让你久等了。”黑帝大笑着朝龙翔走了过来，直接给了龙翔一个熊抱。

　　“黑帝大哥，这么久不见，你还是这么的热情。”龙翔嘿嘿干笑两声，他实在有些接受不了欧洲人见面的这种热情。

　　黑帝放开龙翔，他又伸出手跟龙翔握了一下，嘿嘿笑道：“真是对不起，见到你太高兴了，竟然忘了你们Z国人都不喜欢这样的礼节。”说着，黑帝的目光落到了站在龙翔旁边的云紫依身上：“这位是弟妹吧？真漂亮。”

　　“你好。”云紫依大大方方的跟黑帝打了一个招呼，她毕竟也是出自大户人家，从小也接受过良好的教育，在面对黑帝的时候，她表现出了大家闺秀才拥有的风范。


　　第822章 欧阳浩宇的怨念（二）


　　陪着欧阳浩宇一起出了天祥集团总部，刘静把公司里派来送他们的司机打发了回去，她有开车来上班，竟然如此，她自然不愿意有人来打扰她跟欧阳浩宇单独相处的机会了。

　　“欧阳先生，我们先去工业园区看一看吧？”上车之后，刘静笑着征求欧阳浩宇的意见。

　　欧阳浩宇摇了摇头，说道：“刘经理，不好意思，我有点累了，我想回酒店去休息休息。”

　　“哦，好吧，那我送欧阳先生去酒店。”听到欧阳浩宇这么说，刘静的脸上出现了毫不掩饰的失望，她本来想借这个机会跟欧阳浩宇单独相处的，可是欧阳浩宇明显没有这样的意思，这让刘静非常失望。

　　欧阳浩宇嘿嘿一笑，直接把手放到刘静的大腿上：“我都喜欢抱着美女睡觉，不知道刘经理有没有这个兴趣陪我睡上一会。”

　　刘静完全没有想到欧阳浩宇竟然如此直接，她愣了好一会，她想要答应，可是女人的矜持却让她不得不犹豫再三，就算答应，她也得考虑考虑不是。看见刘静愣着不说话，欧阳浩宇干脆来得更加直接，他一把把刘静拉进怀里，低头就吻住了刘静的樱唇，刘静象征性地挣扎了两下，双手也慢慢的攀上了欧阳浩宇的脖子。

　　过了好一会，欧阳浩宇放开了刘静，刘静已经是一脸春情，双眼汪汪地看着欧阳浩宇。欧阳浩宇在心里暗骂了一声淫妇，脸上却布满了笑容，嘿嘿笑道：“刘经理，是不是有兴趣跟我去玩一玩了？”

　　刘静轻轻地点头，欧阳浩宇的调情手段非常的高明，此时的刘静早已经是春情勃发，就算她想矜持一下，可是她的身体也已经不能答应她的矜持了。

　　“那就开车吧。”欧阳浩宇哈哈大笑两声，然后靠到座椅背上，一脸悠闲的看着前方，脸上自大的表情让刘静恨得咬牙。

　　刘静咬了咬牙，她很想让欧阳浩宇下车，但是现在这个世界上的有钱男人已经不多了，特别是像欧阳浩宇这种既有钱，又长得帅的男人更是少得可怜，刘静虽然对欧阳的自大不满，但是她对欧阳浩宇的帅气和多金非常的满意。权衡再三，刘静选择了后者。

　　刘静顿了顿，还是发动汽车开了出去。

　　※※※

　　“嘭嘭。”敲门声响起，秦梦瑶揉了揉太阳穴，看了一个下午的文件，秦梦瑶也觉得有些头昏脑涨，抬起手看了看腕上的手表，已经到下班时间了。

　　“嘭嘭。”敲门声又一次响起，随之传来的是卞蓝的声音：“梦瑶姐，下班了，克里斯汀姐姐打电话过来，说是她们已经到地方了，就等着我们过去了。”

　　“好，我马上就出来。”秦梦瑶应了一声，把桌上的文件简单的收拾了一下，然后提起随身携带的小包，起身就朝办公室外面走去。

　　“梦瑶姐，克里斯汀姐姐她们已经到了，都打了两次电话来催我们了。”看见秦梦瑶出来，卞蓝笑呵呵的对秦梦瑶说道。

　　“她就是这么着急。”秦梦瑶也微微地笑了笑，问道：“车准备好没有？”

　　“准备好了，我们下去就可以马上走。”卞蓝笑着回答道，她以前一直都有些担心自己能不能跟龙翔这么多的女人和睦相处，可是现在她已经完全没有这样的担心了，因为所有的姐妹都非常好相处。

　　下了楼，秦梦瑶的法拉利跑车已经停到公司门口了，看见秦梦瑶和卞蓝下楼，龙翔专门派过来保护秦梦瑶和卞蓝的一名影杀从车上下来为秦梦瑶和卞蓝打开了车门，等到秦梦瑶和卞蓝上车之后，开车的影杀发动汽车，平稳的开了出去。

　　“秦小姐，我们现在去哪里？”坐在副驾驶位上的影杀转过头来问道。

　　“欧氏百货。”秦梦瑶回答道，这是就是她和克里斯汀等人约好要去的地方，一家新开的百货商场，很多名牌服装，名牌香水，名牌包包都会入驻这个地方，这秦梦瑶和克里斯汀等人为什么要在它开业的第一天就去光顾的原因了。

　　经过半个小时左右的行车时间，秦梦瑶和卞蓝来到了欧氏百货的大门口，克里斯汀等人早已经在哪里等着她们了，看见她们下车，林岚就笑呵呵的走了过来，伸手挽住秦梦瑶的手臂，笑着说道：“梦瑶姐，我要多谢你帮我赢了一个包包哦。”

　　“帮你赢了一个包包？”秦梦瑶不解地看着林岚，不知道林岚为什么这么说。

　　林岚嘿嘿一笑，说道：“我跟许若姐打赌，赌你一定会迟到半个小时以上，她输了，所以要给我买一个包包。”

　　听见林岚这么说，秦梦瑶有了一种哭笑不得的感觉，无奈地笑道：“哎呀，对不起嘛，事情实在太多，忙不过来了。”

　　“忙不过来你也不用加班嘛，要是老公知道你这么加班，肯定会回来把你拖回家，然后再也不会让你接手集团的事情。”冯洁笑着走了过来，宝宝也跟在她的身边，走过来甜甜的跟秦梦瑶和卞蓝打了一个招呼。

　　“我倒想回家好好休息，可是爸妈在临走的时候把天祥集团交给了我，我就不能让它墨守成规，一点也不进步。”秦梦瑶向来信奉的办事信条就是要么不做，竟然做了，那就一定要做到最好。

　　“你手下的人也不是养着来吃白干饭的，你也不用什么事情都亲力亲为，很多事情你都可以放手让你手下的人去办。竟然雇佣他们了，当然不能只给他们发工资，也得让他们去办事，如果办事的结果不好，那就直接炒掉，另外再找人就可以了嘛。”说这话的是克里斯汀，她向来就是这么办的，所以她手下的每一个人都是精兵强将，就算她休假一个月，龙投资事务所照常可以正常运作，而且绝对不会出现一点问题。

　　“不说公事了，有什么可以回家再慢慢商量，我们现在的任务就是逛商场，然后买东西。”许若走过来阻止秦梦瑶继续说下去，要是让她和克里斯汀在这里谈起了公事，那她们接下来恐怕就没有办法继续去逛商场了。

　　“对，不谈公事，我们上去逛一逛吧，看看有什么好东西。”秦梦瑶点了点头，她心里虽然还有些牵挂公司里的事情，但是她也不想坏了所有人的兴致，也就把心里的牵挂暂时放下了，全心全意的去逛商场，买东西。

　　就在秦梦瑶等人进入商场后不久，欧阳浩宇带着刘静也过来了，对于刘静这种十足的拜金女，欧阳浩宇是绝对不会投入感情的，但是不管怎么说，他都跟刘静有一夕之欢了，买点东西来补偿补偿她也没有什么，所以在欢爱之后，欧阳浩宇同意了刘静前来逛商场的要求。

　　刘静虽然喜欢欧阳浩宇，但是她也从欧阳浩宇的表现中看出了欧阳浩宇对她是一点感情都没有的，竟然付出了一些，她自然想要所有回报，看不到长远的利益，她也就把目光放到了当前的利益上，让欧阳浩宇给她买点奢侈品何尝不是一个非常明智的选择。

　　刘静的目标是奢侈品，进入到欧氏百货之后，她就直奔奢侈品的专卖柜去了，买点钻石，买点名贵的衣服首饰。刘静早就已经在心里把目标选好了，她相信欧阳浩宇是一个有钱人，也不会把这点钱放在心上。

　　上到三楼的各种世界名牌的专卖柜，刘静直奔一款名牌包包的专卖柜而去。

　　“小姐，麻烦你把那个包包拿过来给我看一下。”林岚指着一个大红色的挎包，大红色是今年比较流行的一个颜色，而这款大红色的包包的外观非常的特别，整体的造型就好像是一只小船的模型一般，不过林岚最喜欢的是包包上面的吊坠，是一只玉兔，林岚是属兔的，所以她对兔子造型的东西都特别的偏爱。

　　秦梦瑶等人在另外一边买衣服，林岚不想买衣服，她只想买一个包包，所以便一个人过来看包包了。

　　柜台里面的售货小姐连忙就把林岚选中的包包拿了过来，同时介绍道：“小姐，这款包包是我们公司的新产品，是国际有名的设计师麦格·瑞卡的新作品，全世界限量发行，一共只有100个，Z国就只有我们这里有一个，上海和北京各有一个。”

　　“这个包包我要了，多少钱？”刘静正好听见了售货小姐的介绍，她也不管这个包包是不是适合她，一把就把这款包包从林岚的手里抢了过去，然后便示意欧阳浩宇付钱。她才进入天祥集团不久，还没有跟林岚见过面。

　　“喂，小姐，你弄清楚，这款包包是我先看上的。”林岚又把包包抢了回来，她的脾气可不怎么好，遇到这种事情，她是怎么也忍不住的。

　　“这不是谁先看上的问题，而是谁先付钱的问题。”刘静看见欧阳浩宇掏出银行卡，连忙从欧阳浩宇手中抢过银行卡，递给了售货小姐。

　　“你以为就只有你有钱吗？”林岚掏出了龙翔专门给她办的银行卡，也是一张少见的钻石卡。


　　第823章 欧阳浩宇的怨念（三）


　　“小姐，刷我的卡。”刘静把手里的卡递给售货小姐，她虽然算得上是一个白领，但是白领跟有钱人之前还是有着非常大的差距，所以她并不知道林岚手中这张少见的钻石卡代表着什么。

　　刘静不知道，但是欧阳浩宇却非常的清楚，一张钻石卡对于欧阳浩宇来说算不上什么，但是每一张钻石卡后面都有可能有一个非常大的势力，欧阳浩宇虽然不惧任何势力，但是多一个朋友总比多一个敌人要好得多，所以他挡住了刘静。

　　刘静不解地看着欧阳浩宇，不明白欧阳浩宇这么做的原因。

　　欧阳浩宇也不给刘静解释，只是满脸微笑地看着林岚，说道：“小姐，不好意思，我朋友实在是太喜欢这个包包了，能否割爱？”

　　林岚白了欧阳浩宇一眼，她知道欧阳浩宇之所以态度转变肯定也是因为她拿出的这张卡，所以她对欧阳浩宇也没有什么好的印象，虽然欧阳浩宇现在说的是彬彬有礼，但是林岚也没有打算给欧阳浩宇好脸色看，她冷哼一声，道：“这个包是我先看上的，我也已经决定要买了，我没有必要让给她。”

　　“小姐，鄙人欧阳浩宇，想要跟小姐交一个朋友，请你把这个包包让给我。”欧阳浩宇自认还是有几分名气的，他觉得他说出自己的名字之后，林岚就一定会给他面子，可是他不知道林岚是从来不看财经和政治方面的新闻报道，对于欧阳浩宇这个名字是一点也不熟悉。

　　“欧阳浩宇？”林岚歪着脑袋想了想，她从来不记得有过明星叫欧阳浩宇这个名字，所以想了一会后，她摇了摇头，说道：“对不起，我不认识你，我也不想跟你交朋友。”

　　说完，林岚把手中的钻石卡递给了售货小姐，说道：“小姐，麻烦你给我刷卡，这个包包我要了。”

　　“嗯，好的，请稍等。”售货小姐本来还在为难，这些能够到这个地方来买东西的人都是有钱有势的人，不是她一个售货小姐能够惹得起的，可是欧阳浩宇站出来挡住了刘静，争吵也就结束，按照规矩，东西当然应该卖给林岚了。

　　“小岚，你怎么自己买了？不是要我给你买吗？”许若走了过来，她已经买好了要买的东西，听说林岚过来看包包了，她也就过来了，愿赌服输，林岚的这个包包当然应该她来付钱了。

　　许若天生媚骨，所以在外面，她一般都带着一副大大的无框眼镜，几乎挡住了她大半部分的脸，这样可以为她挡住一些不必要的麻烦。欧阳浩宇阅女无数，一眼就看出了许若的不凡，也就在许若出现的这一刻，他的目光便被许若给吸引住了。

　　“有人跟我抢这个包包，我也等不了你过来了，先买下来再说啦，你要给我买，还可以给我买其他的嘛。”林岚看了看站在旁边的欧阳浩宇和刘静，林岚向来看不起刘静这种仗着自己有几个钱的就嚣张的不得了的女人，所以她是一定要把这个包抢过来的。

　　许若看了看欧阳浩宇和刘静，看见欧阳浩宇正盯着她看，许若冷哼了一声，轻声对林岚说道：“小岚，买到了我们就走，梦瑶她们还在那边等我们呢。”

　　欧阳浩宇正愁没有机会跟许若搭讪，听到许若说道秦梦瑶的名字，欧阳浩宇心里顿时大喜，连忙对许若和林岚说道：“没有想到两位竟然是秦梦瑶小姐的朋友，我跟梦瑶小姐也是朋友，可以带我过去跟梦瑶小姐见一面吗？”

　　“浩宇，你要带我买东西……”听见欧阳浩宇说要去跟秦梦瑶见面，刘静顿时急了，不过她的话还没有说完，便因为欧阳浩宇递过来的一张银行卡而停了下来。

　　“我有点重要的事情要跟梦瑶小姐商量，你就自己去买东西吧。”欧阳浩宇知道刘静的目的，直接拿出一张银行卡把她打发了，银行卡上的钱也是有限度的，所以他也不害怕刘静使劲的刷卡。

　　“好，那你去忙吧。”刘静接过欧阳浩宇递给她的银行卡，转身欲走。

　　就在这个时候，秦梦瑶等女走了过来，看见秦梦瑶过来了，刘静身为秦梦瑶的下属，她怎么也得跟秦梦瑶打声招呼再离开。

　　“小岚，看见合适的包包没有？”秦梦瑶走过来笑着问道，看见欧阳浩宇和刘静也在，便笑着跟他们打招呼：“欧阳先生和刘经理怎么也逛到这里来了？”说完，秦梦瑶看了看欧阳浩宇和刘静，看见欧阳浩宇和刘静站得这么近，而且动作这么亲密，秦梦瑶的表情变了变。

　　“这座商场是我朋友开的，我便让刘经理带我过来捧捧场了。”欧阳浩宇一句话就把所有的事情化为无形。

　　刘静则尴尬的很，首先是因为她看出了林岚跟秦梦瑶之间的关系不一般，其次则是因为欧阳浩宇，女人的直觉告诉她，秦梦瑶已经知道她跟欧阳浩宇之间发生过的一切，这才是让刘静最为尴尬的地方。

　　“总裁，我要到那边买点东西，我就不陪你们了。”刘静找了一个理由匆匆离开，留在这里，她只会觉得越来越尴尬。

　　“梦瑶姐，她是你们公司的人？”林岚看着刘静的背影，脸上的表情很是不屑。

　　秦梦瑶点了点头，对于刘静这样的女人，秦梦瑶已经开始在心里考虑要不要继续把她留在公司的必要了。

　　看见一下子来了这么多美女，欧阳浩宇觉得自己的眼睛快不够用了，早知道华海市有这么多极品美女，他说不定早就到华海市这边来投资发展了。不过欧阳浩宇也知道想要达到目的，就必须得给这些美女们留下一个好的印象，所以他很快就收回了目光，笑着对秦梦瑶说道：“梦瑶小姐，都说相请不如偶遇，现在也差不多要到吃晚饭的时间了，还请梦瑶小姐给我一个邀请各位小姐一起吃晚饭的机会。”

　　“不用了，我们对你这样的男人不感兴趣。”林茹断然拒绝了欧阳浩宇，而且丝毫不给欧阳浩宇留情面。

　　欧阳浩宇着实愣了一会，他还是第一次遇到这样的情况，这还是第一次有女人亲自对他这么说，欧阳浩宇备受打击，但是他依然只能强忍欢笑，道：“这位小姐还真是风趣，这个玩笑还真是一点都不好笑。”

　　“谁说我给你开玩笑了，你这样的男人让我连开玩笑的心思都没有。”林茹的话更加的直白，对于这种想要打她们姐妹主意的男人，林茹向来都是这么对待的。

　　“梦瑶小姐，你看这……”欧阳浩宇直接无视林茹最后的这一句话，直接把矛头对准了秦梦瑶，约不到所有的人，要是能够约到秦梦瑶，也是一个不错的选择，而且秦梦瑶和卞蓝一直都是形影不离，约到秦梦瑶，多半也就约到卞蓝了。

　　“欧阳先生，不好意思，我们必须得回家吃饭。”秦梦瑶抱歉的朝欧阳浩宇笑了笑，也不等欧阳浩宇回答，扭头看向克里斯汀等人，问道：“大家的东西都买好了吧？要是买好了，我们就回家吃饭吧，张妈已经把饭做好了。”

　　“走吧，遇到这样的人，也没有心情继续逛了。”林岚有些惋惜，她虽然只是想买一个包包，但是喜欢逛街是每个女人的天性，可是被欧阳浩宇和刘静这么一搅和，林岚已经完全没有继续逛下去的心情了。

　　“走吧，回去吧。”克里斯汀的手里提着两个袋子，她想要买的东西已经买好了。

　　说着，众女转身就走了，没有任何一个人多看欧阳浩宇一眼，就连再见也没有人跟他说一句，欧阳浩宇就这么看着众女离开，他脸上的表情变得越来越难看。欧阳浩宇深吸一口气，平复心情后，他拿出手机拨通了一个电话。

　　“马局长吗？我是欧阳浩宇啊。”欧阳浩宇的嘴角勾起了一抹笑容。

　　“欧阳少爷，你好。有什么指示？”

　　“马局长，事情是这样的，我想你帮我出手整治一下天祥集团。”欧阳浩宇打算从另外一个角度来对秦梦瑶施压。

　　“对付天祥集团？”电话那边的人迟疑了一下，过了好一会，电话里才传来了声音：“欧阳少爷，这件事请恕马某无能为力，我还要开会，再见。”

　　说完，电话就挂了。

　　欧阳浩宇看着手机干笑了两声，冷声道：“龙翔，你倒是把这边经营的如同一般铁板，不过我倒是想要看看你这块铁板到底有没有缝隙，只要有一丁点儿的缝隙，我都可以把你这块铁板弄得四分五裂。”

　　欧阳浩宇很生气，为什么这些漂亮的女人都是龙翔的？为什么龙翔就拥有这么大的一块地盘？为什么龙翔就可以成为上层的心腹？他欧阳浩宇自认每一个地方都不比龙翔差，可是境遇却完全不一样，各种各样的怨念顿时冒上了欧阳浩宇的心头。

　　龙翔远在E国，自然不知道欧阳浩宇已经找到他老家的事情。黑帝是第一次在E国款待龙翔，所以表现的非常热情，不过他也识趣，并没有给龙翔找一群E国美女过来，不然龙翔可就有苦头吃了。

　　带着龙翔去潇洒了一天，在吃过晚饭之后，黑帝和龙翔开始坐下来开始商量合作的事情了。这种事情龙翔当然不能让云紫依参加，所以就让水月陪同她回房间去休息了，云紫依也知道他们所在的是一个什么地方，在离开之前，她还专门警告了龙翔，不准龙翔乱来。

　　“黑帝大哥，我知道你的社团是E国最大的走私商，我现在打算做做走私的生意，需要黑帝大哥的支持。”龙翔直接来了一个开门见山，说出了自己的来意。

　　黑帝哈哈一笑，说道：“我们之间本来就是合作的关系，我支持你也是应该的。再说了，我也早想把走私的生意做到Z国去了，一直都找不到合作的对象，现在能跟你合作，我当然是求之不得。”

　　黑帝说的倒是实话，Z国是一个大市场，很多走私集团都想把生意做到Z国去，但是Z国对于走私又打击的非常严，如果在Z国国内没有足够强大的帮手，想要在Z国做走私生意根本就是不可能的事情。现在有了云龙会这么一个非常好的合作伙伴，黑帝想要把走私生意做到Z国去也就不是什么难事了。

　　“那我们可就要互相帮助了。”龙翔呵呵一笑，同时也是一个大大的惊喜，他完全没有想到黑帝竟然答应的这么干脆。

　　“有钱大家一起赚嘛。”黑帝也乐呵呵地笑着，他本来以为龙翔是来找他商量对付远星的事情，也没有想到龙翔是来找他做生意的，而且还是这么大的一桩生意。

　　龙翔微微一笑，说道：“黑帝大哥，钱是赚了，不过你也别忘了我们之间的合作哦，上一次远星突然到Z国，我差点就把命丢在东北了，所以我对你们的诚意还是有些怀疑的。”

　　除了跟黑帝商量合作事宜，龙翔专门来E国一趟的另一个目的也是想要跟黑帝好好地谈谈，让黑帝抓紧对付远星的脚步，龙翔现在抽不出时间来对付远星，而他也不想他在全心对付洪门的时候，远星在他的背后捅刀子。

　　“亲爱的龙，我在这里向你保证，这样的事情绝对不会再次发生，你大可以放心，我会加足力量对付远星的，不过我也不能一下子把远星给打死了，如果E国只剩下我一个社团，我们恐怕就只有等着被国家剿灭的下场了。”黑帝连忙做出保证，跟云龙会合作之后，黑帝赚到了很多钱，他名下的社团也推翻了一直被远星压制的命运，所以他绝对不会跟傻到跟远星一样去推开云龙会。

　　“黑帝大哥，我就是相信你，不然我是绝对不会亲自来E国跟你谈生意了。”龙翔淡淡笑着，这句话的另外一层意思就是如果他不想相信黑帝，云龙会跟黑帝之间的合作肯定早已经结束了。

　　“亲爱的龙，我要感谢你对我的信任，而且也请你放心，我是绝对不会辜负你的信任，云龙会和黑帝之间的合作永远都会是最愉快的。”黑帝清楚地知道和云龙会之间的合作对他的社团有多重要，所以他是绝对不会允许黑帝和云龙会之间的合作出现任何意思的罅隙。

　　“竟然如此，那就请黑帝大哥加快对付远星的步伐吧，虽然不能把远星打死，但是也可以打得它毫无还手之力嘛，甚至把远星变成你手中的一个傀儡，这岂不是一个更加完美的选择？”龙翔不能任由远星在他的背后胡作非为，所以他才这么热心的给黑帝出谋划策。

　　“亲爱的龙，你说得太容易了，远星的历史比我们还要悠久的多，他们根深蒂固，我曾经也派人渗透到他们中间去，可是我的人却连一个情报都还没有来得及送出来就被远星的人发现了，也正是因为如此，我损失了一个非常好的兄弟。”黑帝的表情有些悲伤，看得出来，那个被远星干掉了的人应该跟他的关系非常不一般。

　　“黑帝大哥，我们Z国有句古话，路都是人走出来的。远星已经开始走下坡路了，就算他们的历史比你们悠久，就算他们现在还有着非常雄厚的底子，但是只要我们以这个为目的，持之以恒，那就没有办不成的事。”为了劝说黑帝，龙翔连古话都搬出来了，也算得上是无所不用其极了。

　　“我只能尽量了。”黑帝淡淡地笑了笑，很明显，他并不怎么赞同龙翔的话。

　　龙翔是想要黑帝尽全力对付远星的，他可不想看见黑帝明显有些消极的对待，龙翔接着说道：“黑帝大哥，你说远星底子雄厚，我倒是想看看远星的底子到底有多雄厚，我打算明天就到远星的总部去逛一圈，不知道黑帝大哥有没有兴趣陪我一起去。”

　　“去远星的总部？”黑帝明显一愣，对于龙翔的这个提议，他觉得有些荒唐，去远星的总部干嘛？难道想去送死不成？

　　龙翔笑着点了点头，说道：“黑帝大哥，想要看看远星是不是还是几年前的那个远星，最好的办法就是去远星的总部逛一圈，如果他们能够发现我们的踪迹，那就说明现在的远星的实力还是非常的强，如果他们不能发现我们的踪迹，那就只能说明一个问题，此时的远星已经不能跟以前的远星相比了。”

　　“亲爱的龙，我觉得你的这个想法太疯狂了，那是远星的总部，到处都是远星的人，我们这不是自己去找死吗？”黑帝连连摇头，他觉得自己还年轻的很，完全没有自寻死路的想法。

　　“NO，NO。”龙翔连连摆手，说道：“黑帝大哥，这算是一种示威的方式，我可没有自寻死路的意思。我们去远星的总部逛一圈，我保证整个远星都会因为我们这一次的出现而倍感焦急，那么我们的目的也就达到了。”

　　“太疯狂了，太疯狂了。”黑帝还是摇头，他完全不敢想象这种做法，独身去别人的总部，除了自寻死路，黑帝想不到另外还有怎么样的结果。

　　看见黑帝还是反对，龙翔只能无奈的耸了耸肩，说道：“黑帝大哥，我是一定要去黑帝的总部逛一圈，如果你不敢去，我也不勉强。”

　　龙翔用起了激将法，虽然这个方法很老套，可是不得不说，这个方法却非常的管用，听了龙翔这句话，黑帝顿时变得激动起来：“亲爱的龙，你怎么能这么看不起我呢？我不是不敢去，而是我觉得你这么做真的是太疯狂了，要是陷入了危险，我可承担不了这样的责任，所以如果你一定要去，那我只好陪你一起去了。”

　　“哈哈哈……”龙翔大笑，伸出手跟黑帝握了一下，“黑帝大哥果然是爽快人，我们就一起去给远星一个惊喜吧，而且我保证这是一个非常大的惊喜。”

　　龙翔笑的高兴，黑帝却有些笑了不出来了，他是非常不愿意过去的，可是话已经说出口，他却没有了选择，只能跟龙翔一起去玩命了。看见龙翔这么高兴，黑帝苦笑道：“亲爱的龙，在跟你去冒险之前，我必须得把后世安排好，如果我出了什么意外，我的社团还是可以继续运转下去。”

　　“哈哈哈……”看见黑帝愁眉苦脸的模样，龙翔笑的更加高兴了。


　　第824章 疯狂就要疯到底（一）


　　跟黑帝约定好，时间也很晚了，龙翔便起身告辞离开，回他的房间去了。送龙翔离开之后，黑帝还真的拿出电话跟他的住手取得了联系，交代了一番身后事后，黑帝才给汉图洛娃打了电话，让她给自己找了一个女人。

　　回到房间，云紫依还在看电视，这里跟Z国接壤，这里的电视也都安装了卫星接收系统，所以这里的电视基本上都能接收到Z国很多电视台的节目。云紫依正在收看一款综艺节目，现在的很多综艺节目都是以搞笑为主，云紫依也正笑的高兴，看见龙翔进屋，她连忙朝龙翔招了招手，说道：“老公，你快过来看，这个节目真是太搞笑了。”

　　龙翔走过去挨着云紫依坐下，而云紫依则主动的靠到了他的胸膛上：“老公，这个节目真的是太好笑了，以前我还从来没有看过，我决定从今天开始，我以后就是这个节目的忠实粉丝了。”

　　龙翔笑着不答话，他看了看电视里正在播放的节目，虽然没有什么价值意义，但是却可以让人开怀一笑，这也是一个不错的节目了。

　　“老公，你跟这个E国人商量什么事情？都商量了差不多两个小时了。”云紫依轻声问道，她只是好奇，完全没有想要管住龙翔的意思。

　　“我跟他商量了很多事情，所以才弄的这么晚。”龙翔只是简单地回答了云紫依的问题，对于帮会的事情，龙翔并不想他的女人参与太多，当然琼斯是一个例外。

　　“那我们休息吧。”云紫依抬起头，水汪汪的大眼睛带着邀请的意味。

　　龙翔当然明白云紫依是什么意思，他嘿嘿一笑，拿过云紫依放在一边的遥控器，关掉电视，把遥控器丢到一边的同时，龙翔已经低头吻住了云紫依的樱唇，云紫依的双手随即便攀上了龙翔的脖子，两人就这么吻在一起，知道云紫依快喘不过气来，龙翔才放开了她的樱唇。

　　接下里，衣物翻飞，很快，在对方的配合下，两人很快就成了两只大白羊。云紫依翻身把龙翔压在身下，握住龙翔某个已经挺立的部位，然后缓缓的坐了下去……

　　一时间，风起云涌，两人身下的床铺也发出吱吱嘎嘎的声音，好像就快要承受不了而坍塌了一般。

　　也不知道过了多久，等到一切都归于平静之后，龙翔开始靠在床头吸烟，而云紫依则一脸满足地靠在龙翔的胸膛上，嘴里支支吾吾的小声说着什么，龙翔则时不时的应一两声。

　　一支烟抽完，龙翔掐灭烟头，对云紫依说道：“紫依，我明天一早就要出去办点事情，我会让水月送你回国，等到我把这边的事情处理完之后，我就会回去。”

　　“我可以跟你一起去吗？”云紫依不想就这么回去，好不容易才有了跟龙翔单独相处的时间，云紫依当然想要的长久一些了。

　　“不行，我这次是去处理一点急事，有可能会有危险，不能带你去。”龙翔摇了摇头，去远星的总部是一个非常冒险的行动，谁也不能保证会遇到什么事情，所以龙翔不能带云紫依去冒险，而且带着云紫依如果遇到了什么事情，云紫依也会成为一个累赘。

　　“好吧。”云紫依有些不甘心的点了点头，龙翔竟然都已经这么说了，她就只有选择回去了，她也是知道进退的女人。

　　一夜无话，天色大亮之后，龙翔陪着云紫依一起洗刷并且吃过早饭后，才让水月陪同云紫依一起先行回国。把云紫依送到机场之后，龙翔返回到了入驻了酒店，黑帝正在酒店的大堂里等着他回来。

　　龙翔笑着朝黑帝走了过去，然后直接坐到黑帝的对面，看见黑帝的表情很是严肃，龙翔呵呵地笑了笑，说道：“黑帝大哥，不用这么担心，我们要做的不过是一件小事情罢了，而且远星的人也不知道我们要去他们的总部。”

　　黑帝干笑两声，满面愁容地说道：“亲爱的龙，这件事实在是太疯狂了，你能再考虑一下吗？我昨晚为这件事担心了一个晚上，连觉都没有睡好。”

　　“是吗？那我为什么听见你的房间里整晚都有女人在娇喘的声音？”龙翔毫不留情的拆穿了黑帝的谎言。

　　黑帝面露尴尬之色，嘿嘿干笑道：“我不是因为睡不着吗？所以就找了两个女人过来玩了会。”

　　其实龙翔刚才那句话也只是胡诌，他昨晚回到房间之后就没有出过门，哪里知道黑帝到底干了些什么，不过龙翔也是花丛老手，一眼就从黑帝的表现里看出了一些门道。

　　“黑帝大哥，我还是那句话，如果你不敢去的话，我不会勉强你的。”龙翔摆了摆手，从座位上站了起来，说道：“我准备马上出发了，如果黑帝大哥你不愿意去的话，那我就先告辞了。”

　　“亲爱的龙，你再考虑考虑嘛，我主要也是在为你担心。”黑帝也站了起来，都说每一个身居高位者都非常担心自己的生命，看来黑帝这个混黑社会的老大，以前经常把脑袋别在裤腰带上吃饭，可是现在也不能重复当年之勇了。

　　“黑帝大哥，竟然你都说了这是一个疯狂的行为，那我们为什么就不疯到底呢？人生一辈子干不出几件疯狂的事情来，竟然有机会让我们疯狂，那我们就不能浪费这样的机会。黑帝大哥，跟着我一起去疯狂吧。”龙翔激情十足，语气激扬。

　　看见龙翔这个样子，黑帝知道自己是没有办法扭转龙翔的想法了，他苦笑了两声，说道：“亲爱的龙，竟然你想要疯狂，那我就陪你去疯狂一次吧，我只是希望这次的疯狂不会给我们留下太多的遗憾。”

　　“遗憾吗？”龙翔摇着头，说道：“如果不疯狂，那才会有遗憾，所以就算是死，我也不会觉得有丝毫的遗憾，至少我已经做了我最想做的事情了。”

　　“疯狂吧，我陪你疯到底。”黑帝做出这个最后的决定时，整个人似乎也变了一个人一般，也变得激情十足。


　　第825章 疯狂就要疯到底（二）


　　看着黑帝的模样，龙翔敢百分之百的肯定黑帝在成为老大之前也是一个激情四射的人物，只不过在成为老大之后，黑帝有了更多的顾忌，这些顾虑反而让他变得缩手缩脚起来。在龙翔的激将下，黑帝又找到了当初那种激情四射的感觉。

　　“黑帝大哥，那我们就走吧，我还不知道远星的总部在哪里，就要麻烦黑帝大哥你给我带路了。”龙翔微微一笑，对于黑帝的表现，龙翔是非常的满意。

　　“走吧。”黑帝点了点头，他随即站了起来，就在黑帝站起来的同时，七八个典型的E国壮汉也跟着站了起来，一个个看起来都不凡，他们应该就是黑帝的保镖了，苏霍伊也在其中。

　　出了酒店，黑帝已经让汉图洛娃准备好了两辆看起来很一般的面包车，不过龙翔却一眼就看出了这两辆看起来很一般的面包车的不一般之处，所有的车窗玻璃都是防弹玻璃，车尾有两根排气管，发动机也应该是经过改装的。

　　“亲爱的龙，我们走吧。”黑帝亲自给龙翔拉开了车门，邀请龙翔跟他乘坐同一辆车。

　　“多谢黑帝大哥。”龙翔朝黑帝道了一声谢，然后低头钻进到了汽车里，钻进到汽车之后，龙翔也微微吃了一惊。面包车是加长版的，后面的两派座位已经被拆除，安装上了两张看起来就非常舒服的沙发，沙发的旁边是一个酒柜，里面放着几瓶红酒和几个高脚杯，如果不是看见外面的面包车造型，龙翔肯定会认为他是坐进了一辆加长林肯之中。

　　“亲爱的龙，我这辆车不错吧。”黑帝有些得意地笑着，这辆车可是他花了大价钱才改装成这样的，改装这辆车的钱，就算再拿去买一辆加长林肯也已经足够了。

　　“不错，很不错。”龙翔心里很不赞同黑帝这样的做法，但是脸上却不得不笑着夸了黑帝两句。

　　黑帝笑着从酒柜拿出一瓶红酒，拧开盖子给龙翔倒了一杯，但是他却没有给自己倒。倒完之后，黑帝把酒杯递给了龙翔，然后他又把酒瓶子放进到了酒柜里。

　　“黑帝大哥，你不喝？”龙翔接过酒杯，有些奇怪地看着黑帝，他可不相信黑帝会是一个不喜欢酒的男人，而且根据统计，有80％以上的E国男人都是酒鬼。

　　“这种酒太淡了，不符合我的口味。”黑帝一边从怀里掏出了一个小酒瓶，一边对龙翔说道。说完，黑帝拧开小酒瓶的瓶盖，仰头就大大地喝了一口，然后砸吧砸吧嘴巴，说道：“这种最烈的伏加特才是我的最爱。”

　　经过将近三个小时的行车，龙翔等人到了远星总部所在的城市，这座城市也是E国最大的城市之一，圣彼得堡市。进入圣彼得堡之后，黑帝的表情变得严肃起来，这里毕竟是远星的老家，而黑帝又是远星的头号大敌，如果让远星知道了他的到来，迎接他的恐怕就只有刀光箭雨了。

　　“黑帝大哥，不用担心，远星的人应该还没有发现我们，不然我们肯定连进入圣彼得堡的机会都没有。”龙翔微微笑着，不管怎么说，这里都是远星的总部，如果让黑帝就这么大大方方的到这里来逛了一圈，这对远星是一个巨大的耻辱。

　　黑帝没有答话，而是从怀里掏出小酒瓶，大大地喝了一口酒。喝罢，黑帝把小酒瓶塞进怀里，脸色有些尴尬的朝龙翔笑了笑：“以前我是天不怕地不怕，敢一个人去对方的老巢里干掉对方的老大，我有今天的地位也是我一手拼出来的，可是爬得越高，却越害怕死了。”

　　对于龙翔这番话，龙翔只是笑笑，并没有说什么。

　　“想当初，我也跟着我当时的老大来过这里，那一次我们全身而退，把远星的人戏耍的够呛。”想到当初的往事，黑帝也是激情四射，可是随即他的脸色却是一黯，说道：“哎，现在顾虑多了。”

　　“黑帝大哥，你现在要对一个社团负责，自然不能像以前那样无所谓的办事了。”龙翔劝慰了一句，他觉得如果要是他再不说话，黑帝肯定会把以前那些陈芝麻烂谷子的事情都拿出来说一说。

　　听到龙翔这么说，黑帝爽朗地笑了起来，伸手拍了拍龙翔的肩膀，笑道：“亲爱的龙，你可真是我的知音啊。来，我们干一杯。”说着，黑帝又掏出了小酒瓶，拧开盖子跟龙翔碰了一下。

　　黑帝手中的小酒瓶并不大，如果按照Z国的计量方法，最多也就只能装三两酒左右，可是黑帝每一次都喝一大口，按道理说这三两酒应该经不起他几次喝，可是龙翔却发现黑帝拿出的小酒瓶每一次都是满满的一瓶。

　　就在龙翔疑惑的时候，黑帝从衣服里面的口袋里掏出了两个一模一样的空酒瓶，把两个空酒瓶扔到一边，叹气道：“哎，医生只准我一天喝三小瓶酒，人老了，身体就不行了啊。”

　　一瓶三两，三瓶就差不多一斤了，看黑帝的样子，似乎还意犹未足，龙翔只能在心里感叹一句，要是在以前，黑帝的酒量恐怕有两三斤吧，而且还是喝最烈的伏加特。

　　“陛下，我们现在去哪里？”坐在副驾驶位的苏霍伊扭头问道。

　　黑帝也不知道应该去哪里，竟然来了，当然就应该下车去逛一圈，可是应该去哪里逛，又应该怎么逛，黑帝心里可没底，所以他又把这个问题抛给了龙翔。

　　龙翔想了想，问道：“远星在这里应该有什么大的场子吧？比如赌场之类的。”

　　苏霍伊回答道：“我知道一个地方，那个地方是远星的一个地下赌场，也是我们E国最大的一个地下赌场。”

　　“哦？竟然有这么一个地方，那我们就到那里去玩玩吧。”龙翔微微笑着，竟然来了，当然要给远星留下一点不可磨灭的印象。

　　“去哪里玩玩？赌两把？”黑帝有些惊讶地看着龙翔，那个地方是远星最大的地下赌场，远星安排在哪里的守卫力量肯定不会弱，他们到那个地方去“玩玩”，岂不就是送羊入虎口？

　　“那里是赌场，我们去玩玩，当然就是要去赌两把。我最近缺少零花钱，我们就去远星的这个赌场里赢点零花钱来花花。”龙翔笑着点头。

　　赢点零花钱？黑帝的额头上冒出了几根黑线，不过龙翔是客人，客人有要求，黑帝这个主人当然满足客人的要求：“苏霍伊，走吧，我们就去那边玩玩。”

　　苏霍伊点点头，转身低声对司机说了两句，应该是在给司机指路。又经过将近半个小时的行车，龙翔和黑帝乘坐的车停在了一座看起来非常豪华的酒店前面，苏霍伊下车来替龙翔和黑帝打开车门。

　　金明等人和黑帝的另外一些保镖也从车上下来了，守在门口的两个迎宾员看见一下子来了这么多人，两人对视了一眼，交换一个眼神之后，一个人迎了上来，而另外一个人则向里面跑去，应该是去里面汇报这里的情况了。

　　“两位先生好，轻微是住宿，还是吃饭？”迎宾员的眼力倒是非常的好，一眼就看出龙翔和黑帝才是这一大群人里面能够做决定的人。

　　黑帝斜眼看了这迎宾员一眼，问道：“听说你们这里有地方可以玩一玩，我们就过来了，直接带我们过去吧。”

　　“玩玩？玩什么？”迎宾员眨巴着眼睛，故意做出一副不解的模样看着黑帝。

　　黑帝一瞪眼，说道：“别我跟装，我们不是警察，特意跑到这里来玩玩，打扰了我们的雅兴，你可担待不起。”

　　迎宾员又上下打量了黑帝和龙翔一眼，黑帝就不用说了，一脸杀气，看起来就不是一个好人，龙翔虽然一直都没有说话，而且一直都带着笑容，不过在迎宾员看来，龙翔却是最危险的一个人。心中思量已定，迎宾员连忙笑道：“两位先生，真是不好意思，主要两位是生面孔，这个……”

　　“好了，不用说了，前面领路吧。”黑帝摆了摆手，虽然心里还是有些担心，但是都已经到了这一步，黑帝自然要把应该表现出来的气势给拿出来了。

　　“是，是。”迎宾员连续应了两声，连忙走在前面给龙翔和黑帝等人引路。进入酒店的大堂之后，迎宾员上前跟一名长相甜美的金发女人低语了几句，这名金发女人也看了看龙翔和黑帝，然后走到龙翔和黑帝身边恭敬的朝龙翔和黑帝行了一礼，说道：“两位先生，请跟我来。”

　　金发女人引着龙翔和黑帝等人来到了电梯旁，进入电梯之后，金发女人直接按了20层的数字键，等到电梯到了20层之后，金发女人站在电梯口朝龙翔和黑帝做了一个请的手势：“两位先生，我就只能送你们到这里了，住两位玩的愉快。”

　　龙翔和黑帝都只是淡淡的点了点头，一起出了电梯。在出了电梯之后，立刻又有人迎了上来。


　　第826章 疯狂就要疯到底（三）


　　过来的是一个风骚的中年女人，如果不是知道这里是地下赌场，看见这么一个女人出现在这里，一定会认为这里是一个风月场所。风骚女人笑眯眯的走到龙翔和黑帝面前，问道：“两位先生，想要玩玩吗？”

　　“废话，不来这里玩，你还以为我来这里找女人啊。”黑帝一翻白眼，径直朝大门口走去。

　　“对，对。”风骚女人连连点头，又说道：“不过我们这里也有女人哦，只要先生有要求，我们就一定可以满足。”

　　“别跟我这么多废话，带我们进去看看。”黑帝摆了摆手，招呼着龙翔就朝走进了赌场大门。

　　龙翔也不是第一次来地下赌场了，可是这个地下赌场给人的感觉却完全不一样，虽然跟其他的地下赌场一样的喧闹，一样的有穿着暴露的男男女女，一样有大笑声和失望的叹息声，可是这个赌场的秩序却非常好，每张赌桌前面除了赌客和陪伴赌客的女人之外就没有其他人。

　　“走吧，过去看看。”看见一张张的赌桌，黑帝双眼发光。

　　“对不起两位先生，不能带随从进去。那边有专门的休息室，你们的随从可以到那边去休息。”风骚女人挡在了龙翔和黑帝的前面，黑帝当即就要发怒，龙翔却朝黑帝摆了摆手，扭头对金明等人和黑帝的保镖说道：“你们都过去休息一会吧，不用跟着我了。”

　　金明等人转身就朝休息室走去，可是黑帝的保镖却没用动，他们是黑帝的保镖，可不会听从龙翔的话。黑帝朝他们点了点头，他们这才跟在金明等人的身后朝休息室走了过去。

　　“多谢两位先生配合。”风骚女人朝龙翔和黑帝媚笑了一下，然后走在前面为龙翔和黑帝带路。

　　在赌场门口和赌桌之间还有一个空间，这个空间里有着很多的茶座，很多漂亮的女人在坐在这里。走到这个地方，风骚女人拍了拍手，那些坐着的女人全都走了过来，在风骚女人的身后排成了两排。

　　“两位先生，请你们选一位小姐陪你们吧。”风骚女人站到一边，朝龙翔做了一个请的手势。

　　这两排女人来自世界各地，各色人种都有，黄种人，白种人，黑人，不过每一个都是少见的美女，黑帝顿时看的双眼发光，不一会，他就走过去拉了两个女人出来，这两个被黑帝选中的女人都有一个共同的特点，都有一对绝世大波，很明显，黑帝应该有这方面的爱好。

　　“亲爱的龙，这里的女人都很不错，快过来选一个啊。”看见龙翔还站在原地没有动，黑帝则大声的朝龙翔喊道。

　　龙翔朝黑帝笑了笑，然后走过去把这群女人中的一个黄种人拉了出来，然后对黑帝说道：“走吧，我们进去玩玩。”

　　“两位先生，你们需要换多少筹码，我可以帮你们去换。”风骚女人主动给自己揽了一个活，往往给这些赌客兑换筹码之后，他们都会大方的给他一两个当作小费，这也是风骚女人最主要的一个收入了。

　　“给我们每个人兑换一百万美元。”龙翔是客，黑帝当然不可能让龙翔自己掏腰包付赌资，所以他拿出了支票，开了一张200万美元的支票给风骚女人。

　　看见黑帝一下子要兑换这么多筹码，风骚女人咧嘴笑了起来，心里思量着是不是全都给黑帝兑换一万美元的筹码，只要黑帝给她一个，那她今天也就算是赚大方了。想到这里，风骚女人的干劲更足了，她拿过黑帝递给她的纸片，转身就去帮黑帝和龙翔兑换筹码了。

　　不一会，风骚女人就带着两个端着筹码的服务员走了过来，她满脸媚笑的让那两个服务员把筹码端到了龙翔和黑帝的面前。

　　“这个是赏你的。”黑帝拿起一块筹码递给风骚女人，风骚女人连忙接住黑帝丢给她的筹码，脸上的媚笑更加的明显了。

　　“亲爱的龙，你喜欢玩什么？”黑帝示意那两个服务员跟着他和龙翔一起走，然后才转过头笑眯眯地问龙翔。

　　“我喜欢玩梭哈。”竟然是打算来赢钱的，龙翔当然要玩自己最拿手的了。

　　“那我就不陪你了。”黑帝不喜欢玩梭哈，所以就选择了另外的赌桌，被两个大波美女挽着手臂，黑帝笑的有些得意忘形，似乎他已经忘记他们现在究竟身处何方了。

　　看着黑帝走开，龙翔轻轻地摇了摇头，然后扭头看向站在他旁边的黄种女人，他也不知道这个女人是哪个国家的，所以便用英语说道：“带我去玩梭哈的赌桌。”

　　“请跟我来。”女人朝龙翔做了一个请的手势，然后又直直地看着龙翔，一副欲言又止的模样。

　　“你有话想要对我说？”看见女人的模样，龙翔直接问道。

　　“请问你是Z国人吗？”女人突然用汉语问龙翔。

　　龙翔微微愣了一下，然后点了点头，笑着说道：“没有想到竟然可以在这里遇到同胞，真是有些荣幸啊。”

　　龙翔的语气带着嘲讽，女人又何尝听不出来，她苦笑了一下，并没有再说什么，而是乖乖的在前面给龙翔引路。

　　来到玩梭哈的赌桌，女人给龙翔找了一个桌位，然后让端着筹码的服务员把筹码放到了龙翔的面前。龙翔拉开椅子坐下，抬眼打量了一下赌桌上的情况。这一局还有人再玩，龙翔只能等到下一局才能参加。

　　赢得最多的人是龙翔对面的赌客，他的身前已经对着一大堆的筹码，手里夹着一个大大的雪茄，不断的发出哈哈地大笑声，而他的一只手已经放进了坐在他身边的一个金发女人的胸前，女人早已经被他揉得双颊发红，嘴里不断的发出依依呀呀的声音。

　　“哈哈，这把我又赢了。”当最后一张牌发完之后，雪茄男哈哈大笑起来，直接把他的底牌给翻了出来，四条A，雪茄男赢的毫无悬念。

　　“TMD，真是太邪了。”一个输了的赌客恶狠狠地骂了一句，然后把手中的纸牌扔了出去，看他的样子，应该已经输了不少了。

　　这一局牌局完了，龙翔笑着扔出了一个筹码，用俄语说道：“各位，我想参加，应该不介意吧。”

　　“当然不介意，随便。”赢得最多的雪茄男豪气的笑着，在他看来，应该是又多了一个给他送钱的人来了。其他的赌客也都希望由新鲜血液的加入，可以杀杀这个赢得最多的雪茄男的威风。


　　第827章 要疯就要疯到底（四）


　　龙翔笑着坐下，看见荷官就要发牌，他挥手阻止了荷官的动作，笑着说道：“我应该有权利要求换一副牌吧？”

　　荷官没有立即回答龙翔的要求，而是扭头看了看另外的赌客，这种事情是符合规矩的，但是荷官也要征求其他赌客的意见，一般只要有一半以上的赌客点头同意，那么久可以换牌了。

　　这张赌桌上的赌客大部分都是输红了眼的人物，听到龙翔的这个提议，他们也的都想换一副牌看看自己的手气，所以便都点了点头，只有那名赢得最多的雪茄男脸色变得非常的不好看。

　　赌博有的时候是需要看运气的，或许就是一个小小的转变就可以让赌运从此转变，这也是雪茄男脸色大变的原因。

　　荷官看见大部分的赌客都同意换牌，便拿出发牌器中剩下的牌，然后拿了两幅新牌，拆封之后让所有的赌客验牌，验牌之后，荷官开始洗牌，流畅的动作，漂亮的姿势，就凭着一手洗牌的动作，这名荷官也能在拉斯维加斯占据一席之地。

　　洗好牌，荷官开始发牌，坐在龙翔旁边的女人则主动地给龙翔端了一杯类似于果汁的酒类饮料过来，不过她没有像其他赌客旁边的女人一般主动的靠到龙翔的身边去，而是刻意的跟龙翔保持着一点距离。

　　龙翔扭头诧异地看了女人一眼，不过他也没有那方面的意思，所以女人的表现还让他非常的满意。

　　荷官开始发牌，首先是底牌，然后是第二张牌，牌面最大的是那个赢得最多的雪茄男，雪茄男扫了一眼自己的牌面，哈哈大笑道：“别以为换牌就可以让我的运气变差，看来我这一局又赢定了。”

　　说完，雪茄男就扔了一块筹码到赌桌上，是一块十万美元的筹码。

　　另外的赌客都看了看自己的底牌，然后纷纷摇了摇头，把手中的牌盖了回去，表示自己不跟了。这样的情况正中龙翔的下怀，他嘴角勾起一抹笑容，拿起五块十万美元的筹码扔了出去，说道：“我跟你十万，再大你四十万。”

　　“我跟。”雪茄男一脸无所谓的笑着，拿起四块十万美元的筹码扔到了桌上，反正他赢了很多，就算输一点也无所谓了。

　　荷官继续发牌，牌面更大的还是雪茄男，而且还形成了一对K。看见这样的情况，雪茄男笑的更加高兴了，他抓起一把筹码就扔了出去，“还是我大，我看你还敢不敢跟。”

　　“牌面大而已，没有什么了不起，我的牌可是有机会成为同花顺，就算你能拿四条K，我也赢定了。”龙翔呵呵笑着，示意荷官数了数雪茄男扔出的筹码，等到荷官报出明确的数字之后，龙翔也拿起一把筹码，扔了出去。

　　“同花顺？”雪茄男嗤笑一声，“你以为同花顺是这么好来的？还是你以为你自己是赌神，想要怎么样的牌就能来怎么样的牌？”

　　龙翔没有答话，而是示意荷官继续发牌。

　　荷官发出了龙翔和雪茄男的第四张牌，牌面更大的还是雪茄男，而是还是三条K。雪茄男大声地笑了起来，笑罢，他还抱过身边的金发女人，伸手在金发女人的短裙里去抓了一把，金发女人明显没有穿内裤，被雪茄男这么一抓，顿时不由自主地发出了一声娇吟，整个人更是倒到了雪茄男的身上。

　　看见这一幕，周围的男人都发出了会心的微笑，龙翔皱了皱眉头，虽然已经见惯了这样的场景，但是龙翔依然有些不适应，坐在龙翔身边的女人的反应比龙翔还大，她直接把头扭向了一边。

　　看见自己身边女人的反应，龙翔还有些诧异地看了女人几眼，按理说，这里的女人应该早已经习惯这样的情况了。

　　“我再加100万。”雪茄男哈哈大笑着扔出一块较大的筹码，“我就不信那一张红心K可以跑到你那里去。”

　　雪茄男的手中有三张K，分别是黑桃，梅花和方块，就差一张红心K，而龙翔的牌面则是10，J，Q的红心顺子，如果龙翔的底牌是红心9，而最后他能得到一张红心K，那么他的牌就是同花顺，而雪茄男的牌是怎么也不可能比龙翔的大。

　　“信不信，我们可以看看嘛。”龙翔微微笑着，这点牌他还是记得非常清楚的，所以他还是很清楚的记得他的下一张牌以及底牌是什么。说完，龙翔示意荷官发牌。

　　看见龙翔的模样，雪茄男心里气得大叫，但是面上依旧带着笑容，等到荷官把牌发出来，雪茄男哈哈大笑起来，然后直接把他的底牌抽了出来，三张K带一对A，他看了看龙翔的最后一张牌，虽然龙翔拿到了红心K，但是他依旧不相信龙翔可以拿到同花顺，“我的牌面是葫芦，能大过我的就只有四张和同花顺，你的牌最多就只能成为同花顺，我就不行你的牌能成为同花顺。”

　　“是吗？”龙翔淡淡地笑了笑，然后也直接把底牌给翻了出来，看也不看桌面上的牌，直接对雪茄男说道：“不好意思，我的牌就是同花顺。”

　　雪茄男低头一看，龙翔的牌面果然就是9，10，J，Q，K的红心同花顺，雪茄男脸色一变，他终于意识到自己遇到了一个高手。但尽管如此，雪茄男依旧不认输，赌局继续，很快，龙翔的身前就堆满了筹码。

　　龙翔拿起一个筹码，转身塞进到他身旁的女人的胸前，右手顺带滑了下去，很大，很挺。被龙翔这么一摸，女人往后退去，可是用力过猛，椅子一下子让后倾斜，女人眼看就要倒下去，脸色变得苍白。

　　龙翔顺手一捞，把女人抱了起来，女人用手抱住龙翔的脖子，她又立马放开了龙翔的脖子，一张俏脸却已经变得通红。

　　龙翔顿了顿，没有想到竟然在这里还可以遇到一个这么害羞的女人，从女人的表现还是有表情上，龙翔可以肯定这个女人的害羞不是装出来的。龙翔心里一动，突然有了一个想法，他想要逗一逗这个女人。

　　“你叫什么名字？”龙翔用中文问道。

　　“丽贝卡。”女人羞答答的回答道。

　　“中文名。”

　　“唐芸熙。”女人有些不解地看着龙翔，不明白龙翔为什么想要知道她的中文名。

　　“唐芸熙，很好听的名字。”龙翔微微笑了笑，又拿起一块筹码，放进了探月唐芸熙的手里。

　　“谢谢。”唐芸熙感激地朝龙翔笑了笑，因为龙翔给她的是一块十万美元的筹码。

　　小插曲过后，赌局继续。

　　另外一边，黑帝也赢了不少的钱，跟着他的那两个金发女人也得到了不少的好处，每个人都得了几万美元的筹码。

　　黑帝玩高兴了，整个人就有些飘飘然了，也就忘了他们现在是在远星的地下赌场，飘飘然之后，黑帝就不知所以然了，之前的低调也都忘了，整个人变得异常高调，时不时的发出一两声大笑，吸引了不少人的注意力。

　　“老板，外面来了两个高手，好像是来砸我们场子的。”龙翔和黑帝的表现早就被人给注意到了，很快就有人把赌场里的情况汇报给了这个地下赌场的经营者。

　　“TM的，有什么人敢来我们的场子里捣乱？”被叫做老板的E国男人站了起来，转身就朝旁边的监控室走去。

　　“给我把那两个人的图像调出来。”老板走到监控室，让负责监控室的小弟把赌场里的摄像头对准了龙翔和黑帝。


　　第828章 要疯就要疯到底（五）


　　“老板，就是这两个人，每个人都赢不少了，明显是高手，我已经让镇场子的高手过去试了试，没有一个人是他们俩的对手。”前来汇报的人是前面赌场的经理，他指着监控室里的两个电脑屏幕对老板说道。

　　“这两个人的手法简单，不像是经过特别训练的高手。”老板看着电脑屏幕，他能到这里来坐镇，当然还是懂一些专业知识的，所以他一眼就看出了黑帝和龙翔的手法并不怎么高明，当然也就不相信他们两人是什么高手了。

　　“不是高手？难道他们仅凭运气就可以赢这么多钱？”赌场经理一脸怀疑地看着老板，如果仅凭运气都可以赢这么多钱，那他们的赌场还怎么能开得下去？

　　“这没有什么，运气都是好一阵差一阵，过一会他们也就输出来了。”老板摆了摆手，示意赌场经理不用担心，他又盯着电脑屏幕看了看，说道：“不过我倒觉得这两人都挺眼熟的，就好像在哪里见过。”

　　说着，老板歪着头想了想，可是想了好久，他都没有想明白到底在哪里见过龙翔和黑帝。他随即摆了摆手，对赌场经理说道：“不用管他们，开赌场嘛，总不能总赢别人的钱，要是没有人来我们赌场赢钱，那我们怎么能吸引更多的人来这里赌钱。”

　　赌场经理点了点头，然后出去了。

　　龙翔也发现了不对劲的地方，因为他发现有很多人在盯着他和黑帝看，龙翔觉得可能他们已经被人给发现了。龙翔也不动声色，朝旁边的侍者招了招手，示意那名侍者过来把他身前的筹码换成支票。不过龙翔留下了一个价值十万的筹码。

　　“唐芸熙小姐，我想你应该不是那种自甘堕落到愿意这里来的，这你拿着，以后别再来这里了。”龙翔把筹码放进唐芸熙的手里，然后起身朝吧台的方向走了过去，拿到兑换好的支票后，龙翔朝黑帝所在的赌桌走了过去。

　　黑帝玩的正高兴，突然感觉有人在后面捅了捅他的腰，黑帝扭头一看，发现来人是龙翔，黑帝呵呵一笑，说道：“亲爱的龙，你已经把你的筹码输光了吗？”

　　龙翔看见黑帝已经有些得意忘形，不由的微微摇了摇头，在心里感叹了一句英雄难过美人关，因为他已经看出来了，黑帝能够成为现在的这个样子，跟他身旁的这两个女人肯定有关系。

　　“黑帝大哥，零花钱已经赚的差不多了，我们也应该回去了。”龙翔轻声对黑底说了一句，然后又朝黑帝使了一个眼色。

　　黑帝先是一愣，随即抬头四周看了看，黑帝的脸色变了，不过他也是经历过大风大浪的人，一下子就冷静了下来。他转身拿起两块筹码放进两个金发美女的胸前，然后嘿嘿笑道：“两位美女，今天我还有点事情要办，改天再来找你们。”

　　听见黑帝这么说，两个金发美女都不怎么高兴，要知道她们可是很少遇到像黑帝这种大方的客人，她们每一个人至少都得到了几万美元的筹码，虽然要上交50％给赌场，不过对她们来说，已经足够多了。

　　待两个女人离开，黑帝也叫来一个侍者，把他赢得的筹码换成了支票，看黑帝身前那一大堆的筹码，看样子他比龙翔赢得还要多很多。

　　“怎么被发现了？”黑帝凑到龙翔的身边问道。

　　龙翔摇摇头，道：“他们应该还没有发现我们的身份，只是觉得我们赢得太多了一些，派人来看看我们有没有作弊，不过他们没有认出我们，并不代表其他人不认识我们，所以我们还是先走为妙。”

　　另外一边，赌场的老板返回到办公室之后，立刻把他的秘书给招了进来，秘书是一个胸大臀部翘的女人，一进来，她就直接坐到了老板的大腿上，娇滴滴地问道：“老板，你找人家有什么事情啊？”

　　“你说我找你还有什么事，当然是想你了。”老板也一点也不客气，直接把手伸进了秘书的裙子里，嘿嘿笑道：“靠，又没有穿内裤，果然是一个标准的骚货啊。”

　　女秘书娇吟两声，然后靠到老板身上，伸手去解开了老板的皮带，就在这个时候，老板一把推开了女秘书，女秘书毫不防备，一下子被老板推到在了地上，痛叫道：“哎哟，老板，你干什么啦？”

　　“TM的，老子终于想起他是谁了。”老板拉起裤链，绑好皮带就朝外面冲去，一边跑，还一边大声喊道：“所有人都跟老子来，今天该老子要里大功了。”

　　所有的小弟都不知道自己的老大在嚷嚷什么，不过他们全都跟了上去。老板最先冲到监控室，大喊着对监控室里的小弟说道：“给我把刚才那两个人的画面调出来。快，快调出来。”

　　“老板，他们已经走了。”监控室里的小弟把所有的画面都调了出来，可是已经没有发现黑帝和龙翔的身影了。

　　“走了？走了多久了？”老板大声地嚷嚷起来，一边嚷嚷，他一边朝赌场大厅里冲去。

　　赌场的经理看见自家老大急匆匆地跑了出来，便连忙迎了上去，问道：“老板，发生什么事情了？”

　　“那两个人呢？去哪儿了？”老板连声问道，一边问，还一边在赌场四周打量着。

　　“哪两个人？”赌场经理不解地问道。

　　“就是刚才那两个赢的最多的人，其中一个人是黑帝，TM的黑帝到我们的场子里来了，告诉我，那两个人走多久了？”老板实在忍不住，嚷嚷的声音也更加的大了。

　　“黑帝？黑帝来我们场子了？”赌场经理也是大喜，不过他似乎忘记回答自家老大的问题了。

　　“TM的，老子问你他们走多久了，快说！”老板实在受不了自己这个经理的废话，掏出手枪对准了赌场经理的脑袋。

　　“老板，别，别……”赌场经理连连求饶，“他们刚走，刚走一会，可能刚到酒店大门口。”

　　“那你TM的还跟老子磨蹭什么，都跟我一起上，抓住黑帝，我们就TM发了。”老板大汉一声，推开赌场经理，就朝门口冲去。

　　赌场经理虽然被自家老板推了一个踉跄，但是他还是很快就站定了身体，招呼着他的直系下属朝酒店门口冲去。赌场经理的推断还非常的准确，龙翔和黑帝还真是刚到酒店门口。

　　老板一边跑，一边掏出手机拨通底楼大厅负责人的电话，“什么都不要说，给我拦住刚刚下来的一群人，里面有几个Z国人，把他们都给我们拦下来，不准他们离开，把他们给我拦下来。”

　　说完，老板就挂断了电话，跑到电梯边，使劲的摁了几下电梯，可是电梯还在一楼，老板立功心切，顺着楼梯就跑了下去。

　　“几位先生，麻烦你们等一下。”酒店大堂经理急匆匆地跑出来叫住了龙翔和黑帝等人。

　　“什么事？”黑帝停下脚步，扭头问那急匆匆跑出来的大堂经理。

　　“几位先生，我们酒店正在举办一个活动，每一位进入到了酒店的99名，199名，1999……名客人都可以得到我们的赠送的优惠券。”说到这里，大堂经理顿了顿，然后指着龙翔，说道：“这位先生是我们酒店199999名客人，将会得到我们酒店总统套房一天的免费入住。”

　　“免费入住总统套房？这种待遇我可享受不了。”龙翔摇了摇头，拉着黑帝就往外走，他已经发现了不对劲的地方，这种活动应该在进门的时候就说的，哪里可能等到现在才追出来说明情况。


　　第829章 要疯就要疯到底（六）


　　黑帝也听出龙翔语气里的不善，他也想明白了一些东西，朝追出来的大堂经理摆了摆手了，说道：“我们看不起你这点奖励。”说完，黑帝就朝停在门口的面包车走了过去。

　　“我们走，小心一点，我们应该已经被发现了。”龙翔走过金明身边时，小声的对金明说了一句。

　　金明沉稳的点了点头，然后把龙翔的这句话传达给了其他人，小刀等人立刻做好了防御的准备，他们都随身携带有枪支，便纷纷握住了枪柄。黑帝也让他的保镖准备好了，就在龙翔等人快要上车的时候，赌场老板终于带着他手下的人追了上来。

　　“开枪！”龙翔率先抽出了枪，对着冲在最前面的赌场老板就是一枪，龙翔和枪开的仓促，所以并没有打中跑在最前面的赌场老板。

　　“龙，快上车。”黑帝已经钻进了面包车，拉开门，大叫着让龙翔上车。

　　龙翔又开了一枪，然后转身上了面包车。金明等人等到龙翔上了车以后，然后也钻进到了另外一辆车里。等到所有人都上车之后，两辆面包车飞快地冲了出去。

　　“龙，现在怎么办？”黑帝感到有些紧张了，被远星的人发现了，他们想要从这里逃出去的可能性就低很多了。

　　龙翔耸了耸肩，说道：“都怪我们在赌场太过于嚣张了，被他们认出来也是没有办法，现在只有尽量逃了。”

　　“逃？”黑帝愣了愣，他好久都没有听过这个词语了，自从当上老大之后，他就没有再逃过。

　　“有什么问题？”龙翔扭头看了黑帝一眼。

　　黑帝摇了摇头，眉头蹙起：“现在只能逃了，不过我们想要逃出去的可能性很低，远星在这里的防御不是一般的高。”

　　“逃不出也得逃。”龙翔淡淡一笑，好久都没有动过手了，活动活动筋骨倒是一个不错的选择。

　　黑帝的眉头蹙的更深了，有些后悔跟龙翔来趟这趟浑水了。

　　“TM的，快给老大打电话，一定要抓住黑帝，不能让黑帝跑了。”赌场老板看见两辆面包车一下子冲了出去，跑的无影无踪，赌场老板不得不放弃这次立功的机会，转而向远星的老大求助。

　　当远星老大拉拉斯基知道黑帝来到他的老巢，并且在他的赌场里赢了几千万离开，拉拉斯基气得大骂，让黑帝到他们的老巢上来逛了一圈，这对他们来说绝对是奇耻大辱。拉拉斯基当即下令，不惜一切代价要把黑帝给永远的留下来。

　　命令一出，所有在圣彼得堡的远星成员都疯狂的行动起来，大街小巷的搜索黑帝的下落，这个时候，拉拉斯基还不知道跟黑帝通行的Z国人是龙翔，如果知道，拉拉斯基肯定会更加的疯狂。

　　黑帝的这两辆面包车是在太过惹眼，很快他们就被远星的人发现了踪迹。这个时代是信息发达的时代，所以龙翔和黑帝的下落很快就被汇报给了拉拉斯基，拉拉斯基很快做出部署，远星开始对龙翔和黑帝形成包围圈。

　　“这次要完蛋了，远星肯定是想把我们围起来抓活的了。”黑帝看见后面还没有人追上来，顿时就明白了远星的策略。

　　“黑帝大哥，不用担心。”龙翔倒还能笑的出来，他看了看周围的情况，指着不远处的一个小公园对黑帝说道：“把车开到那里面去，然后黑帝大哥下车，我带着这两辆车吸引对方的注意力，黑帝大哥则利用另外的方式逃出圣彼得堡。”

　　“不行，我们是合作伙伴，我怎么能扔下你一个人先跑呢。”黑帝摇头反对了龙翔的提议，他的反应倒是出乎了龙翔的预料，在龙翔看来，黑帝应该一口答应才对，完全没有想到他竟然一口拒绝了这样的安排。

　　“黑帝大哥，我想远星的人肯定是认出了你，他们还没有认出我来，所以我想要从这里逃脱并不是什么难事，只要黑帝大哥你逃走了，远星的注意力也就不会这么集中，我逃脱的可能性更大。”龙翔把他为什么做出这样的安排的原因说明了一下。

　　黑帝看了看龙翔，最后还是点了点头：“亲爱的龙，我记住你这个兄弟了，以后黑帝和云龙会就是一家人。”

　　对于黑帝做出的这个承诺，龙翔只是笑着点了点头，他永远也不相信黑帝和云龙会会成为一家人，因为在利益面前，所有的承诺都只会是空头支票。

　　把车开进到小公园的一个僻静之处后，黑帝带着他的保镖中身手最好的两个人下了车，化妆成了三个清洁工人离开了小公园。黑帝的保镖一共有七八个，但是为了不引起远星的注意，他只能带两个保镖离开。

　　等到黑帝离开，龙翔让金明等人坐到了他所乘坐的这辆面包车上来，让黑帝其余的保镖坐另外一辆车。安排好这一切之后，龙翔又让黑帝的保镖开着车朝另外一个相反的方向逃，这样可以吸引远星的力量，也可以让龙翔等人可以更加容易的离开。

　　“今天我们就陪远星好好玩玩，他们敢到我们地盘上去闹事，今天也让他们尝尝我们的厉害。”火焱大声地嚷嚷着，上一次他们跟龙翔在东北亲身经历了那场战斗，远星的突然参战让他们折损了不少兄弟，现在有机会给那些牺牲的兄弟报仇，火焱顿时觉得胸膛里热血沸腾。

　　“龙少，你觉得我们要是现在冲到远星的总部去，会有怎么样的收获？”一向沉默寡言的小刀突然提出了这么一个问题。

　　“去远星的总部？”龙翔一脸沉思状，随即他拍了拍手，朝小刀竖起大拇指：“小刀，我觉得你的这个提议非常的不错，这个时候远星肯定已经把所有的人都拍出来搜寻我们了，而且他们肯定也料不到我们敢到他们的总部去。”

　　“也就是说，现在的远星总部防守实力最为薄弱，我们这一击肯定可以达到一击毙命的效果。”龙翔最后做出了总结。


　　第830章 被追杀（一）


　　圣彼得堡郊外有着很多城堡，在圣彼得堡，这样的城堡非常的常见，因为在上上个世纪的E国，贵族是土地的主人，他们奴役无数的农奴，只要稍微有点地位的贵族都修建有城堡。

　　等到E国的十月革命之后，这些城堡成为了很多大资本家拿来炫耀自己财富的奢侈品，城堡也被改建成了别墅的模式，更加的富丽堂皇，而有的则成为了博物馆，成为了见证历史变更的证人。

　　在其中一座非常古典的城堡里，住着一群穿着古怪的人，这群人的穿着跟Z国古代的穿着非常的像。在城堡的二楼，二楼上所有的人都是女人，而且全都是赤裸裸的女人。不过有一个人除外，这个人是二楼上唯一的一个男人。

　　“教主大人，我为你带回来了一个好消息。”阿斯拉急匆匆的冲的跑了上来，冲进二楼的大厅里，二楼唯一的男人正躺在椅子上，一个女人正坐在他的身上上下起伏着。看见这一幕，阿斯拉的脸上流露出了羡慕的表情，她恭恭敬敬地站到一边，躬身说道：“阿斯拉见过教主大人。”

　　“有什么事？”躺在椅子上的男人抬起头来，他的表情有些痛苦，应该是快要达到顶峰的了。

　　看见男人这副表情，在男人身上的运动着的女人连忙加快了速度，男人的表情更加的痛苦，一声低吼之后，男人的表情变得舒服起来。趴在男人身上的女人的身体也激烈的颤抖起来，过了好一会，她从男人的身上下来了，跪在一边，一脸满足的对躺在椅子上的男人说道：“多谢教主大人赏赐仙露。”

　　“你下去吧。”躺在椅子上的男人朝跪在他身前的女人摆了摆手，然后又朝阿斯拉招了招手：“过来帮我清理一下吧。”

　　“是。”阿斯拉大喜，连忙跑过去跪倒在男人的身前，俯下头开始吞吐男人的某一个部位。

　　“好了，别忘了我的规矩。”男人适时的制止了阿斯拉，阿斯拉的脸上浮现出失望的神色，她本来想趁这个机会让男人再一次勃起，可是男人却在这个时候制止了她，阿斯拉心里的失望不言而喻。

　　“你不是说给我带来了一个好消息吗？你打听出来我想要知道的情报了？”男人拉过一张毯子盖住自己的身体。

　　阿斯拉摇了摇头，单脚跪下，说道：“教主大人，请恕属下无能，我还没有打听出教主想要的情报，不过我得到了一个教主非常想要知道的一个人的行踪。”

　　“谁？”男人压着火气问道。

　　“云龙会的龙翔。”阿斯拉回答道：“在回来的路上，我无意间看到龙翔在圣彼得堡出现了，跟他在一起的还有黑帝。”

　　“黑帝来圣彼得堡了？”男人明显一惊，随即呵呵地笑了起来：“黑帝竟然敢到远星的老巢来，看来现在有好戏看了。”

　　“教主大人，龙翔是Z国政府派去主导秦始皇宝藏开发的人，只要我们能抓住他，教主大人你需要的情报不就唾手可得了吗？”阿斯拉发现自己的教主大人似乎还没有弄清楚这个情报的重点，便出声提醒道。

　　男人笑着摆了摆手，说道：“这件事用不着我们出手，他们敢到远星的地盘上来耀武扬威，远星的人就会出手对付他们，我们就等着最后坐收渔翁之利吧，如果远星要是也抓不住龙翔，我们再出手也不迟，这样的机会不多，我们一定要抓住龙翔。你去安排，时刻注意龙翔的动向。”

　　“是。”阿斯拉恭敬地应了一声。

　　※※※

　　主意已定，龙翔等人便调转车头，抓了一个远星的小弟问了一下，然后便开着车朝远星的总部去了。拉拉斯基怎么也没有想到龙翔敢带着人到他的总部来，所以他把大部分的人都派出去，只留了少数的精锐在总部里。

　　已经当他听到有人冲进他的总部的时候，他先是愣住了，然后一下子从椅子上跳了起来，大声喊道：“给我挡住，把他们挡在外面，快叫人回来，我们中计了，快叫人回来。”

　　拉拉斯基以为是中了黑帝的调虎离山之计，完全没有想到前来杀他的人是龙翔。

　　冲进大门，龙翔等人手中的枪便开始绽放出火舌，枪声不断响起，远星的人一个又一个的倒下。

　　“怎么会是龙翔？他怎么也来圣彼得堡了？这到底是怎么回事？”拉拉斯基咆哮着，如果知道龙翔也来了，他肯定不会把所有的人都派出去追杀黑帝，因为他了解龙翔，知道龙翔是一个不会按照常理出牌的人。

　　“他就是龙翔？难怪我觉得他这么眼熟。”赌场老板站在拉拉斯基的旁边，一脸恍然大悟的表情。

　　听见赌场老板这话，拉拉斯基大怒，大骂道：“你这个笨蛋，你竟然连龙翔都没有认出来，你这次会害死我，知不知道？”骂完，拉拉斯基又狠狠地给了赌场老板一个耳光。

　　“快，让他们以最快的速度给我赶回来。前面的人给我挡住，不能让他们进来。”拉拉斯基大喊着，他自己也拿起一把冲锋枪冲了上去。

　　拉拉斯基留在家里的人虽然不多，但是也有20多个，而且他们的装备非常的好，每一个又都是久经战阵之人，所以龙翔等人在干掉最前面的几个人之后，到了后面他们就不占据什么优势了，最关键的原因就是他们的武器太差，别人都是冲锋枪、AK47，而他们只是手枪，有着天壤之别。

　　龙翔等人唯一的一个占据上风的就是他们的枪法准，前面守大门的人几乎就是被他们一枪一个给解决掉的。

　　“龙少，他们的火力太猛，我们很难冲进去。”金明靠近到龙翔身边，小声的对龙翔说道。

　　龙翔抬头看了看屋子里面的情况，根据火力点来判断，屋子里面至少还有十个人，龙翔他们想要强突进去的可能性非常的低，而且龙翔敢肯定，远星的援兵已经在赶过来的路上了，要是他们再耽搁一会，很可能就会被远星给包了饺子。

　　“准备撤。”龙翔朝金明下达命令，然后扭头看向屋子里，大声地喊道：“拉拉斯基先生，我龙翔特地来看你，以报答你前段时间在东北对我的‘照顾’。没有想到你这么不欢迎我，我就先走了啊。”

　　听到龙翔这话，拉拉斯基气得哇哇直叫，他一下子忘了隐蔽，站出来就要大骂龙翔。

　　嘭！枪响，站在拉拉斯基旁边的赌场老板眼疾手快的拉了拉拉斯基一把，刚好躲过了龙翔这要命的一枪。

　　龙翔这一枪虽然没有直接命中拉拉斯基，但是却也打中了拉拉斯基的肩膀，也算是给了拉拉斯基一个不小的教训。

　　“我们撤。”一枪不中，肯定就不能再有第二次机会，龙翔果断的下达了撤退的命令。

　　“快，老大中枪了，快来人。”赌场老板看见拉拉斯基的肩头直往外冒血，顿时大声地叫了起来。远星的总部顿时乱成了一团，也给了龙翔等人最佳的撤退时机。

　　“都TM的别着急，老子还死不了。”拉拉斯基咬着牙站了起来，他扭过头看了赌场老板一眼，说道：“你救了我，功过相抵。”

　　赌场老板讪讪一笑，他也只是本能反应而已，根本就没有想到自己会立功。

　　“安排下去，让附近的兄弟封锁所有的道路，给我把龙翔留在圣彼得堡，就算是放走黑帝，也不能放走龙翔。”拉拉斯基沉声说道，龙翔敢带着人来他的总部刺杀他，让他觉得龙翔这个人实在是太危险了。

　　“是。”赌场老板应了一声，然后转身去做安排了。

　　拉拉斯基也坚持不住，身体摇晃了几下后，最终还是昏倒了过去。

　　远星总部的人都是精锐，所以反应的速度也不是一般的快，他们很快就封锁了所有的街道，竟然动用了警察的力量，开始盘查每一辆面包车。

　　“龙少，我们现在怎么办？”开车的小刀看见前面的情况有些异常，便把车停到了路边。

　　“弃车，分散撤退。”龙翔很快就做出了决定。

　　“不能分散。”金明可不敢让龙翔单独行动，这是在国外，而且还是在人家的地盘上，这跟在国内是两码事，要是龙翔出了什么意外，金明可承担不起这样的责任。

　　“我们在一起的目标太大，如果分开，可以更加容易撤退，这是我的命令，必须执行。”龙翔沉声说道，在这种紧急时刻，他也没有太多的时间来详细的给金明等人解释，只能强行要求他们执行命令。

　　金明等人互相看了看，最后全都点了点头，“我们执行命令。”

　　“我们会合的地点就定在我们刚到E国入住的那家酒店。大家马上下车，装作游客离开。”龙翔再次下达命令，然后他第一个下了车，并且以最快的速度进了路边的一家商城，很快就在商城里面乔装了一番，成为了一个游客从商城里面走了出来。

　　就在龙翔走出商城的时候，一群荷枪实弹的远星成员已经围住了他们抛弃掉的面包车，龙翔看了一眼，然后拉了拉旅游帽的帽檐，朝另外一边走去。


　　第831章 被追杀（二）


　　在上一次黑道大会的热闹之后，台湾的黑道又一次沸腾了起来，因为新上任的竹联帮帮主余少东要娶老婆了，本来这并不是什么大事，之所以会引起这么大轰动的最主要的原因是他要娶的老婆也是一个有地位的女人，香港三合会的老大，柯菁。

　　两个帮派的老大结婚，这是不是就意味着这两个帮派要合二为一了呢？台湾和香港所有的黑道老大都在考虑这个问题，如果他们联合了，那以后台湾和香港还不成了竹联帮和三合会这两个帮会的私有物了，他们还怎么混下去？

　　不管这些老大的担心怎样，余少东和柯菁的婚礼还是如期的举行了，而他们当然得前去祝贺一下，所以台北再一次成为了各个黑帮老大聚集的地方，而且这一次还多了香港的黑帮老大，台湾的警方再一次全员警戒，甚至把很少露面的特警都拉了出来，准备随时应对突发状况。

　　余少东大婚，也是竹联帮经历过连续的两次“政变”之后的第一件大喜事，根据余少东和竹联帮高层的意思，竹联帮要利用这个机会大办特办，向台湾的其他黑帮老大传达竹联帮振兴的消息，这也是柯菁最想办的一件事，所以她干脆就把香港那边的黑道老大们一起请到了台湾来，才形成了一个这么大的阵势。

　　“少东，我们马上就要结婚了，你高兴吗？”柯菁靠在余少东的胸膛上，一脸幸福甜蜜的笑容，不管柯菁是一个怎么样的女人，她最终都还是要嫁人生子，而结婚则是这件事的开始，也是每个女人感觉到自己最幸福的时候。正当柯菁幸福的等着余少东的回答的时候，扭头却看见余少东一脸恍恍惚惚的模样，柯菁顿时不高兴了，冷哼一声，伸手掐了余少东一下：“想什么呢？”

　　余少东心里正在想这昨晚杜琅对他说的那番话，所以并没有听到柯菁在说什么，被柯菁这么一掐，余少东反应了过来，朝柯菁嘿嘿一笑，说道：“没有什么，太高兴了，你刚才说的啥？”

　　“你已经回答我了。”柯菁妩媚的给了余少东一个白眼。

　　余少东笑了笑，问道：“阿菁，我们结婚之后真的要把两个帮会合并到一起吗？”

　　“怎么？你觉得有问题吗？”柯菁有些不解地看着余少东，不明白余少东为什么突然问出这么一个问题，因为这件事他们在之前就已经商量好了，难道余少东反悔了？

　　余少东摇摇头：“我只是觉得两个帮会突然间合并到一起，会不会有冲突，我只是有些担心而已。”

　　“不会有什么冲突，你以后还是竹联帮的老大，三合会依旧在我的控制下，只是我们对外是一家人，有什么问题也可以一起面对，这样对我们的发展都更加的有利。”柯菁看出了余少东在担心什么，便出言安慰余少东。竹联帮，柯菁是势在必得。

　　按理来说，她已经嫁给余少东了，也就没有必要再跟余少东争竹联帮的控制权，但是在柯菁的眼里，余少东只是一个当老公或者是情人的好选择，但是绝对不适合做一个帮会的老大，所以柯菁才有取而代之的想法。

　　“那就好。”余少东担心的正好就是这个问题，竟然他以后还是竹联帮的老大，那杜琅所担心地问题自然也就不会发生了。

　　“少东，柯小姐，外面的仪式已经准备好了，时辰也快到了，我们是不是先出去准备准备。”进来的一个老人，他正是那天在刘启明的聚会上跟余少东相认的那个黑帮老大徐正磊，他是余少东老爸的拜把子兄弟，也算是余少东的长辈，所以便被余少东邀请过来给他们主持婚礼了。

　　“嗯。我们出去吧。”余少东点了点头，朝柯菁伸出手。柯菁笑着把手搭了过去，香港黑道和台湾黑道历史上最大的一次事件就这么发生了。

　　※※※

　　龙翔很顺利地离开了商场，但是他并没有走远，因为他知道越往外走，远星的人肯定会更多，都说最危险的地方就是最安全的，所以龙翔干脆就留在了这个距离远星总部最近的一个地方。

　　龙翔找了一个街边的水吧，手里端着一杯奶茶，笑呵呵的看着远星的人到处找他。这种耍猴的感觉让龙翔觉得非常的爽快。

　　“教主大人，黑帝已经顺利的离开圣彼得堡，而远星的人还没有找到龙翔，他们真的是太蠢了，真不知道他们是怎么成为E国最大的两个黑帮之一的。”阿斯拉一脸愤恨的说道，如果不是她的教主大人不让她动手，她肯定已经带着人去把龙翔抓回来了。

　　男人轻叹了一口气，说道：“看来是我高估了远星的实力了。”说到这里，男人顿了顿，道：“阿斯拉，这件事交给你去办了，我给你两名圣战队员，你去把龙翔给我抓回来。我不想再听到你失败的消息，你明白了吗？”

　　“两名圣战队员？”阿斯拉的脸色变了变，她跟龙翔交过手，知道龙翔的厉害，她有些害怕完不成任务。

　　“怎么？两名圣战队员都还不够吗？”男人轻哼了一声，圣战小队是他亲手训练出来的杀手队伍，他们每一个人的战斗力都能够排进杀手界前一百，而且男人还传授了一些特殊的功法，自从圣战小队出道以来，他们还没有失败过一次，男人对他的这支圣战小队是非常的有信心。

　　“教主大人，我跟龙翔交过手，他的实力深不可测，我怕……”阿斯拉只能实话实说，她不敢强出头，因为她知道自己这次要是再失败会有怎么样的结果，她不能再承受失败。

　　男人挥手打断了阿斯拉的话：“不用多说，就这么定了，你下去办事吧，如果你没有把龙翔抓回来，你也就不用回来了。”

　　“是。”听见男人这么坚定的语气，阿斯拉除了说是，就没有其他地选择了。

　　“枫叶，荷花。你们出来。”男人朗声喊了一句，就在男人的话音刚落，一男一女出现在了房间里，他们的速度很快，阿斯拉根本就没有发现这两个人是怎么出现的。

　　“见过教主大人。”一男一女一起朝男人行了一礼。

　　男人轻轻颔首，说道：“你们现在跟阿斯拉一起出去执行一个任务，给我抓一个人回来，动作要快，最好不要给远星的人发现，我们现在还要处于暗处。”

　　“是，请教主大人放心，我们一定保证完成任务。”说话的是男人，他的名字叫做枫叶，他的实力在圣战小队中也是数一数二的。

　　“你们办事我放心。”男人点了点头，然后指了指阿斯拉，说道：“你们跟她一起去吧，我等着你们的好消息。”

　　“是。”枫叶和荷花同时向男人行了一礼，然后一起走到阿斯拉的身边。

　　看见这一男一女看向自己的鄙视眼神，阿斯拉心里非常的不爽快，但是尽管如此，她依然不敢有丝毫的表露，因为她清楚地知道这支圣战小队在她的教主大人心目中的地位，他们全都是教主大人的嫡系，而她则是嫡系之外很远很远的人。

　　“阿斯拉，带路吧，快点完成任务，我们也好多一点时间休息休息。”荷花娇声对阿斯拉说道，她娇滴滴的站在枫叶身边，脸上虽然带着笑容，可是阿斯拉却清楚的从她的眼睛里看到了鄙视和不屑。

　　“跟我来吧。”阿斯拉在心里轻哼了一声，这两人都这么高傲，阿斯拉心里非常的不爽，暗暗在心里决定要让这两人在龙翔的手里吃点苦头。

　　在水吧里坐了大约二十分钟的样子，看见远星的人已经放弃搜索这片地区，龙翔才起身结账离开。走出水吧，龙翔悠闲的从背包里拿出了刚才在商场里买的一个相机，对着这异国风情不断的按下快门，竟然要装一个游客，那干脆就装的更像一些。

　　顺利的走过几条街道，龙翔打算去乘坐公交车到郊外去，还是再想办法离开圣彼得堡，龙翔现在可不敢乘坐出租车或者是其他的交通工具离开，不用说，远星肯定已经在这些地方布满了人，龙翔现在去就只有一个下场，那就是被远星发现，然后遭受远星无止境的追杀。

　　走到最近的一个公交站牌，龙翔看了看公交路线，这里正好就有一路开往郊外的公交车，龙翔所幸就在这里等了。

　　在公交车来到之前，远星的人先来了，龙翔是在这里等车的唯一的一个黄种人，所以他也特别的引人注目，这一群远星的成员纷纷盯上了龙翔。

　　“遭了。”龙翔在心里暗叫了一声不妙，他现在把自己暴露在这种情况下，不就是自己给了远星一个让他们发现他的机会吗？

　　果然，当这群远星的成员盯上龙翔一会后，他们就一起朝龙翔走了过来，看他们的样子，应该是已经认出龙翔了。

　　龙翔可不会傻到会等到他们来围住自己，他转身穿过人群，然后迅速钻进到了一条小巷子里，打算利用小巷子的弯曲来躲开这一群远星成员的追杀。


　　第832章 被追杀（三）


　　嘭嘭。远星的人潮龙翔开枪了，可是龙翔的速度极快，当远星的人穿过混乱的人群，龙翔已经消失在他们的眼前了。

　　“朝那边追，他肯定是躲到巷子里面去了。”领头的远星小头目大喊了一声，带着他的手下朝小巷子里追去，如果他没有记错的话，这条小巷子应该是一条死胡同，龙翔钻了进去，那就是等于钻了他的口袋了，他现在就等着立功了。

　　想到这里，小头目心花怒放，要是他抓住或者是杀了龙翔，那他的这个功劳可就立的大了，以后那他还不是想要什么就有什么。

　　TM的。看见前面高大，而且光滑的墙壁，龙翔狠狠地在心里骂了一句，龙翔又看了看两边，全都是紧闭着的窗户，他唯一的选择似乎只有往回走了。龙翔刚想往回走，可是刚走两步，他却听到了急促的脚步声。

　　“这么快就追上来了。”龙翔暗叫不妙，看了看左右，只有一个大的垃圾箱后面可以隐藏，虽然垃圾箱散发着让人恶心的恶臭，但是龙翔也只能躲到它的后面去。

　　隐藏好之后，龙翔拔出了手枪，又检查了一下身上携带的弹药，也不多了，还剩下一个弹夹。不过对付这一个小队的远星成员也是足够了。

　　听到脚步声越来越近，龙翔把手指放到了扳机上面，准备随时开枪射击。

　　“咦，怎么没有人呢？”小头目看着这一望到头的小巷子，并没有发现龙翔的身影，最后他的目光落到了龙翔隐藏的大垃圾箱上，他嘿嘿一笑，用非常不纯正的英语大声的朝龙翔喊道：“别躲了，我知道你就在垃圾箱后面，自己出来投降吧，不然我们只能乱枪打死你了。”

　　说到这里，小头目还掏出了手枪，对着天上开了一枪。

　　嘭。枪响，小头目的额头上出现了一个血洞，他直挺挺地倒下，直到死，他都没有看清楚龙翔是怎么开枪杀死他的。

　　看见自己的老大就这么被龙翔给杀死了，剩下的远星小弟纷纷掏出枪对着打垃圾箱开枪，子弹打在铁皮的垃圾箱上，发出嘭嘭的声音，声音在狭小的小巷子里来回震荡，形成了枪声不断的场面。

　　对面的火力太猛，龙翔只能缩在垃圾箱的后面，他在等到对方换弹夹的时候。龙翔在心里慢慢的默数着，一，二，三，四……

　　枪声戛然而止，龙翔也就在这个时候站了起来，手中的枪不断的发射着子弹，啪啪啪……枪枪命中要害，一分钟不到的时间，一个远星小队的所有成员便全都死在了龙翔的手里，等到最后一个远星成员倒下，龙翔手中的枪也就没有子弹了。

　　“好准的枪法！”小巷子的一个拐角处，阿斯拉带着枫叶和荷花关注着巷子里的战斗情况，发出这句感叹的是枫叶，身为杀手，枫叶觉得自己的枪法非常的好，可是现在看了龙翔的枪法，他觉得自己还需要练习的地方还有很多很多。

　　“现在不是感叹的时候，现在是抓捕龙翔最好的时机，两位是不是应该出手了。”阿斯拉在一旁淡淡地说道，看着枫叶和荷花的黄皮肤，阿斯拉非常的羡慕，因为在她所加入的这个组织里，黄皮肤是身份的象征。如果不是她的皮肤不一样，她肯定已经成为教主身边的侍妾了，也会有机会奉承教主的甘露，不会只做一个清扫“战场”的清洁员了。

　　“我们知道自己应该做什么，不需要你来提醒我们。”枫叶冷冷地看了阿斯拉一眼，在组织中，他们是高贵的贵族，阿斯拉是低贱的奴隶，是没有权利这么跟他们说话的，要是其他的人敢这么跟他们说话，肯定已经被枫叶给出手击杀了。但是阿斯拉是身份有些不一般，虽然是奴隶，可是却非常的受教主的宠信，不然她也不会经常被教主派出去执行任务了。

　　“知道就好，希望你们不要辜负了教主大人的信任。”阿斯拉的语气也不善，不管怎么说，她也算是组织中的中层干部，自然不需要看枫叶和荷花的脸色行事。

　　听到阿斯拉的语气变得强硬，枫叶和荷花同时冷哼了一声，他们瞪了阿斯拉一眼，然后走出了拐角，一起朝龙翔走了过去。

　　龙翔正想离开，可是刚刚才抬起脚，他就感觉到了一股危险的气息，龙翔抬头一看，一男一女两个黄种人朝他走了过来。

　　不是远星的人。龙翔一下子就判断出了这一男一女的身份，可是龙翔一下子却想不到有什么会在这个时候派人来对付他。

　　“你是龙翔？”枫叶冷声问道，他用的是中文，而且发言还非常的标准，不过龙翔也送他略微有些怪异的语音中听出了他们应该不是来自国内，而是应该出生在国外的华人。这个判断也让龙翔排除了他们是洪门派来的杀手的可能性。

　　“我们教主大人要见你，你跟我们回去。”荷花的声音依旧是娇滴滴的，可是龙翔依旧清晰地感觉到了她语气中的杀气。

　　听到荷花口中的教主大人，龙翔顿时明白他们是什么来头了。龙翔心里大喜，他一直都想弄清楚这个一直想要闯进秦始皇宝藏的组织到底是一些什么人，可是胡国庆那边却一直都没有查出任何的线索。可是现在他们却有人主动送上门来了，如果能抓住他们其中的一个，然后好好地审问审问，龙翔相信他想要知道的东西应该就可以问出来了。

　　“我可以跟你们回去，不过就要看看你们有没有实力把我请回去了。”龙翔淡淡的笑着，龙翔知道这个组织的实力非常强大，不过龙翔却没有底，现在一下子来了两个人，通过跟他们交手，龙翔应该也就可以有一个大概的判断了。

　　“竟然你不配合，那我们就只能带你的尸体回去了。”枫叶的声音更加的冷，话音一落，他便朝荷花使了一个眼色，然后他自己以非常快的速度朝龙翔冲了过去。

　　“哼。”龙翔冷哼一声，看着枫叶朝自己冲过来，龙翔也不多，一拳就朝枫叶砸了过去。枫叶举拳相抗，只听一声闷响，枫叶向后退了三步，而龙翔纹丝不动。

　　“好，很好。”枫叶的眼里浮现疯狂的光芒，好久都没有遇到这么强筋的对手了，枫叶心底里的疯狂开始涌了上来，他转过头看向荷花，大声地说道：“荷花，你现在一旁看着，看我来对付他。”

　　“枫叶，别忘了教主大人的任务。”荷花停住了脚步，但是她也提醒了枫叶一句。

　　“放心，忘不了。”枫叶朝荷花点点头，再一次朝龙翔冲了过去。


　　第833章 被追杀（三）


　　感觉到了枫叶的速度变快，龙翔知道枫叶要开始出全力了，他也把轩辕决真气运转到第七层，这是轩辕决真气达到第七层顶峰之后，龙翔第一次跟实力相当的对手交手，龙翔也非常地想知道轩辕决达到第七层的顶峰之后会有怎么样的威力，这就是一个非常合适的检验机会。

　　枫叶的动作非常的怪异，龙翔想要预判他下一步的动作，可是枫叶的进攻根本就没有轨迹可寻，没有特别的路数，可是枫叶的每一招都杀招，每一招都奔着龙翔的要害去了。

　　要说杀招，龙翔这个杀手之王的杀招可比枫叶要多得多，他所使出的杀招肯定比枫叶的更加有效，两人出手的速度都非常的快，几十秒钟的时间里，两人已经交手数十次，可是双方实力相当，都没有谁能够占据上风。

　　“你的实力不错，好久都没有打的这么爽快了，希望你不要让我失望才好。”枫叶笑呵呵的看着龙翔，跟龙翔交手数十次，他心里也震惊龙翔的实力，但是在面上他还是不会落于下风。

　　“这句话好像应该我说。”龙翔冷冷一笑，他已经发现在不远处还有一个人，看那人的样子，应该是想坐收渔翁之利，所以龙翔已经不打算继续跟枫叶和荷花耗下去了，右手轻轻一抖，轩辕战剑滑落到了他的手上。

　　“是吗？”枫叶冷哼一声，当龙翔拿出轩辕战剑之后，枫叶感觉到了一股透心凉的危险，他好久都没有过这样的感觉了，可是枫叶却不能在这个时候让荷花过来帮忙，虽然他跟荷花之间有暧昧的关系，可是他们之间还是存在竞争关系的，这个时候叫荷花过来帮忙，这也就意味着他认输了，他可不想以后被荷花取笑。

　　“不相信的话，我们可以试试嘛。”龙翔嘿嘿一笑，他看见了枫叶眼中一闪而过的恐惧，龙翔微笑着，往轩辕战剑中灌注轩辕决真气，轩辕战剑的长度顿时变长了一尺左右，由一把短剑变成了一把长剑。

　　看见眼前这一幕，枫叶眼中的恐惧更甚，他修炼过内功，也知道拥有怎么样的内力修为才能够让一把短剑变的这么长。也是看见这一幕，枫叶再也不能强撑了，他扭头朝荷花喊道：“点子扎手，一起上。”

　　荷花一直都在关注着龙翔和枫叶的情况，看见龙翔凭空用真气把一把短剑变成长剑，荷花感觉到自己的脊椎骨里冒出了一阵寒意，如果仅凭她一个人，她知道自己绝对不会是龙翔的对手，所以，她也需要跟枫叶配合，看见枫叶招呼他过去，她并没有再考虑，而是快速地跑过去跟枫叶站在一起。

　　“你们早就该一起动手了，还省得我的一个一个的对付你们。”龙翔微微一笑，他本来的打算是先解决掉他们其中一个人，然后再对付另外一个，可是他没有想到他的一个动作却让枫叶放弃了自尊，跟荷花联手了，龙翔自然只能改变计划了。

　　“别废话了，动手吧。”荷花紧蹙着眉头，她知道他们这次要抓的人是一个硬点子，可是没有想到是这么的厉害。

　　枫叶点点头，他已经跟龙翔交手这么多次，自然也知道了龙翔的厉害之处，所以他率先动手了，身体一闪，一下子出现在了龙翔的面前，抬脚朝龙翔的腰部踢了过去。荷花也不甘落后，她从腰间掏出两把匕首，朝龙翔扑了过去。

　　面对枫叶的进攻，龙翔也不躲避，抬起头硬抗了下来，一声闷响，龙翔和枫叶各退了三步左右，荷花则抓住这个时机，绕开枫叶，两把匕首闪着寒光刺向了龙翔的要害。

　　龙翔就知道荷花会抓住这样的时机，所以他已经准备好了，等着荷花攻到，他也挥出了轩辕战剑，荷花不能近身，只能侧身躲开。

　　枫叶和荷花一直都是搭档，所以之间的默契也还可以，荷花侧身躲开，枫叶也再一次攻了上来，两人轮番进攻，龙翔得不到休息的时间，消耗龙翔的体力。这就是枫叶和荷花的策略，在进攻开始，他们俩交换了一个眼神之后，这样的策略便已经开始实施了。

　　龙翔也知道他们俩的策略，但是枫叶和荷花进攻的速度都非常的快，龙翔根本就没有时间布置新的进攻方法，只能被动的在抵挡住枫叶和荷花的进攻的同时，适时的找机会反击。

　　“去死吧。”枫叶大喝一声，一掌拍向龙翔的胸膛，他是找到了龙翔露出的一个破绽，便破不接待的想要置龙翔于死地了。

　　殊不知道，这是龙翔故意露出的破绽，枫叶在迫不及待想要置龙翔于死地的时候，他的破绽也露了出来。可是龙翔并没有成功，因为荷花看出了龙翔的意图，就在龙翔躲开枫叶的攻击，想要废了枫叶的时候，荷花致命的一招攻了过来，龙翔如果执意要废掉枫叶，那么他也会伤在荷花的匕首之下。

　　对于这种两败俱伤的事情，龙翔是绝对不会干的，所以他往后退了一步，放弃了废掉枫叶的机会，同时也躲开了荷花这致命的一击。

　　看到自己的破绽暴露在了龙翔的面前，枫叶知道自己这次必死无疑了，正当他已经准备受死的时候，荷花的适时进攻救了他，枫叶感激地朝荷花笑了笑。

　　“小心一些。”荷花正色对枫叶说道，不过她的眼睛却一直盯着龙翔，因为龙翔所表现出来的实力大大出乎了荷花的预料，而且最让荷花惊讶的是龙翔所使用的招数，每一招都是致命的招数，要是狠辣的程度，竟然比他们所使用的招数都还要狠辣数倍。

　　枫叶沉稳的点了点头，然后直愣愣地看着龙翔，上过一次当，他就绝对不会再上当第二次。

　　荷花救了枫叶，这就让龙翔头疼了，好不容易做了一次性真的假动作让枫叶上了当，现在想让枫叶再一次上当的可能性就低得很了。

　　“动作要快，别让教主大人等久了。”荷花再一次叮嘱枫叶。

　　“好，没问题。”枫叶点了点头，然后快速地冲了出去，手脚并用，同时攻向龙翔的上盘和下盘。荷花手中的两把匕首则散发着寒光刺向了龙翔胸膛上的两处要害。

　　龙翔没有时间再跟枫叶和荷花耗下去，他把轩辕决真气灌注到轩辕战剑之中，心念一动，轩辕战剑变成了一把砍刀。看见这一幕，枫叶和荷花的脸色同时大变，能够随意改变形状的兵刃，他们还是第一次遇到。

　　砍刀入手，龙翔的进攻也变得更加的犀利起来，大开大合，龙翔也第一次破解了枫叶和荷花的联手进攻。尽管如此，龙翔还是没有办法伤到他们其中的任何一个人，因为枫叶和荷花的配合实在是太完美了，毫无漏洞的配合让龙翔找不到下手的机会。

　　龙翔想要解决掉枫叶和荷花后离开，枫叶和荷花也想干掉龙翔回去交任务，龙翔着急，枫叶和荷花比他更着急，因为枫叶和荷花要是完不成任务，等待他们的将是非常严厉的惩罚。

　　但是枫叶和荷花是配合多年的伙伴，就算再这种着急的情况下，他们之间的配合依然没有出现一丝的紊乱。龙翔连续几次进攻都找不到下手的机会，但是他依旧保持着大开大合的进攻，因为他不能有一丝的泄气，只要稍微泄气，他辛辛苦苦抢过来的主动就要被枫叶和荷花抢回去了。

　　“拼了。”龙翔咬了咬牙，故意把自己的肩膀送了上去。

　　看见龙翔露出破绽，枫叶迟疑了一下，可是龙翔的破绽实在是太明显了，而且整个左肩都在枫叶的攻击范围之内，枫叶要是放弃这样的机会，似乎又太可惜了一些。枫叶最终还是选择了进攻，他一掌拍到了龙翔的肩膀上。

　　龙翔要的就是这样的机会，拼着左肩被打残的危险，赢得了一个可以干掉枫叶的机会。

　　一声脆响，龙翔清楚的感觉到了自己左肩骨头被打断，强忍住剧烈的疼痛，右手的砍刀挥了出去。轩辕战剑异常锋利，平砍过去，枫叶直接被龙翔斩成了两截。身体断成了两截，红的白的流了一地。

　　“你好狠！”看见龙翔竟然不惜自己受伤来斩杀枫叶，荷花在心里肯定了龙翔以前的身份，她肯定龙翔以前也是一个杀手，因为只有杀手才会用这种手段来完成任务。

　　龙翔在左胸处点了几下，暂时止住了痛疼，然后也不停顿，继续攻向荷花。荷花走的灵活路线，面对龙翔大开大合的进攻，她根本就不能硬抗，她只能依靠灵活的步伐来躲避龙翔的进攻。

　　在这种情况下，荷花就只能一直处于劣势了，除了躲避，她连一次进攻的机会都没有。龙翔则趁势追杀，不一会，荷花手中的两把匕首就被龙翔给磕飞了，眼看荷花就要伤在龙翔的刀下，龙翔一直防备着的第三个人终于出手了。


　　第834章 被追杀（四）


　　看见一直隐藏着的第三个人出手了，龙翔放弃了斩杀荷花的机会，同时向后退了一大步，抬头一看，来人竟然是老熟人了。

　　“没有想到竟然是你，那次你能从我手下逃脱，你就不应该再出现在我面前。”龙翔冷冷地看着阿斯拉，那一次让阿斯拉逃掉，龙翔就有些后悔自己的大意，现在再一次看到阿斯拉，龙翔就没有打算让她再一次从自己手下逃走。

　　阿斯拉冷哼一声，她也不答话，扭头对荷花说道：“他已经受伤了，只是暂时止住了痛疼，坚持不了多久了。”

　　荷花狠狠地瞪了阿斯拉一眼，怒道：“你刚才怎么不出来帮忙？要是你出来了，枫叶也不会死了。”

　　“我干嘛要出来？你们不是很能打吗？如果不是为了完成任务，我会看着你死在他的刀下。”阿斯拉嘿嘿一笑，她的答案倒是非常的直接。

　　“你……”荷花大怒，如果不是大敌当前，她肯定会立刻出手杀了阿斯拉。

　　“别你了，我们还是一起联手除掉龙翔吧，要是完不成任务，我们都会吃不了兜着走。”阿斯拉冷冷一笑，如果不是为了完成任务，她刚才肯定只会看着荷花被龙翔杀死，绝对不会走出来帮忙。

　　龙翔知道自己不能再耽搁，正如阿斯拉说的那样，他只是暂时止住了痛疼，如果再一次感觉到了痛疼，那龙翔就再也控制不住了。所以，龙翔立即就冲杀了过去，依旧是大开大合的进攻，荷花已经把她备用的匕首拿了出来，但是她依旧只有避让的份。

　　阿斯拉的武器倒是一把砍刀，所以她站出来抵挡龙翔的进攻，只是抵挡了一招，阿斯拉就再也不敢龙翔硬碰硬了，因为就是这一招，她的虎口就被震裂了，差一点就被龙翔震飞了手中的砍刀。

　　其实，阿斯拉的武器不是砍刀，但是为了抵挡住龙翔的进攻，给荷花创造进攻的机会，阿斯拉才去找了一把砍刀，但是她高估了自己的实力，同时也低估了龙翔的实力。

　　“点子太扎手，我们撤吧。”看见自己和荷花被龙翔打得接连后退，阿斯拉萌生退意，要是不退，她们很可能就会死在这里。回去虽然会接受一些惩罚，但是还不至于会丢了性命，要是死在了这里，可就什么都没有了。

　　“撤！”荷花赞同了阿斯拉的提议，因为她心里的想法跟阿斯拉是一模一样的。

　　话音刚落，阿斯拉和荷花转身就跑，两人逃跑的速度倒是非常的快，几个眨眼的功夫，她们就消失在了拐角处。

　　龙翔非常想要把阿斯拉留下来，但是他已经感觉到了痛疼，所以他也只是象征性的追了一下，走到前面的岔路口，他便转了进去。刚转进岔路，龙翔就发现前面来了一群远星的人，龙翔心里暗叫不妙，旁边正好有一个楼洞，龙翔便闪身钻了进去，然后以最快的速度上了二楼。

　　这里应该是专门用来出租的地方，二楼一层被划分为了很多个小房间，每一个小房间外面都放着有做饭的工具，很明显，这栋房子应该是一个廉租房。

　　“我刚才好像看见有人钻进这里了，我们要不要上去看一看，他看见我们就走，说不定是龙翔。”

　　声音从楼下传来，紧接着便是上楼的脚步声，肩膀的疼痛也更加的剧烈了，龙翔看了看左右，没有藏身之地。

　　就在这个时候，一个小房间的门被打开了，一个人走了出来，龙翔抬头看去，顿时大喜，因为这个走出来的人竟然是他刚刚才认识的一个人，唐芸熙。

　　龙翔一个闪身，一下子来到了唐芸熙的身边，用手拍了一下唐芸熙的肩膀，看见唐芸熙要叫，龙翔连忙伸手捂住唐芸熙的嘴巴，轻声说道：“别害怕，唐芸熙小姐，是我。”

　　唐芸熙扭头一看，发现来人是龙翔，她的眼里闪过一抹惊喜。看见唐芸熙的模样，龙翔放开了唐芸熙的嘴巴，说道：“唐小姐，我现在正在被人追杀，可以让我躲一躲吗？”

　　“快跟我进来。”唐芸熙毫不犹豫，拉着龙翔就进了房间。

　　“哪有人？你是不是看错了？”就在龙翔进入唐芸熙的小房间的时候，远星的人也上了楼。

　　“不会呀，我明明就看见有人上楼了。”

　　“肯定是住在这里的人，走吧，我们总不能一个房间一个房间的去搜吧。”

　　下楼声随即传了过来。

　　“唐小姐，谢谢你了。”听见远星的人离开，龙翔便打算告辞离开，唐芸熙只是一个底层的小角色，龙翔不想给她惹来麻烦。说着，龙翔站了起来，可是肩膀上的疼痛却让他不得不皱起眉头，尽管如此，他还是发出了因为痛疼而引起的抽气声。

　　“你等一下。”唐芸熙拦住了龙翔，然后伸手摸了摸龙翔的左肩，轻声道：“你的骨头已经断掉了，需要马上接好，你忍耐一下，我去那工具，马上帮你接骨。”说着，唐芸熙就要转身离开。

　　“你是医生？”龙翔有些不解地看着唐芸熙。

　　唐芸熙苦笑了一声，道：“以前曾经学过一段时间了。你等一会，我马上就给你接骨。”说完，唐芸熙朝里面的小房间走去。

　　等到唐芸熙离开，龙翔才抬起头打量了一下这个小屋子，屋子很小，十平米左右，可是布置的却非常温馨，左边的墙壁上还挂着一幅照片，照片上有四个人，其中一个人是唐芸熙，另外的三个人应该是她的家人，这幅照片应该是一副全家福。

　　不一会，唐芸熙，拿着一个药箱走了出来。走到龙翔身边，唐芸熙放下药箱，拿出一把剪子，剪掉了龙翔左肩处的衣服。龙翔也看见了自己的伤势，很严重，骨头已经翘了起来，很明显，他受的这一掌并不简单。

　　唐芸熙小嘴微张，有些害怕地看着眼前的情形，看她的样子，应该没有见过类似的场景。

　　“怎么样？你这个没有毕业的医学院学生可以帮我把骨头接好吗？”龙翔笑着问道，他是故意说这么一句话的，起目的也简单得很，就是为了缓和一下唐芸熙紧张的情绪。

　　“虽然我没有毕业，但是我当时也算是高材生，这点问题还难不倒我。”在龙翔的玩笑话下，唐芸熙的紧张情绪果然缓解了不少。

　　“那就麻烦你了。”龙翔依然带着微笑，放佛肩膀上的伤一点都不能影响到他一般。

　　唐芸熙看了看龙翔，然后双手分别按住龙翔左肩的两边，用力的一拉。

　　“啊！”龙翔还是没有忍住叫出了声，很痛，这种感觉龙翔完全没有办法形容，只能用大大的抽气来缓解一下痛疼的感觉。

　　“很痛吗？忍一下，马上就好了。”唐芸熙小声地安慰着龙翔，在去药箱里拿东西的时候扭头看了看里面的小房间。

　　“没事，你继续吧。”龙翔把牙齿咬的咯咯直响，总算是忍住了。

　　唐芸熙点点头，连忙拿起绷带，就要给龙翔包扎。

　　“姐姐，是谁在叫？怎么有男人在我们家里？”一个清脆的声音突然出现。

　　龙翔抬头看去，一个小男孩站在小房间的门口，他的一双大眼睛看着这边，可是眼睛里却一丝神采都没有。

　　“芸雷，没事，我们把你吵醒了吗？你继续睡觉吧。”唐芸熙扭头看了看小男孩，然后继续替龙翔包扎，一边包扎，一边在龙翔耳边对他说道：“你不要出声，我弟弟的眼睛看不见，他不知道我们在做什么。”

　　龙翔点了点头，看见此刻的这一幕，他想他应该知道唐芸熙为什么要到那么一个地方工作了。


　　第835章 被追杀（五）


　　“姐姐，是你的男朋友来了吗？”小男孩唐芸雷并没有回去，而是站在门边，笑眯眯地问道。

　　唐芸熙正在聚精会神的给龙翔包扎，听到唐芸雷的这句话，她的手不禁抖了一下，手上的力度也重了一些，龙翔受痛，忍不住叫出了声音。

　　“姐姐，哥哥怎么了？我怎么听见他的声音有些不对呢？”唐芸雷眨巴着眼睛，似乎想要努力的看清楚，可是他的那一双大眼睛还是毫无神采。

　　“你就是芸雷吧？早听你姐姐说过很多次了，果然很可爱呢。”龙翔微微一笑，示意唐芸熙继续给他包扎，而他则对继续对唐芸雷说道：“哥哥没事，刚才不小心摔了一跤，你姐姐正在给哥哥包扎呢，不过你姐姐的技术似乎不怎么过关，弄的哥哥有点痛呢。”

　　“怎么会呢？我姐姐可是医学院的高材生，她将来还要给我治眼睛呢。”唐芸雷一脸的不可置信，很明显，他不怎么相信龙翔说的话。

　　医学院的高材生？龙翔扭头看了看唐芸熙，看她的包扎是的认真模样，龙翔还依稀看出了她以前认真学习时的模样。

　　唐芸熙没有说话，只是低着头给龙翔包扎，可是龙翔却清楚地看到了一滴眼泪从她的眼角滑落到了地上。看见这滴眼泪，龙翔的脸上浮现一丝同情的表情，龙翔向来对于风情女子没有什么好感，但是对于这种因为生活所迫而被迫成为风情女子的女人，龙翔则没有这么多的厌恶感。

　　“姐姐，我说得对吗？”唐芸雷听见没有人回答他的问题，便再一次出声问道，正是因为看不见，唐芸雷不喜欢这种安静的环境，因为越是安静，他就觉得自己只有一个人，所以他养成了喜欢说话的习惯。

　　“对，芸雷说得太对了，姐姐是医学院的高材生。”唐芸熙深吸了一口气，止住哭泣后，笑着对唐芸雷说道。

　　“哥哥，你听吧，我姐姐是医学院的高材生，给你做点小包扎，怎么可能难得到她呢。”唐芸雷听见唐芸熙这么说，顿时欢快的笑了起来。

　　“对，你姐姐是高材生。”龙翔笑着点头，看见唐芸熙一脸尴尬的表情，龙翔又轻声对唐芸熙说道：“唐小姐，我没有取笑你的意思，你千万不要往心里去。”

　　唐芸熙轻轻摇头，她也已经给龙翔包扎好了，快开始收拾工具。

　　“唐小姐，谢谢你了。”龙翔朝唐芸熙道了一声谢，然后便打算起身离开，他可不想让远星的人知道唐芸熙帮了他，不然唐芸熙肯定会惹上不必要的麻烦。

　　唐芸熙收拾好东西，抬头一看龙翔站了起来，连声问道：“你要走了吗？”

　　龙翔点点头，轻声道：“我必须得走了，要是被远星的人发现你帮了我，恐怕你也会脱不了干系。你们只是普通人，没有必要惹上这样的麻烦。”

　　“你以为现在我们就没有惹上麻烦吗？远星的人迟早会查出我帮过你。”唐芸熙正色看着龙翔，看她的样子似乎是想向龙翔索求什么。

　　龙翔皱了皱眉头，他原本以为唐芸熙跟其他人不一样，可是现在看起来，似乎也没有什么不同。

　　唐芸熙似乎没有看见龙翔的表情，只听她继续说道：“你的伤很严重，需要进一步的治疗，如果错过了最佳的治疗时间，这一辈子可能就会落下病根，你在这里休息一晚，我现在出去给你买点东西回来固定你的伤处，你断裂处要是再一次破裂的话，情况可就会非常的危险了。”

　　听到唐芸熙这番话，龙翔知道是自己多想了，不过越是如此，他越不可能给唐芸熙惹来麻烦。龙翔朝唐芸熙感激一笑，说道：“唐小姐，你已经做了很多了，接下来的事情就不用你费心了，你放心吧，我会没事的。”

　　“可是，你……”唐芸熙还想说服龙翔留下来，但是她的话刚刚说出口便被龙翔给打断了。

　　“唐小姐，多谢你了，后面的事情你真的不用担心了。”龙翔摆着手，他受过比这更加严重的伤，可是他直到现在依然完好无损，所以这点伤他还真没有放到心上。

　　“那好吧，我送你出去。”唐芸熙的声音大了很多，很明显是有意说给唐芸雷听的。

　　果然，听到唐芸熙这话，唐芸雷连忙说道：“哥哥就要走了吗？怎么不多玩一会呢？”

　　“哥哥还有事情要去办，改天再来看芸雷，好吗？”龙翔笑呵呵的对唐芸雷说道。

　　“嗯，好的。改天哥哥一定要来看芸雷哦。”唐芸雷微笑着点头，他那双无神的眼睛对准了龙翔，很明显，他的听力非常的灵敏。

　　“有机会，哥哥一定来看你。”龙翔并没有给出非常明确的答案，在面对这种小孩子的时候，龙翔总不忍心骗他们。

　　“嗯，哥哥再见。”唐芸雷朝龙翔挥了挥手。

　　“再见。”龙翔也挥了挥手，然后转身就朝门口走去，唐芸熙什么都没有说，只是跟在龙翔的身后朝门口走去。

　　走到门口，龙翔突然停了下来，扭头看向唐芸熙，问道：“你到那种地方去上班是为了挣钱给你弟弟治眼睛吗？”

　　唐芸熙一愣，她不明白龙翔为什么这么问，迟疑了好一会，她才点了点头。

　　龙翔从怀里掏出一张支票，顺手就递给唐芸熙，说道：“这给你，你以后不要去那种地方上班了，你可以继续你的学业，然后再找一个好一点的地方居住，这里的环境太混乱了。”在上楼之前，龙翔亲眼看到有几个人在下面的向巷子里吸毒，如果继续让小芸雷住在这种地方，龙翔不敢想象他长大以后会成为一个怎么样的人。

　　唐芸熙一看支票上的面额，双手一抖，支票掉到了地上，她又连忙捡起来，递还给龙翔：“不行，我不能要这太多了。”

　　龙翔给唐芸熙的这张支票就是他从远星的地下赌场里赢来的那张支票，整整一千多万美元。

　　“拿着吧，这些钱也不是我的，我只是慷他人之概，做一个顺水人情。”龙翔淡淡地说着，好像这一千多万根本就不是钱一般。

　　“不，我不能要，太多了。”唐芸熙摇着头，面对着巨大的诱惑，她依旧能够坚守住自己的本性，这让龙翔非常满意她的表现，所以，这一千多万，龙翔是决意要送出去了。

　　“唐小姐，这钱我是送给芸雷的，送给他治眼睛和以后学习所用，我觉得我跟他挺投缘的，你必须得收下。”龙翔一脸坚定地说道。

　　“这……”唐芸熙有些犹豫，一千多万，而且还是美金，唐芸熙完全不敢想象这么多钱。

　　“不用这了，这些钱归你了，不过我建议你们最好立刻搬离这里，最好是搬离这座城市。”龙翔把纸片重新塞回到唐芸熙的手里，也不等唐芸熙再说什么，他拉开门，出门之后，大步朝楼梯口走去。

　　唐芸熙又愣了一会，她想起自己应该给龙翔说一句谢谢，可当她追出去以后，龙翔已经消失了，她站到栏杆边朝楼下望去，已经看不见龙翔的身影了。

　　看着手里的支票，唐芸熙心里有了一个决定。

　　※※※

　　“什么？你们又失败了？废物，饭桶。”男人大骂着，跪在男人面前的阿斯拉和荷花则是战战兢兢，身体轻轻颤抖着，她们连头都不敢抬一下，因为她们也不知道等待他们的惩罚会是怎么样的。

　　“龙翔的实力真的有这么强？枫叶是死在他手里的？”生气过后，男人依然有些不敢相信，枫叶是他一手训练出来的，而且实力很强，如果杀手界重新排名，他是绝对有希望进入前十的。

　　“回禀教主大人，这个龙翔真的很强，我和枫叶联手都不能把他拿下，最后还被他杀了枫叶。”荷花轻声回答道。

　　“你们不是三个人一起去的吗？怎么只有你跟枫叶出手了？”男人沉声问道，他的眼睛同时落到了阿斯拉的身上。

　　“教主大人，枫叶太过自信，刚开始的时候，他还是一个人上去对付龙翔的，对属下的叮嘱丝毫不放在心上。他之所以会死，也是因为他之前一个人对付龙翔的时候受了伤。”阿斯拉连忙回答。

　　荷花冷冷地看了阿斯拉一眼，阿斯拉把枫叶的死归咎到了他自己的身上，这倒也符合荷花的利益，所以她没有揭穿阿斯拉的谎言，不说话算是默认了。

　　“看来我需要亲自去会一会他了。”男人似乎是在自言自语，又好似是在跟荷花和阿斯拉说话。

　　“如果教主大人亲自出手，龙翔一定可以手到擒来。”阿斯拉连忙拍了男人一记马屁。

　　阿斯拉这马屁虽然拍的明显，倒是也让男人听的爽快，男人哈哈笑了笑，朝阿斯拉和荷花摆了摆手，道：“你们下去吧，尽快把龙翔的行踪给我找出来，我要出手对付他。”

　　“是。”阿斯拉和荷花同时应了一声，起身离开了男人的屋子。


　　第836章 遭遇最强对手（一）


　　小泽一郎一直都没有弄清楚自己的计划到底是怎么泄露出去的，直到有一天他的探子给他传回来了一封密报，在看了这封密报之后，小泽一郎当即就被气得哇哇直叫，他怎么也没有想到大野宏二竟然是司马武辉派到他身边的卧底。

　　“浩二，你马上派人去把大野宏二给我干掉。”小泽一郎怎么也忍受不了这样的欺骗，当即下令要杀死大野宏二。

　　“是，属下马上去办。”浩二是小泽一郎手下的一支秘密队伍的首领，这支秘密队伍的主要作用便是为了帮小泽一郎铲除异己，所以这支秘密队伍对小泽一郎的忠诚度是绝对用不着怀疑的。

　　也正是到了他和藤原纪香、司马武辉竞争的关键时刻，他才把这支秘密队伍召集到了他的身边，因为这些人是他唯一值得相信的人了。

　　大野宏二被秘密处死的消息很快就传到了司马武辉的耳朵里，司马武辉当即震惊，因为小泽一郎竟然可以查出大野宏二的身份，这一而就意味着他的身边恐怕已经有了小泽一郎的卧底了。

　　司马武辉连忙让人彻查，把他身边的人一个一个的查了一个遍，可是却什么都没有查出来。越是这样，司马武辉越是着急，能够查出来还好一些，可是现在查不出来，这也就意味着这个卧底隐藏的非常好。

　　竟然查不出这个卧底的身份，司马武辉只能在行事的时候小心谨慎一些，而且他还故意露出一些破绽想要查出这个卧底的身份，可是这个卧底就是不上当，不管司马武辉用怎么样的方式，最终得到的结果都让司马武辉非常的着急。

　　小泽一郎完全想不到自己的安排给司马武辉带来了这么大的烦恼，因为他根本就没有再司马武辉身边安排什么卧底，他得到的这个密报也只是他手下的人无意中查到的这么一个消息。

　　让中村拓斋去破坏司马武辉和藤原纪香的计划破灭，小泽一郎可没有打算就这么放弃，一计不成，小泽一郎心里再生一计，竟然不能从藤原纪香那边下手，那就可以从司马武辉这边下手嘛。

　　跟藤原纪香做了差不多十年的夫妻，虽然名不副实，但是小泽一郎对藤原纪香还是非常了解的，他知道藤原纪香是一个非常善妒的人，如果让司马武辉的身边出现一个女人，那藤原纪香肯定会因此跟司马武辉闹翻的，那他也就可以坐收渔翁之利了。

　　不过小泽一郎肯定不会再随便的安排一个人，因为他已经吸取了上次失败的经验，而且他相信，司马武辉肯定也有着类似这方面的准备，所以他一定会精心准备一番，然后才开始执行这次针对司马武辉的计划。

　　※※※

　　出了唐芸熙的家，龙翔便以最快的速度穿出了小巷子，天色已经黑了，龙翔也感觉到自己饿了，可是龙翔不敢去街边的餐馆吃饭，因为谁也不敢保证远星的人有没有潜伏在这些小餐馆里等着龙翔自投罗网。

　　不能吃东西，不能坐出租车，龙翔只能凭借自己的双腿朝圣彼得堡的郊区赶去，只有到了郊外，龙翔才能寻找到脱身的办法，因为在圣彼得堡市内，到处都是远星的人，龙翔只要稍微现身，迎接他的肯定是远星的包围。

　　不过龙翔对圣彼得堡也不熟悉，不知道应该朝哪个方向走才是最适合的，龙翔只得在路边找了一个路人询问了一下方向，正当他准备启程的时候，一辆看起来破破旧旧的小汽车停在了他的面前。

　　唐芸熙从车里探出头来，微笑着对龙翔说道：“龙先生，你肯定不认识路，还是我送你走吧。”

　　看见唐芸熙出现，龙翔顿时愣了一下，说实话，龙翔从来没有想过唐芸熙还会来帮他，因为在龙翔看来，像唐芸熙这样的普通人，应该很害怕惹上麻烦的，而且这还是一个非常烫手的麻烦。

　　“别愣着了，赶快上车啊，要是被远星的人发现了，我们可都走不了了。”唐芸熙看见龙翔站在那里并没有上车的意思，又连忙朝龙翔喊道。一边喊，还一边另外一边看着。

　　龙翔顺着唐芸熙的视线看了过去，有一群E国大汉正朝他们这边走了过来，看他们的样子，应该是远星的人，不过他们应该还没有发现龙翔，不然也就不会还站在一边不过来围攻龙翔了。

　　看见这一幕，龙翔也不犹豫了，一下子就钻进了唐芸熙的车里。看见龙翔进来，唐芸熙立刻发动汽车开了出去。这辆汽车应该已经有些年头了，发动车发出咔嚓咔嚓的声音，好像一不小心就会熄火了一般。

　　真是想什么就来什么，龙翔正在怀疑这辆车会不会熄火的时候，这辆“老爷车”发出了一声呻吟，然后便停了下来。唐芸熙连忙打火，可是不管唐芸熙怎么样努力，都打不燃火，这辆“老爷车”就是没有要发动的意思。

　　眼看远星的人越走越近，唐芸熙的额头上已经冒出冷汗了。就在远星的人距离车尾还有一米的时候，“老爷车”的发动机发出了轰鸣声，唐芸熙顿时大喜，发动汽车就开了出去，老爷车的速度很快，竟然一下子就超过前面的一辆奔驰轿车，紧接着，唐芸熙又闯了红灯。这有可能是唐芸熙这一辈子第一次开这么快的车，她额头上的冷汗是越来越多。

　　很快就过了两条街道，唐芸熙放慢了车速，然后看了看周围，扭头对龙翔说道：“远星的人应该没有发现我们，只要我们能够顺利的到郊外，我们也就安全了。”

　　“唐小姐，你帮了我，你这下就要惹到大麻烦了，以后你可能都没有办法再E国生活下去了。”龙翔扭头看和唐芸熙。

　　唐芸熙微微一笑，说道：“我一直都不想在这个国家继续生活下去，以前一直都没有机会离开，现在有机会了，我想换一个地方继续生活。”

　　“也好。”龙翔笑着点头，他给了唐芸熙一千多万美元，不管唐芸熙去哪个国家，她都能过上非常幸福的生活，想到这里，龙翔突然想到了唐芸雷，连忙问道：“唐小姐，你出来帮我了，芸雷一个人在家？”

　　“我把他送到我一个朋友那里去了，他会帮我把芸雷带到郊外跟我们会合。”唐芸熙一边开车，一边回答道。

　　“那你打算带芸雷去哪个国家？M国是一个比较自由的国家，而且那里的医学发达，你可以带芸雷去那里治眼睛。”龙翔微笑着建议道。

　　唐芸熙沉默了一会，说道：“我想回我们自己的国家去，很小就跟着父母到了这里，可是父母很早就离去了，而弟弟也在那一次的火灾中受了伤，眼睛从此再也看不见了，我不喜欢这个地方，我想回我们自己国家去，我喜欢看见跟我们一样的人种，说着同一种语言。”

　　“你的想法很好，如果这次顺利的话，你就跟我们一起回去吧。我还可以帮你联系国内最好的医院给芸雷治眼睛。”龙翔淡淡的笑着，经过这么几次接触，他已经把唐芸熙当作朋友了。

　　“我们真的可以跟龙先生一起回去吗？”唐芸熙惊喜地问道，她扭过头看向龙翔，竟然忘记了看前面的车子。

　　龙翔笑着点点头，然后又指着前面的马路对唐芸熙说道：“唐小姐，你还是看着前面吧，我可不想没有被远星的人抓到，反而死在了车祸上。”

　　“哦，好。”唐芸熙有些窘迫，不过她开车的技术倒是不错，而且她对这里的路况也非常的熟悉，她专门选择车少的路走，车少的地方，人自然也就少，这样也就避免了被远星的人发现的可能性。

　　经过大约一个半小时的行车，唐芸熙带着龙翔来到了郊外，唐芸熙把车拐进一个小树林里，然后熄了火，扭头对龙翔说道：“龙先生，我们就在这里等芸雷吧，等到芸雷来了，我们就可以离开这里了。”

　　“好吧。”龙翔点点头，他打开车门下了车，在开车门的时候，这辆“老爷车”的车门发出了嘶吼声，就好像快要掉下来了一般，龙翔上下大量了这辆“老爷车”一眼，问道：“唐小姐，这辆车可以坚持到波格拉尼奇内吗？”

　　波格拉尼奇内就是龙翔跟金明等人约定好会合的城市，那里便是黑帝的地盘了，只要到了那里，他也就安全了。

　　“波格拉尼奇内？我们要到那里去吗？”唐芸熙也下了车，听到龙翔提到这个地名，她便扭头看向了龙翔，脸上有些诧异，不明白龙翔为什么要去一个那么远的地方，从这里不就可以直接离开了吗？

　　“只有到了那个地方，我们才能真正的安全。”龙翔回答道，很多事情他不方便跟唐芸熙细说，便简要的回答了一下。

　　“你恐怕到不了那个地方了。”一个声音突兀的响起。

　　龙翔扭头一看，一个男人从树林中走了出来，他的一双眼睛紧紧地盯着龙翔，仅仅是从他的眼睛里，龙翔就能感觉到他强大的实力。


　　第837章 遭遇最强对手（二）


　　看着眼前的男人，龙翔一下子就猜出了他的身份，这个男人应该就是阿斯拉等人口中的教主大人，也正是他在打秦始皇宝藏的主意。

　　“你就是龙翔吧？”男人上下打量了龙翔一番，微微点头道：“不错，果然是英雄出少年啊。”男人的语气很老成，就好像他的年龄要比龙翔大很多，可是从他的外面看起来，他的年龄最多跟龙翔差不多。

　　“你应该就是他们口中的教主大人了吧？我杀了你几个手下，来给你的手下报仇？”龙翔冷冷地看着男人，这个男人给他一种很危险的感觉，这种感觉，只有龙翔在面对黑衣人的时候才体会过。

　　“认识一下，我叫徐福，如果你见过他们，应该已经听说过我的名字了。”男人满脸的微笑，不过龙翔总觉得他的笑容里带着丝丝杀气。

　　“徐福？”龙翔微微愣了一下，他觉得这个名字很熟悉，不过他随即便想起在哪里听说过这个名字了，他也明白徐福说的他们是指的谁了。想到这里，龙翔的脸色大变，难怪他在面对徐福的时候会感觉到危险的感觉，原来这徐福竟然跟玉簌和蒙恬一样，都是已经活了两千多年的老怪物了。

　　“不错，你应该想起我是谁了吧？”徐福淡淡的笑着，笑容是那么的无害，可是说出的话却异常的冰冷：“我给你一个活下去的机会，跟我合作，我需要里面的东西。”

　　“如果我不答应呢？”龙翔往后退了一步，把唐芸熙挡在了身后，唐芸熙是专程来帮他的，不管怎么说，他都有保护唐芸熙的道义。

　　“我说过，你只有一个选择。”徐福的声音很淡，很轻，但是龙翔却能清清楚楚地听见。

　　“唐小姐，你马上离开，这里危险。”龙翔扭头对唐芸熙说了一句。

　　“你不用担心，我一向都不会对女人出手。”徐福的语气里带着嘲讽，似乎是在嘲讽龙翔连一个女人都保护不了。

　　龙翔可不管这些，他让唐芸熙离开的目的并不是为了保护唐芸熙，而是为了他自己可以更加容易的逃脱。龙翔知道自己不是徐福的对手，他又不想妥协，他唯一能够做的就只有逃跑。

　　唐芸熙愣着没有说话，只是看着龙翔。龙翔朝唐芸熙微微点头，示意她快一点离开。唐芸熙又愣了一会，然后深深地看了龙翔一眼，转身上了车，发动汽车离开了。

　　“你的想法是不可能实现的，想从我手下逃脱，除非有一个绝世高手出来帮你。”徐福淡淡的笑着，比人精还要人精的他，已经看出了龙翔心里的打算。

　　龙翔微微吃了一惊，他没有想到徐福竟然已经看出了他心里的想法，不过他经历过太多太多这样的事情，所以他面上并没有什么表情，他淡淡地说道：“想让我逃跑的人还没有出生，你太高估你自己了。”

　　“好，很好。”徐福哈哈大笑起来，“你是我见过的最有趣的年轻人，不过盲目自大是不好的行为，但是你已经没有机会改正了，一个人的机会只有一次。”

　　“机会都是自己争取的，你想要剥夺我的机会，就要看看你有没有这样的本事了。”龙翔的声音很冷，不过他这样做的目的也只是为了掩饰，掩饰他内心的真实想法。

　　“好，非常的好。”徐福笑眯眯的点着头，眼睛一眯，一道寒光闪过，徐福动了，速度非常的快，龙翔看见的都只是残影。

　　“噗。”一声闷响，龙翔倒飞了出去，同时吐出了一口鲜血。“好快。”龙翔撞到一棵树上稳住身形，伸手擦了擦嘴角的血迹，眼神冰冷地看着徐福。

　　“连我最普通的一招都躲不过，还想从我手底下逃脱，我看你还是选择跟我合作的好，不然我的下一招就是送去你跟阎王会面的时候了。”徐福淡淡的笑着，在他的严重，龙翔就好像是一只蚂蚁，他可以一脚踩死。

　　龙翔没有说话，只是聚精会神地看着徐福。

　　“没有用的，就凭你这样的速度，根本就看不出我的动作，我再给你三秒钟的时间考虑。”徐福淡淡的摇着头，然后他开始数数，等到三一出口，徐福又动了。

　　嘭。徐福一掌拍在了树上，一个硕大的掌印出现在了树干上，桶口粗的大树摇晃了几下，树叶迅速枯黄，一阵微风过后，满地落叶。不过，龙翔躲开了，虽然被徐福的掌风刮到了一点，肩上也多了一根血口子，但是龙翔却是真真实实的躲开了。

　　徐福转身看向已经躲到另外一边的龙翔，他的眼里闪过一丝赞许，“不错，你竟然能躲得开我这一掌，看来我还真是小看了你。”

　　“废话不用多说，想要我的命，就来取吧，不过就要看看你有没有这样的本事了。”龙翔的声音很低沉，他肩上的伤本来就没有好，现在被徐福的掌风刮到。龙翔左肩开始隐隐的痛了起来，好在唐芸熙的包扎技术不错，徐福的掌风虽然厉害，但是也还没有弄破唐芸熙的包扎。

　　“原来你的肩膀有伤。”龙翔的衣服被徐福的掌风刮破，包扎的白布出现在了徐福的眼前。

　　龙翔没有答话，只是盯着徐福，他要掌握徐福身体的每一个细微的动作，通过这些细微的动作来判断徐福下一步的动作。

　　“刚才被你逃过一招，这一次我不会再给你机会了。”徐福收住笑容，脸色变得严肃起来，好像从现在开始，他才是真正的动用全力了。

　　徐福的话音刚落，他又动了，不过龙翔这次动的比他还要快，而且龙翔还是朝徐福冲了过来。看见这一幕，徐福微微愣了一下，他是怎么也没有想到龙翔竟然在这个时候还会选择主动进攻，不过龙翔的选择也激怒了徐福。

　　“找死。”徐福大喝一声，对着冲过来的龙翔就是一脚。

　　龙翔脚下踏出玄妙的步伐，身体以一种常人根本就做不到的姿势躲开了徐福的这一脚，同时，龙翔的手掌印到了徐福的大腿上。龙翔这一掌动用了所有的轩辕决真气，只听卡擦一声，徐福的大腿骨断了。

　　一击得手，龙翔不敢再恋战，运足剩余不多的轩辕决真气，用最快的身法飞奔而去。对于徐福这样的人，龙翔知道自己的这一击不会给他造成多大的麻烦，但是还是能够暂时拖缓徐福的动作，而龙翔的计划则是趁着这段时间逃离。

　　徐福完全没有想到龙翔能够伤到他，大腿骨断了之后，徐福倒到了地上，他双手按到大腿骨上，轻轻一按，被龙翔打断的大腿骨就接好了。等到他站起来一看，周围已经没有了龙翔的身影。

　　“啊！”徐福仰天怒吼，“龙翔，你别让我再次碰到你，不然下一次就是你的死期。”

　　龙翔已经逃远，但是徐福的这句话还是清楚的传到了他的耳朵里，龙翔只是冷哼一声，不过他还真有些忌惮徐福，因为徐福的实力实在要比他高出很多很多。

　　没跑多久，左肩的痛疼更甚，但是龙翔却不敢停下来，他也不知道徐福会不会追上来，要是徐福追上来了，他逃脱的机会就是零了。

　　强忍住痛疼跑了一会，龙翔看到了一辆熟悉的老爷车停靠在路边，是唐芸熙的车。龙翔心里大喜，连忙跑了过去，拧开车门就钻了进去。

　　“开车，快开车。”龙翔大声的朝唐芸熙喊道。

　　看见是龙翔进来了，唐芸熙先是大喜，听到龙翔的喊声，她连忙发动汽车开了出去。


　　第838章 顺利脱险


　　唐芸熙开车的速度还是非常的快，很快就离开原地很远很远了，唐芸熙紧绷着的神经终于松懈了下来，她扭头朝龙翔看去，却发现龙翔满头冷汗，而且脸色也非常的难看，唐芸熙一个急刹车，把车停了下来。

　　“龙先生，你怎么了？”唐芸熙扭头，关切地看着龙翔。

　　龙翔摆了摆手，说道：“我没事，只是肩膀上的伤又被打的裂开了，没关系的。”

　　“又裂开了？龙先生，你忍一下，我马上给你做包扎。”唐芸熙拿出她朋友给她带过来的固定用的药具，打算给龙翔重新包扎一下肩上的伤。

　　“你先不用管我了，开车走吧。刚才那人是一个很厉害的角色，我打不赢他。”龙翔的声音很虚弱，他也是在强忍着左肩上的痛疼。

　　唐芸熙看了看龙翔，然后再一次发动汽车开了出去。

　　“姐姐，我们这是要去哪里？哥哥怎么受伤了？”唐芸雷的声音突然从后面传了过来。

　　龙翔扭头一看，他这才发现唐芸雷坐在车后，他朝唐芸雷微微一笑，说道：“芸雷，哥哥没事，哥哥这是要带你们去一个很好的地方，然后哥哥还要带你去治眼睛，好吗？”

　　“治眼睛？那是不是就意味着以后我就可以看见了？”唐芸雷还小，经龙翔这么一说，他就忘记他刚才想要问什么东西了。

　　“当然可以看见了，以后芸雷就可以看到你想看见的一切了，五颜六色的花朵，各式各样的新衣服，还有很多很多其他的漂亮衣服哦。”龙翔轻声说道，不过他的声音却是越来越虚弱。

　　“龙先生，你就不要说话了，好好休息一会，到了前面一个城市，我就去买点东西，然后尽快把你的左肩固定好。”唐芸熙扭头轻声对龙翔说道，对于这个男人，唐芸熙的心里有了一种特别的感觉，但是她知道自己的身份，虽然有着特殊的感觉，但是她依然还是把这种特殊的感觉给隐藏了起来。

　　“没关系。”龙翔轻轻地朝唐芸熙摆了摆手，他就是要寻找一点事情来做，借以分散他的注意力，要是他所有的注意力都集中到了左肩上去，那么左肩的痛疼就只可能会进一步的加剧，而他则有可能会被痛的晕过去。

　　“芸雷，等你的眼睛可以看得见了，你最想干的事情是什么？”龙翔继续跟唐芸雷说话。

　　唐芸雷想了好一会，回答道：“我想看动画片，很多小朋友都跟我说动画片非常的好看，可是我却一部动画片都没有看过。”

　　“没问题，等你的眼睛治好了，哥哥带你去看最棒的动画片。”龙翔微笑着说道，对于唐芸雷这一个小得不能再小的要求，他还是有办法满足的。

　　“真的吗？那我要看《汽车总动员》，我还要看《冰河世纪》。”唐芸雷顿时大喜，连忙把他最想看的两部动画片的名字报了出来。

　　龙翔继续笑着点头：“当然没有问题，我一定带你去看这两部动画片。”

　　为了能够早一点到达下一个城市，唐芸熙开车的速度又快了很多，这辆“老爷车”也足够争气，直到龙翔等人到了一家诊所的门口，它才熄火罢工。

　　“龙先生，你跟芸雷就在车上等一会，我去买一些东西。”说着唐芸熙下了车，直接进了旁边的诊所。

　　没过一会，她便出来了，手上还提着一些绷带之类的东西。上车之后，唐芸熙便开始动手给龙翔包扎了，她的动作非常的熟练，只有了十多分钟的时间，唐芸熙便再一次给龙翔包扎好了。

　　“龙先生，我觉得你的骨头还没有完全愈合，需要到大一点的医院去检查一下，然后让专门的骨科医生给你做一个全面的检查。”唐芸熙正色对龙翔说道。

　　“先离开这里再说。”这座城市是靠近圣彼得堡最近的一座城市，这里应该还是在远星的实力范围之类，龙翔可不敢冒着这么大的危险留在这里。

　　“好吧。”唐芸熙点点头，扭头开始打火发动汽车，但是不管她怎么努力，这辆“老爷车”就是打不燃火，唐芸熙扭头朝龙翔无奈的笑了笑，说道：“这辆车已经有二十多年了，看样子，它应该是想要彻底的罢工了。”

　　“去买一辆新车吧，我们必须尽快离开这里。”看见不远处就有一家4S店，龙翔朝那边努了努嘴，对唐芸熙说道：“你只有半个小时的时间，必须要加快速度，尽快买一辆好一点的车。”

　　按照龙翔的估计，远星的人想要找到这边来，或者是让这边的人来找他，至少也需要半个小时左右的时间，如果在这里停留的时间超过了半个小时，龙翔就不敢保证他们还能离开这个城市了。

　　远星总部，拉拉斯基勃然大怒，黑帝和龙翔就在他的眼皮子低下逃跑了，而且还是在重兵把守的远星总部，这件事之后，他的脸也就没有地方可以放了。远星的几个高级干部给他轮番叫过来训斥了一顿，然后让所有的人加大搜查力度，几乎把整个圣彼得堡给翻了一圈，可是结果依旧一样，他们依然没有找到黑帝和龙翔的下落。

　　拉拉斯基是怎么也想不通黑帝和龙翔是怎么从他布下的天罗地网中逃脱的，但是拉拉斯基依然不甘心，他让远星的人拉大了搜查的战线，并让圣彼得堡附近的几个城市协助调查。

　　在圣彼得堡，远星已经经营了上百年了，所以他们最终还是查到了唐芸熙的头上，很快唐芸熙的家就被远星的人强行闯入，并且进行了最为详细的搜查，搜查出来的结果让拉拉斯基大喜，因为从搜查出来的东西来看，龙翔受了伤，而且应该还不是什么轻伤。

　　在肯定这个情报之后，拉拉斯基让远星的人注重搜查医院和一些诊所之类的地方，很快，又一个情报放到了拉拉斯基的桌面上，但是看到这个情报，拉拉斯基是怎么也高兴不起来了。这份情报是有关于龙翔的，但是这份情报却已经过时了。

　　“哎，好不容易有这么一个机会可以同时杀了黑帝和龙翔，但是我们却一个机会都没有把握住，不仅让他们在我们的赌场里耀武扬威了一把，而且还让他们就这么大摇大摆地走了，这件事传出去之后，我们就等着被其他社团嘲笑吧。”拉拉斯基最后做出了放弃的打算，木已成舟，拉拉斯基不得不承认他们输了的事实。

　　另外一边，徐福黯然回到他的城堡，抓过来两个黄皮肤的女人好好发泄了一番之后，徐福把阿斯拉和荷花叫到了他的房间。

　　“龙翔这个小子真的是太狡猾了，被他逃掉了。”徐福倒一点也不介意吧他的失败说出来。

　　阿斯拉和荷花都没有说话，只是低着头站在徐福的面前，对于这件事，他们可是一点都不敢发表任何的意见，就连表情都没有一丝的波动。

　　“龙翔肯定已经逃回Z国去了，我一定要置这个臭小子于死地，这件事就交给你们去办了，不管用什么方法，一个月之后，我要见到龙翔的人头。”徐福直接下达了命令，如果可以，他一定会亲自去取下龙翔的脑袋，但是Z国是他唯一一个不敢去的地方，所以他只能让阿斯拉和荷花去帮他完成这件事。

　　听到徐福的这个命令，阿斯拉和荷花都面露难色，谁都知道在Z国，龙翔就是地下皇帝，想要在Z国置他于死地，这简直就比登天还难。

　　“怎么？完不成这么任务，要是完不成，你们就跟我说一声，我可以另外派人去。”徐福淡淡地说道。

　　阿斯拉和荷花顿时大喜，不过她们的高兴劲还没有消失完，她们就再也高兴不起来了。

　　“如果你们不敢去完成这个任务，那么就下去陪伴枫叶吧。”徐福冷冷的丢下这么一句话，然后转身离开了。

　　阿斯拉和荷花面面相觑，她们知道徐福向来是一个说一不二的人，他竟然已经这么说了，那他肯定就会这么做，如果她们拒绝去执行这个任务，那她们也就只有死路一条了。

　　有了龙翔给的一千多万美元，唐芸熙也算是一个大富婆了，她也过过有钱人的日子，她用实际行动来满足了龙翔让他买一辆好车的要求，一脸最新款的保时捷跑车，子弹头的流线造型，可以尽量减少风速的摩擦，这辆车可以在一分钟的时间内提速到200公里每小时。

　　有了这辆车，龙翔等人逃离的速度则更加的快了，开了一个晚上的车，等到天亮的时候，龙翔等人已经远离了圣彼得堡，远星的人应该也已经没有办法追到他们了。

　　看见唐芸熙已经开始打瞌睡，龙翔让唐芸熙把车停到了路边，然后他跟唐芸熙换了一个位置，他来开车，让唐芸熙休息一会。看见唐芸熙一脸怀疑的表情，龙翔微微笑道：“你放心休息吧，我虽然只有一只手可以开车，但是绝对不会出任何问题。”


　　第839章


　　“不行，我们不能再这么等下去了，已经过了一个晚上了，要是龙少还没有从圣彼得堡出来，那龙翔可就危险了。”火焱站了起来，由于他们对于远星的人来说都是生面孔，所以他们很容易就离开了圣彼得堡，而且他们的方式也简单的多，直接坐上了从圣彼得堡到波格拉尼奇内的大巴车，所以他们在天黑之前就已经回到了。

　　回到波格拉尼奇内之后，他们就一直在让黑帝的人给他们打探龙翔的消息，可是结果却非常的不尽如人意，一点有关于龙翔的消息都没有打探到。

　　“金明兄弟，你觉得我们现在应该怎么办？黑帝那边是一点消息都没有，这……”小刀也有些着急，如果龙翔真出了什么意外，他们可都是罪人，还有什么面目可疑回去见云龙会的兄弟姐妹。

　　金明微微一笑，说道：“小刀，你不用着急，黑帝这边没有消息那才是好事，这也就意味着龙少还没有出现危险，我想龙少肯定已经逃出圣彼得堡了，只不过他正在用某种黑帝都没有办法探听到的方法回这里来。”

　　“希望如此，不过我们就真的什么事情都不做了吗？”小刀也希望情况会如金明说的这样，但是他觉得他们似乎也应该做点什么，只是在这里等着，似乎有些太消极了一点。

　　“这里毕竟是在E国，我们能做的事情也不多，现在我们只能把最大的希望寄托在黑帝的身上，要是龙少真出了什么意外，我们就只能杀回去，除掉拉拉斯基给龙少报仇。”金明已经做出了决定，要是龙翔真出了什么意外，那他们几兄弟也就只有把命留在这里了。

　　“那我再去催一下黑帝那边，让他加派人手去寻找打听龙少的消息。”土行站了起来，直接朝外面走去。

　　金明等人在为龙翔担心，黑帝也在担心龙翔的安危，如果龙翔出了意外，那他跟云龙会之间的交易恐怕也会就此中止，所以根本就不用金明等人来催他，他已经加派了很多人去寻找龙翔，可是都没有找到龙翔的任何消息。

　　不过黑帝却打探到了一个对他来说非常有利的消息，那就是远星也没有找到龙翔的下落，只要龙翔没有落入到远星的手里，黑帝就敢肯定龙翔是安全的，毕竟在E国，想要对龙翔下手的也就只有远星一个帮派而已。

　　就在金明等人都在为龙翔担心的时候，龙翔已经到了酒店门口，汉图洛娃一看龙翔从一辆车上下来了，顿时欢喜的迎了上来，同时也让人去向黑帝报告龙翔回来的消息。

　　“唐小姐，我们已经到地方了，下车吧。”龙翔叫醒了已经睡着了的唐芸熙。

　　唐芸熙睁开眼睛看了看外面，不好意思的朝龙翔笑了笑，说道：“龙先生，真是不好意思，我睡过头了。”

　　“没关系，叫芸雷下车吧，我们已经到地方了，在这里，我们就安全了。”龙翔笑着摇了摇头，唐芸熙是他的救命恩人，龙翔对于这个苦命的女孩子一向都是客客气气的。

　　唐芸熙扭头把唐芸雷叫醒了，然后她扶着唐芸雷下了车，听到周围传来的音乐声，唐芸雷小声地问道：“姐姐，我们到什么地方了？”

　　“波格拉尼奇内。”唐芸熙轻声回答道。

　　“这是什么地方？”唐芸雷还是第一次听说这么一个地方的名字。

　　“芸雷，你不是一直都想让姐姐带你回国去吗？到了这里之后，我们就可以回国了。”唐芸熙的声音微微有些颤抖，看得出来，她也有些激动。

　　“龙少，你可终于回来了。”金明等人已经冲了出来，看见龙翔完好无损的回来了，金明等人都非常的激动。

　　“我没事，都放心吧。”龙翔微微笑着，然后指了指唐芸熙和唐芸雷对金明说道：“这两位是我的救命恩人，安排一下，让唐小姐姐弟入住。”

　　“哦，好。我马上安排。”听见龙翔说唐芸熙和唐芸雷是他的救命恩人，金明等人看唐芸熙和唐芸雷的眼光完全变了，一个个都非常感激地看着唐芸熙两姐弟。

　　“哦，我亲爱的龙，你可总算是安全地回来了。”黑帝快步迎了出来，龙翔安全回来，总算也让他心头的那颗大石头落地了。黑帝跟云龙会之间交易也可以照常进行，跟远星争斗的资金来源也就不会断裂。

　　“黑帝大哥，你跑的可真快啊。”龙翔淡淡的笑着，黑帝可以这么快的从圣彼得堡逃出来，龙翔完全可以想象得到他之前肯定已经做了非常恰当的安排，可是他却没有把这样的安排告诉龙翔，这让龙翔有些恼火。

　　黑帝嘿嘿干笑两声，连忙岔开话题：“亲爱的龙，我们这一次好好的羞辱了拉拉斯基一把，你说他会不会因此老羞成怒，而不顾一切的攻打我们？”

　　龙翔微微摇着头，说道：“不好意思，黑帝大哥。这件事应该是你考虑的问题，一个晚上没有休息了，我现在只想睡觉。”说到这里，龙翔打了一个哈欠，扭头对小刀说道：“去安排一下，我们晚上就回国。”

　　黑帝本来的意思是想让龙翔支援他一下，现在听到龙翔这避重就轻的一句话，黑帝顿时笑不出来了。在他看来，云龙会跟远星之间已经是水火不容了，龙翔肯定会主动对付远星，哪里会想到龙翔竟然完全没有这方面的意思。

　　不过黑帝也不能勉强龙翔，竟然龙翔避重就轻，黑帝也只能另做打算，他招手换来汉图洛娃，安排道：“去给龙先生安排一下，让龙先生好好休息，晚上安排一桌酒席，我要给龙先生送行。”

　　对于黑帝这样的安排，龙翔倒没有拒绝，朝黑帝道了一声谢，便在金明等人的陪同下一起上了楼。安排好唐芸熙姐弟之后，龙翔便回到了他的房间，由于肩上有伤，龙翔只能简单的冲了一个澡，然后便倒到床上进入了梦乡。

　　一夜没睡，龙翔也觉得困了，几乎就在刚刚挨到枕头的时候，龙翔便沉沉地睡去了。


　　第840章


　　好好的休息了一天，等到龙翔醒来，已经是黄昏了。金明等人已经从唐芸熙的口中得知了龙翔受伤的消息，所以他们已经通过黑帝这边找来了一个非常好的骨科医生，就在等着龙翔起床做检查了。

　　看见龙翔从房间里出来，一直守在外面的小刀和巴特努立刻迎了上来，小刀开心地问道：“龙少，需要吃点东西吗？”

　　龙翔点点头：“不要弄太多，准备一点稀粥就可以了。”几乎一天一夜没有吃东西，龙翔虽然非常想要多吃一点，可是他也不敢吃，饿太久了，喝稀粥才是最好的选择。

　　“好的，我马上去准备。”小刀转身出去了，而金明也带着黑帝那边早就安排骨科医生进来了。医生是一个女人，带着一副大大的黑框眼镜，几乎遮了半边脸，让人看不清楚她具体的样子“龙少，这是黑帝那边安排的医生，现在就让她给你做检查吗？”金明躬身问道。

　　龙翔点点头，那女医生便走了过去，也不说话，拿出工具便剪开了唐芸熙给龙翔做的包扎固定，一会后，女医生拉起了龙翔的胳膊，使劲一拉，龙翔断了的骨头便给她接好了。不过龙翔在毫无准备的情况下被她这么用力一拉，顿时痛的他直冒冷汗。

　　“喂，你……”龙翔怒视着女医生。

　　“别说话，马上给你包扎好就行了。”女医生的声音很冷，她似乎就没有看见龙翔额头上不断冒出的冷汗一般，拿起包扎用的绷带和固定架就开始给龙翔包扎起来，而且动作也非常的粗鲁，龙翔额头上的冷汗也越冒越多。

　　“你TM干什么？”看见龙翔的反应不对，金明抽出手枪，对准了女医生的脑袋。

　　“你如果想让他这只胳膊以后废了，你就朝我开枪吧。”女医生抬头看了金明一眼，然后低下头继续给龙翔包扎。

　　“你……”金明大怒，就要扣动扳机。

　　“金明，没事，我的骨头裂开时间太久了，如果不用力一点，骨头没有完全接合的话以后会落下病根。”龙翔咬着牙齿，他以前也受过这样的伤，所以他知道这女医生为什么这么用力。

　　听到龙翔这么说，金明才收好了手枪，讪讪的朝女医生笑了笑。

　　没有了干扰，女医生的动作又快了很多，不一会，她就给龙翔包扎好了。然后她也不再说话，收拾好工具，转身就准备走。

　　“医生，你不觉得应该提醒我一下需要注意的地方吗？”龙翔笑呵呵的看着女医生，这女医生的性格实在太奇怪，龙翔也来了兴趣，打算逗逗这个女医生。

　　这女医生抬头看了龙翔一眼，起身依旧朝外面走去，一边走，一边说道：“给你做包扎的那个人就可以给你建议了，我说了也是白说。”

　　说完，女医生就走出了房间，剩下了面面相觑的龙翔和金明两人。

　　“龙少，稀粥已经准备好了。”小刀就在这个时候端着一个碗走了进来，散发着扑鼻的诱人香味，惹得龙翔不由自主地吞了一口唾沫，几乎一天一夜没有怎么好好的吃过东西，现在闻到这种美味，如果龙翔不流口水，那倒不怎么正常了。

　　接过小刀递过来碗，龙翔三两下就喝完了。

　　看见龙翔喝的这么着急，小刀连忙又问道：“龙少，还要再来一碗吗？”

　　龙翔摇了摇头：“不用了，一碗就够了。”说完，龙翔把手中的碗递给了小刀，又问道：“唐小姐姐弟呢？”

　　“他们一直都在房间里，没有怎么出来过，早餐和午饭都是送到他们房间里去的。”金明在一旁回答道。

　　“好，你们好好地照顾唐小姐姐弟，他们是我的救命恩人，这次回去我们要把他们一起带回去。”龙翔站起来活动了活动身体，虽然刚才受了痛，但是那女医生的手法还真不错，龙翔的胳膊已经能够轻轻地动了。

　　听见龙翔这话，金明和小刀对视了一眼，两人的脸上都露出了会心的微笑，这笑容是非常的暧昧，龙翔扭头正好就看见他们两人脸上的笑容，龙翔一下子就猜到两人心中在想写什么东西，龙翔伸手拍了一下小刀的脑袋，说道：“你们俩不要胡思乱想，唐小姐是个苦命的姑娘，他帮了我，我当然也应该帮助她。”

　　“对，我们是要帮助她。”小刀连忙点头，不过脸上暧昧的笑容却更加的明显了。

　　龙翔知道小刀等人心里的想法已经成型了，他也拿他们没有办法，他们要怎么想，龙翔也没有办法，只能任由他们胡思乱想了。

　　“嘭嘭。”敲门声响起，唐芸熙和唐芸雷两姐弟出现在了房间门口。

　　“龙先生，听说你醒了，我和弟弟过来看看你。”看见房间里有人，唐芸熙没有进来，只是站在门口。

　　“唐小姐，进来吧，都是我兄弟，没有外人。”龙翔笑着朝唐芸熙姐弟俩招了招手。

　　唐芸熙迟疑了一下，还是带着唐芸雷进了房间。

　　“唐小姐，跟你介绍一下，这两位都是我的好兄弟，金明，小刀。别看他们凶巴巴的，可都不是坏人。”龙翔笑呵呵的对唐芸熙说道。

　　唐芸熙有些拘谨的点了点头。

　　“哥哥，我们什么时候可以回自己的国家去？”唐芸雷轻声问道，他也感觉到了这里的气氛有些不一般，所以他说话的声音也小了很多。

　　“明天一早我们就回去，等到回了国，我就给你找最好的医生，到时候你就可以看得见所有你想看见的东西了。”龙翔把唐芸雷拉到了身边。

　　“好啊，终于可以回去了。”唐芸雷毕竟是小孩子，一会就适应了，也无拘无束起来。

　　“龙先生，谢谢你。”唐芸熙一脸感激地看着龙翔，虽然她知道自己救了龙翔的命，但是她也不会以龙翔的恩人自居，因为她知道龙翔之所以会帮她回国完全不是因为她救了他，而是因为她的身世。

　　龙翔朝唐芸熙摆了摆手：“唐小姐，这个谢就不用说了，你是我的救命恩人，我能帮你做的也只有这些了。”

　　唐芸熙轻轻地嗯了一声，然后她看见龙翔肩膀上的绷带已经换了新的了，她连忙问道：“龙先生，你肩膀上的伤已经治疗了吗？”

　　“刚才来了一个医生，给我治疗了一下，你看看怎么样？”为了缓解唐芸熙的尴尬，龙翔让唐芸熙过来给他看看，唐芸熙的紧张肯定会缓解很多。


　　第841章 临走授方


　　听说龙翔醒了，黑帝带着汉图洛娃过来了。黑帝心急他跟云龙会之间的交易，所以便连忙赶了过来，当然还想要跟龙翔商量商量黑帝跟云龙会进一步合作的事情，除了龙翔提到的走私生意以外，黑帝还想把军火和毒品生意做大一些。

　　这一两年来，黑帝跟云龙会做生意得到了极大的好处，不仅他名下的社团跟远星之间的争斗一直占据着上风，而且他个人名下的资产也增加了不少。这一两年，黑帝可算得上是吃香的，喝辣的，干的是风生水起。

　　来到龙翔的房间外面，黑帝看见龙翔的房门开着，还以为龙翔人走了，连忙走过去，却看见房间里有一群人，龙翔带回来的那个美女正在给他疗伤。黑帝这才放下心来，哈哈笑着走进了房间：“亲爱的龙，怎么样？休息的好吗？”

　　“哦，黑帝大哥来了啊。不错，休息的还可以。”龙翔笑着抬头看向黑帝，他知道黑帝要来找他，而他也正等着黑帝的到来。

　　这一两年跟黑帝之间的生意虽然带给了黑帝不少的好处，但是云龙会也因此得益不少，至少跟金三角之间的关系更加的牢固了，控制了金三角地区的毒品，云龙会的资金来源就不会缺乏。所以黑帝有跟云龙会扩大做生意的打算，龙翔何尝没有。

　　黑帝进了屋子，也就不再跟龙翔客气，直接找了一把椅子坐好，一双眼睛却已经落到了唐芸熙的身上，笑道：“这位小姐就是救了龙先生的唐小姐吧？”

　　唐芸熙看了黑帝一眼，她虽然不认识黑帝是什么人，但是她也知道黑帝不是一般人，所以她连忙点了点头，不过却不知道说什么。

　　“唐小姐，你带着芸雷下去休息吧。等会吃晚饭的时候，我再来叫你们。”龙翔看见唐芸熙还是非常的紧张，所以便让唐芸熙下去，而且他接下来要跟黑帝谈的事情也不方便让唐芸熙知道。

　　“嗯，好。”唐芸熙点点头，然后起身牵过唐芸雷的手，“芸雷，跟姐姐回房间去，等一会再过来找大哥哥玩。”

　　“好。”唐芸雷应了一声，跟着唐芸熙一起出了龙翔的房间。

　　“亲爱的龙，你明天就要离开了，今晚就由我来做东，好好的招待招待你。”黑帝也不先说正事，跟龙翔闲扯起来。

　　“那我就不客气了。”龙翔淡淡一笑，不过他也没有跟黑帝继续闲扯下去的意思，微笑道：“黑帝大哥，我想你专程过来找我不会是为了跟我闲扯的吧，有什么事？直接说吧。”

　　“亲爱的龙，那我就不客气了。”黑帝嘿嘿一笑，继续说道：“亲爱的龙，你看我们之间的合作能不能再扩大一些，这对我们之间都有好处，你说是不是？”

　　“扩大合作？”龙翔迟疑了一下，他心里的想法是这样的，但竟然是黑帝先提出来的，龙翔当然得拿捏点架子了，这样他也可以尽量争取更多的利益。

　　看见龙翔这么一迟疑，黑帝还以为是因为这次的事情让龙翔动了不跟他合作的心思了，不过黑帝也不是一般人，心里着急，面上却没有一丝的表露，笑着继续说道：“亲爱的龙，我们之间的合作可是对双方都非常的有利，兄弟你该不会是有其他的想法了吧。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“黑帝大哥说到哪儿去了，兄弟我只是再考虑我们之间还是什么是可以继续合作的，想来想去，我也想不出我们之间还有什么可以拿出来继续合作。”

　　听见龙翔这么说，黑帝总算是放心了，呵呵笑道：“亲爱的龙，新的合作就不用考虑了，我们可以把原来的一些合作继续扩大嘛，你也知道，我们这个国家的人口多，瘾君子也多了，你看在毒品的供应上能不能再给我们增加一些？”

　　“这个呀？”龙翔又开始迟疑起来，现在可就是熬价格的时候，龙翔当然得装模作样的迟疑了。

　　“有什么问题吗？”黑帝连忙问道。

　　“黑帝大哥，这生意是越来越不好做了，金三角那边最近连续遭受各国政府的联合打击，收成大减，我也不能全部拿到他们的毒品，我也不可能把我手中的货全部给你们，所以……”龙翔故意没有把话说完，意思当然非常的清楚，就是想要黑帝自己来猜测他的意思。

　　黑帝岂能不明白龙翔的意思，他嘿嘿一笑，说道：“亲爱的龙，这个价格方面不是什么难事，我也知道我们以前的合作让兄弟你吃了不少亏，以后的合作，我们在价格上价格半成，你看怎么样？”

　　“哈哈哈……竟然黑帝大哥这么爽快，那兄弟我也就不能小气了，那就这么说定了，以后黑帝大哥想要多少货，兄弟们就提供多少货给大哥你。”龙翔没有想到黑帝竟然一下子就把价格提高了半成，要比他心目之中的价格要高上很多了。

　　黑帝笑着点了点头，其实黑帝并不想一下子把价格提升这么多，但是他也没有办法，目前E国所需的毒品供应量是越来越大，他也派人去金三角那边联系了，可是金三角那边的人只认龙翔，他派过去的人不管出怎么样的价格和好处都拿不到一点毒品。黑帝总不能放着钱不赚吧，所以他才下了决心，他自己少赚一点，不过总比没有的强。

　　又在E国住了一晚，龙翔等人第二天一早就在黑帝的帮助下偷渡回到了国内，这一趟E国之行虽然凶险，但是龙翔也真正见识到了远星的实力，这也让龙翔放心不少，只要给够黑帝足够的好处，让他们继续牵扯住远星，龙翔相信远星是不可能给他造成大的麻烦的。

　　踏入国境，便有云龙会的兄弟过来接龙翔等人，宋兵亲自过来了，看见龙翔完好无损的回来了，宋兵也松了一口气，他悬着的心总算是落到地上了。

　　“龙少。”宋兵上前向龙翔行了一礼。

　　“宋堂主，辛苦你了。”龙翔笑着朝宋兵摆了摆手，又问道：“最近形势怎么样？洪门那边有什么动静没有？”

　　宋兵回答道：“自从洪门吃了那么大一个亏之后，洪门那边就一直没有什么动静，全都龟缩了起来，看样子是被我们打怕了。”

　　“有没有把他们打怕我不知道，但是洪门一直都想跟我们作对，我想他们肯定不会这么轻而易举的放弃之前的打算。”龙翔把头看向天上，鉴于他跟一号首长之间的约定，云龙会不能无缘无故的进攻洪门，这将会是限制云龙会最大的一个障碍。

　　宋兵不知道龙翔心里在想些什么，看见龙翔一副惆怅的模样，宋兵也不好说什么，只是站在一旁。就在这个时候，宋兵安排的两辆车开了过来，宋兵连忙招呼龙翔：“龙少，车来了，我们还是先回堂口吧，陈小姐已经来堂口找过你很多次了。”

　　“走吧，我们回去吧。”龙翔点了点头，走在最前面上了第一辆车。

　　回到黑龙江分堂，龙翔让人安顿好唐芸熙姐弟，然后便把宋兵叫到了他的办公室，东北这边的形势还非常的严峻，龙翔马上就要返回华海，在回去之前，他当然得做一下安排，让宋兵稳住这边的形势，尽量把整个东北都控制在云龙会的手里。

　　“龙少，最近这几天我一直都在招兵买马，新招了不少兄弟，其中还有很多是退役的武警，我们黑龙江分堂的实力可比以前雄厚了很多。”一坐下，宋兵便开始向龙翔汇报起工作来。

　　“不错。”龙翔点了点头，不过他想要的不仅仅是宋兵招兵买马，而是希望他可以拿出一个发展黑龙江分堂的具体方案来，所以他没有继续往下说，而是等着宋兵先说出他自己的想法。

　　“龙少，我们已经把洪门的势力撵出了东北，以后东北就是我们云龙会的地盘了，经过上次的联系之后，东北本地的地头蛇们也都投靠了我们，不过他们这些地头蛇都是见风使舵的人，所以我的打算是先暂时稳住他们，等到我们的实力发展到足够壮大之后，我会一个个把他们全拔除掉，不能留下一丁点儿的隐患。”宋兵也知道龙翔想听什么，所以便把他心里的想法一五一十地说了出来。

　　龙翔轻轻点头，宋兵的这个想法是一般的思路，也是最保守的思路，龙翔赞成宋兵这样的想法，虽然龙翔希望宋兵可以搞出一些新的东西来，但是他也了解宋兵的性格，稳重老成。稳重老成是好事，不过说的难听点，那就是保守。

　　“龙少，宋兵不才，只能有这些粗浅的想法，还请龙少批评指正。”宋兵坐直着身体，他还有一个优点，那就是虚心好问。

　　龙翔微笑着说道：“宋兵啊，这些地头蛇将来肯定会成为我们统一整个东北的障碍，我们现在给他们好处，只是为了暂时稳住他们，不让他们给我们作对，但是这种方法不能持续太久，不然就会给他们造成一种假象，他们就会认为我们没有办法拿他们怎么样，到了那个时候，他们肯定就会给我们造成不小的麻烦。你的策略很不错，但是需要改动一个小小的地方，那就是不能等到我们足够强大才对他们出手，而是要利用各种计谋对付他们，如果能够让他们狗咬狗那肯定会是最好的局面。”


　　第842章 错误决定


　　听了龙翔的这番话，宋兵顿时恍然大悟，有了龙翔这种挑拨离间的策略，他想要统一东北就更加的容易了。宋兵欣喜地说道：“龙少，属下明白了，请龙少放心，属下一定会不折不扣的执行龙少的计划。”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“你也不用不折不扣的执行，一切都要根据当时的情况来安排计划，要审时度势。”

　　“是，属下明白了。”宋兵点了点头，他一向都非常的佩服龙翔的智谋，现在听了龙翔这么一番策略，更是佩服得五体投地。

　　“好了，这里就交给你了，东北这边的形势以后会怎么样，就全看你的了。”龙翔微微一笑，说罢，龙翔站了起来，说道：“给我安排一个车，我也该回去看看老婆和孩子了。”

　　“马上安排。”宋兵也站了起来，很快就给龙翔安排了一辆车。

　　听说龙翔要去陈家，金明等人也立刻站了起来要跟着一起去，龙翔摆手阻止了他们：“不用跟着我了，你们这几天也都累了，好好休息吧。”

　　“是。”金明等人也的确累了，现在已经回到了自己的地盘，他们不跟在龙翔的身边，宋兵也会派人保护龙翔，所以他们也能放心的休息休息了。

　　“金明大哥，龙先生这是要去哪里？”等到龙翔离开，唐芸熙这才把她的疑问提了出来。

　　“去看我们嫂子去了。”金明笑呵呵的回答道，回来了，他也能跟水月团聚了，龙翔要去看老婆孩子，他也要去看老婆了。

　　“原来龙先生都已经结婚了啊。”唐芸熙小声嘀咕了一句。

　　“唐小姐，你说什么呢？”金明以为唐芸熙还在问他问题，便问了一句。

　　唐芸熙摇了摇头，说道：“没，没有说什么？”

　　金明其实已经听见唐芸熙说什么了，他这么一问也只是想确认一下，现在看见唐芸熙现在这个反应，金明心里更加明白了，他呵呵一笑，说道：“唐小姐，那你好好休息，如果需要什么就跟这里的兄弟说，你们咱们龙少的救命恩人，这里的兄弟绝对不会给你脸色看的。”

　　“嗯，谢谢你，金明大哥。”唐芸熙朝金明感激地笑了笑。

　　等到金明离开，唐芸熙还是愣愣地站在那里，她的心里可谓是五味杂存，首先是龙翔帮了她，而她接下来又救了龙翔，跟龙翔之间的关系算得上错综复杂，对于这个第一个真心实意帮助她的男人，唐芸熙心里有了一些其他的想法，可是现在听到金明说龙翔已经结婚，唐芸熙不得不把自己心里的想法全都收了起来，同时也完全改变了她心里既定的想法。

　　在两个云龙会黑龙江分堂成员的护送下，龙翔来到了陈家，陈家的下人看见是龙翔回来了，连忙跑进去传达消息。不一会，陈霏霏就抱着小子默走了出来，看见龙翔站在门口，陈霏霏抱着小子默走了过来。龙翔一把把陈霏霏和小子默一起给抱进了怀里，低头在陈霏霏和小子默的脸上分别亲了一口。

　　“老公，你可终于回来了，担心死我了。”陈霏霏抬头看向龙翔，看见龙翔的左肩上还缠着绷带，陈霏霏顿时着急了，连忙担心地问道：“老公，你这是怎么了？受伤了吗？”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“霏霏，别担心，没事，只是一点小伤而已。”说完，龙翔把小子默接了过来，说道：“走吧，我们进屋再说，我看时间也差不多该吃午饭了，有准备我的饭吗？”

　　“当然有准备，就算没有准备，马上让人准备也是来得及的。”叶维，陈煜祺和孟洁珍三人笑着走了出来，说话的是叶维。

　　“走吧，都不要站在外面了，进屋里去说话。”陈煜祺发话了，不管怎么说，他在名义上还是一家之主，在这种时候，大家都还得听他的。

　　进了屋子，龙翔把小子默交给了陈霏霏，小家伙也没有在陈霏霏那里呆多久，直接钻到了叶维的怀里，看样子，小子默还挺喜欢叶维这个大外婆的。

　　“小翔，这次去E国的事情办的怎么样？”陈煜祺问道，他也只是直到龙翔去E国办事，但是龙翔办什么事他是不知道的，他这么问也只是表示一下对龙翔的关心。

　　“办的还挺顺利，基本上的事情都谈妥了。”龙翔笑着点了点头，听到龙翔这么说，陈霏霏白了龙翔一眼，龙翔好好的出去，可是却带着伤回来，陈霏霏当然有些不高兴了。对于陈霏霏的这个白眼，龙翔只能坦然受了。

　　“大妈，贸易公司那边已经准备好了吧？”龙翔扭头看向正在逗小子默的叶维。

　　叶维点点头：“已经准备好了，随时都可以开始工作。不过还需要你们那边派一个人过来主持这边的工作。”为了配合龙翔的这次生意，叶维把这个贸易公司给重新换了一拨人，补充的全都是新鲜血液。

　　“好，我先多谢大妈了。”龙翔呵呵一笑，有了这个贸易公司做依托，跟黑帝之间的走私生意便可以很好地开展了。

　　叶维摆摆手，道：“谢什么，我这叶维给我们陈家赚钱，只要是能够赚钱的生意，我可都不会放过。”

　　又聊了一些闲话，陈家的下人也已经把午饭准备好了。由于有了龙翔的回来，孟洁珍又让厨房加了几个菜，整了一桌子的菜，不过也就他们四五个人吃，显得有些浪费了。刚刚开吃，陈鹏涛回来了，看他的样子应该是特意赶回来的。

　　看见陈鹏涛回来，叶维便让下人给他添了一副碗筷，对于这个儿子，叶维是不抱什么希望了，只能任由其自生自灭了。

　　“姐夫，你可算回来了，弟弟我等你好久了。”陈鹏涛坐下便开始跟套近乎。

　　“有事？”龙翔抬头看向陈鹏涛，不过他也已经车不多猜测到陈鹏涛想要说什么，对于陈鹏涛的这么要求，龙翔是说什么也不想答应。

　　陈鹏涛嘿嘿一笑，腆着脸笑道：“姐夫，还不就是为了那件事，我想到宋兵大哥身边去办事，你看能不能给我这个机会。”

　　龙翔就知道陈鹏涛要提这件事，上一次蒙混了过去，看陈鹏涛的样子，这一次是想听到龙翔确定的回答了。龙翔皱起眉头，对于陈鹏涛是一个怎么样的人，龙翔心里非常的清楚，让他去宋兵身边做事，龙翔还真不放心。

　　“姐夫，你就答应我吧，我保证一定好好地跟宋兵大哥学习，保证不丢姐夫你的面子。”陈鹏涛看见龙翔犹豫，连忙出声哀求，同时他也向叶维使了一个眼色，当然是想叶维给他说说好话了。

　　叶维知道自己这个儿子不争气，但是不管怎么说，陈鹏涛也是她的亲骨肉，看见陈鹏涛朝她使眼色，叶维虽然不想求龙翔，但是她也不得不开这个口了，“小翔，我看你弟弟也是想学点东西，你就让他到去跟宋先生学点东西吧。”

　　“老公，你就答应鹏涛这个要求吧。”看见龙翔还不点头，陈霏霏也在一边给陈鹏涛求情。

　　听见陈霏霏都开口了，龙翔只得点了点头，说道：“鹏涛，我们社团有着非常严格的帮规，只要是加入到了这个队伍之中，你就必须得严格遵守帮规，不管你是什么身份，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，姐夫你就放心吧，我不会给你丢脸的。”陈鹏涛满口答应，他心里只想着以后可以在他的那帮狐朋狗友面前耀武扬威了，根本就没有把龙翔的这句话放在心里。


　　第843章 魔教


　　陈鹏涛得到了龙翔肯定地答复，顿时高兴的连饭也不吃了，简单的吃了两口，陈鹏涛就起身告辞离开了。

　　看见陈鹏涛这么兴奋，叶维也高兴起来，她微微一笑，说道：“看着孩子，兴奋的什么都忘了。”

　　“希望鹏涛可以真正的学到一点东西。”陈煜祺语重心长地说道，不管怎么说，陈鹏涛都是他儿子，他也要为陈鹏涛的下半辈子考虑，所以他也希望陈鹏涛可以到宋兵那里去学习学习。

　　“是啊，应该让鹏涛去学习学习了。”叶维在一旁点着头。孟洁珍则撇了撇嘴，对于叶维的这对儿女，孟洁珍向来没有什么好的印象，她可不相信陈鹏涛这个不长进的东西可以学到什么东西，其实她刚才是想反对的，但是陈霏霏都给陈鹏涛求情了，孟洁珍自然不好再说什么。

　　吃过晚饭，自有陈家下人收拾碗筷，陈霏霏想跟龙翔单独聚聚，就把小子默交给了孟洁珍，她则直接拉着龙翔上了二楼。

　　进了房间，龙翔一把把陈霏霏搂进了怀里，说道：“老婆，这么想我？怎么这么着急进房间呢？一个晚上的时间多得很。”

　　陈霏霏白了龙翔一眼，说道：“我找你进房间是有事情要跟你说，你不要胡思乱想。”

　　龙翔嘿嘿一笑，并没有放开陈霏霏，而是低头吻住陈霏霏的樱唇，陈霏霏抗拒了一下，很快就瘫软到了龙翔怀里。看见陈霏霏这个样子，龙翔开始伸手解陈霏霏的衣扣。

　　陈霏霏用力地按住了龙翔的手，嗔道：“别乱动了，人家是要跟你说正事。”

　　“好吧，你说吧。”龙翔没有继续解陈霏霏衣服上的扣子，但是依然没有放开陈霏霏，把她搂在了怀里。

　　“老公，我知道你不愿意让鹏涛到你的云龙会去，可是不管怎么说，他都是我弟弟，我也希望他可以成才，老公，你可不可以帮帮我？”陈霏霏一脸乞求的看着龙翔。

　　陈霏霏都这么说了，龙翔还能再说什么，只得点了点头，说道：“好，你放心吧，我会叮嘱宋兵好好的培养培养他，至于他会成为怎么样的人，那就只有她自己努力了。”

　　“谢谢你，老公。”陈霏霏抬起头在龙翔的脸颊上亲了一下。

　　事情已经谈完，龙翔可不会再客气了，一把把陈霏霏横抱了起来，然后朝房间里的大床走了过去。陈霏霏当然知道龙翔想要干什么，她把头靠到了龙翔的胸膛上，她其实也在等待这一刻的到来。

　　陈霏霏非常热情，不过她一个人可不是龙翔的对手，经过三四次鏖战之后，她就再也不敢承接雨露，又跟龙翔一番甜言蜜语之后，陈霏霏沉沉睡去。

　　“霏霏，睡着了吗？”龙翔轻声叫了陈霏霏一声，陈霏霏只是翻了一个身，然后轻声嘟囔了两声，转过生又沉沉睡去了。

　　确信陈霏霏已经睡着了之后，龙翔从床上站了起来，拿出手机，走到窗户边上，摁下了宋兵的电话。

　　“龙少，你好。”电话刚一响起嘟嘟的声音，宋兵那边就接通了。

　　“阿兵，陈鹏涛给你打过电话了吧？”龙翔直接开门见山的问道，陈鹏涛这么着急到宋兵的手下去办事，他相信陈鹏涛肯定会迫不及待的跟宋兵联系。

　　“龙少，我也正想跟你说这事，陈鹏涛说是您安排的，这是真的吗？”宋兵有些不相信龙翔会做出这样的安排，他已经在东北呆了一两年了，清楚地知道陈鹏涛是一个怎么样的人，他根本就不适合到云龙会来办事。

　　“阿兵啊，我这次给你找了一个麻烦，这件事是我安排的。陈鹏涛是我小舅子，他想要学点东西，就让他到你那里去学点东西，不过你要注意，不要让他知道我们核心的东西，也不要让他借用我的名义乱搞，明白吗？”对于这件事，龙翔还是有些抱歉的。

　　“我明白了，请龙少放心，这件事交给我了。”宋兵那边答应了，不过回答的却有些勉强，陈鹏涛的纨绔之名在整个东北都是非常有名的，宋兵当然不想把这么一个人带在身边了。

　　“阿兵这件事就拜托你了。”

　　“龙少，您太客气了，这是我的任务，我一定圆满地完成龙少交给我的任务。”

　　结束跟宋兵的对话之后，龙翔扭头朝房间里看去，陈霏霏不知道什么时候醒了，正躺在床上看着龙翔。

　　“老婆，什么时候醒了？”龙翔走过去坐到床边，陈霏霏主动靠到了龙翔的怀里，抬起头看向龙翔，回答道：“你刚刚起床的时候我就醒了，你不在我身边，我睡不着。”

　　龙翔微微一笑，又问道：“听见我刚才说的话了吧？知道我为什么要这么做吗？”

　　陈霏霏先是点了点头，然后又摇了摇头。意思是她听见龙翔说了什么，但是却不明白龙翔是什么意思。

　　“我可以让鹏涛到我那边去学东西，但是我不能让他破坏我的事情，我会让宋兵交给他最基本的东西，可是他不能破坏我的大事，你明白我的意思了吧？”龙翔详细的给陈霏霏解释了一遍他的意思。

　　陈霏霏点点头，道：“我明白你的意思，你能够让鹏涛到宋先生那边去学东西，我已经跟感激你了……”

　　“我们之间还用说这些吗？如果你真要感激我，那不如……嘿嘿……”龙翔打断了陈霏霏的话，不过他带着暧昧笑声的语气却表明了他的意思。

　　陈霏霏娇媚的白了龙翔一眼，嗔道：“人家那里不行了啦，火辣辣的痛。”不过看见龙翔一脸的期待，陈霏霏也没有让龙翔失望，慢慢的对准龙翔的某个部位低下了头……

　　又是一番激烈的性爱之后，陈霏霏再也坚持不住，沉沉睡去。这个时候已经到午夜12点了，就在龙翔也准备睡觉的时候，窗台上的玻璃响起了嘭嘭两声。

　　龙翔皱了皱眉头，起身过去打开窗户，龙翔小心翼翼的探头朝外面看去。

　　“臭小子，不用这么紧张，是我老人家又来看你了。”一个黑衣人站在窗户底下，熟悉的声音让龙翔知道了来人的身份。

　　“老前辈，你怎么来了？”龙翔纵身跃出，落到了黑衣人的身旁。

　　“来这边办点事情，听说你小子在这里，就顺带过来看看你。”黑衣人的声音很慈祥，当他的眼睛落到龙翔的左肩上后，他又问道：“你小子这是怎么了？怎么受伤了？”

　　“多谢前辈关心，只是一点小伤，不碍事的。”龙翔躬身朝黑衣人道了一声谢。

　　“这就好。”黑衣人微微点头，又说道：“听说你小子去了一趟E国，在那边碰到难对付的人了吧？”

　　听到黑衣人这话，龙翔心里惊讶的不得了，他去E国除了一些亲密的人知道外，外人根本就不可能知道，但是这黑衣人不仅说出了他的走向，而且还点出他在E国遇到了难对付的人，算得上是对龙翔的行踪知道的一清二楚，这怎么能不让龙翔惊讶。

　　看见龙翔不说话，黑衣人呵呵一笑，说道：“你小子也别惊讶，我没有跟踪你，只不过你小子的身手不是一般人能够对付的，能够让你受伤，对方自然不简单。”

　　龙翔点头道：“前辈料事如神，我在E国遇到了一个老怪物，晚辈不是他的对手，所以败逃，不过左肩上还是挨了他一掌。”

　　“老怪物？”黑衣人沉吟了一句，突然抬起头看向龙翔，双眼散发出一阵精光，“你遇到的老怪物是不是徐福？”

　　龙翔又是一愣，随即欣喜地说道：“老前辈也知道这个人？”

　　“怎么可能不知道？他可是我们家族的宿敌，日月魔教的徐福，我永远也忘不了这个名字。”黑衣人的声音变得低沉起来，眼里的精光更甚。

　　“日月魔教？”龙翔还是第一次听说这个名字，不过他也猜测到这肯定就是徐福名下那个古怪组织的名字了。

　　黑衣人点点头，说道：“不错，就是日月魔教，一个流传了上千年的邪恶组织，自从这个邪恶组织成立开始，他们就是我们的宿敌，我们也跟他们斗争了上千年了。这个徐福修为通天，已经达到了不死不灭的境界，你小子遇到他可以保住这一条小命已经算得上是万幸了。”

　　“修为通天？”龙翔在心里冷笑两声，徐福可以不死不灭，靠的全是长生不老药的功效，不过龙翔现在还不能让长生不老药暴露出来，尽管龙翔觉得这个黑衣人应该非常的可靠，他也绝对不会把这个消息告诉他。

　　“小子，你也别无不服气，我老人家也不是他的对手。”黑衣人倒是不介意自揭其短，他知道龙翔有些不服气，所以便把他自己拿出来当作了一个活生生的例子。

　　“多谢前辈教诲，晚辈知道应该怎么做。”龙翔朝黑衣人道了一声谢，不管怎么说，黑衣人都是在关心他，他自然应该道谢。


　　第844章 唐芸熙的选择


　　“好了言尽于此，你小子好自为之。”黑衣人抬头看了看天色，朝龙翔挥了挥手，纵身跃起，很快就消失在了夜色之中。

　　“多谢前辈教导。”龙翔对着黑衣人消失的方向行了一礼，就凭这黑衣人对自己的关心，龙翔也觉得自己应该行这么一礼。

　　又等了一会，在确认黑衣人已经走远之后，龙翔才轻手轻脚地回到了房间。刚刚躺到床上，陈霏霏就醒了过来，睁开朦朦胧胧的眼睛看了龙翔一眼，轻声问道：“老公，你去哪里了？”

　　“一个老前辈来了，我出去跟他聊了几句。”龙翔如实回答。

　　“哦，那快睡吧。”陈霏霏翻了一个身，缩在龙翔怀里，又睡去了。

　　搂着老婆睡觉的感觉就是爽快，龙翔这一觉硬是睡到了中午时分才起床，当然在起床之前，龙翔和陈霏霏又进行了一番畅快淋漓的性爱，直到陈霏霏起床的时候都还眼角含春，下楼之后都非常不好意思面对陈家众人。

　　“爸，大妈，妈。我们下午就要回华海去了，就现在这里向你们告辞了。”吃过午饭，龙翔把他跟陈霏霏商量好的事情告诉了陈煜祺等人。

　　“怎么这么快就要走？再多留两天嘛。”孟洁珍不舍女儿、外孙离开，便出言打算再留陈霏霏几天。

　　陈霏霏摇了摇头，对孟洁珍说道：“妈，我已经快开学了，必须得回去了。家里也有很多事情需要龙翔去处理，这一趟出来已经耽搁太久了。”

　　“好了，霏霏也已经在家里呆了好几天了，他们也还有正事要办，你就不要妨碍他们办正事了。”陈煜祺朝孟洁珍摆了摆手，男人毕竟不一样，在处理事情的时候也会理性一些。

　　听见陈煜祺都这么说了，孟洁珍也不好再说什么，只得恋恋不舍的点了点头，说道：“霏霏啊，以后要经常带子默回来看我们，知道吗？”

　　“只要有时间我就回来。”陈霏霏点了点头，现在的交通工具这么发达，一天都可以跑一个来回，想回来看看还不是一件很容易的事情吗？

　　“爸妈，那我们就上楼去收拾一下，我还要到堂口去安排点事情，然后我们就直接走了。”龙翔站了起来，那边还有唐芸熙姐弟要他去安排，又要赶着回去，龙翔自然不敢在这边耽搁太久。

　　“好吧，那我安排司机送你们走。”孟洁珍点了点头，招手招来一个陈家的下人，让他去安排一辆车送龙翔和陈霏霏去云龙会黑龙江分堂。

　　东西也不多，上楼简单的收拾了一下，龙翔便带着陈霏霏母子来到了黑龙江分堂。得知龙翔到来的消息，宋兵连忙带着人迎了出来，“见过龙少。”

　　龙翔朝宋兵摆了摆手，说道：“阿兵，大家兄弟，不用这么客气。”说着龙翔就朝里面走去，一边走还一边问道：“阿兵，鹏涛过来没有？”

　　“已经来了，我安排了两个兄弟带他到处去转转。”宋兵回答道。

　　“你知道应该怎么办了吧？”龙翔还是有些不放心，有叮嘱了宋兵一句。

　　宋兵连忙点头，道：“请龙少放心，属下知道应该怎么做，属下保证让陈公子学到东西。”

　　龙翔这才满意地点了点头，又说道：“你让人把鹏涛给我找回来，我有事情要对他说。”

　　“好的，我马上让人去找。”宋兵点点头，朝他的亲随摆了摆手，那名亲随当即会意地点了点头，然后转身去了。

　　金明等人也知道了龙翔回来的消息，一起迎了出来。

　　“小刀，唐小姐姐弟呢？”进了屋子做好，龙翔第一件事便是问起了唐芸熙和唐芸雷姐弟。

　　“宋堂主把他们安排在了那边的一个独院里，唐小姐不怎么出来，基本上都在那里面休息。”小刀恭敬地回答道。

　　“去把他们请出来，我有点事情要征求一下他们的意见。”龙翔做出了安排，他想要把唐芸熙和唐芸雷带回华海，但是他还是要征询一下唐芸熙的意见。

　　“是。”小刀应了一声，转身出去了。

　　陈霏霏则在一旁若有所思地看着龙翔，心里思量着这个唐小姐又是从哪里冒出来的，她知道自己这个老公的桃花运比较旺盛，心里还真有些担心龙翔又给她们带回来一个姐妹。不过她也知道在龙翔的兄弟面前要给足龙翔面子，所以她并没有当即询问起这件事来，依旧乖巧地坐在一边，俏脸上带着淡淡的微笑。

　　陈鹏涛来的更快，听说龙翔要找他，他以最快的速度赶了过来，进屋子看见龙翔和陈霏霏都在，他恭敬的朝龙翔行了一礼：“见过龙少。”

　　“鹏涛，你不用这么叫我，还是叫我姐夫就好了。”龙翔朝陈鹏涛摆了摆手，他只是让陈鹏涛过来学点东西，可没有让他正式加入云龙会的打算。

　　“是。”陈鹏涛当然不会明白龙翔的意思，还以为龙翔是在对他另眼相看，他嘿嘿笑道：“姐夫，找我过来有什么事情吗？”

　　“鹏涛啊，你要跟着宋堂主好好地学习，不要让大妈他们失望。”龙翔把陈鹏涛叫过来就是想要叮嘱他一番，“另外，不管是什么事情，你都要听宋堂主的话，不能随便做主，明白我的意思吗？”

　　“鹏涛明白，请姐夫放心。”陈鹏涛连连点头，不过他心里想的却完全不是这么回事，他可没有心思来这里学什么东西，他想要的也不过是一个名义而已，一个可以把他那群狐朋狗友给吓住的名头。

　　“好了，你下去吧，好好看看，先了解了解。”看见小刀已经带着唐芸熙过来了，龙翔便挥手让陈鹏涛先下去了。

　　“嗯。”陈鹏涛点了点头，又跟陈霏霏打了一声招呼，然后转身朝门外走去。就在这个时候，陈鹏涛看见了跟随小刀一起过来的唐芸熙，陈鹏涛的眼神顿时直了，一双眼睛完全落到了唐芸熙的身上。

　　唐芸熙在风月场所呆过许久，她也注意到了陈鹏涛赤裸裸的眼神，唐芸熙皱起了眉头，微微有些不满的轻哼了一声。

　　“唐小姐来了。”看见唐芸熙进来，龙翔笑着站了起来。

　　看见龙翔对待唐芸熙这么礼遇，陈霏霏不由的皱了皱眉头，不过竟然龙翔都已经站起来了，她作为龙翔的女人自然的夫唱妇随，所以她也跟着龙翔站了起来，不过她的一双眼睛却在打量着唐芸熙。

　　陈霏霏在打量唐芸熙，唐芸熙也在打量陈霏霏，只不过她的动作明显要比陈霏霏隐蔽很多。

　　“霏霏，这位是唐芸熙小姐，我的救命恩人，这次在E国要不是她帮我，我恐怕就回不来了。”龙翔微笑着跟陈霏霏介绍唐芸熙的身份。

　　听见龙翔这么说，陈霏霏先是一惊，随即笑着朝唐芸熙走了过去，走到唐芸熙身边，陈霏霏伸手握住了唐芸熙的手，一脸感激地说道：“唐小姐，谢谢你救了我老公，要不是你，我恐怕得做寡妇了。”

　　陈霏霏的话里带着开玩笑的成分，一下子就缓解了唐芸熙的尴尬，唐芸熙朝陈霏霏摇了摇头，说道：“龙夫人不用客气，是龙先生帮我在先，我帮助龙先生也只是报答他之前的相助之恩。”

　　“好了，你们女人也别闲扯了。”龙翔呵呵笑着，说道：“唐小姐，我们今天下去就要返回华海，我过来就是想要征求一下你的意思，你愿不愿意跟我们一起回华海去？”

　　听到龙翔这句话，唐芸熙的心里顿时涌上了一阵激动的情绪，但是她很快就控制住了，她知道自己跟龙翔之间是完全不可能的，所以她朝龙翔摇了摇头，说道：“龙先生，很感谢你能想到我们姐弟，你已经帮了我们很多了，以后的事情芸熙就不想在麻烦龙先生了。我决定就留在东北，不再打扰龙先生了。”

　　听到唐芸熙这番话，陈霏霏顿时松了一口气。唐芸熙是龙翔的救命恩人，要是她要求要跟着他们回华海，那她以后成为龙翔的女人的可能性就大了很多，而陈霏霏她们也不好做出什么干涉的决定，可是现在她做出了留下来的决定，这当然就是做好的结局了。

　　“好吧，竟然唐小姐已经做出了选择，我也只能尊重你的选择。”龙翔点了点头，他本来就没有强求让唐芸熙跟他一起回去的想法，现在听到唐芸熙已经有了选择，龙翔当然要支持。

　　“阿兵，你尽快给唐小姐找一个住处，最好是新买一套房子，以后唐小姐姐弟在这边的安全我就交给你了。”龙翔扭过头看向宋兵，唐芸熙姐弟俩在国内是无依无靠，龙翔当然要找个人来照顾他们，而宋兵也就是最好的选择。

　　“请龙少放心，属下一定照顾好唐小姐。”宋兵应了一句。

　　在离开东北之前，龙翔算是做出了妥善的安排，可是他却不知道正是因为他这样的安排，将来会给东北带来翻天覆地的变化。


　　第845章 回家


　　R国跟其他的国家有着一个不同的地方，那就是R国的酒吧跟其他国家不一样，R国的酒吧就是在路边有一个小铺子，在吧台前面白几把椅子，也就算是一个小小的酒吧了，甚至算不上酒吧，只能称之为小酒馆。R国的白领特别喜欢这种小酒馆，每当他们下班，他们都会到这种小酒馆来坐一会。

　　R国是一个生活节奏特别快的国家，每一个上班族都有自己的烦恼，下班之后到这里来跟几个朋友喝点小酒，发几句牢骚，这基本上成了很多R国男人每天下班后的必修课。

　　来到R国之后，司马武辉也喜欢上了这样的小酒馆，每当无事，他便会一个人来到他名下的地盘上的一个小酒馆喝酒。司马武辉已经是这个小酒馆的老顾客了，小酒馆的老板看见司马武辉进来，连忙放下手中的活，走过来笑着问道：“司马君还是跟以往一样吗？”

　　司马武辉只是点了点头，然后坐到他平时最喜欢坐的位置上。

　　“司马君，你好久都没有来了，最近很忙吗？”老板一边给司马武辉准备清酒和小吃，一边跟司马武辉闲聊起来。

　　“最近遇到一点麻烦事，刚刚解决了，不然也没有时间到你这里来喝酒了。”司马武辉呵呵笑着，他喜欢来这个地方喝酒，除了这里的清酒真的不错之外，另外一个最主要的原因就是这里的老板很健谈，而且很幽默，跟他一番谈话下来，司马武辉总会觉得自己的心情会好上很多。

　　“每个人的一声都会遇到很多麻烦事，不过只要能跨过去，麻烦的后面往往都会是巨大的机遇。”老板罕有地说出了一番有大道理的话。

　　司马武辉微微愣了一下，然后深深的点了点头。

　　“司马君，尝尝我这里的清酒，看看味道跟以前有没有什么区别。”老板把准备好的清酒和下酒小菜放到了司马武辉的身前。

　　“你这里的清酒一直都是我的最爱，只要有时间，我第一个想到的消遣的地方就是你这里了。”司马武辉呵呵笑着，拿起酒瓶给自己倒了一小杯，然后端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　老板的嘴角露出一抹无奈的苦笑，道：“司马君，今晚可能是你最后一次到我这里来喝酒了。”

　　“为什么？”司马武辉诧异地看着老板，这个小酒馆的生意不算差，而且地段也好，绝对不会是亏本生意。

　　“人老了，也不想动了，我儿子做生意也赚了一些钱，前几天就打电话来让我到他那边去养老了。我想想也是，人老了也就应该享享天伦之乐了，所以就答应了。你刚刚进来的时候没有注意到我贴在门口的启示么？已经有人出资要把我这个店子盘下来了，等一会就要过来跟我签合同了，今晚也就是我最后一晚营业了。”老板微微笑着，虽然他也不舍这个小酒馆，但是毕竟跟儿孙相聚更加的重要。

　　“盘下这个酒馆的人还会继续开这个酒馆吗？”司马武辉问道，他并不关心老板的去留，他只关心这家小酒馆以后还会不会继续存在，他对这里有了感情，自然不想轻易的换地方。

　　老板摇了摇头，说道：“我也不知道，不过盘下我店子的是一个年轻的小姐，我想那样的姑娘应该不会从事我这个行业的。”

　　“老板，如果我现在出双倍的价钱，你可以把这个酒馆盘给我吗？”司马武辉可不想这个酒馆消失掉，所以就算这个老板不想再开下去，他也想接过手来继续让这个小酒馆经营下去，至少以后他能有一个可以消遣，而且还能保证他安全的地方。

　　老板抱歉的摇着头，说道：“司马君，真是不好意思，做人不能言而无信，我已经跟那位小姐达成了共识，所以……”

　　老板的话并没有说话，不过司马武辉已经知道他的意思了。本来按司马武辉现在的名头，他想要抢过这个小酒馆只是轻而易举的事情，但是他跟这个老板已经成为了朋友，就算司马武辉有这样的念头，他也不会对老板出手，他的出手对象将会是盘下这个小酒馆的女人。

　　就在这个时候，门口的风铃响了起来，司马武辉只以为是有客人来了，也没有转过头去看，而是继续喝他的酒。

　　“啊，千代小姐，您这么早就来了。”老板有些惊异地看着来人，这个人就是盘下了他这个小酒馆的女人，千代幸子。他明明就跟着千代幸子说好了签合同的时间是晚上10点，这个时间也就是他平时关门的时间，可是现在才8点不到，这个千代幸子就跑来了。

　　“在家里也没事干，反正都是要过来签合同的，我就早一点过来了。”千代幸子坐到司马武辉的另外一边，笑着对老板说道：“大叔，麻烦你给我一瓶清酒和一份下酒菜。”

　　“好的，请您稍等。”老板笑着应了一声，然后转身去为千代幸子准备清酒和下酒菜去了。

　　“这位小姐，你好，请问就是你要盘下这家小酒馆吗？”司马武辉走过去在千代幸子身边坐下。

　　千代幸子扭头看了看司马武辉，然后点了点头，问道：“这位先生，请问你有什么事情吗？”

　　“我想出双倍的价钱把这家小酒馆卖下来，请问你能割爱吗？”司马武辉也不绕圈子，直接来了一个开门见山。

　　千代幸子摇了摇头，说道：“这位先生，真是不好意思，我也很喜欢这个地方，所以很抱歉，不管你出多少钱，我都不会把这家小酒馆转让给你。”

　　“你的意思就是没有办法谈下去了？”司马武辉沉声问道，这个女人对于他只能算是陌生人，司马武辉可没有打算给她面子的意思。

　　千代幸子还是摇头，说道：“这位先生，真的很抱歉。”

　　“那我告诉你，不管你以后在这里做什么生意，我保证你都做不下去，因为每天都会有这里的小混混到这里来给你增加一些麻烦。”司马武辉冷声说道，他是黑社会，他自然有动用黑社会势力的权利。

　　“你……”千代幸子瞪着司马武辉，最后，千代幸子懈气了，她不甘心地问道：“这位先生，你为什么一定要这个地方？我知道这个地方的地段很好，如果用来做其他的生意，一定可以赚大钱，但是你不觉得在这里开一个小酒馆非常的合适吗？”

　　听了千代幸子这句话，司马武辉微微愣了一下，问道：“你的意思是你买下这里之后，也打算用来开酒馆？”

　　千代幸子连连点头，说道：“是啊，我觉得这里有一个小酒馆非常的好，而且我非常喜欢这种小酒馆的氛围，我一直都想开这么一家小酒馆，所以当我看见老板贴出的告示之后，我就下了决心要把这里买下来，而且我已经跟我的朋友把钱借够了。”

　　司马武辉呵呵一笑，从椅子上站起来，说道：“竟然小姐你也打算开酒馆，那就没有什么了，以后我来光顾的时候，还希望小姐你可以打点折扣。”

　　听了司马武辉这一句前言不搭后语的话，千代幸子有些懵了，不明白司马武辉到底是什么意思了。

　　※※※

　　从东北回到华海，飞机也就两个小时左右，所以当龙翔等人回到华海的时候，也不过才下午5点多一点。回到华海，龙翔当然必须得回家里去报个到，所以他便让金明等人先返回云龙会总部，而他则陪着陈霏霏母子俩回到了龙家别墅。

　　家里的女人已经回来了几个，冯洁、林茹、林岚三人都是朝九晚五，所以已经下班回家了，而秦梦瑶和克里斯汀则没有这么快回家，云紫依和许若还在学校，应该会在六点左右回家。

　　看见龙翔回家，家里的几个女人都非常的高兴，小丫头宝宝是第一个冲进到了龙翔的怀里，叭叭在龙翔的脸颊上亲了两口，娇声道：“爸爸，你终于回家了，你要是再不回来，妈妈她们可都要想死你了。”

　　“宝宝，不要胡说八道。”冯洁俏脸微红的呵斥了宝宝一句。

　　“宝宝才没有胡说八道呢。”小丫头一别头，轻声在龙翔耳边说了几句话。龙翔只是呵呵笑着点头，并没有说什么，不过一双眼睛却在冯洁、林茹、林岚三人身上的关键部位浏览着。

　　看见龙翔的样子，冯洁三人便能想象得到小丫头在龙翔耳边说了什么，三人俏脸一红，只能娇羞的看着龙翔。

　　“我去炒菜。”冯洁的脸皮最薄，她第一个离开了客厅，躲进了厨房里。

　　“宝宝，你自己去玩，爸爸刚下飞机，先去洗个澡。”龙翔放下了小丫头，又过去拥抱了一下林茹、林岚姐妹，然后上楼洗澡去了。

　　“我去给老公找衣服。”林岚反应最快，跟着龙翔一起上了楼，林茹本来也是有这样的打算，可是现在被林岚抢先了，她也只能在心里恨恨地骂了林岚一句。


　　第846章 南宫家的召唤


　　龙翔刚走进房间，便听见背后传来了脚步声，龙翔扭头一看，是林岚跟了上来，便笑着问道：“小岚，你打算来给我搓背吗？”

　　“想的美。”林岚嗔了一句，说道：“老公，我有事情要跟你商量。”

　　“什么事？说来听听。”龙翔打开衣柜，从衣柜里拿出一套换洗衣服，然后便朝浴室走去。

　　林岚跟了上来，靠在浴室门口对龙翔说道：“老公，我和姐姐下个星期要到北京去学习一个星期，你有没有时间陪我们去北京玩玩。”

　　“你们不是去学习吗？怎么又让我陪你们去玩了？竟然是去学习，那就要好好学习嘛。”龙翔已经脱完衣服，露出了健壮的身躯，反正林岚也是他老婆，龙翔也没有什么可以顾及的地方。

　　“哎呀，跟你说实话吧，我们这次不仅仅是去学习，我们家老爷子80大寿，我和姐姐要回去祝寿，我们家老爷子一直都很关心我和姐姐的婚事。老爷子发话了，要我和姐姐无论如何都要把你带回去给他老人家看一看。”林岚知道龙翔不是那么好骗的，干脆就跟龙翔实话实说了。

　　“你爷爷要见我？”龙翔停下了动作，转过身看向林岚。南宫世家之前一直都没有什么反应，对待龙翔的态度一直都是井水不犯河水，龙翔不明白怎么突然要跟他见面了。

　　看见龙翔赤裸裸的身体，林岚的俏脸便红了，她轻轻地点了点头，说道：“嗯，昨天老爷子亲自给姐姐打的电话，让我们无论如何都要带你回去一趟，所以不管怎么样，你都必须得抽出时间陪我们回去一趟。”

　　“好吧，我安排一下。”龙翔点了点头，其实他也跟南宫世家真正可以说的上话的人见见面了，他也想弄清楚南宫世家到底是什么样的打算。想到这里，龙翔又问道：“你们什么时候回去？”

　　“后天一早，我跟姐姐要去北京参加一个学习班，是后天下午两点半报到，我们必须赶在这个时间之前达到北京。”听见龙翔答应，林岚开心地笑了起来，她一直都想把龙翔带回家去给家里人看一看，可是她一直都没有弄清楚家里那个老爷子到底是怎么想的，所以也不敢轻易把龙翔带回去。现在得到老爷子的亲自传召，林岚当然希望龙翔可以答应跟她们一起回去了。

　　“好吧，那我明天就安排一下，你们可以去订机票了。”龙翔笑着点了点头，看见林岚俏脸羞红的模样，龙翔心中一动，身体轻轻一晃，一下子就来到了林岚的身边，伸手把林岚搂进怀里。

　　“呀！”林岚娇呼一声，抬起头故作天真的看着龙翔：“老公，你不是洗澡吗？过来抱着人家干什么啦？”

　　“竟然来了，那就帮你老公我搓搓背吧。”龙翔嘿嘿笑着，他可不只是想让林岚给他搓背，心里还有其他的打算。

　　林岚娇嗔了两句，不过她却没有多作挣扎，最终还是被龙翔给抱到了蓬头下面。

　　快六点半的时候，家里的女人们差不多都回来了，听说龙翔回来了，一个个都展露出了沁人心扉的笑容。

　　“老公不是回来了吗？到哪里去了？”秦梦瑶最后回来，眼睛扫了一圈，可是却没有看见龙翔的身影。

　　“你看我们之中少了谁嘛。”冯洁微微笑着，她没有直说，不过意思却非常的明显不过了。

　　秦梦瑶又看了一圈，笑骂道：“小岚这妮子也太主动了吧，老公才刚刚回家，她就迫不及待了。”

　　其他几个女人听见秦梦瑶这么说，都咯咯娇笑起来。

　　七点左右，龙翔才带着林岚下了楼，林岚低垂着脑袋，她可不敢抬起头去看楼下的姐妹们。

　　“岚姐，帮老公搓背的感觉怎么样啊？”云紫依娇笑着问道，她跟林岚之间都是打闹惯了，现在有这么一个可以取笑林岚的机会，云紫依当然不会轻易放过。

　　林岚抬头白了云紫依一眼，也不会答话，林岚知道云紫依性格，你越是答话，她闹的越是高兴，林岚现在可不会给自己找难堪。

　　看见林岚不答话，云紫依也没有了继续闹下去的兴趣，她跑到龙翔身边，抱住龙翔的胳膊，问道：“老公，你答应了给人家写论文的，什么时候可以拿给我啊？我最近就要交给老师了。”

　　“明天给你。”要不是云紫依提起这事，龙翔还真给忘了，看来今晚得熬熬夜，给这小妮子赶一篇论文出来了。不过按照龙翔对E国的了解，写一篇糊弄老师的论文也应该不是什么难事。

　　“嗯。”云紫依娇俏的点了点头，抬起头在龙翔的脸颊上亲了一口，咯咯笑道：“这是给你的奖励，等到明天拿来论文之后，还有更好的奖励哦。”

　　“好了，都别闹了，过来吃晚饭吧。”冯洁站在饭桌边朝所有人招了招手，她已经把所有的饭菜都给端了出来，就等着众人过去吃了。

　　龙翔早已经饿了，刚刚又跟林岚在浴室里进行了一番高难度的性爱，现在感觉更加的饿了，听到冯洁叫过去吃饭，龙翔连忙几步跨了过去，拿起筷子就吃了起来。

　　“瞧你这副馋样，几天没有吃东西了？”秦梦瑶坐在龙翔身边，看见龙翔吃得这么着急，她自己也不吃了，拿起筷子给龙翔夹菜。

　　这一晚，龙翔当然又得忙碌了，好在已经喂饱了陈霏霏和林岚，龙翔只是忙碌到了半夜12点便得到了休息的时间，最后他留在了林茹的房间里。林茹的性格依旧火辣如火，就好像她刚刚跟龙翔之间的性爱，她依旧要时刻占据主动，不过这也给了龙翔很多休息的时间。

　　“小岚刚才都已经把事情跟我说了，你觉得你们家老爷子这次叫我去你们家是为了什么事？”龙翔抱着林茹，手里拿着一根香烟，香烟已经燃了大半，可是龙翔却只是在开始的时候抽了一口。

　　林茹轻轻地摇了摇头，说道：“谁知道我们家那个老爷子是怎么想的，不过我想他这次竟然在这种时候叫你跟我们一起过去，肯定是跟你的身份有关，我想老爷子他已经做出选择了。”

　　“那你觉得他做出的选择是对我有利的吗？”龙翔又问，他刚才也一直都在心里思索这个问题。南宫无极已经承认了他的身份，不过也仅限于此，对于南宫家族的大部分人来，还并不知道龙翔的存在。

　　“谁知道。”林茹摇着头，他不知道家里的老爷子到底做出的选择是怎么样的，不过他相信家里的老爷子不会做出让她们姐妹难办的事情来。


　　第847章 离开之前


　　华夏四大家族一直都是龙翔里的一个坎，除了北宫家族完全想龙翔表达了效忠之心外，其余的三个家族都还有异心。南宫无极虽然亲自来见了龙翔，表达了他所谓的忠诚，但是龙翔敢保证，就在南宫无极来见他的时候，南宫无极心里并没有真正的臣服龙翔，而是被迫于他是轩辕氏传人的因故。

　　东方家族和西门家族更是完全不把他这个轩辕氏传人放在心里，直接跟他唱起了对台戏，不过好在他们都还顾及他轩辕氏传人的身份，不敢直接对他动手。

　　南宫无极在他80大寿的时候邀请龙翔去南宫家族，是不是就要正式的把龙翔介绍给南宫家族所有的人，正式让整个南宫家族向龙翔宣誓效忠？这是龙翔最为关心的问题，要是有了南宫家族真正的支持，那东方家族和西门家族的抵抗也就不会被龙翔放在心里了。

　　一夜无话，第二天一早，龙翔就赶到了云龙会总部，天上人间。来到办公室后，龙翔的第一件事就是召见了胡国庆，龙翔很关心洪门最近的动静，想要知道这些东西，当然是问胡国庆最合适了。

　　“见过龙翔。”走进办公室，胡国庆首先朝龙翔行了一礼。

　　“不用客气，坐吧。”龙翔朝胡国庆摆了摆手，等到胡国庆坐下，他又问道：“国庆，最近洪门有什么动静没有？”

　　胡国庆摇了摇头，说道：“东北之役后，洪门好像是被我们给打怕了，整体龟缩，就算我们去挑衅他们，他们也都是据守不出。”

　　“不要被洪门刻意制造出来的假象给蒙蔽了，继续监视洪门的一举一动，不能给他们可乘之机。”龙翔可不会天真的以为洪门吃了这么一点亏就会放弃想要吞掉自己的打算，洪门现在只是韬光养晦，等到他们再一次找到机会，龙翔敢肯定，他们一定会狠狠地咬自己一口。

　　“请龙少放心，我们一定会严阵以待，保证不会给洪门任何机会。”胡国庆连忙做出保证，现在的暗堂已经是今非昔比，暗堂的情报网早已经遍布全国，只要有人，那么暗堂就可以打听到他们想要的任何情报。

　　“好。”龙翔满意地点了点头，又问道：“国庆，最近社团里有什么情况没有？”

　　“整体情况良好，只是有一点不和谐的情况。”胡国庆有些为难地说道，他的暗堂还肩负查探云龙会内部问题的职责，查探自己兄弟，这让胡国庆感觉自己就好像是一个两面三刀的卧底，这让他觉得非常的不舒服。

　　“什么情况？说来听听。”龙翔换了一个姿势，努力让自己坐的更加舒服。

　　胡国庆顿了顿，回答道：“事情是这样的，寇立辉最近经常说一些大逆不道的话，他好像非常不满现在的职务安排。”

　　“那他的想法是怎么样的？”龙翔笑着问道，以前跟天地会作战的时候，寇立辉的手下有一个超级战队的中队，在面对天地会的时候，那是进进出出，就没有遇到过敌手。跟天地会作战结束之后，龙翔就把超级战队从寇立辉的手中收了回来，转而给寇立辉封了一个云龙会内堂副堂主的闲职，天壤之别的待遇，寇立辉有怨言也是在情理之中。

　　“他觉得自己是一员干将，应该成为一个堂的堂主，带领手下的兄弟去干一番事业。”胡国庆斟酌着语言，并没有把寇立辉的原话说出来。

　　龙翔呵呵笑着，问道：“他的原话不是这么说的吧？”

　　胡国庆一愣，表情有些尴尬地点了点头，说道：“龙少明察秋毫，属下佩服。”

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“不是我明察秋毫，是我知道寇立辉是一个怎么样的人，在这种情况下要是他都没有说什么，这倒是有点奇怪了。”

　　胡国庆嘿嘿笑了笑，并没有再说什么。

　　“国庆啊，是不是觉得干起这件事非常的为难？”龙翔笑眯眯地问道，胡国庆虽然极力掩饰自己的表情，但是又怎么逃得过龙翔的眼睛。

　　胡国庆愣了愣，最后还是点了点头，说道：“大家都是兄弟，我却要在后面派人监视着他们的一举一动，这有点，有点……”

　　胡国庆没有说下去，不过龙翔却已经明白了胡国庆的意思，他收起笑容，表情严肃地说道：“国庆，你肩膀上的担子非常的重，我们社团的规模越来越大，也就会出现更多有着不良企图的人，如果让这些人腐蚀了兄弟们的思想，那我们云龙会的将来就要堪忧了。”

　　“龙少，你不用说了，我明白自己应该怎么做。”胡国庆打断了龙翔的话，其实他心里也明白这些，只是行动起来却觉得特别的别扭。

　　“你明白就好。”龙翔满意地点了点头，又道：“那你下去休息吧，随便把豹子和陈翊给我叫进来。”

　　“是。”胡国庆又朝龙翔行了一礼，然后恭敬的退出了龙翔的办公室。

　　没过多久，豹子和陈翊就携手来了，陈翊一直都在等着龙翔从东北回来，现在终于等到了龙翔的召见，陈翊心里激动的不得了，在走进龙翔办公室的时候，陈翊还被绊了一下，差点摔了一跤。

　　“龙少。”豹子和陈翊一起向龙翔行了一礼。

　　“走吧。”龙翔放下手中的文件，朝豹子和陈翊摆了摆手，示意他们随便坐。等到两人坐下，龙翔问道：“豹子，我让你安排的事情准备得怎么样了？”

　　看见自己跟陈翊一起被叫进来，豹子就知道龙翔问的是什么事情，他点点头，回答道：“已经安排好了，太原分堂堂主由于工作认真积极，已经调任到总堂来担任内堂副堂主。太原分堂堂主一职已经空出来了。”

　　听见豹子的回答，陈翊心里开始激动起来，事情已经非常明显了，这个太原分堂堂主就是为他安排的。

　　龙翔点点头，对陈翊说道：“陈翊兄弟，想必你也已经清楚了，这个堂主之职就是给你安排的，如果没有什么问题，你在近期之内就过去上任吧。”

　　陈翊早就在期盼着这样的机会，他当然不会觉得有什么问题，连忙点头，道：“多谢龙少赏识属下，属下保证不会辜负龙少的信任。”

　　“好了，那你去准备吧。”龙翔点点头，又说道：“豹子留下来，我有事情要交代你。”

　　“属下告退。”陈翊站起来朝龙翔行了一礼，躬身退出了龙翔的办公室。陈翊心里的激动却是再也控制不住，在出门时候撞到了门框上，不过这样的疼痛却没有给他造成一丁点儿的感觉，脚步飞快地离开了。

　　看见陈翊的模样，豹子呵呵笑了起来，“龙少，现在被你这么一安排，这个陈翊肯定会对你死心塌地了。”

　　龙翔轻轻摇了摇头，说道：“你还要多多注意注意他，他现在刚刚上任，肯定会一心正确功劳，不要让他任意而为。”

　　“是，属下明白。”豹子用力地点了点头。

　　“明天我要去一趟北京，可能需要一个星期左右才会回来，社团里的事情又要交给你打理了。洪门最近肯定不会有什么动静，不过仍然要注意他们一举一动，不要给他们任何可乘之机。”

　　“是，属下明白。”豹子依然点头，豹子迟疑了一下，问道：“龙少，属下可以知道龙少此行去北京的目的吗？”

　　“去见一个很重要的人物，这跟我们云龙会以后的发展有着非常重要的意义。”龙翔并没有直接回答豹子的问题，因为四大家族的事情至今还只有龙翔一人知晓。

　　“请龙少放心出行，属下一定竭尽全力处理好每件事。”豹子并不追问，他知道龙翔肯定有什么难言之隐，不然肯定不会隐瞒他们这群兄弟。

　　安排好云龙会的事宜，龙翔又给老虎打了一个电话，详细地了解了一下秦始皇宝藏的开发情况。那些超前三十年的科学仪器已经被那几个计算机专家和电子技术专家给带走了，秦始皇宝藏的开发工作已经进入到了尾声阶段。

　　这个消息让龙翔非常的高兴，秦始皇宝藏的开发工作进入尾声，那也就意味着老虎就快要回来了，有了老虎回来坐镇华海，龙翔便可以把豹子派出去，很多本来都需要龙翔亲自去处理的事情则都可以交给豹子去办了。

　　龙翔又处理了一些比较琐碎的事情，等到所有的事情都处理完，已经到中午时分，跟耗子等人一起吃了一顿午饭，龙翔又去看了看耗子的儿子，龙翔下午的时间则是属于琼斯了。

　　两人相聚的地点是在琼斯新买的房子里，整套房子都是按照琼斯的喜好来装修的，一进屋子，就给人一种激情燃烧的感觉。这一下午，两人极尽缠绵之事，不知道做了多少次，反正琼斯的体质跟其他女人不同，她几乎可以跟龙翔对战，打成平手。


　　第848章 离开之前（二）


　　激情之后，龙翔抱着琼斯靠在床头抽烟，看着龙翔还缠着绷带的左肩，琼斯心痛地说道：“是谁让你受了这么严重的伤，我要去杀了他。”

　　“不要冲动，你不是他的对手。”龙翔掐灭烟头，就连那个神秘的黑衣人都说自己不是徐福的对手，琼斯想要去报仇，那岂不就是送羊入虎口。

　　“可是……”琼斯一直都把守护龙翔当成是她责任，就算不是对方的对手，琼斯也要誓死斩杀对方。

　　“不用可是了，你现在是我的女人，不是以前那个要钱不要命的杀手，我不准你轻易去死。”龙翔打断了琼斯的话，他明白琼斯心里的想法，所以他才把话说得这么强硬。

　　听见龙翔这么说，琼斯心里如同吃了蜜糖一般的甜，她抬起头吻了一下龙翔，说道：“你在休息一会，我去给你做饭。”

　　听到做饭这两个字，龙翔的脸色顿时变了，他连忙拉住琼斯，说道：“宝贝，我等会还有点事情要去办，就不在你这里吃饭了。”

　　“好吧。”龙翔的表演很到位，并没有让琼斯起疑。

　　想要曾经吃过琼斯做的那一顿饭，龙翔至今心有余悸，龙翔吃过很多恶心的东西，比如老鼠，但是这些东西跟琼斯做的那一顿饭比起来，简直就是小巫见大巫。

　　又跟琼斯聊了一会，龙翔便起床洗了一个澡，然后朝蓝天小区赶去，回到华海休息两天的时间，龙翔就在他的女人中间奔波着，虽然劳累了一些，不过龙翔却觉得非常的幸福，又有多少男人可以像他一样拥有这么多的女人。

　　来到蓝天小区门口，负责保护何梦洁的影杀就出现在了龙翔的面前。由于上一次的失误，龙翔增加了保护何梦洁的影杀，有以前的一名增加到了现在的三名，一人专门负责守在蓝天小区，一人贴身保护，另外还有一人则是在学校保护何梦洁的安全。

　　“见过龙少。”这名影杀穿着保安的制服，他是以蓝天小区保安的名义守护在何梦洁的身边。

　　“辛苦你了，何小姐回来没有？”龙翔朝这名影杀笑了笑，示意他不用客气。

　　“还没有，今天何小姐有三节课，要7点左右才能够回家。”影杀成员恭敬地回答道，他把时间掌握的非常准确，这就表明他对何梦洁的作息时间掌握的非常精准，这也就意味着何梦洁的安全可以得到完全保证。

　　“那我去买点东西，不要告诉她我过来的消息，明白吗？”龙翔微微一笑，朝着影杀成员眨了眨眼睛。

　　这名影杀成员呵呵一笑，答道：“属下明白怎么做了，请龙少放心。”

　　“很好，你去忙吧。”龙翔满意地点了点头，转身出了蓝天小区的大门后，龙翔发现就在距离蓝天小区大门口不远的地方有一个农贸市场，龙翔心念一动，走进了农贸市场。

　　下课之后，何梦洁就疾步朝教室外面走去，今天上了一整天的课，她还一个字都没有码，完全回去肯定又得接受她那些热心书友的催稿了。

　　“梦洁，梦洁。”

　　何梦洁突然听见有人叫自己，扭头一看，原来是她的同班同学姜成民，便开口问道：“成民，有事吗？”

　　“梦洁，晚上有时间吗？我想请你吃饭。”姜成民满脸微笑地对何梦洁说道，他一直都喜欢何梦洁，可是何梦洁一向都是下课后就直接回家，给姜成民的机会并不多，眼看大学四年已经过去一半多，姜成民知道自己要是再不抓住机会，恐怕就再也没有机会了。

　　何梦洁迟疑了一下，她跟姜成民的关系还算不错，不过也没有好到要让对方无缘无故请自己吃饭的地步，所以考虑了一会后，何梦洁摇了摇头，说道：“不好意思，成民。我男朋友今晚要回来，我必须得回家去陪他。”

　　“你已经有男朋友了？”姜成民神情恍惚，自从进入大学以来，姜成民就一直暗恋何梦洁，一直都把何梦洁当成是他心里的女神，可是现在一下子就连希望都失去了，姜成民只感觉自己脑袋里面嗡嗡作响。

　　“成民，对不起。”何梦洁朝姜成民抱歉的笑了笑，然后转身就朝教室外面走去。看见姜成民这个样子，何梦洁要是还不明白姜成民对她的心思，何梦洁可就真的没救了，所以她赶紧离开。

　　等到何梦洁走远，姜成民才在室友的提醒下清醒过来。

　　“成民，不要想了，何梦洁现在过的生活是每天都有人接送上学的富家小姐才能过的生活，说不定她早已经嫁入豪门了，我们这种穷酸子弟，她是看不起的。”姜成民的室友摆了摆姜成民的肩膀，有些惋惜的摇着头。

　　“你不要胡说八道，梦洁不是这样的女人。”姜成民一把推开室友的手臂，然后大踏步朝何梦洁追了过去。

　　看着姜成民的背影，姜成民的室友微微摇了摇头，脸上的表情更加的惋惜。

　　当姜成民追到学校门口的时候，刚好看见何梦洁上了一辆保时捷跑车，这辆跑车是龙翔送给何梦洁的生日礼物，何梦洁一直都没有拿出来开，以前那辆车被损坏之后，何梦洁也就没有去买新的车了，就把这辆车拿了出来。

　　看见这一幕，姜成民顿时明白自己的室友并没有骗自己，他狠狠地朝地上吐了一口唾沫，恨声道：“女人原来都是一副模样，我再也不会相信女人了。”

　　回到蓝天小区，何梦洁也没有心思去买菜做饭了，便让贴身保护她的影杀去给她买了一桶方便面。

　　上了楼，一开门。何梦洁就闻到一股扑鼻的诱人香味，何梦洁又使劲的吸了吸鼻子，直到看见桌上摆着的四菜一汤，何梦洁才知道自己刚才并没有产生幻觉。

　　“谁做的菜？”何梦洁左右看了看，可是却一个人都没有。不过何梦洁可一点也不害怕，要是真有人要来对她不利，那干嘛还给她做这么一大桌子的菜。

　　就在这个时候，房间的门开了，龙翔捧着一束玫瑰花走了出来。看见龙翔突然出现在自己面前，何梦洁先是一愣，然后直接把手里的小包扔到地上，快步朝龙翔扑了过去。龙翔连忙张开双手接住扑过来的何梦洁。

　　“老公，你什么时候回来的？怎么也不给我打个电话？”何梦洁抬起头，有些埋怨地看着龙翔。

　　龙翔呵呵一笑，说道：“我要是给你打了电话，我还能得到这样的主动投怀送抱的待遇吗？”

　　“讨厌。”何梦洁娇嗔一句，不过她可没有离开龙翔怀抱的打算，靠在龙翔的怀里，何梦洁觉得非常的舒服，一种舒心的感觉顿时弥漫了她整个身体。

　　“这个送给你。”龙翔把玫瑰花送到何梦洁的面前。

　　何梦洁双手抱住花束，低头闻了一下，然后抬起头在龙翔的脸颊上亲了一下，“老公，谢谢你。”

　　龙翔笑着摇了摇头，问道：“上了一整天的课，饿了吧？”

　　何梦洁点了点头，就在刚才闻到这股诱人香味的时候，何梦洁的肚子就已经开始闹空城计了，现在经龙翔这么一说，她更觉得饿了。

　　“走吧，我们过去吃点东西，等会你还得陪我做体力运动呢。”龙翔嘿嘿一笑，一把把何梦洁横抱起来，朝饭桌走了过去。

　　何梦洁当然明白龙翔口中的体力运动是什么意思，她娇嗔一句，道：“我就说你怎么会这么好心给我做吃的，原来是这么打算来着。”

　　龙翔嘿嘿一笑，轻轻地把何梦洁放到了桌边，拿出早已经准备好的红酒，给何梦洁和他自己倒了一杯：“吃吃看，也不知道手艺退步没有。”

　　何梦洁本来就饿了，她自然不会客气，拿起筷子就吃了起来，“好吃，好吃。”何梦洁是越吃越快。

　　“好吃就多吃一点。”龙翔呵呵一笑，拿起筷子给何梦洁夹菜，看见何梦洁吃的这么高兴，龙翔知道自己的手艺还没有退步。

　　“你也别只顾着给我夹，你也吃啊。”何梦洁朝龙翔甜甜一笑，也给龙翔夹了一筷子菜。

　　“听说你最近的写作任务很重，不要累着自己了。”龙翔一边吃，一边叮嘱何梦洁，本来按照龙翔的想法，何梦洁是根本就没有必要写什么网络小说，他不缺这几个钱，可这是何梦洁的喜好，龙翔当然只能选择支持。

　　何梦洁一边吃，一边点头：“放心吧，我不会有事的。”

　　吃过晚饭，何梦洁主动承担了洗碗的工作，她向来不喜欢干这件事，不过她今天的确吃的有些撑了，需要运动运动来帮助消化。

　　等到一切都收拾完，接下来自然是春光满屋，何梦洁许久才能跟龙翔见面一次，自然不会让这样的机会白白浪费了，两人都极尽所能，一番酣畅淋漓的性爱让两人都沉醉其中，欲罢而不能。


　　第849章 再行北京


　　东北的败仗让赵文涛选择了暂时隐忍，因为这连续的两场败仗对洪门士气的打击实在太大，要是再这么继续跟云龙会开战，赵文涛敢肯定，洪门这边还会吃很多败仗，所以在征求了那个神秘黑衣人的意见之后，赵文涛做出了暂时退缩的安排。

　　好在游径驰跟远星达成了合作的协议，洪门军火生意暂时还不会受到什么影响，洪门的收入来源也没有受到太大的打击，不然赵文涛会更加的难办。

　　这样的退缩让洪门的高级干部们都憋了一口气，很多人都去跟赵文涛请战，但是最后却都被赵文涛给骂了出来，赵文涛的做法更让这些洪门的高级干部们难受，谁也弄不清楚赵文涛到底想要干什么了。

　　于胜杰则抓住这个机会笼络人心，赵文涛消极对抗，而于胜杰则大力主张对抗云龙会，这样的主张让他得到了洪门里很多人的支持，于胜杰在洪门中的声望是越来越高。

　　对于于胜杰这样的做法，赵文涛觉得非常的心痛，他有心培养于胜杰成为他的接班人，可是于胜杰现在却做出了背叛他的打算。

　　“赵门主，别忘了我们之间的约定，洪门必须得掌握在你手里，不能让任何人觊觎。”黑衣人坐在旁边的椅子上，双眼散发着寒光，于胜杰的做法已经触碰到了他的利益，凡是触碰到他的利益的人，他都不会让他活在这个世界上。

　　赵文涛当然知道黑衣人的言外之意是什么，但是他又怎么忍心对于胜杰动手，不管怎么说，于胜杰都是上官致远给他留下来的接班人，也是上官致远留给他的唯一一个念想，所以虽然于胜杰现在的所作所为已经可以认定是背叛的行为了，但是赵文涛依旧不想做得太绝。

　　“赵门主，如果你再这么优柔寡断，你还像是一个做大事的人吗？”黑衣人的声音变得很冷，一丝阴狠的气息从他的语气中流露出来。

　　“我明白该怎么做了。”赵文涛点了点头，现在他所做的事情关系到整个洪门的生死存亡，在这种时候，一个于胜杰就显得不这么重要了。

　　“你明白就好。”黑衣人轻轻点头，然后他缓缓从椅子上站了起来，说道：“你现在要做的就是保证洪门所有人的心都是忠于你的，其他的事情我会帮你解决。”

　　“好，我会做到这一点。”赵文涛点了点头，他知道眼前这黑衣人拥有不一般的力量，为了让延续了上百年的洪门能不能继续生存下去，赵文涛算是把所有的砝码都压在这黑衣人的身上了。

　　“希望我下次来的时候不会再听到洪门内部有不一样的声音。”黑衣人慢慢地走到窗户边，推开窗户，纵身跃下。

　　赵文涛的办公室在三楼，每次看见黑衣人就这么跳下去，赵文涛都有些担心黑衣人会被摔死，可是每次赵文涛的担心都多余了，因为黑衣人还是会定期地出现在他面前。

　　“胜杰啊，你为什么要这么做？”赵文涛坐到椅子上，满脸惋惜的表情。因为年轻时候的一次冲动，赵文涛这一辈子都被注定没有子嗣，所以在他的心中，他一直都把于胜杰当成是他的孩子来培养，可是于胜杰的做法实在让他寒心。赵文涛并不知道于胜杰会变成今天这个样子，完全是他一手造成的结果。

　　就在这个时候，于胜杰正在他的家里举办私人宴会。被于胜杰邀请来的人全都是洪门中倾向与于胜杰的高级干部们。

　　“于大哥，门主最近到底是怎么了？我们不就是吃了两个无关紧要的败仗吗？怎么就让我们龟缩起来，这简直就是太让我们丢脸了。”一个洪门的高级干部拿着酒瓶，看他的样子，应该已经喝了不少了。

　　于胜杰淡淡的笑着，他并不说话，这些人虽然目前都倾向于他，可是谁也不知道他们会不会在某一天突然掉头靠到赵文涛那边去，要是他现在说了什么，等到那个时候，他可就给他们留下把柄了。

　　“就是，门主也不知道是不是被云龙会给打怕了，一点气魄也没有，大不了就是云龙会拼个鱼死网破。”另外一人也大声地嚷嚷起来，他们对赵文涛的不满都非常明显，可是于胜杰却不能在这个时候落井下石，只听他说道：“各位兄弟，门主一向都是由长远目光的，所以不能只看眼前，我们目前是处于下风，但是我们想相信只要我们再隐忍一段时间，云龙会也不能把我们怎么样。”

　　“什么叫不能怎么样？难道我们洪门还害怕一个刚刚才冒起来的云龙会？”第二个说话的洪门高级干部嚷嚷的更加厉害了，于胜杰的话里明显带着想要自暴自弃的意思，这些高级干部们哪里容忍的了，顿时更加的不满了。

　　“于大哥，我觉得门主的思想太顽固了，他已经不适合继续担任我们的门主了……”另外一人更加大声地嚷嚷起来。

　　“不要胡说八道，这可是大逆不道的话，要是让门主听见，你可就要吃不了兜着走了。”于胜杰心里暗喜，可是却装出一副一本正经的模样打断了这名高级干部的话。

　　※※※

　　林茹和林岚订的是早上十点的机票，她们知道金明等人是龙翔的保镖，不管龙翔到什么地方，他们都一定会跟在龙翔的身边，所以他们也给金明等人订了机票，一个只能做八十个人的小型客机上就有八分之一的座位被他们给占了。

　　龙翔身边的位子自然是林茹和林岚两姐妹的，两人都腻在龙翔身边，这样的情形引来了飞机上很多男人的不满和羡慕。

　　“老公，爷爷过八十大寿，你觉得我们送他什么礼物更好？”林岚靠在龙翔的左边，小声地问道。

　　“我准备一点茶叶、古董，这些东西应该是老人家比较喜欢的，不过不知道你们爷爷会不会喜欢。至于你们姐妹，我想你们可以回家就是给爷爷他老人家最好的礼物了。”龙翔微微笑着，他跟南宫无极见过面，但是对于他依然看不透南宫无极这只老狐狸。

　　“那就好，我们也不知道该买什么礼物，不过不管怎么样，我们也会买点东西，表示表示心意嘛。”林茹在一旁接过话题，她和林岚为了这个问题想了很久，现在经龙翔这么一句话就给说明白了。

　　经过一个多小时的飞行，飞机降落在了北京机场，走出通道，龙翔抬头看着北京这有些灰蒙蒙的天空，心里却有些忐忑，这一趟的北京之行到底会给他带来什么。


　　第850章 阻止开发案


　　到达北京之后，林茹和林岚姐妹并没有选择立即返回南宫家族的聚居地，而是在北京城里找了一个酒店住了下来，她们毕竟是来学习的，自然需要首先到培训的地方把到给报了，然后再考虑回家的事情。

　　林茹和林岚姐妹俩要参加的培训是Z国警察大学举办的一次在职学习班，最近华海的治安良好，所以就把林茹和林岚两姐妹给派来进行再学习了。林茹和林岚都是大学毕业的学生，都知道学校生活的枯燥无味，特别是这种警察大学，讲究的全是纪律，林茹和林岚当然不会选择住到学校里去。

　　安排好住宿之后，林茹和林岚两人就直接去警察大学报到了，她们没有让龙翔陪同她们一起去，龙翔也正好趁这段时间跟江雪莉联系一下，看一看龙组最近有没有发生什么大事，他这个龙组组长也确实做的不到位，完全就是一个甩手掌柜。

　　跟江雪莉通了电话，江雪莉还在龙组那边处理公事，龙翔也就不让江雪莉出来了，而是直接到龙组总部去跟江雪莉见面。

　　在江雪莉的办公室外面，石靖瑶挡在了龙翔的面前，“大色狼，你怎么又来了？”

　　“小丫头，我没有时间跟你胡闹，让我进去，我有事情要找你雪莉姐聊聊。”龙翔朝石靖瑶摆了摆手，他知道石靖瑶的性格，要是被他缠上了，那可是一件非常麻烦的事情，所以龙翔并没有跟她胡闹下去的打算。

　　石靖瑶一瞪眼，怒道：“我才没有时间跟你胡闹。”说完，她还给了龙翔一个白眼，转身进了她的办公室，现在江雪莉成了龙组副组长，石靖瑶也摇身一变，成了江雪莉的秘书，也在这龙组总部有了一间属于她的办公室。

　　龙翔嘿嘿一笑，推开江雪莉的办公室门走了进去。江雪莉还在处理文件，听见开门声，江雪莉抬起头看了过来，看见进来的人是龙翔，江雪莉开心地笑了，说道：“怎么来这么快？”

　　“知道你辛苦，就过来看看你。”龙翔笑着坐到江雪莉对面。

　　“只是来看看？我还以为你要来帮我分担一些工作呢。”江雪莉白了龙翔一眼，低下头继续看她的文件。

　　龙翔不好意思的挠了挠头，说道：“这些事都是你在处理的，你现在让我来做，只会给你添乱。”

　　对于龙翔这么坦白的话，江雪莉开心地笑了：“你还挺有自知之明的嘛。”

　　龙翔点点头，道：“我这人什么优点都没有，就是有点自知之明。”

　　听见龙翔还自夸起来，江雪莉抬起头使劲的白了龙翔一眼，然后又低下头继续处理文件。

　　“最近龙组有什么大事没有？”龙翔问道。

　　江雪莉抬起头有些诧异地看了龙翔一眼，说道：“我还以为你会一直当甩手掌柜，没有想到你还知道来问问这边的事情。”

　　被江雪莉这么一说，龙翔觉得更加的不好意思了，他嘿嘿笑了笑，并不说什么。

　　“也没有什么大事，只不过最近的国际形势大变，很多国家的政局都发生了巨大的变化，很多组员都被派出去执行任务了，任务力度很大，组员们都非常辛苦，我最近造了一份名单，给组员们提高一点待遇，现在你回来了，你给签个字吧。”江雪莉拿出一张名单放到龙翔的面前。

　　龙翔拿过名单，也不看里面的内容，拿起笔就签下了他自己的名字。

　　“好了，字也签了，给钱吧。”看见龙翔签下自己的名字，江雪莉就朝龙翔伸出了右手。

　　“给钱？”龙翔不解地看着江雪莉，给组员涨工资是公事，怎么要让他掏钱呢？

　　江雪莉诡异一笑，指了指龙翔手中的名单，说道：“你看看注解里面的内容就明白了。”

　　龙翔低头一看，注解里面的内容是这笔钱全都由龙翔来出，龙翔抬起头看向江雪莉，看见江雪莉一脸得意的笑，他知道自己是中了江雪莉的圈套了，但是这种小恶作剧也无伤大雅，所以龙翔只能苦笑着摇了摇头，说道：“好吧，这钱我出了。”

　　说完，龙翔掏出支票簿，看了看总数，然后哗哗的在支票上写下了一串数字，写完后，龙翔撕下支票递给江雪莉。

　　江雪莉接过支票看了看，说道：“怎么多了一半？”

　　“大家都辛苦，就给他们多发一点吧，不过这个工作作就由你来安排了，你想要一起发或者是分成两次来发，这都看你喜好。”龙翔微微笑着，钱这东西不是万能的，可是没有钱却是万万不能的，所以有时候给人发点钱，往往能取到一些出乎意料的效果。

　　江雪莉当然明白龙翔的意思，她笑着点了点头，她心里也已经有了打算。放好支票，江雪莉收拾好已经处理完的文件，问道：“你怎么来北京了？”

　　“来办点事。”龙翔简单的回答，他总不能告诉江雪莉是陪着自己的两个老婆回娘家来的吧，虽然江雪莉没有留在他身边的打算，但是是女人都会争风吃醋，龙翔当然不会给自己找不愉快。

　　“我听说秦始皇宝藏的开发已经进入尾声了，什么时候可以把在那边的中队撤回来？”江雪莉问道，也正是因为派了一个中队的人手到那边去，不然也不会出现人手不足的情况。

　　“等一等，等到所有的事情都结束之后才能把他们叫回来。”徐福手下的魔教还对那边虎视眈眈，龙翔可不敢现在就把他们撤回来，而且龙翔还要保证玉漱他们的安全，不管怎么样，龙翔都不会允许有人去打扰玉漱他们，不忍那个世外桃源被人破坏。

　　“那里的开发会不会影响到玉漱妹妹他们的生活？”江雪莉突然问道。

　　“开发？开发什么？”龙翔一脸诧异地问道。

　　看见龙翔一脸诧异的模样，江雪莉的脸上也出现了惊讶的表情，问道：“你不知道这件事情吗？上面做出了一个规划，决定采用就近的原则，在秦始皇宝藏的开发地点兴建一个博物馆，并且进一步把那里打造成一个旅游景区。”

　　“这件事已经定下来了？”龙翔问道。

　　江雪莉摇头，道：“还没有最后定下来，这件事还在最后的商量之中，不过最后的计划恐怕就会按照这样来办。”

　　龙翔没有说话，而是掏出手机，按下了一个号码，不一会，电话就被接通了，龙翔也不管对方是谁，直接说道：“我是龙翔，我要见一号首长，你马上给我安排，半个小时后，我会直接到宗南海。”

　　说完，龙翔挂断了电话，看见江雪莉一脸不解地看着自己，龙翔解释道：“我要去跟一号首长见面，这件事不能这么办，那个地方不能进行开发，玉漱他们的存在一定不能暴露在世人的眼前，不然这肯定会引起巨大的混乱，这件事是我们谁都不能够承担的后果。”

　　“那我跟你一起去吧。”江雪莉当然明白这其中的重点在什么地方，所以她便站出来要求跟龙翔一起去，不管怎么说，她都是龙组的副组长，现在正副两个组长一起去为这件事说情，一号首长那边不管怎么说也的给点面子。

　　龙翔看了看江雪莉，然后点了点头，说道：“也好，那你就跟我一起去吧。”

　　江雪莉简单的收拾了一下，然后便跟着龙翔一去出了办公室，龙翔的车就在门口，江雪莉也就不开车了，坐上龙翔的车，一起朝宗南海赶了过去。

　　一号首长正在开会商量对最近发生的一些国际事件的应对态度，听到自己的秘书说龙翔有急事要跟自己见面，而且好像好特别的着急的样子，一号首长不得不中断这次的会议，把会议的时间推迟了一个小时。

　　现在看到龙翔和江雪莉两人联袂而来，一号首长本来还有些怀疑龙翔是在扯虎皮拉大旗，可是现在却有些相信了。

　　招呼龙翔和江雪莉坐下，一号首长直接问道：“龙小子，你有什么事情一定要在这个时候来找我？说说看。”

　　“我听说首长准备把秦始皇宝藏的挖掘地进行开发，有这件事吗？”龙翔也不浪费时间，直接开门见山地问道。

　　一号首长微微愣了一下，然后问道：“你说的急事就是这件事？”一号首长的声音不由提高了一个八度，他可是中断了常委会来见龙翔的，可是这小子竟然就给他说了这么一件无关紧要的事情出来。

　　“首长，这件事对您来说可能不怎么重要，可是这件事对我来说却非常的重要，我希望首长能够终止这个开发案。”龙翔一脸正色的对一号首长说道，他也直接，非常干脆的提出了自己的要求。

　　“为什么？”一号首长直视着龙翔，这个开发案对于一号首长来说无关紧要，不开发也就不开发，不过这当然也需要理由。

　　“我答应了一个人，不会破坏那里。”龙翔简单地说出了自己的理由。

　　一号首长没有立即表态，而是盯着龙翔看了一会，看见龙翔一脸的坚定，一号首长点了点头，说道：“好吧，我答应你，终止开发案。”


　　第851章 首抵南宫家


　　龙翔没有想到一号首长这么容易就答应了下来，微微愣神之后，龙翔连忙朝一号首长道谢：“首长，谢谢你。”

　　“你小子也别给我道谢，我还有条件。”一号首长微微笑着，他可还有后招在这里等着龙翔来着。

　　“首长，你有什么条件就尽管提，只要我能做到的，我保证一五一十的办到。”龙翔连忙答应下来，只要能够保证那边的宁静，不管一号首长提什么样的条件，他都要尽全力完成。

　　听见龙翔这话，一号首长笑的更加的开心，微笑道：“我就等着你小子这句话，你要我不开发那里，可我总得找个地方建个博物馆，这件事就交给你去办了，反正你小子有钱，我又可以省下一大笔财政开支了。”

　　听到一号首长这么说，龙翔开始有些怀疑一号首长心里是不是早就有这样的打算了，就等着他上门来了。

　　“好了，你小子早点把这件事给我落实了，我还要去开会，等到方案拿出来了，先给我看看，啊。”看见龙翔微微有些惊愕的表情，一号首长心里别提有多开心了，这是他在跟龙翔的交锋之中胜数不多的几次。

　　一号首长走了，龙翔扭头看向江雪莉，说道：“这不会是你跟一号首长联系好来坑我的吧。”

　　江雪莉微微一笑，说道：“我有必要这么做吗？肯定是一号首长看见你这么着急，就顺水推舟给你一个面子，当然挖了一个坑让你往下面跳了。”

　　又跟江雪莉找了一个地方呆了一会，林茹那边就打电话过来了，她和林岚已经报了名，现在要去给南宫无极买礼物，所以便打电话问龙翔在哪里，想要龙翔跟他们一起去。

　　江雪莉本来是想让龙翔多陪她一会的，可是现在听到有人给龙翔打电话，好像还是女人，聪明的江雪莉一下子就猜测到了对方的身份，看见龙翔朝自己看过来，江雪莉摆了摆手，说道：“你不用管我，你有事情就去忙吧，我也回去继续工作。”

　　龙翔抱歉的朝江雪莉笑了笑，说道：“你也别太累了，该休息的时候就休息，我也会给再物色一两个适合的人选，让他们来协助你的工作。”

　　“如果你能留下来就好了。”江雪莉有些幽怨的看着龙翔，虽然她说了自己不会像其他女人一样要求龙翔留在自己身边，但是每一个女人对自己所爱的男人都有着同样地想法，当然都希望自己的男人可以多一些时间陪在自己的身边。

　　不过江雪莉也知道这是不可能的事情，所以当她看见龙翔一脸抱歉的笑容的时候，江雪莉笑着朝龙翔摆了摆手，说道：“我只是跟你开个玩笑而已，你不用放在心上。”

　　“雪莉，那你就先回去吧，我先走了。”龙翔朝江雪莉摆了摆手，他不能给江雪莉具体的承诺，只能尽快安排一个人来帮助江雪莉，减轻江雪莉肩上的负担。

　　“走吧。”江雪莉朝龙翔摆了摆手，等到龙翔的车开走之后，她才伸手拦住一辆出租车，回龙组总部去了。

　　来到跟林茹和林岚约好的一个百货商场门口，龙翔便看见林茹和林岚已经在那里等着他了。看见龙翔从车里下来，林茹和林岚都高兴的迎了上来。

　　“老公，我们就离开一会你都出去了，你不会是去私会这里的情人了吧？”林岚有些不高兴地说道，语气里的醋味更是毫不掩饰。

　　龙翔在心里暗叹女人的直觉厉害，不过他当然不会自找麻烦，一脸正色地说道：“我像是这样的人吗？我只是利用这段时间去处理一点公事，你们也知道我很忙的，只要是可以利用起来的时间，我都不会浪费。”

　　听见龙翔这么说，林茹和林岚倒有些不好意思了，林茹说道：“老公，这次让你陪我们到北京来，又会耽搁你不少时间了……”

　　龙翔摆手打断了林茹的话，说道：“爷爷的八十大寿，我要是不来给他老人家祝寿，恐怕他老人家会不认我这个孙女婿了吧。”

　　林岚给了龙翔一个算你明白的眼神，伸手挽住龙翔的胳膊，说道：“老公，我们进去看看有什么东西合适给爷爷当生日礼物的吧。”

　　进了商场，林茹和林岚这对姐妹花成了焦点，不管走到哪里，不管是男，还是女，她们的美貌为她们赢得了非常多的回头率和赞美的眼神。

　　林茹和林岚也想了很多，最后还是把目标定在了茶叶或者是艺术品上，艺术品的成本太高，最后的选择就只有茶叶了。这座商场里恰好就有一个茶叶的专卖店，专卖普洱茶。龙翔对茶叶也有些研究，走进这个专卖店之后，龙翔便选中了这里最好的一款茶叶。

　　“先生真有眼光，这种茶叶是我们店里最好的一种了，而且数量也就剩下最后的这一斤了，如果先生想要，最好是马上就定下来。”店员看见龙翔选中了这款茶叶，连忙过来给龙翔介绍，看见龙翔看茶，闻茶的样子，他就知道龙翔是一个行家，所以也就没有介绍这个茶叶有多好多好。

　　“价格是怎么算的？如果我们一下子给你全买了，可以打折不？”林茹跟店员谈起了价格。

　　“这种普洱茶是绿茶中的极品，一年的产量也不会超过10公斤，这一斤也是我们老板跟那边的茶农关系好，让他们专门给我们留的，不然我们这里也没有卖，所以这个价格是没有少的，不管你们买多少，价格都是一样的。”店员笑着跟林茹解释起来，语气丝毫不退让，看来在价格方面是真的没有谈了。

　　“算了，这一斤我全要了。”龙翔直接最后拍板定案，根据他对茶叶的了解，这种普洱茶绝对值这个价钱，所以他也就没有砍价的打算了，拿出信用卡对店员说道：“这里可以刷卡吧？”

　　“当然可以。”店员连连点头，这种极品普洱茶可以消费的人并不多，能够一下子把这一斤普洱茶卖出去，他的提成会高出不少，这名店员又岂能不高兴。

　　买下这一斤普洱茶，林茹和林岚的礼物也就算是买好了，准备好这些东西之后，三人就返回已经订下来的酒店，打算在这里住一晚之后，明天一早回南宫家族的聚居地，后天才是南宫无极的生日，所以明天回去也不算晚。

　　这一夜，林茹和林岚姐妹俩为龙翔上演了一出姐妹花的好戏，这种艳福也不是什么人都可以享受得到的，龙翔当然也很幸福地享受着齐人之福。

　　休息了一晚之后，办理了退房手续，在一众男人羡慕的眼神中，龙翔带着林茹和林岚姐妹上车朝南宫家族的聚居地赶去。林茹和林岚姐妹都还是南宫家族的成员，她们的爷爷过八十大寿，按理说应该要提前几天回去的，现在提前一天才回去，两人当然要做出一副赶的很着急的样子了。

　　南宫家族的聚居地是在北京郊外的一个小镇上，在这个小镇基本上，除了一些做生意的小商人之外，其余的就全是南宫家族的人，在这个小镇上，南宫家族就是土皇帝。

　　在小镇的入口，有南宫家族的人在这里迎客，南宫家族的老爷子过八十大寿，来贺寿的人自然不少，南南宫家族做出这样的安排也在情理之中。迎客的人看见是林茹和林岚姐妹回来了，都表现得很高兴。

　　“大小姐，二小姐，你们可终于回来了，老爷子已经念叨很多次了。”负责迎客的人是南宫家的老管家，看见离家已久的林茹和林岚姐妹回来，这老管家是热泪盈眶。

　　“管家，你不用管我们，我们自己回去，你继续在这里迎客吧，不要让别人误会我们南宫家族不懂待客之道。”林茹朝老管家摆了摆手，然后示意龙翔充当司机的小刀继续开车。

　　在小镇的中央，有一种古堡般的建筑，这栋建筑便是南宫家族的老屋了，南宫无极是一个念旧的人，就算是南宫家族现在辉煌无比，但是他依然没有选择离开这里，依旧住在这栋老屋里，所以这里也就成了南宫家族的大本营。

　　老屋门前的停车场已经停满了各式各样的豪车，看来给南宫无极贺寿的人非富即贵，这也能从另外一个角度看出南宫家族的辉煌。

　　小刀看了看左右，都没有看见有可以停车的地方，他放慢车速，扭头看向坐在后面的林茹和林岚。

　　“往前开，停到地下停车场去。”林茹明白小刀这是什么意思，便直接做出指示。

　　地下停车场仅供南宫家族的人停车，看见有不熟悉的车朝这边开了过来，负责看守地下停车场的南宫家族的下人连忙站出来阻拦：“车辆请停在外面。”

　　“马叔，是我。”林岚摇下玻璃窗，跟挡在前面的南宫家族下人打招呼。

　　“原来是小姐回来啦，快请，快请。”被林岚称作马叔的南宫家族下人连忙让开，一脸讨好地笑容。


　　第852章 四大家族齐聚


　　刚刚停好车，龙翔就看见有一个中年妇人领着几个人从阶梯上下来了，看这妇人的模样跟林茹和林岚姐妹有几分相似，龙翔一下子猜出了这妇人的身份。

　　正如龙翔猜想的这样，当林茹和林岚姐妹下车之后，看见迎过来的中年妇人，两人都高兴的迎了上去，嘴里同时喊着一个词语，妈妈！这妇人便是林茹和林岚姐妹的亲生母亲，尤慧。

　　跟自己两个离家多日的女儿亲近一番后，尤慧的眼睛落到了龙翔的身上，龙翔知道自己该上去打招呼了，便微笑着走了过去，向尤慧执晚辈礼：“伯母您好，我是龙翔。”

　　尤慧上下打量着龙翔，第一眼并不能从龙翔身上看出什么，可是多看两眼之后，她觉得龙翔的身上有一种特别的东西，尤慧说不出这种东西是什么，但是她能感觉得到，这是一种上位者才能够有的东西。

　　这是尤慧第一次跟龙翔见面，都说丈母娘看女婿，越看越喜欢。可是这个男人一个人就霸占了自己两个女儿，尤慧就算想要喜欢龙翔似乎也是一件难事。

　　“你好。”尤慧还是点头跟龙翔打了一个招呼，不管怎么说，自己的两个女儿都是眼前这个男人的女人，而且这似乎还得到了家里老爷子的认同，就算尤慧不愿意，她也不能不承认这样的事实。

　　“走吧，我们先上去，你们爷爷一直都在等着你们回来。”尤慧拉过林茹和林岚的手，直接朝楼梯口走去。

　　龙翔摸了摸鼻子，看来这丈母娘似乎不怎么喜欢自己啊。林岚一向都是大大咧咧的，并没有注意到这些，可是林茹却看得非常的清楚，不过在自己母亲面前她也不好说什么，只得转过头抱歉的朝龙翔笑了笑。

　　刚刚转过楼梯口，龙翔便看见南宫无极迎了上来，远远的龙翔就看见南宫无极要向他行礼，龙翔一个闪身，连忙上去把南宫无极拦了下来，龙翔也不知道跟在尤慧身边的这些人是什么身份，他的身份还暂时不能曝光。

　　“爷爷，您怎么亲自来了？应该是我们晚辈给您见礼的。”龙翔给了南宫无极一个眼色。

　　南宫无极顿时明白龙翔是什么意思，他呵呵一笑，说道：“我最喜欢的两个孙女给我带回来了孙女婿，我当然要来看看了。不是第一次见面，不过我是越来越喜欢你这个小伙子了。”

　　“爷爷。”林茹和林岚一起来到了南宫无极的面前，一人一边挽住南宫无极的胳膊。

　　“走吧，我们上去，就等着你们两个回来了。”南宫无极慈祥的笑着，能够让所有的家人都聚聚到身边，这样的时候不多，他这个已经快八十岁的老人又怎么能不高兴。说着，南宫无极还招呼了龙翔一下，让他跟着自己并排走进南宫家族的大厅。

　　走进大厅，林茹和林岚就去跟自己的家人打招呼了，本来她们是想把龙翔也带过去的，但是南宫无极把龙翔留了下来。

　　“主人，东方家族，西门家族，北宫家族的人都来了，他们都在等着跟你见面，你想什么时候跟他们见面？”南宫无极恭敬地问道。

　　听到南宫无极这话，龙翔微微愣了一下，四大家族的人都来了，而且还等着跟他见面，北宫家族还好说，可是东方家族和西门家族不是都不想承认自己这个来历不明的轩辕氏传人吗？现在又主动来向自己示好，龙翔有些弄不明白这两个家族到底在想些什么了。

　　南宫无极当然明白龙翔在想什么，但是他站在一边没有说话，因为他也不知道东方辰煜和西门勤这两个老不死的到底在玩什么花样。

　　龙翔想了想，说道：“走吧，毕竟他们都是前辈，也不能让他们等太久，我就去跟他们见上一面吧。”

　　反正也弄不明白这两只老狐狸到底再想什么，干脆就去跟他们见上一面，或许就能弄明白他们在想什么了。

　　“他们都在楼上的书房里等着主人，我们上去吧。”南宫无极朝龙翔做了一个请的手势，然后走在前面给龙翔领路。

　　“咦，爷爷怎么把龙翔带上二楼了？”林岚一直都在注意着龙翔，看见南宫无极把龙翔带上二楼，林岚便要跟过去。

　　“就在这里等着他们下来吧，你爷爷肯定有事情要跟他谈，你就不用跟上去了。”尤慧拦下了林岚，尤慧知道有几个重要人物自从来了之后就一直在二楼上，现在南宫无极带着龙翔上去了，这肯定是有重要的事情要谈，尤慧可不敢放林岚现在上去。

　　林岚撇了撇嘴，说道：“爷爷跟龙翔有什么重要的事情要谈？”虽然不满，但是林岚也没有要求上去，而是退回去跟她的家人们聊天。

　　二楼的书房，南宫无极领着龙翔走了进去，里面的人龙翔就认识一个，这个人就是北宫家族的家主北宫晋鹏，看见龙翔进来，北宫晋鹏非常激动的站了起来，躬身朝龙翔行了一礼，说道：“属下北宫晋鹏见过主人。”

　　“北宫老爷子，你不用这么客气。”龙翔笑着朝北宫晋鹏摆了摆手，北宫晋鹏帮了龙翔不少忙，龙翔当然不会真正的把他当成一个下属来看待。

　　北宫晋鹏表现非常清楚明白，他的效忠对象就是龙翔。房间里的其他两个人也站了起来，这两人就是东方辰煜和西门勤，两人都上下打量着龙翔，龙翔对于他们来说并不陌生，他们手里握有龙翔很多的资料，当然也有龙翔的照片，而且他们无数次的看过龙翔的照片，就算是在大街上晃过一眼，他们也能够立刻把龙翔认出来。

　　“东方老兄，西门老兄，这位就是当代的轩辕氏传人，龙翔。”南宫无极站在龙翔身边，微笑着向东方辰煜和西门勤介绍龙翔。

　　龙翔不说话，只是满脸微笑地看着东方辰煜和西门勤，在没有弄清楚东方辰煜和西门勤这两只老狐狸心里在想什么之前，龙翔是绝对不会做出任何表态。

　　东方辰煜和西门勤对视一眼，东方辰煜首先弯腰向龙翔行礼：“属下东方辰煜见过主人。”

　　看见东方辰煜都行礼了，西门勤自然也不敢在耽搁，连忙躬身朝龙翔行了一礼：“属下西门勤见过主人。”

　　“两位前辈不用行此大礼。”龙翔笑着过去扶了扶东方辰煜和西门勤，看见一只以来都不承认自己身份的东方辰煜和西门勤向自己行此大礼，龙翔越是弄不清楚东方辰煜和西门勤这两只老狐狸究竟在想些什么了。

　　“好了，我们四大家族终于再一次聚在一起了，我们一定可以重现当年的辉煌。”北宫晋鹏哈哈大笑起来，北宫家族隐藏了这么多年，现在终于可以走到前面来了。

　　龙翔可没有北宫晋鹏这么乐观，他不相信在自己什么都还没有做的情况下，东方辰煜和西门勤这两只老狐狸会主动向自己臣服，所以他仍然什么都不表态，在南宫无极的引领下坐到主位上，然后示意这四大家族的家主坐下。

　　“主人，请恕我们之前对主人的无礼举动，因为我们也不能确认主人的身份，所以做了一些无礼举动，请主人饶恕。”看见龙翔坐下，东方辰煜便立刻跪倒在了龙翔面前。

　　“请主人饶恕。”西门勤也跪了下来。

　　看见东方辰煜和西门勤这个样子，龙翔更加弄不明白这两只老狐狸心里到底在想些什么了，不过龙翔肯定不会放过这样的机会，竟然东方辰煜和西门勤要表达自己的忠心，龙翔当然要接手，反正走一步看一步。心中主意已定，龙翔笑着站起来走过去把东方辰煜和西门勤扶了起来，“两位家主，你们都是前辈，我这个轩辕氏传人的身份也是来的有些不明不白，所以两位对我有些怀疑也是正常的。”

　　“多谢主人体谅。”东方辰煜一脸感激地看着龙翔，他其实也不想臣服龙翔，但是面对那个黑衣人，东方辰煜知道自己应该怎么做了，所以他才借着南宫无极过大寿的时候向龙翔表示臣服。

　　“好了，两位都请坐吧。”龙翔笑着朝东方辰煜和西门勤做了一个请坐的手势，接下来他就要试探试探这两只老狐狸到底想要干什么了。

　　“主人，以后我东方家族就是主人的马前卒，只要主人一句话，我东方家族绝对会冲在最前面。”刚坐下，东方辰煜就连忙向龙翔表达自己的忠心。

　　“我们西门家族也是一样，只要主人一句话，我们一定会竭尽全力，鞠躬尽瘁死而后已。”西门勤也不甘落后的表达自己的忠心。

　　看见东方辰煜和西门勤接连着表达自己的忠心，龙翔还真有些弄不明白这两只老狐狸到底在想些什么了，难道他们真的转性了，要肯定自己的身份？龙翔可不会认为这种天上会掉馅饼的事情会发生在他的身上，可是这两人的表现却似乎又不像是假的，这也让龙翔心里更加的弄不清楚到底发生什么事情了。


　　第853章 送给你的礼物


　　反正都弄不清楚眼前的状况，龙翔干脆也就不再想了，走一步看一步，事情总会有解决的办法。虽然这不会是天上掉馅饼的好事，但也不会是什么坏事，他倒想看看东方辰煜和西门勤这两只老狐狸到底要玩出什么样的花样来。

　　又和四个老头闲扯了一些家常，便有人上来请他们下去吃晚饭了。自从南宫家族放出消息要为南宫无极办八十大寿，前来贺寿的人就多得不得了，南宫家已经开始摆流水席了。

　　看见龙翔上楼这么久都还没有要下来的意思，林茹和林岚都有些着急，可是她们也知道楼上的书房不是一般人可以进去的，没有南宫无极的召唤，凡是擅闯书房的人，都会被处于极为严格的家法，虽然担心，林茹和林岚也只能在楼下等待。

　　所以在看见龙翔下楼，林茹和林岚第一个迎了上来。一左一右的挽住龙翔的胳膊，本来布满焦虑的俏脸顿时笑的如同一朵绽开的菊花。

　　在大厅里认识林茹和林岚姐妹的人不在少数，看见南宫家的两位公主同时去挽住一个男人的手臂，很多人都觉得自己的思维暂时性的短路了。不过他们随即便开始认真的打量龙翔，他们都非常想要看清楚这个可以同时拥有南宫家的两个公主，并且得到了南宫家族的承认的男人到底是不是长有三头六臂。

　　可是在一番仔细地打量之后，很多人心中都只冒出了一个念头：这念头，好B都让狗草了！

　　虽然有很多人对龙翔不满，特别是一些年轻男人，他们更是非常的不满，他们前来给南宫无极贺寿，也有着另外的一层意思，他们可早就听说南宫家的两位公主貌美如花，赛过貂蝉，比过西施。他们都有心前来结交一番，当然也幻想着可以有进一步的机会，能够成为南宫家族的女婿，那可就意味着至少要少奋斗二十年。可是现在，南宫家族的两位公主竟然都被一个男人给左拥右抱了。

　　你搞定一个就可以了嘛，怎么还把这两个女人都给搞定了，真TM的是暴殄天物啊。大厅里的大部分年轻男人都用厌恨的目光盯着龙翔，不过却没有人敢对龙翔不敬，因为能够来进入到南宫家的人都不是傻子，他们就算用脚趾头想，也能够想明白，龙翔的身份肯定不一般。

　　吃过晚饭，所有的客人都被南宫家族的人送到了附近的酒店里休息，南宫家族虽然大，但是也安排不了这么多的人住在家里。

　　等到所有人的客人都走完了，南宫无极把南宫家族所有的人都召集到了客厅里。在南宫家族，一般只有发生非常大的事情南宫无极才会把所有的人都召集过来，得到南宫无极的召唤令，南宫家族的所有人的脸上都出现了凝重的表情。

　　“国豪，你说爷爷叫我们过来干什么？”一个南宫家族的第三代小声地问站在他旁边的南宫国豪。

　　南宫国豪摇了摇头，他最近一直都在外面执行任务，也是刚刚回家不久，回家之后，由于他是南宫家族的长子，作为未来的南宫家族的继承人，南宫国豪回家之后就承担起了招待客人的任务，这几天都在到处跑着，累的跟狗一样，哪里知道南宫无极在这个时候把整个家族的人叫来干什么。

　　“我也不知道，你知道我这几天都忙得很，不知道爷爷有什么安排。”南宫无极摇了摇头。

　　就在南宫家族所有的人都在猜测南宫无极的用意时，南宫无极终于出现了，跟在他身边的是龙翔和林茹、林岚两女。

　　看见南宫无极出现，正在议论的南宫家族众人顿时停止了议论，整个大厅安静得落针可闻。看见这一幕，龙翔满意地点了点头，作为一个大家族，南宫家族的人能够保持住这样的纪律性已经非常不错了。

　　下楼来到大厅，南宫无极领着龙翔来到了属于他的主位旁边。南宫无极抬眼看了看大概的人数，说道：“今天召集大家过来主要是有两件事要向大家宣布，第一件事就是关于茹儿和岚儿的婚事；第二件事则是要向大家介绍一个人。”

　　听到南宫无极当众提起自己的婚事，林茹和林岚两女的俏脸上都出现了娇羞的表情，不过更多的确实甜蜜。

　　听到南宫无极这句话，几乎所有人的目光都落到了龙翔的身上，特别林茹和林岚的母亲尤慧，她简直不敢相信，南宫无极竟然为了林茹和林岚的婚事而特别召开这次家族会议，这岂不是就意味着龙翔和林茹、林岚姐妹的婚事马上就要成为板上钉钉的事情。

　　尤慧着急，她怎么不想让自己的两个女儿同时嫁给一个男人，她生活在大家族，自然知道女人之间勾心斗角的厉害，她并想让自己的两个女儿以后为了得到一个男人的宠幸而互相之间勾心斗角。

　　尤慧用手碰了碰她的丈夫南宫侯，然后朝南宫侯使了一个眼色。

　　南宫侯明白自己妻子的意思，但是他哪里敢在这个时候对南宫无极的意见表示反对，他知道自己这个老爹的脾气，他可不想自讨苦吃。所以对于自己妻子递过来的颜色，南宫侯只能无视。

　　看见自己丈夫根本就不搭理自己，尤慧心里气急，暗骂了南宫侯一句后，她打算自己站出来反对南宫无极的决定，当她刚刚抬起脚，南宫侯就连忙拉住了她，“老婆，不要反对老爷子的决定，不然你有得苦头吃。”

　　尤慧愣了一下，心里虽然不满，但是她也知道自己家里这个老爷子的脾气，只得无奈的放弃心里的打算。

　　“根据祖训，我们南宫家族的女儿只能成为一个人的妻子，这个人就是轩辕氏传人。而站在我身边的这位年轻人，他就是轩辕氏传人，也就是我们南宫家族的主人。”南宫无极把两件事放在了一起说，说完，他朝龙翔做了一个请的手势，让龙翔坐上了平时只有他才能坐的南宫家族族长之位。

　　等到龙翔坐下，南宫无极又扭头对家族所有的人说道：“全都来见过主人，以后我们南宫家族将以主人的意志为方向，一定要不折不扣的执行主人的命令。”说完，南宫无极首先跪在了龙翔的面前，对龙翔施了一个大礼。

　　看见南宫无极都跪下了，南宫家族的其他人哪里还敢站着，哗哗的全都跪了下去。尤慧在听了南宫无极这番话之后就傻了，他是被南宫侯给拉着跪下去的。

　　看见南宫无极跪下，龙翔连忙过去把他扶了起来，不管怎么说，南宫无极都是八十岁的老人了，让他这么跪着也不是回事。

　　把南宫无极扶了起来，龙翔朗声对跪在厅下的南宫家族的众人说道：“各位，都起来吧，别把我的身份弄得这么玄虚，不管怎么说，我都只是南宫家的女婿，你们中间有很多人都是我的长辈，都不用跪了，起来吧。”

　　龙翔的声音不大，可是却清晰地传到了每一个南宫家人的耳朵里，南宫家族是军人世家，其中高手无数，这些高手们当即便发现了龙翔的不凡之处，他们望向龙翔的眼睛里顿时多了很多狂热的崇拜，这也激发了他们挑战的欲望。

　　“南宫家誓死追随主人。”南宫无极又表达了他的忠心。

　　“南宫家誓死追随主人。”南宫家族的其他人也跟着南宫无极的后面表达着忠心。

　　直到此刻，尤慧才觉得自己的两个女儿同时嫁给龙翔不是一件让她吃亏的事情。看见自己那个异常强势的公公都跪在龙翔的面前，尤慧有一种恍如隔世的感觉。

　　这一夜，林茹和林岚姐妹被尤慧拉去说体己话，龙翔只能一个人孤枕独眠，南宫家族的下人们也不敢亏待龙翔，给龙翔准备的所有东西都是最好的。虽然只是一个人睡觉，但是龙翔也很舒服的早早就睡着了。

　　睡到半夜，龙翔听到有人在敲他的窗户，龙翔一下子从床上跳了起来，抬眼看去，一个体型熟悉的黑衣人正在窗户边看着他。

　　龙翔连忙过去打开窗户，朝站在外面的黑衣人行了一礼：“见过前辈，前辈深夜来访，不知有何指教？”

　　“也没有什么事，只是来看看你小子罢了。”黑衣人呵呵笑了笑，然后又问道：“怎么样？那几个小子都还挺恭敬的吧？”

　　“哪几个小子？”龙翔一脸迷惑地问道，不知道黑人到底在说什么。

　　“就是东方家，西门家，南宫家的这三个老小子。”黑衣人嘿嘿一笑。

　　听到黑衣人这话，龙翔先是愣了愣，随即大喜，道：“前辈，这件事情是你做的？难怪他们的态度一下子变了。”

　　黑衣人点了点头，说道：“不错，这件事我做的，算是送给你小子的一个礼物吧。”

　　“这个礼物实在是太贵重了，晚辈都不知道应该怎么感谢前辈了。”龙翔再次向黑衣人行了一礼，黑衣人这么一做，龙翔又省了不少事情，龙翔当然非常感激黑衣人了。


　　第854章 公子哥的挑衅（一）


　　龙翔心里一直都有一个问题，那就是黑衣人为什么要对他这么好，这是龙翔怎么也想不明白的一件事，龙翔想要问，却又不知道怎么开口。

　　“好了，你小子继续睡觉，我老人家也该回去休息了。”黑衣人打了一个哈欠，朝龙翔摆了摆手，身形一闪，几个跳跃之后，消失在了龙翔的视线范围内。

　　龙翔站在原地顿了一会，然后也关上窗户，继续睡觉。

　　在黑衣人离开之后，东方辰煜，西门勤，南宫无极以及北宫晋鹏同时感觉自己轻松了很多，而东方辰煜和西门勤则擦了擦额头上的冷汗，他们都在心里暗自庆幸自己按照黑衣人说的来做了，不然后果可就是他们无法承担的了。

　　一夜无话，第二天天一亮，林岚就跑过来把龙翔叫起床了。

　　“老公，今天家里会来很多人，你陪我和姐姐出去玩，你觉得怎么样？”林岚站在洗手间外面看着龙翔洗漱。

　　“你们可以离开？”龙翔问道，今天可是南宫无极八十大寿的日子，林茹和林岚都是南宫无极的孙女，龙翔倒是弄不清楚她们要怎么离开了“偷偷地溜出去嘛。”林岚撇了撇嘴，她不喜欢这种人特别多的场合，对于一些人可以的奉承，林岚觉得非常的不舒服。

　　“这不好吧。”龙翔犹豫着，不管怎么说，他都是来做客的人，这么偷偷地溜出去玩好像不是懂礼节的做法。

　　“有什么不好的？如果你想出去玩，爷爷是肯定不会反对的啦。”林岚开始撒娇，她知道龙翔现在的身份不一般，不管他想干什么，自己那个古板的爷爷肯定都不会反对，如果要是他们偷偷跑出去玩的事情被发现了，那她就把所有的责任都推到龙翔的头上，南宫无极总不能惩罚龙翔吧。

　　“可是……”龙翔还是很犹豫，可是他的话还没有说到一半就被林岚给打断了。

　　“我不管啦，人家就是想出去玩啦，好久都没有回北京来了，很多地方都变了一个模样了，不管怎么样，你都得陪我去玩啦。”林岚的撒娇可是龙翔这么多女人里面最厉害的一个，只要是被她缠上了，龙翔根本就没有办法拒绝。

　　“好吧，我陪你们出去玩。”龙翔无奈地点了点头，不过龙翔也不会就这么偷偷摸摸的出去，他回去给南宫无极打一声招呼，正如林岚说的那样，他想出去玩，南宫无极是绝对不会有什么意见的。

　　听到龙翔答应，林岚顿时欢呼起来，开始在心里盘算着自己要去什么地方。

　　“不过我们不能偷偷溜走，今天是爷爷的生日，不管怎么说，我们都得先去跟爷爷说声生日快乐再出去。”看见林岚开心的模样，龙翔也高兴地笑了起来。

　　“一定要说吗？”林岚皱起了小脸，她其实并不想南宫无极知道她们离开的事情，因为她并不想在自己爷爷过生日的时候自己跑出去玩，但是她又不喜欢这样的气氛，她的心里也正矛盾着。

　　龙翔当然知道林岚在担心什么，他笑呵呵的对林岚说道：“岚儿，你不用担心，只要你把你心里所想的事情说出来，我相信爷爷肯定会体谅你，而且我们又不是出去了就不回来，我们肯定会在吃午饭的时候赶回来的，对吧？”

　　“嗯，我们会赶回来的。”林岚连连点头，她也只是单纯的想要出去玩玩，肯定会赶回来陪着南宫无极一起吃午饭的。

　　“走吧，我们先去跟爷爷说一声生日快乐，然后我就陪你们出去逛逛。”龙翔已经洗漱完毕，穿好衣服，便朝门口走去。

　　“老公，你等一等。”林岚叫住了龙翔，走到龙翔身边为龙翔整理了一下衣服，然后才甜笑着挽起了龙翔的胳膊，跟着龙翔一起下楼来到一楼大厅。

　　南宫无极正坐在大厅的主位上接受南宫家族的小辈们贺寿，看见龙翔从二楼上下来，他连忙从座位上站了起来。竟然已经承认了龙翔的身份，那南宫无极就不会做出越位的事情来，龙翔是站着的，他绝对不会坐着。

　　“主人，请坐。”南宫无极让龙翔坐到刚刚他坐的椅子上去。

　　龙翔摇头，道：“爷爷，今天你是主角，我们这些晚辈应该来给你贺寿。你也不要叫我主人，直接叫我名字就可以了。”

　　南宫无极犹豫了一下，看见龙翔表情非常的鉴定，南宫无极哈哈笑道：“竟然小翔这么要求，那我也就不客气了。”

　　说着，南宫无极坐回到了位子上，继续接受南宫家族小辈们的贺寿。而龙翔也带着林茹和林岚拍在后面等待为南宫无极贺寿。

　　终于轮到龙翔的时候，林茹和林岚说了一大堆恭喜的话，而龙翔则只是简单地说了一句福如东海，寿比南山。

　　“爷爷，茹儿和岚儿说多日没有回北京了，打算在午饭之前出去逛逛，我也要陪她们一起去，还忘爷爷批准，我们上午就不能陪你聊天了。”龙翔按照之前约定好地说出了接下来的安排。

　　南宫无极点了点头，说道：“你们去吧，我知道茹儿和岚儿都不喜欢人多的时候，她们也很久都没有回来了，也应该到处去看看了。”

　　“谢谢爷爷，我们一定会回来陪您吃午饭的。”林岚甜甜的朝南宫无极笑着。

　　今天是南宫无极八十大寿的正日子，前来贺寿的人络绎不绝，在出南宫家聚居小镇的路上，龙翔就看见了至少有二十辆车开进来。

　　女人逛街无非就是买两种东西，一种是衣服，另外一种东西就是化妆品。林茹和林岚自然也不能免俗，她们选择的第一站就是一个专门卖衣服的大商场。

　　这座商场是北京最大的一个衣服卖场之一，这里有世界各个著名的品牌，只要你想买衣服，那你就一定可以在这里买到一件让你称心如意的衣服。

　　陪着林茹和林岚进了商场，龙翔就看见两三个吊儿郎当的青年走了过来，而他们的目光已经完全落到了林茹和林岚的身上。


　　第855章 公子哥的挑衅（二）


　　最近司马武辉非常的郁闷，不知道为什么，小泽一郎竟然向他们选择了妥协，面对他和藤原纪香的咄咄相逼，小泽一郎竟然完全无视，不管他和藤原纪香提出多么过分的要求，小泽一郎都会一口答应。

　　“这个小泽一郎究竟在想些什么呢？”司马武辉揉了揉有些发痛的脑袋，起身站到窗户边，低头看去，司马武辉看见了一个熟悉的身影。迟疑了一会后，司马武辉转身收拾了一下办公桌上的东西，朝楼下走去。

　　千代幸子正在忙碌着，自从她接受这家小酒馆以后，由于她出众的样貌，小酒馆的生意好了很多，一到下班时间，就有很多男人涌进她这个小酒馆，经常都拥挤不堪，很多时候，都有很多人站着喝酒。

　　当司马武辉来到这里的时候，这里就是这样一副模样，很多男人围在小酒馆的吧台前面，很多男人都用各种借口和理由跟千代幸子搭讪，而千代幸子总是满脸笑容的应答着，让这些男人更加的趋之若鹜。

　　看见这一幕，司马武辉的心中突兀的涌上一股子不舒服的感觉，自从千代幸子盘下这家小酒馆之后，司马武辉照常光顾这里，跟千代幸子更是无话不谈，两人已经成为了很好的朋友。当然，司马武辉不会谈起他的工作，而千代幸子也非常配合的不会问，这几乎成了两人之间的一种默契。

　　“幸子，给我一杯酒。”司马武辉排开众人走到最前面，司马武辉的这个举动引起了很多人的不满，正当他们打算向司马武辉发怒的时候，司马武辉的保镖走了过来，他们露出了别在腰间的手枪，这群打算向司马武辉发怒的男人顿时自觉的朝两边散开了，然后很快喝完了杯中酒，付账离开。

　　R国的男人就是这样，好色但却胆小。

　　“幸子，不好意思，把你的客人全都吓跑了。”司马武辉抱歉的朝千代幸子笑着。

　　千代幸子摇了摇托，说道：“司马君，你不用感到抱歉，说起来我反而要好好的感谢你，这些人真的很讨厌。”

　　“竟然你跟讨厌他们，那你为什么还要来经营这个小酒馆？”司马武辉有些不解地问道，他相信在千代幸子打算接手这个小酒馆之前肯定就知道会遇到这些事情，竟然讨厌，那为什么又要做呢？

　　千代幸子呵呵一笑，说道：“这些男人虽然讨厌，但是我更加的喜欢经营这么一家小酒馆。不过也不是所有的男人都讨厌，司马君就是一个君子，不是吗？”说着，千代幸子朝司马武辉妩媚一笑，司马武辉不是没有见过美女，相反的，他见过很多很多的美女，但是在此刻，他觉得笑起来的千代幸子非常非常的漂亮。

　　“司马君，司马君。”看见司马武辉盯着自己看，千代幸子有些不好意思的叫了司马武辉两声。

　　“哦，什么事？”司马武辉醒转过来，看见千代幸子一脸的娇羞，司马武辉尴尬了咳了两声，拿起酒杯喝了一口酒。

　　千代幸子也不说话，低下头整理着吧台上面空着的酒杯，俏脸上的娇羞却是怎么也掩饰不了。看见这一幕，司马武辉心中暗喜，不过他却什么都没有表示，拿起身前的酒杯走到角落里坐好。

　　这个位置是司马武辉最喜欢的位置，在这里他可以看清楚街道上发生的一切，但是街道上的人却不能看见他的存在。

　　看见司马武辉坐到角落里去，千代幸子的心里闪过一丝失望，不过她依然没有表现出什么来，只是静静地收拾着桌上的东西。

　　“小妞，给大爷一人来一杯清酒。”三个男人走了进来，领头的是一个长相粗狂的男人。

　　“好的，请稍等。”千代幸子抬起头看了看走进来的三个男人，看见他们都长得一脸横肉，千代幸子不由的皱了皱眉头。

　　千代幸子在皱眉头，而这三个男人则是一脸惊艳的表情，三人互相对视一眼，每个人的脸上都露出了会心的微笑。

　　千代幸子很快就把酒调好了，然后端到三个男人的面前，“三位先生，你们要的酒来了，请问要点下酒菜吗？”

　　“你这里有些怎么样的下酒菜？”领头的男人笑眯眯地问道，伸手出去握住了千代幸子的手，说道：“只要你乖乖服侍大爷我，你尽管把你这里最好的下酒菜端出来好了。”

　　“先生，请自重。”千代幸子一下子把手抽了回来。

　　“自重？”领头男人哈哈大笑起来，“自重是什么意思？小妞，大爷我告诉你，大爷看得起你是你的荣幸，你最好乖乖的给大爷听话，不然大爷带人来拆了你这件小铺子。”

　　“不知道你是哪里的大爷？竟然这么大的口气。”司马武辉站了起来，一步一步地走到了领头男人身边。

　　“哟，还有一个小白脸为你出头啊，小妞你的魅力还挺大的嘛。”领头男人斜眼看了看司马武辉，然后转过头继续调戏千代幸子，根本就没有把司马武辉放在眼里。

　　“给我把他们丢出去。”司马武辉冷声说道，在他的地盘上，竟然还有人敢不把他司马武辉放在心里，司马武辉心里当然非常的气愤。

　　司马武辉的保镖冲了上来，毫不费力的把那三个男人提了起来，径直朝门口走去。

　　“小白脸，让你的人放大爷下来，不然我让你吃不掉兜着走。”领头男人大声的朝司马武辉喊道。

　　“好啊，我司马武辉等着你们来找我。”司马武辉端起酒杯，一口喝完了酒杯中的清酒，然后走过去对着领头男人的屁股踢了一脚，领头男人顿时被司马武辉给踢了一个狗吃屎，整个人趴在了地上。

　　领头男人跳起来又想骂人，可是仔细一想，好像听见了司马武辉这么一个名字，领头男人顿时把已经到嘴边的话吞了回去，连滚带爬地跑了。

　　“司马君，谢谢你，要不是你在这里，我今天恐怕很难脱身。”千代幸子一脸感激地看着司马武辉。

　　司马武辉摆了摆手，说道：“没有什么，只是举手之劳而已，你不用放在心上。”说完，司马武辉站了起来，掏出钱包，拿出几张钞票放在吧台上，然后朝他的保镖招了招手，走出了小酒馆。

　　“司马君，我不能收你的钱，你帮了我这么大的忙……”千代幸子拿起钞票，大声的朝司马武辉喊道。

　　“你也是小本生意，赚点钱也不容易。”已经走到门口的司马武辉停了下来，抬起手朝千代幸子摆了摆手，径直走了。

　　看着司马武辉的背影，千代幸子的脸上出现了一丝迷茫的表情。

　　※※※

　　“老公，你看这件衣服怎么样？”刚刚才进商场，林岚就选中了一件衣服，是一件非常可爱的衣服，林岚平时穿衣服基本上都是这样子的衣服，所以一般来商场买衣服，这个样子的衣服都是他的第一选择。

　　“两位小姐，请问我们有这个荣幸请你们喝杯咖啡吗？”三个青年走了过来，在林茹和林岚的面前，他们收敛了一些，不再一副吊儿郎当的模样。

　　龙翔冷眼看着这三个青年，明明就看见他在林茹和林岚的身边，可是他们竟然还敢来搭讪，看样子是完全没有把他这个护花使者给放在眼里啊。

　　“滚一边去，姑奶奶没时间搭理你们。”林茹一向对这些轻浮的男人没有好感，而且他脾气暴躁，所以对这种男人，林茹肯定不会有什么好态度。

　　“哟，小脾气还挺暴躁的，不过我们哥们喜欢。”三个青年听见林茹不善的语气，他们也恢复了吊儿郎当的模样，一个个都笑嘻嘻起来。

　　“老公，他们太讨厌了，你把他们赶走吧。”林岚过去挽住龙翔的手臂，C罩杯的胸脯不断地摩擦着龙翔的胳膊，惹得那三个青年狂吞口水。

　　龙翔点了点头哦，说道：“好，你等着，我马上就把他们赶走。”说完，龙翔扭头看向那三名青年，说道：“你们都听到了吧，我老婆不喜欢你们，你们可以滚了。”

　　“叫我们滚？”三个青年互相对视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　其中一个青年说道：“小子，你不知道我们是谁吧？在这里你竟然敢叫我们滚，我看你小子还是快滚吧，不然你小心吃不了兜着走。”

　　“三秒钟已到。”龙翔的话音刚落，然后他就从林岚旁边消失了，三个青年只觉得自己眼前一花，屁股上便同时挨了一脚，砰砰砰三声，三个青年被龙翔踢出了大门。

　　看见有人在商场里打架，商场的保安顿时全都朝事发地点跑了过来，很快就控制住了局势，让那些围观的顾客全都散开了。

　　“范经理，把他给我抓起来，他无缘无故的打人。”三个青年互相扶持着站了起来，龙翔这一脚都给的不轻，他们的屁股肯定得痛一阵子了。


　　第856章 我不是好人


　　被三个年轻人叫做范经理的人是这个商场的保安经理，当他看清楚叫他的人长什么模样之后，连忙毕恭毕敬的跑了过去，扶住那个领头的青年，连忙拍马屁：“吴少爷，你怎么来了？来之前你应该给我打个电话嘛，我让人陪着你逛商场啊。”

　　这领头青年可是这家商场大老板的儿子，他这个保安经理还不得马上过去拍马屁。

　　“别跟我废话了，快点让人把他们给我抓起来。”领头的青年指着龙翔三人，在这块地盘上，还从来没有人敢这么对他，他真的有些怀疑龙翔是不是吃了雄心豹子胆了。

　　保安经理抬头看向龙翔，当他看清楚林茹和林岚两姐妹的长相时，保安经理的眼里闪过一丝情欲之色，他知道这个吴少爷的喜好，也明白他们为什么会起冲突了，他嘿嘿一笑，轻声对吴少爷说道：“吴少，这两姐妹可是姐妹花中的极品，等会我给她们下点药，你慢慢享受。”

　　吴少爷没有想到这个保安经理竟然如此的懂事，满满脸淫笑地说道：“小范，你小子很懂事，我会让我老爸给你安排一个好位子的。”

　　龙翔一直都在注意着那边，看见他们小声的在一起说着什么，而且脸上还带着非常明显的淫笑，龙翔就算用脚趾头想，也知道他们在谋划什么了，他在心里冷笑了两声，等着他们出招。

　　“三位，我看你们还是跟我去办公室把这件事说清楚吧。”保安经理走了过来，一脸严肃的对龙翔三人说道。

　　“说清楚什么？”林茹冷声说道：“是他来调戏我们在先，难道我们还手打了他一下还错了不成？”

　　“错没有错我不知道，我只是按照规章制度在办事，我们这个商场是打开门做生意的，你们在这里闹成一团，总会妨碍我们做生意。”保安经理朝他带来的保安挥了挥手，他们一起围了过来，很明显，如果龙翔三人要是不答应跟他们一起走，他们是打算要用强了。

　　“这就是你们所谓的规章制度？如果我们不去，我看你的意思是打算向我们用强了吧？”龙翔冷哼道。

　　“这位先生，请你理解和配合我们的工作。”保安经理虽然非常想要把龙翔立刻带走，可是表面上的功夫他还是要做够的，总不能给人留下什么话柄。

　　“要是我们不去呢？”龙翔冷声问道，这次来北京，他就是打算彻底的给北京城里的公子哥们留下一些好的印象，现在竟然有人主动送上门来了，龙翔当然不会错过这个杀鸡儆猴的好事。

　　“不去？”保安经理看见龙翔的态度强硬，他的脸上也出现了狰狞的表情，沉声道：“如果先生不配合我们的工作，那就不要怪我们对不起你了。”

　　“是吗？”龙翔的表情越来越冷，“那我倒想看看你们到底能够拿我怎么样？”

　　保安经理嘿嘿冷笑两声，朝他带过来的保安挥了挥手，说道：“把这位先生和着两位小姐请到我们的办公室去。”

　　保安们听到自己经理的命令，顿时全都朝龙翔三人围了过来。就在这个时候，龙翔动了，只听几声闷响，那几个围过来的保安全都倒飞了出去，倒在地上爬不起来了。

　　“难怪这么狂，原来是练家子啊。”保安经理冷笑了几声，能够成为这么大一个商场的保安经理，他可不是什么软货，能够坐到这个位子，怎么说也得有几刷子。

　　龙翔不说话，只是朝保安经理勾了勾手指，这个动作非常的侮辱人，保安经理哪里还受得了，一下子朝龙翔冲了过来，一招黑虎掏心直取龙翔的胸膛。

　　龙翔闪身躲开，沉声道：“速度太慢了，招式不到位，全都是虚架子。”

　　被龙翔这么一说，保安经理更是急怒攻心，进攻的速度越来越快，龙翔可没有时间跟他这么一个小人物浪费时间，他抬起一脚把保安经理给踢飞了出去，龙翔知道他刚才心里肯定对林茹和林岚有什么龌龊的念头，所以龙翔这一脚用的力度非常的大，保安经理想要爬起来，可是却怎么也爬不起来。

　　看见这几个保安在龙翔面前都不堪一击，吴少爷便打算开溜，可是龙翔怎么会让他就这么离开，龙翔身体一闪，挡在了吴少爷的面前，“吴少是吧？事情都还没有解决好，你就想走了，这好像不符合你一向的行为方式嘛。”

　　“臭小子，你别嚣张，你给我等着，我去叫人来收拾你。”吴少不由自主地后退了两步，拿起手机就要打电话。

　　龙翔一把打掉了吴少手中的手机，沉声道：“电话就别打了，我没有这么多时间陪你在这里玩。”说完，龙翔一把把吴少给提了起来，然后对着吴少的屁股就是一脚，吴少顿时如同一个足球一般被龙翔给踢飞了出去，如同一条死狗一般的趴在大街上。

　　吴少的两个跟班连忙过去把吴少给扶了起来，看见这样的结果，他们可不敢跟龙翔叫板，扶起吴少就上了一辆出租车，以最快的速度消失了。

　　“老公，你好棒！”林岚过来就给了龙翔一个吻，她的性格一向都是唯恐天下不乱，现在看见龙翔把那三个讨厌的男人给赶跑了，而且手段还是这么的凶狠，林岚心里顿时开心极了。

　　“老公，我们还是先走吧，那三个人肯定都有些背景，我们刚才这么侮辱了他们，他们肯定不会善罢甘休的。”林茹走过来劝说道，她的性格一向比较沉稳，并不想惹事。

　　龙翔摇了摇头，说道：“我们是来买东西，那就要买个尽兴，如果他们敢再来招惹我们，我不是好人，不会让他们这么轻易离开的。”

　　听见龙翔已经做出决定，林茹也点了点头，反正有龙翔在他们身边，她相信自己的安全是绝对可以得到保证的。


　　第857章 和欧阳浩宇的交锋（一）


　　龙翔三人继续买东西，林茹和林岚很快就被这座商场里各式各样漂亮的衣服给迷住了眼睛，他们也忘记之前的不愉快，开心的购物。

　　林茹和林岚可以忘记，但是龙翔却不得不小心谨慎，谁知道那三个气急败坏的公子哥会做出什么狗急跳墙的事情来，龙翔不得不小心防备。

　　就在林茹和林岚两女都把这座商场逛的差不多的时候，那三个气急败坏的公子哥才带着人回来，他们这次带了差不多二十个人过来，一个个都穿的花花绿绿的，一看就是在社会上混着的小混混。

　　“给我把这个臭小子砍死。”一上来吴少就让那二十几个混混对龙翔动手。

　　那二十几个混混也不客气，拿出随身携带的砍刀就朝龙翔冲了过来。林茹和林岚都是警察，不过林岚一直都是坐办公室的，根本就没有见过这样的场面，但是林茹见过，而且她还经常跟这样的社会混混打交道。

　　看见这二十几个混混朝自己冲过来，林茹突然觉得自己热血沸腾，还没有等到龙翔反应过来，林茹已经冲了出去。

　　那二十多个混混看见冲出来的是一个美女，他顿时愣住了，因为找他们来的吴少还特意叮嘱他们不要伤到了这两个女人，现在看见林茹冲出来，他们顿时不知道自己应该怎么做了。

　　他们不知道自己怎么做，林茹可是非常的清楚，在龙翔的女人当中，林茹的战斗力是非常强悍的，几乎没有用几招，这二十多个混混就全都倒到了地上。当然，这也跟这些小混混没有还手有非常大的关系。

　　看见林茹手脚利落的把自己带来的二十多个小混混给打倒在地，吴少瞪大眼睛，满脸的不可置信。这么漂亮的一个女人，竟然能够爆发出如此强大的战斗力，这实在有些令人不可置信。

　　打倒这二十多个小混混，林茹的一双美目盯住了吴少，然后一步一步的朝吴少走了过去，“刚才我们已经放过你一次，你竟然自己主动送上门来，那可就不要怪我们对你不客气了。”说完，林茹冲了过去，只听啪啪两声，吴少的脸上一边多了五根鲜红的手指印。

　　“你竟然敢打我，老子……”吴少指着林茹，这还是第一次有女人敢对他动手。

　　可是他的话还没有说完，又是啪啪两声，吴少脸上的手指印变成了二十根，林茹出手可是一点都不客气，看见吴少还瞪着自己，林茹再次挥手，直到把吴少的牙齿给打掉了三四颗。

　　看见林茹打得这么happy，林岚在一旁大声的欢呼起来，还一个劲地叫道：“姐姐，再用力一些，多打掉几颗牙齿，我看见他的模样，我看见他的模样我就不舒服，让他变成猪头。”

　　听见林岚的欢呼声，被林茹给抓住的吴少想要破口大骂，可是他现在哪里还有机会出声，只能恶狠狠地瞪了林岚一眼。

　　“姐姐，他还敢瞪我，你再用力一些。你把他抓稳了，我也要来打他几耳光。”林岚看见吴少瞪她，顿时更加的不满了，挽起袖子就要过去帮忙。

　　“住手。”一个浑厚的声音传了过来。紧接着人影一闪，一个人出现在林茹的身前，伸手就要去抓林茹的手。

　　可是他的手在半空中就被人给抓住了，出手的人是龙翔，他看而不会让其他男人触碰到林茹。

　　被龙翔抓住手腕的人也是一个高手，一下子就挣脱了龙翔的手，另一只手则成抓状抓向了龙翔的脖子。

　　“给我退回去。”龙翔的身体以一个极为古怪的姿势躲开了这一抓，然后以迅雷不及掩耳之势出脚，一脚就把眼前之人给踢的倒飞了回去。

　　“越儿，你怎么这样了？”一个中年男人跑了过来，看见已经被林茹给打成了猪头的吴少，中年男人顿时满脸心痛的大声喊了起来。

　　“爸，你要给我报仇，是他们打伤我的。”吴少指着龙翔三人，由于被林茹给打脱了几颗牙齿，他说话也已经开始漏风，这两句话也说的不清不楚。

　　“你们为什么要伤我们儿子？”中年男人抬头恶狠狠地瞪着龙翔。

　　“这个你可以问你儿子，他应该比我们更清楚。”林岚在一旁撅着嘴说道，她的身上又穿着一套小可爱的衣服，撅起小嘴之后，更是可爱。

　　“我不管你们为什么伤了我儿子，我一定要你们付出代价。”中年男人看见龙翔等人还没有悔意，心里的怒气顿时冒了起来，他抱着吴少往后退了几步，朝他带过来的保镖说道：“你们给我上，不论死活。”

　　龙翔看见这中年男人一上来就不分青红皂白要对自己动手，心里的怒气也冒了起来，他已经看出中年男人带来的保镖中有几个高手，龙翔便让林茹和林岚站到了一边，冷笑着冲了上去。

　　中年男人便是这座商场的大老板，吴山。早年是黑道起家，后来生意做大了，也慢慢的开始漂白了，但是黑道上的生意依然沾染不少，所以他身边的能人异士也不少，他带来的这几个保镖就是特种部队的退役军人，上过战场，杀过敌人。

　　在和平年代，真正能够上战场，真正能够体会到死亡的就只有特种兵部队了，因为现在只有他们才能够去执行一些比较特殊的任务。只有杀过敌人，上过战场的军人才是真正的军人，因为只有从他们的身上才可以看见一种特殊的杀气。

　　当被中年男人带来的几个保镖给围在中间的时候，龙翔就感觉到了一种特殊的杀气，那种只有杀过人的人才能散发出来的杀气。

　　“给你们一个机会先出招。”龙翔淡淡地说道，龙翔还不会把这几个保镖放在眼里。

　　被龙翔轻视，几个保镖的脸上都露出了愤怒的表情，他们全都朝龙翔冲了过来，拳打脚踢，各种使用的技巧都给使用了出来。

　　不过龙翔只给了他们出一招的机会，就在他们出招之后，就听见嘭嘭的几声，几个保镖倒飞了回去。一个个全都倒在地上，爬不起来了。

　　“好身手，好身手啊。”一个爽朗的声音突然响起。龙翔抬头看去，来人竟然是一个熟人，欧阳浩宇。

　　“欧阳浩宇？”龙翔笑眯眯地看着欧阳浩宇，他一直都想找欧阳浩宇的麻烦，而是一直都没有机会，现在欧阳浩宇主动站出来，这似乎就是一个最好的机会了。

　　“龙少也听过我的名字？”欧阳浩宇一脸受宠若惊的表情。

　　龙翔点点头，道：“不错，听过，不过却都不是什么好名声，比如我知道你在十三岁的时候就偷看你姐姐洗澡，十五岁的时候强奸了你们家的保姆……”

　　龙翔一条一条的数着，而欧阳浩宇的脸色则变得越来越难看。


　　第858章 和欧阳浩宇的交锋（二）


　　龙翔已经摸清楚了欧阳浩宇所有的举动，所以面对这个最大的敌人，龙翔从来没有想过要留情，虽然这么说不会对欧阳浩宇造成什么大的影响，但是只要能给欧阳浩宇造成一些困扰，龙翔也觉得非常的舒服。

　　对于想要来挖自己墙脚的男人，龙翔是绝对不会手下留情的。不只是手下，嘴下也不会留情。

　　看见欧阳浩宇出现，中年人立刻奔了过去，恭敬的对欧阳浩宇说道：“欧阳少爷，他无缘无故伤了我儿子，欧阳少爷一定要给我做主啊。”

　　原来这中年人只是欧阳家的一个下人，而这大商场也只是欧阳家下面一个小小的产业而已。

　　“你到一边去，这件事我自有主张。”欧阳浩宇朝中年男人摆了摆手，现在就和龙翔开战并不是最好的选择，但是欧阳浩宇正在跟家族里的另外一人争夺家族族长继承人的位子，所以他现在需要家族里所有人的支持，如果他现在退让，肯定会让一些人对他失去信心，所以欧阳浩宇处于两难之中。

　　“你打算为他们出头？”龙翔笑眯眯地问道，他看出了欧阳浩宇心中的犹豫，他不想错过这么一个好机会，所以他才这么说，打算逼欧阳浩宇出手。

　　正如龙翔意料的一样，欧阳浩宇一下子不知道怎么回答，呵呵干笑两声后，欧阳浩宇说道：“不知道我们家的下人怎么得罪龙少了，就算如此，龙少出手是不是也太狠了一些。”

　　看见那个被打成猪头的吴少，欧阳浩宇的心里都有些不忍，就算让他出手，他也不会这么狠，他只不过会让他从这个世界上消失而已。有的时候，死并不是一件很残忍的事情，相反最残忍的事情是侮辱，这会让人生不如死。

　　“不是我出的手。”龙翔老实的摇着头。

　　“早听闻龙少的大名，没有想到龙少竟然是敢做不敢当的人，这实在是……”欧阳浩宇摇着头，一脸惋惜的模样。

　　“放你M狗屁，我老公说不是他的动手，就不是他动的手，你这个小白脸是哪里冒出来的，就给老娘滚回哪里去。”听见欧阳浩宇侮辱龙翔，林岚一下子跳了出来，指着欧阳浩宇就是一通骂，就跟泼妇骂街差不了多少。

　　看见这么一个漂亮的女人这么骂街，围观的人都瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着这一切。欧阳浩宇也被骂的一愣一愣的，有些缓不过神来。

　　看见这么多人以一种奇怪的眼神看着自己，林岚有些不好意思地吐了吐舌头，连忙退回到了龙翔身边。

　　“我老公说得没错，的确不是他出的手，出手的人是我。”林茹站了出来，一脸冷笑地看着欧阳浩宇。

　　林茹和林岚两女长年不在北京，欧阳浩宇根本就不知道这两个看起来长得很像双胞胎姐妹会是南宫家族的两位公主，如果知道，他肯定就不会贸贸然站出来了，虽然欧阳家族在北京的实力不弱于南宫家族，但也是半斤八两，一般情况下，谁都不愿意得罪谁。

　　听见林茹这么说，欧阳浩宇明显有些不相信，林茹这么一副娇滴滴的模样，能够干出这么暴力的事情来？他冷笑两声，说道：“龙少，堂堂一个大男人还要躲在女人的身后，你不觉得丢脸吗？”

　　龙翔呵呵一笑，说道：“能够有女人愿意主动挡在我前面，这也是我的能力，我并没有什么觉得不好意思的地方。”

　　听见龙翔这么说，林茹和林岚都甜甜的笑了起来，而欧阳浩宇则是怒火中烧，想到秦梦瑶和卞蓝两个，一个知性，一个可爱，却都属于龙翔一人，而现在这两个极品姐妹花也是龙翔的女人，欧阳浩宇心里就极端不平衡，凭什么他一个人霸占这么多的女人？

　　“欧阳浩宇，你最好把你的嘴巴放干净一点，别以为你欧阳家在北京就可以一手遮天了，我们南宫家也不是好惹的。”林岚可不会让龙翔受到一点委屈，干脆就把南宫家的名头给搬了出来。

　　听到林岚这番话，欧阳浩宇彻底地愣住了，他是怎么也没有想到这两个姐妹花就是传闻中南宫家族的两位公主，不过这些都还不是最重要的，最重要的是传闻之中，南宫家族所有的男人都非常的喜欢这两位公主，她们就是南宫家族的掌中宝，现在自己得罪了她们，无疑就是把南宫家族给得罪死了。

　　想到这一点，欧阳浩宇就恨不得给自己两耳光，欧阳家族跟南宫家族虽然一直都是出于对立的状态，但是还没有谁主动挑起两个家族之间的斗争，因为这两个家族都是庞然大物，要是互相斗起来，结果肯定是两败俱伤，所以这两个家族都保持了应有的沉默。

　　要是让家里的老爷子知道自己主动挑起了跟南宫家族之间的争斗，几乎就不用再考虑了，他至少得被批评一顿，而且再老爷子心目中的地位肯定也得往下落一个层次，这样他就会在竞争中处于被动地位。

　　欧阳浩宇脑子快速地转着，他要想出一个解决的办法来，要他道歉是绝对不可能的事情，但是目前的形势已经是箭在弦上不得不发，欧阳浩宇只得硬着头皮强撑下去。

　　“原来两位小姐就是南宫家的两位公主，真是没有想到，南宫家的两位公主竟然干出了娥皇女英的事情来。”欧阳浩宇一脸惋惜地说道，他这次倒不是在做作，而是真的非常惋惜，他早就听说过南宫家族两位公主的美貌之名，现在却被一个男人给同时采摘了，这当然是一件非常值得惋惜的事情。

　　“我们干什么还不用你来管，欧阳浩宇，我只是提醒你，行事的时候最好是低调一点，我们南宫家族不是好惹的。”林岚冷哼了两声，一副高傲的模样，完全就没有把欧阳浩宇放在眼里。

　　“南宫小姐这句话说的好，南宫家族不好惹，我们欧阳家族也不是吃素的。”被一个女人看不起，欧阳浩宇当然不会示弱。

　　“如果我告诉你，我会让欧阳家族一夜之间彻底从北京消失，你会怎么想？”龙翔突然出声说道。

　　听到龙翔的话，欧阳浩宇愣了愣，然后发疯似的大笑起来，龙翔也不说话，只是静静地的看着欧阳浩宇。

　　欧阳浩宇笑罢，上下打量了龙翔一番，说道：“龙翔，你还真把自己当成一个人物了，就凭你也能跟我们欧阳家族作对，我看你是想找死。”


　　第859章 司马武辉之死


　　龙翔想要趁这个机会和欧阳浩宇把事情给解决了，欧阳浩宇心中何尝没有这样的想法，如果能干掉龙翔，那龙翔身边的那些女人可就都成了自由身，那个时候只要他在努把力，说不定就能把这些女人抢到他身边来了。

　　欧阳浩宇知道龙翔的身份，龙组组长、云龙会的老大，可是欧阳浩宇却没有查出龙翔有任何一丁点儿的背景，所以欧阳浩宇才敢这么明目张胆的跟龙翔叫板，要是龙翔背后也有一个在明面上的背景，欧阳浩宇肯定就不会这么轻易的跟龙翔叫板了。

　　“那我们就拭目以待吧，看看是你死，还是我亡。”龙翔微微笑着，在知道欧阳浩宇的所作所为之后，龙翔就让胡国庆去好好地调查了欧阳家族，结果竟然发现在北京数一数二的大家族竟然跟国外的某个组织有着一些见不得人的交易，如果这样的交易被曝光，欧阳家族的命运肯定是从此不能翻身。所以龙翔才有这么大的信心可以扳倒欧阳家族，至于欧阳浩宇，他只不过是欧阳家族里面的一个角色而已，欧阳家族都已经不复存在，欧阳浩宇又能兴起多大的风浪？

　　“好，那我们就看着吧，如果我欧阳浩宇让你走出了北京城，我的名字就倒着写。”看见龙翔一副自信满满的模样，欧阳浩宇就觉得自己被龙翔轻视了，他是一个眼高于顶的人，根本就不能容忍任何一个人对他的轻视。

　　“茹儿、岚儿，时间也差不多了，我们该回去吃晚饭了。”龙翔只是淡淡地看了欧阳浩宇一眼，然后笑着朝林茹和林岚招了招手，在商场里逛了这么久，然后又耽搁了一些时间，也已经差不多要到中午了，龙翔也应该带着林茹和林岚回去陪南宫无极吃午饭了。

　　“想走，不是这么容易的事情。”中年男人跳了出来，挡在了龙翔三人的前面。

　　“怎么？欧阳公子还想留我下来吃午饭？”龙翔直接无视挡在前面的中年男人，而是把矛头对准了欧阳浩宇，因为他知道能够做主的人就只是欧阳浩宇。

　　“吴叔，你让开，这件事我会替你做主的。”欧阳浩宇朝中年男人摆了摆手，他跟龙翔之间已经有了约定，竟然如此，那也就不用着急在这一刻。

　　中年男人狠狠地瞪了龙翔一眼，然后有些不甘心的站到了一边，不管怎么说，欧阳浩宇都是他的主子，他当然得听从主子的命令。

　　龙翔呵呵一笑，示意林茹和林岚挽住他的胳膊，带着这对极品姐妹花出了大商场，开着车就南宫家族的聚居地赶了回去。

　　“吴叔，你放心，你儿子的仇我一定会给你抱，你就放心吧。”欧阳浩宇伸手拍了拍中年人的肩膀，他现在要让欧阳家的每一个人都忠心于他，这种时候他当然得安慰中年男人一番。

　　“那我就在这里替犬子谢过少爷。”中年男人躬身朝欧阳浩宇行了一礼，他知道就凭他自己的本事是绝对没有可能为自己的儿子报仇，他只能记住欧阳家的势力。他本来是想谁也不投靠，可是现在他却不得不做出决定，朝欧阳浩宇行了这一礼，也就意味着他以后就要站在欧阳浩宇的这一边了。

　　“不用客气，以后还有很多地方需要吴叔你鼎力相助，以后浩宇是绝对不会忘记吴叔你的恩情。”欧阳浩宇笑着把中年男人扶了起来。

　　“多谢少爷。”中年男人心里很是无奈，可是面上却不得不做出一副开心的模样。在大家族的争斗，他们这种小人物只有成为炮灰的下场。

　　※※※

　　R国，司马武辉再一次来到小酒馆，这个时候还没有到下班时间，下酒馆一个人都没有，只有美艳女老板千代幸子在那里忙碌着。忙碌中的千代幸子也感觉到有人进来了，她抬起头一看来人是司马武辉，便开心的停止了手中的活计，迎上前问道：“司马君，今天怎么来这么早？”

　　说着，千代幸子还左右看了看，司马武辉竟然没有带保镖，这可是司马武辉第一次来小酒馆没有带保镖，千代幸子的眼里浮现一丝让人不易察觉的欣喜。

　　“就是想早一点来看看你。”司马武辉毫不掩饰自己的目的。

　　千代幸子微微一愣神，然后做出一副娇羞的模样，欲拒还迎。千代幸子的这幅模样让司马武辉食指大动，他推开柜台的门，冲进去一把就把千代幸子给抱了起来。

　　“不，不要。”千代幸子象征性的抵抗了几下，然后就任由司马武辉吻住了她的嘴唇。

　　司马武辉这次过来的目的可不仅仅在于吻几下，他伸手就要去解开千代幸子的衣服，千代幸子连忙阻止了司马武辉，然后一脸娇羞的指着还大开的店门，“司马君，门还没有关呢。”

　　司马武辉会意地点了点头，放开千代幸子，并且以最快的速度把门给关上了。趁着司马武辉关门的时间，千代幸子拿出手机按下了一个电话号码，但是她并没有说话，而是又把手机给放到了一边。

　　司马武辉冲过去，一把把千代幸子给抱了起来，放到柜台上，开始疯狂的撕扯千代幸子的衣服。

　　“司马君，人家还是第一次，你温柔一点啦。”千代幸子娇滴滴地说道，低眉顺眼的模样跟一般的R国女人没什么两样。

　　听见千代幸子这么说，司马武辉更加的疯狂，几下就把千代幸子剩下的和服给撕开了，露出了大片白嫩嫩的皮肤。

　　千代幸子很快就被司马武辉给挑逗的动情了，司马武辉知道时候已到，正要提枪上马的时候，千代幸子伸手挡住了司马武辉。

　　“幸子，你怎么了？”司马武辉着急地问道，都已经到关键时刻了，千代幸子却在这个时候挡住了司马武辉的去路，司马武辉怎么能不着急。

　　“司马君，你会娶我吗？”千代幸子一脸坚决地问道。

　　“会，当然会。”司马武辉连连点头。

　　“可是你有老婆的，你怎么娶我？”千代幸子一副快要哭出来的模样。

　　“谁跟你说我有老婆了？”司马武辉一脸无辜。

　　“你没有老婆？那平时跟你一起进进出出的那个女人是谁？”千代幸子高兴了一下，不过随即却又一脸不解地问道。

　　“你说那个老妖婆，你看她的年纪比我大这么多，你也知道她不是我老婆了。”司马武辉一脸讨好的说道，现在都到这个时候了，司马武辉哪里还顾及的了这么多，他现在只想把眼前这只已经被他剥成了大白羊的小羊羔吃进肚子里。

　　听到司马武辉这么说，千代幸子才把自己的手放开……

　　藤原纪香紧咬着银牙，听见手机里传来的对话，她觉得自己的心在滴血。她刚刚接到了一个陌生号码打来的电话，接起来并没有听见对方说话，正当她要挂断电话的时候，却听见电话里面传来了司马武辉的声音，藤原纪香便没有挂断电话。

　　她现在开始庆幸自己幸好没有挂断电话，要是挂断电话了，她肯定就不会了解司马武辉心里真正的想法了。

　　“司马武辉，你竟然敢骂我是老妖婆，我要你不得好死。”藤原纪香恶狠狠地说道，说完，她把手机摔到地上，深呼吸几口气之后，藤原纪香开始在心里回想自己跟司马武辉结识的经过。

　　不想不要紧，这么一想，藤原纪香大大的吓了一跳，“司马武辉，你竟然想要图谋收魂组，就是不知道你有没有这条命来拿了。”

　　又冷静了一会，藤原纪香拿起电话拨通了一个号码，不一会，对方就接通了。

　　“我是藤原纪香，我有点事情要跟你商量一下，现在方便见面吗？”

　　※※※

　　司马武辉可是吃了几颗药才到千代幸子的小酒馆来的，所以他变现的非常勇猛，千代幸子直接被他弄的晕死了过去。

　　“司马君，你好厉害。”千代幸子一脸满足的说道，她并不是第一次，她所谓的第一次也不过是人造的而已。

　　司马武辉得意地笑了笑，被女人夸，哪一个男人都没有办法掩饰自己心里的得意。不过得意之余，司马武辉也知道自己目前的局势，他还不能让藤原纪香知道千代幸子的存在，所以他简单的收拾了一下，准备离开。

　　就在司马武辉心满意足之后，他起身离开了，当他走出小酒馆的大门，一种危险的感觉袭来。

　　司马武辉本能地向后退去，可是他的速度哪里比得过子弹的速度，只听嘭嘭的声音，司马武辉的身上出现了很多血洞。千代幸子被眼前的这一幕给吓到了，她尖叫着冲了出来，子弹也跟着招呼了过来，千代幸子也倒在了血泊之中。


　　第860章 欧阳家的丑闻


　　司马武辉死了，可是他手下那些平日里对他誓死效忠的人却没有一个跳出来，因为一直处于对立状态的小泽一郎和藤原纪香竟然联合起来了。他们前所未有的一起在收魂组的高层会议上出现，这让很多收魂组的成员大大地吃了一惊。

　　小泽一郎和藤原纪香的冰释前嫌，收魂组的实力大增，R国洪门的扩张计划只能暂停，但是经过这么久的发展，R国洪门和已经差不多恢复元气的天照神社已经结成了非常强有力的盟友关系，收魂组想要收复失地，可是也是力不从心，R国的黑道真正的形成了三国鼎立的局面。

　　就在今天，北京的各大媒体都用很大的一个版块来报道了一件事，这件事跟北京叱咤风云的欧阳家族有着非常大的关系。

　　“这是怎么回事？这些媒体怎么这么大的胆子？”欧阳辉勃然大怒，他专门负责欧阳家族对外的业务，也一直都是他在跟那些媒体打交道，还从来没有任何一家媒体敢对欧阳家族说一个不字，如果出现了对欧阳家族不利的消息，这些媒体也都会封杀，然后通知欧阳家族，可是这一次他们居然没有得到任何一丁点儿的消息。

　　在Z国，媒体的责任就是为政治服务，欧阳家族在北京的政坛有着不可小觑的影响力，这些媒体在公布这件事情之前竟然没有跟他们联系，这让欧阳家族的人更加的弄不清楚这是怎么回事了。

　　“有人在对付我们。”一个表情沉稳的中年男人坐在椅子上，他放下手中的报纸，得出了这么一个非常明显的结论。

　　“我不想知道这些，我现在就想知道到底是什么人在对付我们。”坐在主位上的老人忧心忡忡，这一次竟然连对手是谁都不知道，这让老人很是担心。

　　“爷爷，我想我知道是谁在对付我们。”欧阳浩宇站了出来，想到昨天龙翔说的话，欧阳浩宇不由自主地就想到了龙翔。

　　“是谁？”老人沉声问道，不管是谁想对付欧阳家，他都一定会让对方有来无回。

　　“龙翔。”欧阳浩宇回答道。

　　“龙翔？”老人愣了愣，突然他的脑海里出现了一份资料，他连声问道：“浩宇，你说的龙翔可是现任的龙组组长？”

　　欧阳浩宇点了点头，说道：“不错，就是他。”

　　“他为什么要对付我们？”老人不解地问道，欧阳家族似乎从来都没有跟龙翔发生过任何的交集，龙翔怎么会无缘无故地来对付他们，要知道，欧阳家族可不是什么任人揉搓的弱小角色，如果没有什么深仇大恨，龙翔又怎么会自己给自己惹麻烦？

　　欧阳浩宇顿了顿，还是打算实话实说，“爷爷，这件事情跟我有关系……”接下来，欧阳浩宇就把他跟龙翔之间的恩怨说了一个清清楚楚。

　　“糊涂，糊涂啊。”老人轻叹了一口气，说道：“你真的以为龙翔能够成为龙组组长就是一点背景都没有？”

　　“爷爷，我让人好好的查过龙翔，他根本就没有什么上得了台面的背景，而且在全国的大家族里面，就没有任何一家是姓龙的，爷爷你说他有背景，这怎么可能？”欧阳浩宇一脸委屈地说道，被自己爷爷这么一批，他知道自己在竞争中已经处于下风了，欧阳浩宇怎么承受得了这样的结果，所以他要据理力争。

　　“谁说没有姓龙的家族，你仔细地想一想。”老人有些失望地看了看欧阳浩宇，欧阳浩宇本来是他着重培养的对象，可是现在看起来欧阳浩宇似乎也不堪重任了。

　　欧阳浩宇再一次愣了愣，他突然想到了一个他当作是传说中的家族，欧阳浩宇的脸色突然变得恰白，如果那个传说中的家族是真实的存在，那他得罪了龙翔，岂不就相当于是得罪了一个庞然大物，欧阳浩宇的心里第一次有了挫败感。

　　“爸，你说这件事怎么办？”欧阳辉大声地问道，一下子被曝光了这么多事情，欧阳家族上上下下都处于混乱之中，现在只能依靠老爷子了，因为只有老爷子在这个时候还保持着冷静。

　　“这件事情竟然是浩宇惹出来的麻烦，我觉得就应该让浩宇去处理，我觉得让浩宇去给人家道个歉，这件事说不定就这么解决了。”一个年龄跟欧阳浩宇差不多大的年轻人在一旁笑呵呵地说道，语气里不乏幸灾乐祸的意味。

　　欧阳浩宇瞪了这名年轻人一眼，如果眼神可以杀人的话，欧阳浩宇真的希望自己的眼神可以让这个坐在他对面的年轻人去死。

　　“这件事也只能这么办了。”坐在主位上的老人点了点头，按照目前的形势，欧阳浩宇去找龙翔道歉是他们目前能够做的最好的安排了。

　　“爷爷，这……”欧阳浩宇当然不愿意，他想要抗争两句，可是他的话还没有说完，就被老人给打断了。

　　“浩宇，作为一个男人呢，你就必需的敢作敢当。”老人正色盯着欧阳浩宇。

　　欧阳浩宇虽然不想点头，但是此刻他的却不得不答应，“我知道了，我会尽快去找他道歉。”

　　“道歉就不用了，因为你们已经没有机会了。”龙翔领着一群人走了进来。

　　“你是怎么进来的？你来干什么？”看见龙翔出现欧阳浩宇顿时站了出来。

　　“有证据显示你们欧阳家族有卖国行为，现在请你们配合我的调差，在此调查期间，欧阳家族所有在政府任职人员的职务暂停，所有欧阳家族的人都要接受调查。”龙翔微微笑着，这些证据也是胡国庆手下的暗堂找到的。

　　“来人，把他们全部带走。”龙翔朝他带来的人挥了挥手，这些人全都是龙翔带来的特战队员，听到龙翔的命令，他们立刻开始动手。

　　“谁敢在我们欧阳家放肆。”欧阳家族的男人都跳了出来，他们都学过几招。

　　“谁敢阻挡我们执行公务，格杀勿论。”龙翔冷声下达命令，他心里巴不得欧阳家族的人都抵抗，那个时候就算他杀死了所有欧阳家的人，也不会给一些有心人留下把柄。

　　“都不要激动，我们接受调查。”老人知道龙翔是绝对敢下杀手的，所以他不敢再让家族里的人冒险。

　　听到老人这句话，欧阳家族的人都愣了愣，纷纷转过头不解地看着老人。

　　“你们没有听见我说的话吗？都给我到一边去。”老人的声音变得严肃起来，他必须要保证欧阳家族的延续。

　　“对嘛，这才是最正确的选择嘛。”龙翔呵呵一笑，让那些特战队员把欧阳家族所有的人都控制了起来，然后他带着人去找证据了。

　　有了暗堂无孔不入的眼线，龙翔知道证据的所在地，所以他也不再耽搁时间，直接过去把证据找了出来。

　　看见龙翔拿出来的证据，欧阳家族很多人的脸色变的铁青。

　　“所有人都给我带回去。”龙翔嘿嘿的朝欧阳浩宇扬了扬手中的证据，然后朝那些特战队员把欧阳家族的全都押走。

　　龙翔找到的证据非常的准确，他相信只要把这些证据递上去，欧阳家族应该从此就会从Z国的历史上抹掉这个名字了。


　　第861章 大结局


　　在事实面前，欧阳家族再也兴不起风浪，几乎就在一夜之间，一个庞大的家族从此烟消云散，欧阳家族的轰然倒台也给其他一些大家族留下了很多机会，很多新兴的家族从此崛起，南宫家族也因此得益不少，至少在整个北京，再也没有人敢跟南宫家族唱反调。

　　这次针对欧阳家族的行动，也是龙翔检验四大家族对自己忠心的时刻，就在他下达任务之后，东方家族、西门家族、南宫家族都迅速的运作起来，就在半天不到的时间里，他们就完成了龙翔交给他们的任务，速度之快，让龙翔非常高兴。

　　当然，在针对欧阳家族的行动之前，龙翔也跟一号首长进行了沟通，这么大的事情龙翔当然不会瞒着一号首长就办了。一号首长其实并不是很愿意弄出这么大的动静来，欧阳家族在政坛上的影响力可不弱，这么一个大家族轰然倒塌，肯定会对Z国的政坛发生不小的影响，但是在足够的证据面前，一号首长也不得不做出对付欧阳家族的决定。

　　“各位，你们表现的非常好，我非常满意。”在南宫无极的书房里，龙翔一脸笑容的看着四大家族的族长，现在有了这四大家族的效忠，龙翔的实力突飞猛涨，之前一直都在谋划着的事情，也会很快成为现实了。

　　“能够为主人效劳，是我们的荣幸。”西门勤一脸恭维的笑道，他本来就是一个擅长于拍马屁的人，现在更是把他的马屁功夫发挥的淋漓尽致。

　　龙翔微微点头，问道：“西门老爷子，我听说洪门是你们西门家族手下的一个社团，我现在要这个社团合并到云龙会当中，我相信你肯定有办法吧？”

　　西门勤点了点头，说道：“请主人放心，这件事交给我去办，我马上就给赵文涛打电话，这件事只是我一句话的事。”说着西门勤就掏出手机打电话，可是当电话接通之后，西门勤的脸色却变得越来越难看。

　　听到电话里传来的忙音，西门勤狠狠地把手中的手机砸到了地上，让后一脸惭愧地看着龙翔，说道：“主人，赵文涛那个小子已经不听我的话了，从他话里的意思来看，他应该是找到一个比较大的靠山了。”

　　“比较大的靠山，会是谁呢？”龙翔似在自言自语，又似在问西门勤。

　　西门勤哪里知道，只能讪讪的笑着，一脸不甘。

　　“西门老爷子，这件事就交给你去办，我需要尽快知道赵文涛找到的靠山到底是什么人。”龙翔想了想，他实在想象不出赵文涛还能找到什么样的靠山。

　　“是，属下保证完成任务。”西门勤躬身朝龙翔行了一礼，结果了龙翔安排的任务。

　　就在这个时候，门外响起了敲门声。南宫无极皱着眉头站了起来，这里是他的书房，南宫家的人都知道，如果他在书房里，就不能轻易来打扰他。南宫无极走过去打开房门，看见站在门外的是林岚，南宫无极最喜欢这个孙女，当然不会朝林岚发火。

　　“爷爷，我知道你的规矩，但是我有急事要找龙翔。”林岚嘿嘿笑着，他是知道南宫无极的规矩的，所以她干脆就先把事情说出来，占据主动，让南宫无极不好意思骂她。

　　南宫无极哪里不知道林岚的小脑袋瓜子里的想法，他慈祥一笑，说道：“你进来吧，他在里面。”

　　林岚着实愣了一下，这还是南宫无极第一次让她进入这个书房，林岚不由自主地点了点头，然后跟在南宫无极的身后进了书房。

　　走进书房看见另外三大家族的族长都在，林岚乖巧的每一个人打了一个招呼。

　　“这姑娘不错，懂礼貌。”西门勤知道林岚跟龙翔之间的关系，所以连林岚的马屁都拍了，他朝林岚招了招手。

　　“西门爷爷有什么事吗？”林岚走到西门勤身边，乖巧地问道。

　　“这个东西送给你，我无意中得到了，我拿着也没有，就给你了。”西门勤从身上掏出一个手镯子，手镯子通体黝黑，黑的发亮。

　　林岚皱着眉头看着手镯子，她喜欢比较漂亮的东西，这种黑色手镯子想让她戴在手上，林岚是打死也不会戴的。

　　“西门老兄，这怎么要的。”林岚不识货，南宫无极可是老狐狸，一眼就看出这个手镯子的不凡。

　　“没有什么，我跟岚儿投缘，这个东西就算是我给他的见面礼了。”西门勤呵呵一笑，拿起手镯子戴到林岚的手上。

　　“岚儿，还不快谢谢西门爷爷。”南宫无极已经看出这东西是一件不一般的宝物，竟然西门勤要送给林岚，南宫无极当然要让林岚收下了。

　　林岚的眉头皱的更深了，要她带这么一个手镯子出去转悠，她可受不了别人异样的眼光。看见林岚的模样，龙翔知道她心里在想些什么，呵呵笑着走到林岚身边，说道：“岚儿，这个手镯子看起来不怎么样，这可是一个宝物，只要你带着这个宝物，你以后就百毒不侵了。”

　　南宫无极只是知道这个手镯子是一个宝物，可是龙翔却清楚地知道这个手镯子的来历，一个稀世珍宝。

　　“好吧，谢谢西门爷爷。”林岚虽然不怎么喜欢，但是听龙翔说是一个宝物，林岚也就勉为其难的收下了。

　　看见林岚的模样，几个老人都高兴的哈哈大笑起来。

　　“岚儿，你不是说有事情要跟龙翔说吗？”南宫无极笑着问道。

　　“哎呀，差点忘了。”林岚不好意思地笑了笑，“老公，爸妈来了，他们还带了一个老头子过来。”

　　“爸妈？”龙翔一愣，随即欣喜地问道：“我爸妈来了？”

　　林岚连连点头，说道：“嗯，他们就在楼下的客厅……”林岚的话还没有说完，她就看见眼前一花，龙翔从他的眼前消失了。

　　“好快的速度！”书房里的四个老人的心里同时冒出了这么一句话，四人互相对视了一眼，都发现了对方眼中的惊讶，龙翔的实力远远出乎了他们的意料。

　　龙翔冲到楼梯口，远远就看见坐在客厅里的龙天祥和吴慧茹，龙翔立即冲了下去，高兴地叫道：“爸、妈，你们怎么来了？”

　　“来看看你这个臭小子啊。”吴慧茹笑着站了起来，儿行千里母担忧，一直都不在龙翔身边，吴慧茹更加担心自己这个失去之后又找到的儿子。

　　龙翔笑着走下楼梯，不过在下楼之后，龙翔的眼睛就落到了坐在龙天祥身边的那个老人的身上，一股熟悉的感觉扑面而来。龙翔停下脚步，盯着老人看了起来。

　　“你小子还不快过来见过爷爷。”龙天祥笑着朝龙翔招了招手。

　　爷爷？龙翔又是一愣，他还从来不知道自己有个爷爷。不过龙翔也不再停顿，而是笑着走了过去，躬身朝老人行了一礼，“孙儿见过爷爷。”

　　“是不是觉得我很熟悉？”老人笑着问道。

　　龙翔点点头，不知道为什么，他总觉得老人非常的熟悉，总觉得自己好像在什么地方见过他一般，可是却怎么也想不起来。

　　老人呵呵一笑，说道：“如果我穿上一身黑衣，你应该就知道我是谁了。”

　　“是你！”龙翔大大地吃了一惊，然后又欣喜地说道：“原来是你，难怪我觉得你这么熟悉，难怪你会这么帮我。”

　　知道了黑衣人的身份，龙翔心里的很多疑问也迎刃而解，他也终于明白黑衣人为什么会那么不计报酬的帮他了。

　　老人笑着点了点头，说道：“翔儿，爷爷这也是在赎罪啊。有件事爷爷要告诉你，希望你不要怪爷爷啊。”老人的表情变得很严肃，他也不给龙翔说话的机会，他接着说道：“你从你父母身边走失并不是偶然的事件，而是我特意安排的，是我一手把你送你了杀手训练营，是我让你受了这么多的苦啊。”

　　“小翔，你也不能怪你爷爷，这件事我也有责任，如果不是我执意要从家里离开，你爷爷也不会出此下策来培养你了。”龙天祥连忙在一旁帮腔，回去之后，龙天祥才清楚地知道了自己父亲的苦心，他现在生怕龙翔会和自己爷爷怄气。

　　龙翔笑着摇了摇头，说道：“这些事情都过去了，我也学到了不少东西，爷爷，我不怪你。”

　　听到龙翔这么说，老人的眼角滚出了一颗眼泪，他哈哈笑道：“好，不愧是我龙家儿郎，好，好啊！”

　　龙天祥也在一旁笑着，他突然提出了一个盒子，放到龙翔面前，“小翔，这是我和爷爷送给你的礼物。”

　　“什么东西？”龙翔笑着去打开了盒子的盖子，当他看见盒子里面装的是什么东西的时候，龙翔开心地笑了起来。

　　看见龙翔这么高兴，从楼上下来的林岚也跑过来看，可是刚看了一眼，他就吓得连连后退，然后低下头呕吐起来。

　　盒子里面装的是一颗人头，一个让龙翔怕的不得了的人头。

　　“徐福这个老怪物还真是有些厉害，如果不是我和你爷爷一起出手，我们根本就杀不了他。”龙天祥在一旁呵呵笑着，他知道自己父亲一直都在为以前做出的决定后悔，所以他才跟他一起做出了这么冒险的举动，但是他们最后成功了，成功的干掉了徐福。

　　“爷爷，爸，谢谢你们。”龙翔真诚地道谢，徐福是第一个让龙翔感觉到害怕的人，现在徐福被自己的爷爷和父亲联手干掉了，龙翔心里也终于松了一口气，不过让龙翔觉得吃惊的是他竟然从来没有发现自己的父亲竟然也是一个高手。

　　“好了，这件事就到这里，这颗脑袋也拿去毁了吧。”吴慧茹在一旁安慰着被吓了一跳的林岚，又对龙翔说道：“小翔，妈给你带了几个人过来，保证你会开心。”

　　说着，吴慧茹招了招手，龙翔抬起头便看见秦梦瑶、克里斯汀、卞蓝、许若、陈霏霏、冯洁、何梦洁、琼斯、韩雪一起走了进来。
   
   （全书完）
