

末世之纪元王座

作者：鬼谷春秋


内容简介：

　　末日降临，极品屌丝男张清却被一个神秘的网游系统给强行认主了！从此，便开始了他那辉煌的一生！

　　想看末日？来吧！

　　想看网游？这也有！

　　想爽吗？本书保证，一定让你一爽再爽，再爽！再爽！

　　来吧！一起体验一个极品屌丝的救世主之路！


作品相关


张清宠物技能总结

　　小彩鳞：技能：吞噬：能够通过吞噬蕴含能量的物品来产生进化升级。

　　寻宝：五彩吞天蟒对于宝物有着特殊的感觉，能自发的寻找珍贵的宝物。

　　众蛇之王：作为具有着高贵血统的蛇族王族生物，对于蛇类怪物具有强大的威慑作用，与蛇类怪物战斗时，怪物全属性降低百分之五十！同时，等级低于六彩吞天蟒的蛇类怪物，将会直接臣服！

　　穿刺：消耗十点魔法，瞬间穿透目标的防御！给造成目标30点伤害！

　　剧毒之刺：消耗十点魔法，射出一条毒性之剑，对敌人进行攻击！被命中者，全身陷入麻痹状态1秒，同时，每秒将掉落5点生命，攻击速度－30％，速度－30％，持续时间：5秒。

　　魔法掌控：掌握金木水火土黑暗六系魔法中所有的基础魔法！以及部分中级魔法！

　　腐蚀之箭：消耗50点魔法，发射一支血红色的腐蚀箭，击中目标之后使目标受到200点伤害，同时，陷入腐蚀状态，腐蚀期间，防御力减少50％，同时，每秒掉落20点血量！持续时间：10秒！

　　轮回之镜：消耗自身50％的魔法，凝聚六系魔法力量，制造一个轮回之境，轮回之镜存在期间，反弹一切伤害！持续时间：10秒钟。冷却时间：1天。

　　生命流动：群体治疗术。

　　六彩极光斩：六彩吞天蟒消耗自身所有的魔法！凝聚六系能量，发射出一道毁灭极光！对前方一条直线上的敌人造成巨大杀伤！有极大几率致死！使用后，六彩吞天蟒将会陷入虚弱期！虚弱时间：1天！冷却时间：3天！

　　功夫熊猫：

　　圣光洗礼：功夫熊猫消耗10点魔法，对一个友方单位进行圣光洗礼，立刻恢复该友方单位100点生命，并对其附近10米范围内的敌方单位造成100伤害。伤害无视魔法免疫，法术攻击，神圣伤害。对于黑暗生物级亡灵生物伤害加成100％。冷却时间：10秒。

　　圣光驱逐：消耗20点魔法，对一个目标施展圣光驱逐，驱散目标身上大部分负面魔法。冷却时间：20秒。

　　诅咒退化：消耗10点魔法，对一个目标单位进行黑暗诅咒，降低其10％的攻击速度和移动速度。冷却时间：30秒。

　　祝福之光：功夫熊猫消耗自身三分之一的魔法，释放出大祝福术！对一定范围内的目标进行祝福！是目标攻击＋5％，攻击速度＋5％，精神＋5％。持续时间：5分钟！冷却时间：1小时。


第一卷 末日降临


第001章 末日屌丝男

　　“救命啊～”一声凄厉中带着三分猥琐六分淫荡一分恐慌的荡叫响彻在这个昏暗的天空下。

　　天空下，一片乡村的田间中，一个身穿山寨版的特步衬衫，下面随便穿着一条二半截的短裤，脚上穿着一个相当破旧的康威鞋，手里提着个修车用的扳手，身上背着个一看就是路边货的双肩背包，脸上胡子拉碴的一看就是绝对的正宗的吊丝青年正发狂的狂奔着，那模样，就像是刚偷了别人家的菜，被人家放狗追的倒霉货！

　　恩，等等！这个，貌似这吊丝青年身后真的有条狗哎！额～恩，这个可能是狗吧！至少看起来像狗！

　　只见这吊丝男身后不到五十米处，一条全身散发着狂暴嗜血气息的超级沙皮狗正在“汪”“汪”“汪”的嚎叫着，追着。为什么说这沙皮狗是只超级沙皮狗呢？恩，看看体型你就知道了！

　　这条本来应该只有不到两尺长，最多一尺高的沙皮狗，现在，看起来竟然就像只成年水牛那么大，全身松松垮垮的沙皮，双眼泛着血红色的嗜血光芒，犬牙龇咧着，带着一种残忍的气息向着前方的吊丝男冲击着。

　　“谁他妈这么没有公德心啊！像这种沙皮狗怎么能随便的放养呢！我们要爱护动物，要给动物们自由，怎么能随便放养呢？现在出事了吧！”这吊丝男一边跑，一边不停的抱怨着，也是，换做谁被这么大个的一条狗追着，心里也一定不会好受，不过，像这么个还有闲心抱怨调侃的吊丝男绝对可以称得上是极品了！

　　为什么会发生眼前这一幕呢？事情还要从一个星期之前说起。

　　这个极品吊丝男名叫张清，是一个二流大学的大学毕业生，大四一年参加各种招聘，狂投各种简历却无奈实在是拼不过人家富二代，官二代，以及各种名牌大学毕业生，各种“海龟”，最终全部落选了，张清也成为了庞大而光荣的毕业即失业成员中的一员。

　　一周前的2020年7月7号，当时的张清找工作始终未果之下便返回了皖北老家，随后便随着父母一起返回乡下的农村的老家去看自己的爷爷。

　　2020年7月10日，张清永远不会忘记这一天！那天正午，天空中艳阳高照，然而，没有任何预兆的，一颗无比耀眼的彗星拖着长长的火焰尾巴，从天空中滑落，击向地球，那片刻间，彗星所散发的强烈的光芒，竟然直接遮蔽了太阳！

　　随后！“轰”的一声，整个地球颤抖了！那颗直径至少有数十里的彗星直接撞入到了太平洋中！随后，那庞大的能量竟然直接将那无比广阔，深不可测的太平洋炸的轰然飘起！巨大的海啸产生了！数百丈高的海浪吞噬了一切敢于阻挡它的物品！

　　一天之内，江州市沦为废墟，洛杉矶被夷为平地！无数曾经繁华似锦的海滨城市全部荡然无存！当然，最悲催的还要数那个无比卑劣的国度！倭国这个小岛国，直接被海啸冲垮！随后就是各种大地震，各种火山喷发！这个曾经无比狂妄，万分卑劣的岛国，直接连同他们的圣山富士山一起，沉入了大海中了！

　　然而，这一切还都没完！彗星撞地球所发出的那令人难以置信的庞大能量直接将整个地球的热情给燃烧了！

　　一时之间，整个地球之上，处处都是大地震，而且一个个震级超大，八级以下的地震你都不好意思说你震了！火山就更不用说了，整个地球上，不管是活火山，死火山，或者干脆就是一座山，也敢爆发了！各种岩浆，各种火山灰飞舞着！配合着肆虐的海啸，整个地球直接陷入了“水深火热”之中。这一切的一切，都如同曾经称霸地球1.6亿年的恐龙一族，灭绝时刻的重演！

　　然而，这还是不能算完！一种病毒，一种让整个地球陷入癫狂，让人类文明纪元陷入绝境的病毒降临了！

　　没有任何征兆的，全球将近百分之七十的人被感染，全球七十亿人当中，将近五十亿人变成了丧尸，本来地球七十亿人口，瞬间锐减到了不到二十亿人！而这些人面对突来的灾难，很多都直接变成了丧尸们和变异动物们的食物！

　　最终，到现在，还存活正常人类已然不足七亿人了！从七十亿，到不足七亿！百分之九十以上的人类全都没了！

　　这种病毒不仅对人类产生了影响，各种动物也全都受到了影响！数不尽的动物在病毒的感染下产生了变异，进化成了各种无比强大的怪物！像正在追着张清的这条沙皮狗，便是进化怪物中的一员！这些进化成功的怪物，一个个充满着残暴嗜血的气息！仿佛一群没有理智只知道杀戮的机器！不断的冲击着人类脆弱的防线！

　　整个人类的文明之火，就如同风中残烛，随时都要熄灭！

　　当日，张清刚跟父母回到乡村老家！灾难便降临了！无数原本淳朴的乡亲变成了残暴丑陋的丧尸，贪婪的分吃着自己曾经的同类！无数动物发生了变异，疯狂的冲击着，破坏着他们所能看到的一切活着的死着的人事物！

　　随即，张清的父母便飞快的跳上自己的那辆破旧的五菱之光面包车，带着张清疯狂的逃跑！

　　然而，一路上丧尸重重，怪物咆哮，张清家的车不断的遭到冲击！最终，张清在父母的保护下终于逃出生天，然而，张清的父母却为了保护张清跟那些怪物和丧尸们同归于尽了！

　　之后，张清便每天都东躲西藏，战战兢兢的过了三天！期间遇到了无数的危险，但是都被张清机智的瓦解了！直到今天，张清的食物快吃完了！便直接出去找吃的，不曾想却遇到了这么个变异的沙皮狗，于是便有了刚才那一幕！

　　张清回头忘了一眼身后的沙皮狗那仿佛牛一样壮实高大的身体，不由得骂了一声：“这操蛋的末日！”

　　“汪星人！汪大哥！求求你还是别追我了吧！真的，我的肉不好吃啊！都是酸的！都是有毒的啊！真的！我没骗你！不要忘了，我可是中国人啊！”

　　这张清始终没有放弃自身的语言攻势，不管这条沙皮狗听不听得懂只管一个劲的大喊！

　　还别说，这条狗听到了张清的话后，本来狂奔的身体居然停了下来！

　　“我靠！不是吧！这病毒也太牛叉了啊！连他妈的狗都能听得懂人话了！还好还好！谢天谢地！看来做华夏人也不是没有好处的嘛！至少连狗都害怕我这百毒不侵的体质啊！”

　　“汪汪汪汪汪！”

　　张清正在庆幸这条沙皮狗听懂了自己的话而不再攻击自己时，忽然看到这只沙皮狗冲着天空凶狠的嚎叫，不由的一阵疑惑，随即便随着这条沙皮狗的目光抬头望去，然后，他便看到一团巨大的身影如同离铉的箭一般，向着自己冲了过来！

　　“我靠！好，大，的，一，只，巨，鸟，啊！”张清看着那空中双翼展开足足有一丈宽度，尖牙利爪的黑色巨鸟，心中不由的一阵凄苦，“难道我今天就要死在这吗？唉！算了算了！反正今天不死，迟早也要被丧尸或者怪物给吃了！罢了罢了！就让这一切都结束吧！解脱吧！”

　　张清心如死灰，哀叹一声，闭上了眼睛！这几天东躲西藏的日子，每天与死神相伴的日子，整日里看到那一幅幅残忍的末日景象，张清实在是太累了！

　　然而就在张清放弃了抵抗，将要被那两个怪兽分吃了的时候，他的脑海中一个无比熟悉的声音，猛地大声的咆哮了起来：“走！快走！活下去！一定要好好的活下去！走啊！”

　　“爸爸！”张清紧闭的双目忽然睁开，精光爆射，随即面色一正！无比坚定的大喊起来，“不！我不能死！父母牺牲了自己的性命才让我活了下来，我不能死！我一定要好好的活下去！活下去！”

　　张清神情肃穆，转头看了一眼身后的变异沙皮狗，随后又看了眼空中那正向着他自己扑来的怪鸟，脸色凶狠，双眉紧皱，脑海之中，念头不停的翻转着。

　　忽然，张清灵光一现，猛地转身，冲着身后那正双目凶狠的盯着空中的大鸟看着的沙皮狗跑了过去。

　　那空中怪鸟看到自己盯上的食物居然向着那条癞皮狗冲了过去，顿时大怒，厉啸一声，便猛地加速向着张清俯冲而去！

　　张清感觉着身后那越来越近的怪鸟，加速的向着那条变异沙皮狗冲了过去。

　　“啾～”怪鸟一声厉啸，已然冲到了张清身后，那漆黑坚硬的利爪猛地伸开，向着张清的身后狠狠地抓了过去！

　　“就是现在！”感觉到身后的异动，张清精力无比的集中，心中大吼一声，随即在即将冲到沙皮狗身前时，猛地向着右边一个变向，重重的扑到了右方的地面上，整个人狠狠地摔倒在地上，强大的冲击力，直接冲的张清向着右前方不停的翻滚着！

　　那怪鸟本来已经冲到了张清身后，然而现在被张清一晃，立刻失去了目标，想要改变方向也已经来不及，那张开的双爪继续向前抓去，最终重重的抓上了那头变异沙皮狗的巨大狗头上，直接抓出了数道血痕，直疼的那条变异沙皮狗一声嚎叫，猛地对着那伤了自己的怪鸟冲了上去。

　　张清在地上滚了几滚，终于勉强稳住了自己的身体，此时的他只觉得全身上下没有一处不疼的，仿佛要散了架一样！不由得躺在了地面之上，重重的喘息着，一动不动，就像一条死狗一样！

　　那怪鸟和变异沙皮狗看到了张清的现状，也抛开了最后的顾虑，全力的拼斗了起来！为了食物，为了作为进化怪物的荣誉！一时之间，整个现场一阵鸟飞狗跳，鸟毛飘荡，狗血横飞！打得那叫一个精彩！那叫一个激烈啊！


第002章 禽兽之间的战斗

　　末世降临，未知病毒的出现，虽然导致了无数的动物植物产生了进化，实力比之以前增长了数倍，数十倍，甚至数百倍。然而，有得必有失，在获得了强大力量的同时，这些进化生物，似乎都变得无比的狂暴，充满着破坏的欲望！

　　经过了几天的东躲西藏，张清也是发现了这种情况。这些进化生物虽然实力强大，但是智商却是无比的低下，而且极为暴躁易怒！因此方才危急时刻，张清灵光一闪，直接跑向了那原来追着他的变异沙皮狗，想要凭借自己的实力让这一鸟一狗战斗起来，自己好坐收渔人之利。

　　最终，凭借自己的机智反应和漂亮的躲闪，那空中的怪鸟的攻击果真如同他所预料的那样落到了那只沙皮狗的身上，顿时，这只进化的沙皮狗怒火熊熊燃烧，与那只怪鸟战斗了起来。

　　这沙皮狗经过了病毒的洗礼，那实力简直是翻番的往上涨啊！加上这几天连续打败了好几只变异生物，什么愤怒的小鸡啦，狂暴的野猫了之类之类，那本来已经萎缩的大脑，直接释放出了大量亢奋的激素，让这沙皮狗极为的自信。现在就算是一头变异老虎站在它面前，它也绝对敢上去拼命！

　　今天外出觅食，居然撞大运的遇到了一个人，一个没有变成丧尸的人！顿时，狂暴的大脑便立马支配着这头沙皮狗向着这个拥有鲜美血肉的人类追去。

　　可是，就在它即将获得一顿鲜美的血肉大餐的时候，居然被一只扁毛畜生给破坏了，不仅如此，这扁毛畜生居然还把进化沙皮狗那引以为傲的超萌狗脸给挠破了！顿时，这只沙皮狗愤怒了！它感觉自己的尊严受到严重挑衅，于是二话不说，立刻扑了上去跟这只黑色的怪鸟斗在了一起。

　　这只怪鸟也是一只进化的生物，受到了沙皮狗的攻击之后，自然不可能无动于衷，于是乎狂暴的气息立马充斥了它全身，这怪鸟同样是啥也不想的就跟这只沙皮狗战斗了起来。

　　顿时，这块土地上，狗毛与鸟羽齐飞，狗血共鸟血一色，好一片美丽的风景啊！

　　忽然，躺在距离这一鸟一狗将近五丈远地方的张清猛地睁开了双眼，随即又立刻眯了起来，一脸猥琐的看向那边正斗得无比激烈的黑色怪鸟和进化沙皮狗，心中顿时狂笑起来：“哈哈哈哈哈！我张清真他妈是个天才啊！仅仅略施小计，这只癞皮狗便跟那个大笨鸟打了起来！恩，看来将来只要我再稍稍努力一把，那绝对就是孔明在世，姜太公重生了啊！哇卡卡卡卡！”

　　这张清果真是极品吊丝男，那YY程度绝对堪比无尽的网络苦逼写手，这就挑起了两个脑残禽兽的小打小闹，还居然就让他自比孔明姜尚了！不知道猪哥亮和姜太公泉下有知，会不会跳起来把这小子一起拉下去。

　　“恩！好的！大笨鸟，挠它挠它！怕啥啊！你是鸟，你会飞啊！还怕它区区一条癞皮狗？”

　　“沙皮，沙皮你上啊沙皮！咬它咬它！上啊！你体型可比它大多了，还能干不死它一只小笨鸟？”

　　看着这沙皮狗和黑色怪鸟之间越来越激烈的战斗，张清心中也是在那幸灾乐祸的狂叫着！要不是知道自己现在不能轻举妄动，这吊丝绝对已经在这手舞足蹈，载歌载舞了！

　　“恩！这沙皮狗虽然体型较大，不过那黑色怪鸟却具有空中优势，恐怕它们一时之间难以分出胜负，到最后很可能会拼个两败俱伤！正好让我渔翁得利！嘿嘿嘿嘿……等等！看着两个大块头的实力估计就算是最后两败俱伤了恐怕我这宅男身板也是干不掉它们啊！唉！算了，我忍，等你们拼的都走不动的时候哥直接就逃走！吊丝报仇，十年不晚！到时候，嘿嘿！闪瞎你们那一双合金狗眼！哦，对了！还有鸟眼！嘿嘿嘿嘿……”

　　就在这张清在那内心贱笑着的时候，在距离他无尽远的天空中，一个闪烁着金色光芒的金色物件忽然发出一道亮光，紧接着一个机械的声音传了出来：“发现合适的宿主，发现合适宿主。裁决圣剑准备启动。”

　　“五，四，三，二，一！裁决圣剑启动，目标，宿主！”

　　声音结束，便见那道金色物品猛地化为了一道金色光剑猛地射向了地面上的张清。

　　张清正在那YY着等会这怪鸟和沙皮狗战斗结束以后的事情，忽然看到一道金光猛地向他射了过来，顿时大惊，然而他还没来得及反应，便已经被那东西射中了！随即便感觉脑袋一疼，昏了过去。

　　就在此刻，只听张清脑海中那道机械的声音又想了起来：“正在扫描当前所在星球状况……”

　　“扫描完成。当前星球状态为末世，被黑暗笼罩的星球，符合游戏开启条件！准备创建游戏！”

　　滴！滴！滴！滴！

　　几声机械声响过后，那道机械声音再次传出：“游戏资料创建完成！星球游戏条件改造完成！”

　　“正在扫描宿主身体条件！”

　　“扫描结果——糟糕！建议立刻进行加强！”

　　“游戏自带能量准备改造宿主身体。”

　　嗖～一道道电光扫过，张清那昏迷的身体顿时一阵阵颤抖。与此同时，张清那满是灰尘的身体上，直接排出了一层层的黑色杂质，恶臭非凡！同时，张清那本来满是赘肉的宅男身体，肌肉居然也渐渐的凝练了起来，那从来没跟张清有过联系的胸肌与腹肌也渐渐的露出了雏形。

　　“宿主身体改造完成，勉强符合游戏开启条件！”

　　滴！滴！滴！

　　“裁决圣剑认主完成！不可交易，不可掉落，不可偷窃！”

　　“滴！裁决游戏启动！张清被选为救世主！”

　　随着这道声音的结束，一道金色光圈猛地从张清身上散发了出去，一圈一圈，向外飘荡，直接冲击向无尽远的地平面，不断的延伸！

　　那黑色怪鸟和进化沙皮狗本来激战正酣，忽然，一道金色光圈猛然向着他们冲了过来，顿时这一狗一鸟猛地一惊，同时停了下来，一脸茫然的看向那像死狗一样躺在不远处的张清。

　　这一鸟一狗愣愣的看了一会，却没有发现任何的情况，于是乎顿时又把注意力转回到了对方的身上，继续起了它们之间未完的决斗。

　　一时之间，这片土地上狼烟再起，鸟飞狗跳，狗毛乱飞，鸟血狂喷！


第003章 我是救世主？

　　“哎呀～我擦！头好疼啊！”张清终于清醒了过来，然而清醒过来的张清向四周一看，顿时傻了！

　　“我靠！这是什么地方？”

　　只见，张清所在的地方仅仅是一个十平米左右的小空间内，这空间之内流光溢彩，五色流转，无比的华丽。

　　但是！可是！再怎么华丽，也掩盖不了一个事实！那就是，张清仔仔细细，反反复复的瞄了周围N久，愣是没有找到这空间的门或者窗户，也就是说张清现在是处在一个完全封闭的空间内的！想起自己曾经看过N多的密室杀人案件，张清顿时冷汗直冒！

　　“神马情况？虽然这房子很华丽，但是我还是想要出去的呀！有人吗？快放我出去呀！”

　　正在张清在那抱怨的时候，忽然这空间中央猛地闪过一阵刺目的金光，那刺目的程度，让张清只觉得自己的那一双24K的合金狗眼都快被闪瞎了。不一会儿，亮光消失，在那空间的中央，一枚金色的小剑静静的悬浮着，小剑之上，金光闪烁，华丽霸气。

　　“咦？这是什么？”张清有些疑惑，正要上前仔细查看，忽然一道机械的声音响了起来。

　　“欢迎宿主来到裁决空间，请宿主选择游戏引导精灵，进行游戏人物的创建。”

　　“谁？是谁？”张清直接被这突然出现的声音吓了一大跳，连忙四处张望！可是这总共就不过十平米的空间之内一览无余，除了自己这个吊丝男和房间中央的那个悬浮的小金剑外，便再没有其他的人或物了。

　　“请宿主选择游戏引导精灵，请选择精灵的性别：男？女？”

　　“额～”张清只觉得自己脑子一阵短路，喃喃道，“游戏？精灵？”

　　“请宿主选择游戏引导精灵！”这机械的声音对于张清的问话依然无动于衷。

　　“算了！不管了！先看看再说。”张清作为一个父母身死之后，很快就调节了自己那无比悲痛低落的心理的绝品吊丝，那心理承受能力绝对是超人一等的！于是乎，感觉到自己现在不可能问出什么，张清便直接定下了随遇而安的心态。

　　“请宿主选择游戏引导精灵的性别：男？女？”

　　“额，啊？”张清被这声音一吵，立刻清醒了过来，随即便大喊一声道，“废话，作为一个有着正常爱好，没有任何不良嗜好的纯洁小少年，我会选择男精灵吗？必然女啊！”

　　“性别选择完成，请宿主选择引导精灵。”

　　随着这机械声音的落下，顿时，张清眼前出现了三个精致到让张清鼻血长流的绝色美女。

　　只见其中一个看起来只有十三四岁，小脸粉雕玉琢，看起来无比的可爱，身后一对小翅膀在那慢慢的扇动着。

　　中间一个乃是一个看起来有二十岁左右的女子，那女子面容无比的精致，身材前凸后翘，肌肤欺霜傲雪，看起来无比的冷艳，冷若冰霜。

　　最右边一个则是一个年约二十四五岁的御姐，那身材，那脸蛋，那胸，那屁股，额，扯远了，呵呵。

　　张清擦了擦自己自己嘴角流下的口水，像一头饥渴了好几天的饿狼看到了一头鲜美的羊羔一样看着眼前的三个绝色。

　　“请宿主选择游戏引导精灵。”

　　“恩，这个，三个都选行不行啊！”张清一脸猪哥相，带着无尽的幻想问道。

　　可惜，回应他的依然是那无比冷漠的机械声音：“请宿主选择游戏引导精灵。”

　　“不行就不行呗！”张清翻了个白眼，随即便把目光在这三位绝色身上扫来扫去！

　　“唉！算了！不行就不行吧。选哪一个呢？恩，作为一个具有着无限爱心，无比纯洁的少年，当然要选择小萝莉啦！嘿嘿！”

　　“游戏精灵选择完成，请稍后！”

　　声音落下，张清便看到自己身前白光一闪，随即一个身高不过一尺，看起来粉雕玉琢小萝莉出现在了张清眼前，这小萝莉刚一出现，便扇动着背后那洁白的小翅膀来到了张清面前。

　　“主人你好，欢迎进入裁决空间，我是您的游戏引导精灵糖糖，有什么问题您都可以直接咨询我。”这小精灵生音脆生生的，听得张清一阵陶醉。

　　“恩，真乖！”听着眼前这么个精致的小萝莉叫自己主人，张清顿时觉得自己内心得到了极大的满足，随即便用他那自以为无比温柔的声音问道，“糖糖，这裁决空间是什么地方啊？为什么我会进入到这里啊？”

　　“裁决空间是主人第一次进入《裁决》游戏时用来创建角色的地方。主人由于被裁决圣剑选中，因此，就成为了这款网络游戏——《裁决》的唯一的玩家，所以您才能进入到这的！”

　　“等等！《裁决》游戏？唯一玩家？”张清一愣！心中暗道，难道这就是传说中的金手指？我是主角了？哇卡卡卡卡！作为一个阅尽无数YY小说的吊丝男，张清的想象力可以说是无比的强大，瞬间便联想到了这一切！

　　张清定了定心神，随即便一本正经的问道：“这裁决游戏是个什么东东？”

　　“《裁决》网游是以裁决圣剑为核心，以整个地球为游戏背景的真实网络游戏，也就是说，现在整个地球上的一切对于您来说都是数据化的，您是这款网络游戏唯一的玩家！而这款游戏的目的，便是让您成为现在这个被黑暗笼罩的地球的救世主，带领人类驱散黑暗，迎接光明！”

　　“什么？救世主？”张清只觉得自己的脑袋一阵眩晕，“我是救世主？还要拯救世界？我现在连个进化的沙皮狗都打不过怎么去拯救世界啊！”

　　“主人不用担心。”糖糖甜甜的说道，“虽然主人现在是我见到过的最弱的人，但是，糖糖相信，在这款网络游戏的帮助下，主人一定能完成任务的！”

　　“额～最弱的？”听到糖糖这么个可爱的小萝莉说自己是她见过的最弱的人，张清顿时觉得自己作为一个标准宅男的心受到沉重打击！

　　“好吧！但愿如此。”张清回过神来说道，“那怎么才能让我变强啊！不会直接升级就行了吧！”

　　“恩，可以这么说。”糖糖说道，“主人可以通过击杀怪物，丧尸以及做任务来获得升级经验，每升一级，主人的实力都会获得提升。”

　　“这么爽！”张清顿时兴奋了起来，“哈哈哈哈！好！看来拯救世界，维护世界和平的任务必然要有我承担了！哇卡卡卡！”

　　“好了，现在主人还有什么疑惑吗？”

　　“暂时没有了！”张清点点头说道，“下一环节是什么？”


第004章 屌丝男的初始属性

　　小萝莉糖糖听到张清的问话，在空中转了个圆圈，看起来无比的卡哇伊，随即甜甜的说道：“下面《裁决》网游将会根据主人现在的状态设定您的角色属性！请问是否进行相貌上调。”

　　“必然上调啊！”张清一听顿时大喜，虽然咱自认为自己的长相还是很帅的，但是没人会介意自己变得更帅嘛！

　　“先给我上调100。”

　　“……”糖糖的声音明显的卡了一下，然后怯生生的说道：“主人，相貌调节的幅度最大为20，为您上调20可以吗？”

　　“才20啊！”张清稍稍有些不满的叹道，“算了！20就20吧！”

　　滴！滴！滴！滴！

　　“相貌上调成功。”糖糖的声音再次响起“下面请主人选择您在《裁决》游戏中的痛感承受率，幅度为5到100，这个比率只会影响您受到伤害时感觉到的疼痛感，并不会影响您其他的感觉。”

　　“哦？这感情好！”张清猥琐的想到，“恩，只降低疼痛的感觉，恩，还好还好，不然这要是把我其他的感觉也给降低了，那我以后如果要跟其他的美眉探讨下人体的生理构造问题的话，岂不是要少无尽的快感啊！嘿嘿嘿嘿！”

　　“主人，你笑的好邪恶啊！”空中正飞着的小萝莉糖糖脆生生的说道，“糖糖好怕怕呀！”

　　“额～什么？我笑的邪恶？有吗？怎么会！我可是纯洁的好少年！我可是个有节操的人！”张清一脸的正气凛然，那模样，仿佛自己便是正义的化身！

　　随即张清暗暗想到：“恩，罪过罪过！太得意忘形了！这可不行，怎么能在这么可爱的小萝莉面前这么丢分呢！阿弥陀佛～低调～低调！”

　　“好吧！”糖糖收回了疑惑，继续说道，“那么现在还请主人选择您的痛感承受率吧！幅度为5到100”

　　“当然是5啦！”张清毫不犹豫的说道！开玩笑！这可是末日啊！那么多的丧尸，那么多的怪兽，哥将来可是要拯救世界的人物啊！必然会跟这些怪兽战斗了！战斗的过程中难免要受伤嘛！这要是疼痛率是100的话，那还不疼死我啊！我又不是傻叉！

　　“疼痛承受率设定成功！角色创建中！宿主将会在五秒内被传送出裁决空间。”小萝莉糖糖甜甜的说道，随即笑嘻嘻的看着此刻正一脸呆滞的张清。

　　“五，四，三，二，一。”

　　“喂喂！我还有问题没问完呢！这怎么就给传送出去啊！等下！等……”张清不甘的大吼着，然而，他还没喊完，便看到这裁决空间之内白光一闪，张清已然失去了身影。

　　灰暗的天空下，在乡间原野上，陷入昏迷的张清忽然睁开了双眼！

　　“呜～好臭啊！”张清刚一醒来，便感觉四周恶臭难忍！熏得他险些呕吐！

　　张清正在强忍着自己呕吐的冲动，忽然听到了小萝莉糖糖脆生生的声音说道：“主人！由于您的身体过差，所以方才《裁决》系统已经为您做了一次身体的生物电流刺激，来加强您的身体，由于这次加强排出了您身体内的许多杂质，所以才会这么臭的。”

　　“我靠！洗精伐髓啊！赚大了！”张清心中大喜，情不自禁的喊道，“等等！糖糖？为什么我还能听到你在说话？”

　　“主人，糖糖是您的游戏引导精灵，在游戏初期是要帮助您熟悉游戏的，因此现在还是可以帮您解决疑问的。”

　　“哦～”张清点了点头，随后问道，“那你现在能出现吗？”

　　“不能。”糖糖低落的说道，“糖糖现在是在裁决空间中，不能出现。而主人已经被传送出了裁决空间，除非主人将来达到一些条件，否则是无法再进入裁决空间的。”

　　“额！好吧”张清点了点头，问道“对了，我该怎么才能看到自己的属性面板啊？”

　　“只要主人心中默念属性就行了！”

　　“好的。”张清点了点头，随即默念了一声属性，召唤出来了自己的属性面板。

　　人物：张清

　　等级：0级

　　职业：平民

　　声望：0

　　金钱：0

　　体质：1

　　智力：5

　　力量：1

　　敏捷：1

　　精神：1

　　饥饿度：0∕102（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）

　　幸运：5（幸运影响暴击率以及装备的掉落率等）

　　魅力：5

　　声望：0

　　生命值：10（生命值＝体质×10＋等级×10）

　　魔法值：50（魔法值＝智力×10＋等级×10）

　　物理攻击力：2（物理攻击力＝力量＋体质＋等级）

　　魔法攻击力：1（魔法攻击力＝精神＋等级）

　　物理防御力：1（物理防御力＝体质＋等级）

　　魔法防御力：5（魔法防御力＝智力＋等级）

　　移动速度：10（一秒内最大移动距离为10米，移动速度＝敏捷×10）

　　出手速度：普通

　　闪避：1

　　命中：1（闪避和命中均受到敏捷的影响）

　　生命恢复速度：0

　　魔法恢复速度：0

　　技能：侦察术：损耗魔法值1点，探知不高于自己等级10级的怪物属性。（系统免费赠送）

　　看完了自己的属性，张清一阵无语，作为一个大学期间熟练玩过各大网游的游戏老鸟，那可怜的基本属性简直让他有一种吐血的冲动！

　　“恩！这个！糖糖，你确定这些属性都是我的？”张清一阵无语，不可置信的问道。

　　“是啊！”糖糖甜甜的说道，“这些还是主人您的身体经过了系统改造之后的属性呢！主人的身体在改造之前可是连创建角色都不行的！太差了呀！”

　　“咳咳咳咳！苍天啊！”张清顿时有一种吐血的冲动！作为一个资深宅男，居然被一个小萝莉说自己的身体已经差到了连创建游戏角色都难以做到的地步，这简直是赤裸裸的打脸啊！

　　“控制！控制！我要控制！”张清狠狠的拍着自己的胸膛，缓缓的喘着气，“恩？这是！胸肌！”

　　张清感受到身体的异状，顿时低头看了看自己的身体！

　　“胸肌啊！腹肌啊！哥们也有胸肌和腹肌了啊！太感人了！太刺激了！”张清顿时觉得整个世界一片光明！不由的大声感叹道：“《裁决》！我爱你！哇卡卡卡！哥现在也是型男了啊！”

　　“轰！”就在这猥琐男大笑着的时候，忽然，一生巨响传来！张清一愣，抬头看去，原来是那头进化沙皮狗与那只黑色怪鸟的战斗已经有了结果。


第005章 终于升级了！

　　张清抬头望去，果然，那两只愤怒的禽兽已经打出了结果，至于胜负？好吧，自己看就知道了！

　　只见在张清身前十米远处那像一头蛮牛大小的进化沙皮狗此刻真的就如同一条死狗一样，趴在那里一动不动，身体不停的颤抖着，嘴里不停的往外冒着鲜血！脸上几乎看不出完整的地方，右眼也被啄瞎了，此刻正往外流着鲜血。至于狗身上，那本来黄色的狗毛此刻已经被狗血染红，整个狗身上，一个个深深的血洞，一条条长长的血痕密密麻麻的排列着，那模样，可以说是要多凄惨有多凄惨！

　　再看向另一边，那只黑色怪鸟的情况比这进化沙皮狗还要凄惨，只见那黑色怪鸟本来全身乌黑发亮的鸟羽，此刻可以说是七零八落，斑斑血痕密布，鸟嘴也折断了，左半边的翅膀直接被撕扯掉了！右边的翅膀也有一半跟身体分家了！此刻这只怪鸟蔫蔫的趴在地上，明显的是进气多，出气少了！

　　“哇哈哈哈哈哈！”看到这一鸟一狗的惨状，张清顿时毫无形象的大笑了起来！那笑声，真是闻者伤心，见者落泪！简直堪比巨大杀招！

　　“哈哈哈哈！你们也有今天啊！哇卡卡卡！”张清心情大爽，不停的狂笑道，“你们不是很厉害吗？不是要吃我吗？现在怎么不叫唤了啊！哈哈哈哈！”

　　“额，主人！”小萝莉糖糖估计实在是受不了张清的贱笑了，怯生生的说道，“主人，您笑的好邪恶啊！”

　　“额！有吗？哥可是正经人啊！”某猥琐男毫无羞耻之心的在那睁眼说瞎话。

　　“好吧主人！”小萝莉也有些无语的说道，“不管怎么样，主人，现在您需要完成您在《裁决》游戏中的第一个任务了！”

　　“任务？”张清一阵疑惑的问道，“什么任务？”

　　“主人只要呼唤任务列表就行了！”

　　“好的，任务任务你快出现吧！”

　　“滴！系统委托给了你的第一个任务——G级任务，击杀重伤的疯狂的乌鸦和狂暴的沙皮狗，是否接受？”

　　“额！”张清看了看在那出气多进气少的沙皮狗和怪鸟，顿时大叫道，“接受！这任务不接受什么接受啊！哇卡卡卡！第一个任务啊！奖励！经验！装备！美女！我来了！哇卡卡卡卡！”

　　“主人！注意形象，形象啊！”小萝莉在那脆生生的大喊着，不过某吊丝男已然沉浸在他的春秋大梦中了！却是丝毫没有听见。

　　良久，这吊丝终于反应过来，稍微正了正心神说道：“恩！咳咳！糖糖，你叫我？”

　　“恩！主人，你还是快点完成任务吧！看这两个怪物受了这么重的伤，万一待会他们一不小心自己直接就死了，你的任务就完不成了啊！”

　　“擦！把这茬忘了！好了！我这就去完成任务！”张清猛地一跳，从地上站了起来，随即，看了看如同一块巨石大小的沙皮狗，再看看瘫在地上双目涣散的黑色怪鸟，顿时，本着柿子专挑软的捏的优良传统，张清顿时一脸荡笑的向着那黑色怪鸟走了过去！

　　“嘿嘿嘿嘿！小鸟鸟，你不用怕，来吧，让哥来终结你这痛苦一生吧！”张清一脸猥琐的向着那黑色怪鸟走了过去，同时，那并不硕大的拳头已经握了起来。

　　“来吧小鸟！就让我伟大的救世主张清大神终结你罪恶的一生吧！作为第一个死在我手中的怪物，你的名字必将被整个历史所铭记！颤抖吧！小鸟！我打！”

　　MISS！

　　“额！”张清一下子傻眼了！MISS！居然打出了MISS！张清顿时觉得一阵傻眼，“不对！不对！一定是我打击的角度不对！我再打！吃我一拳！”

　　MISS！

　　“我靠！搞什么搞！我打！我打！我打打打打打！”

　　MISS！MISS！MISS！MISS……

　　打了半天，张清居然没能打掉这怪鸟身上一滴血！这顿时让一心要做救世主的张清感到自己的内心受到了沉重的打击！

　　“怎么会都是MISS呢？”张清无比的纠结，忽然他一拍脑袋，大叫一声，“对啊！我不是有侦察术吗？侦查一下不就行了！”

　　想着，张清便给面前的黑色怪鸟丢了个侦察，顿时，这黑色怪鸟的信息便出现在了张清的面前。

　　疯狂的乌鸦：G级精英怪物。本是一直无忧无虑的小乌鸦，因为受到黑暗气息的感染，产生进化，具有强大的攻击力和破坏欲望！无限疯狂！

　　“我靠！这货居然是乌鸦！尼玛！谁家见过这么大的乌鸦！”张清一看到这顿时一阵咆哮，随即看到旁边那像头牛一样大小的沙皮狗，顿时不说话了，又接着向下看去。

　　等级：5级

　　生命：5∕100

　　攻击力：3∕10～15

　　防御力：2∕10

　　技能：无

　　该怪物目前处于残废状态，撕裂状态，攻击力减少百分之八十，防御力减少百分之八十，每十秒钟掉一点血量。

　　“我靠！这么高的攻击！”张清看完这疯狂乌鸦的数据不由的大吃一惊道，“防御也这么高！怪不得我打它出现的都是MISS！原来我的攻击对它根本就不破防啊！郁闷！”

　　看到自己的攻击居然连这只乌鸦怪物的防御都破不了，张清顿时觉得自己的节操直接碎了一地！郁闷之情溢于言表！

　　“不管了！这么个人物我一定要完成！拼了！”张清猛地一挥拳，大喊道，“等等，这怪鸟现在全状态严重滑坡，而且我的攻击也与它现在的防御持平，这么说，这要我的攻击力在提高一点我就能直接秒了这怪鸟了！装备！我需要装备啊！”

　　张清疯狂的大吼着，随即便遛了起来，在周围找起能增加他攻击力的装备了！

　　腐朽的小木棍：无任何属性

　　小土块：可用于投掷，无任何属性

　　板砖：攻击＋2，白板武器！乃居家旅行，打架斗殴，阴人必备之优良武器！

　　“等等！板砖！”张清看到这板砖顿时大喜，随即一声怒吼，“板砖在手！天下我有！小乌鸦！你等死吧你你你！”

　　顿时，就见这昏暗的天空下，张清右手高举一块板砖，迎风而立，脸上带着一种悲天悯人的忧伤，和睥睨天下的霸气！那模样，就如同他自己是天神下凡一般。此刻的张清，已经不能用吊丝猥琐男来形容了！甚至于整个中华民族博大精深的汉语当中也找不出一个词，能形容此刻那气质无比独特的张清！

　　如果非要找出一个词来形容此刻的张清的话，那一定要用到三种流传于世，具有着悠久历史的语言才行，那就是——2B青年！

　　“撕拉～”这张清正在那一阵装逼！忽然听到嘶啦一声，顿时，那悲天悯人的忧伤与睥睨天下的霸气立刻当然无存。

　　“我操！你妹的！就知道尼玛山寨没好货！”只见张清身上那山寨版的特步衬衫在张清大幅度的动作下，直接撕开了一个大口子，本来已经破旧不堪的山寨衬衫，立刻土崩瓦解，灰飞烟灭！

　　张清拍了拍身上，把那已经撕裂成几块的山寨运动衬衫从身上扔了下来，随即，目光一转，凶狠的看向那奄奄一息的疯狂乌鸦！

　　“你妹，这次你还不死！板砖狂拍！”

　　啪！啪！啪！啪！啪……

　　－2，－2，－2。

　　“恭喜，您杀死了疯狂的乌鸦！由于是越级挑战，您获得了50点经验！”

　　“恭喜，您升到了1级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　顿时，张清身上沐浴起了一阵金色的光芒，随即便消失不见。


第006章 爆装备了

　　人物：张清

　　等级：1级职业：平民声望：0

　　金钱：0

　　体质：2

　　智力：6

　　力量：2

　　敏捷：2

　　精神：2饥饿度：0∕102（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）幸运：5（幸运影响暴击率以及装备的掉落率等）

　　魅力：5生命值：30（生命值＝体质×10＋等级×10）魔法值：70（魔法值＝智力×10＋等级×10）物理攻击力：5（物理攻击力＝力量＋体质＋等级）魔法攻击力：3（魔法攻击力＝精神＋等级）物理防御力：3（物理防御力＝体质＋等级）

　　魔法防御力：3（魔法防御力＝精神＋等级）

　　移动速度：20（一秒内最大移动距离为10米，移动速度＝敏捷×10）

　　出手速度：普通

　　闪避：1

　　命中：1（闪避和命中均受到敏捷的影响）

　　生命恢复速度：0

　　魔法恢复速度：0

　　技能：侦察术：损耗魔法值1点，探知不高于自己等级10级的怪物属性。（系统免费赠送）。

　　看着自己升上一级的属性，张清顿时心中大喜，哈哈笑道：“哈哈，升级的感觉就是爽啊！我觉得现在我全身充满了力量了！哈哈哈哈！”

　　张清张狂的大笑着，过了一会，终于平静了下来。

　　“恩！作为我迈向救世主打倒的第一个怪物！要是不爆点装备那就太说不过去了！好了，现在先看看这怪鸟都给我留下来了点什么东东？”张清说完，便向着那乌鸦的尸体走了过去。

　　“不是吧！这是什么？”张清走过去，便见到那乌鸦身下压着一枚亮晶晶的银币，还有几枚散落的铜币，顿时一阵疑惑，随即便把这几枚金钱捡起来问道，“什么情况啊糖糖？怎么还有银币和铜币啊？这东西难道在这地球上还能花？”

　　“是这样的主人。”小萝莉清脆的声音答道，“由于您是这个星球上唯一的游戏玩家，所以，这地球上是没有游戏商店的，您需要什么东东都需要向系统商店购买，而购买所要花费的便是这些金钱，这《裁决》游戏中，金钱共分为三种，金币，银币，铜币，其中1金币＝100银币，1银币＝100铜币。您可以用这些金钱购买武器，道具，药草，技能等等等等！只要你有足够的钱，就算是你要买一艘宇宙飞船，我们也能卖给你！”

　　“这么强！”张清听到这，顿时脑海中浮现了一个景象，自己身穿一身神装，手拿一把神器，左拥右抱着无数美女，在宇宙飞船上，尽情的遨游着，可以说是夜夜笙歌啊！

　　想着，张清的口水已然止不住的往下流了！吊丝猥琐男的形象在这一刻显露无疑！

　　“主人？主人？主人！”小萝莉糖糖见张清良久不说话，顿时一声大吼，把正陷入幻想中的张清给叫醒了过来！

　　“恩，啊？什么？”张清听到糖糖的暴吼，顿时清醒了过来，擦了擦嘴上的口水，直接摆出了一副正人君子的模样。

　　“主人，糖糖这么可爱，你怎么在跟糖糖说话的时候老是走神呢？”

　　“额！嘿嘿，不好意思啊糖糖，其实我主要是在思考自己将来要如何才能拯救世界。唉！地球陷入了现在这等危局，作为救世主，我心难安啊！”这猥琐男！说谎话说的跟真的似的，连草稿都不用打，而且居然还不脸红！

　　“是吗？”小萝莉疑惑的问道。

　　“当然是了！我可是有节操的人！”张清正色道，随即连忙打岔问道，“对了，糖糖，你还没告诉我要如何才能找到系统商店呢？”

　　“哦，这个简单，主人只需要默念系统商店，商店的首页就会出现在您面前了，您就可以在其中挑选您需要的武器了！”

　　“这么爽！”张清大叫道，“商店商店听我号令！出来吧！”

　　随着张清这一声无限装逼的声音落下，一个商店的页面便出现在了张清的面前。只见那页面上出现了五个大项：装备，药物，奇珍异宝，技能，其他。

　　张清双目一闪，直接默念装备，顿时装备的页面打开了，出现了武器，防具，饰品三个大项。随即张清便直接进入了武器的页面。不过，上面的装备所需金钱直接闪瞎了他一双24k的合金狗眼！

　　精锐长剑：攻击20～25，所需金钱：2金币

　　红缨枪：攻击25～30，所需金钱：3金币

　　……

　　看着那一个个都是以金来计量的武器，张清顿时一阵吐血！

　　“尼玛！坑爹啊！这系统商店怎么不去抢啊！这点武器就要哥如此之多的金币！把我卖了也买不起啊！”

　　“主人稍安勿躁啊！”小萝莉糖糖甜甜的说道，“主人，这系统商店内的物品一般情况下要价都是很高的，所以一般而言，不是特别的需要的话，您的装备还是自己打出来，或者完成了系统交给的任务，直接获得奖励来的划算！所以，主人，努力吧！糖糖相信你！”

　　“且！”张清仍然愤恨不已，随即便又往下看去。

　　沙漠之鹰：手枪：攻击200～500，射程：300米，所需金钱：50金币

　　AK47：突击步枪：攻击500～700，射程：500米，所需金钱：100金币

　　……

　　“咳！咳！咳！咳！”看到这些在当代社会大名鼎鼎，活跃于索马里以及阿富汗等地的极为畅销的装备，张清顿时觉得自己大脑一阵短路。

　　“额！糖糖，怎么这还有这么些热武器啊？”

　　“主人，这系统商店是根据地球上所拥有的武器建立的，所有你们地球上有的武器，这商店里都有卖的，所以，有这些武器也很正常啊！”

　　“好吧！”张清擦了擦头上的冷汗，继续看了下去，冷兵器？直接无视掉！开玩笑，冷兵器我不会直接杀怪爆出来啊！买这系统商店里的，这不明摆着给别人当肥羊嘛！伟岸如我一样的人物才不会干这种白痴事呢？

　　五四式手枪：攻击50～100，射程：200米，所需金钱：20金币

　　终于，张清找到了一把看起来有些眼熟的手枪！不由的感慨道：“男人怎么能没有枪！恩，这把枪有点眼熟，貌似在哪见过啊？”

　　“对了！想起来了！”张清一拍大脑喊道，“貌似我爸爸一个要好的朋友家里就有一把这样的手枪！原来攻击这么高！这要是遇到了丧尸怪物什么的，老子直接一枪下去，不是全都解决了！哈哈哈哈！”

　　原来，张清的爸爸也是个做生意的人，年轻时候曾经有一个要好的朋友，也一样是做生意的。不比张清的爸爸那小本买卖，张清爸爸的这个朋友，也可以说是张清的伯父了，家业却是极大，身家几千万，为了保护家里的安全，保证本家的财产不受盗贼黑帮以及政府贪官污吏的掠夺，张清的这个伯父便托人买了把五四式手枪用来防身。

　　张清以前在家时，曾听到自己的父亲无意间提起过，因此，此时才会觉得这五四式手枪比较眼熟。

　　“恩，我爸爸的那个朋友的家离这差不多有七八里路，好好赶路，力争早日拿到那把枪！至少，这样的话我的人身安全先有了保证了。”

　　张清想完，便关了装备这一栏，直接向着奇珍异宝这一栏看去。

　　“开！”张清默念一声，结果，这奇珍异宝这一栏居然无法打开！

　　“恩？什么情况？我怎么打不开这一栏啊！”

　　“主人，您现在的等级还有条件都不满足，是不可能打开这个奇珍异宝这一栏的！”小萝莉静静的说道，“以主人现在的条件，您只能打开装备和药物这两个商店，而且还不能完全打开，显露出这两类中的所有商品，另外三个，您是根本打不开的！”

　　“额！好吧！”张清有些沮丧的说道，“算了，这商店！太伤了也！不看了！还是先看看这怪鸟给我爆了什么装备了吧！”

　　张清说完，便一脸期待的望向了那疯狂的乌鸦的尸体四周，那散落的装备！


第007章 做人不能太嚣张

　　鸦毛扇：品质：白板级

　　等级需求：无

　　使用要求：仅限于法师，术士等魔法师职业释放技能时使用。

　　用变异乌鸦的羽毛做成的黑色羽扇，有着黑色的外形和不俗的攻击力，而且，扇起来还很凉快哟！

　　魔法攻击：5～7

　　耐久度：50∕50（耐久度会影响装备的属性，当耐久度低于装备耐久度上限百分之五十以上时，装备只能发挥其攻击或防御的最低值，当耐久度为零时，装备报废。）

　　鸦嘴剑：品质：白板级

　　等级需求：无

　　使用要求：近战职业均可使用

　　用变异乌鸦的鸦嘴所锻造的短剑，有着别致的外形和一定的近战能力。

　　攻击：7～10

　　攻击速度：2（攻击速度为每秒钟该武器所能释放的速度。当然，使用者自身的攻速也能影响攻速）

　　耐久度：70∕70

　　鸦爪匕首：品质：白板级

　　等级需求：无

　　使用要求：近战职业均可使用

　　用变异乌鸦的爪子所锻造的匕首，用来偷袭的话效果不错。

　　攻击：5～10

　　攻击速度：3

　　耐久度：50∕50

　　鸦毛斗篷：品质：白板级

　　等级需求：无

　　使用要求：穿上就行

　　用变异乌鸦的羽毛所锻造的斗篷，黑色的外形，具有一定的物理防御力和不俗的魔法防御力。

　　物理防御力：3～5

　　魔法防御力：5～7

　　耐久度：50∕50

　　“我靠！大爆啊！”看着这么些装备，张清顿时兴奋的大喊道，“攻防兼备！各系职业的装备也都有！有了这些，哥的属性必然大涨啊！哈哈哈哈！”

　　张清大笑了一阵，忽然发现了严峻的问题，貌似自己现阶段还啥职业都没有呢呀！这是什么个情况！本着敏而好学，不耻下问的中华民族的优良传统，张清立刻对小萝莉不耻下问起来。

　　“糖糖，为什么我现在什么职业都没有啊！这让我怎么打啊！还有，为啥这些装备都没有等级需求啊？”

　　“主人，由于主人您是《裁决》游戏唯一的玩家，所以，该游戏没有对你的职业做出什么限制，也就是说，您可以拥有你所想要的所有的职业，而且可以使用您所拥有的任何职业的装备！至于等级需求，由于这只疯狂乌鸦是你打倒的第一只怪物，所以，作为奖励，这几件装备都没有等级需求的。”

　　“哦～原来如此！”张清恍然大悟的点点头，随即又一脸兴奋的道，“这岂不是说我想当战士就做战士，想做魔法师就做魔法师，想当盗贼就当盗贼了！这么爽啊！哇卡卡卡！我喜欢！”

　　说着，张清就相当了自己身穿一身神装，左手一把神器盾牌，右手拿着一柄绝世法杖，腰里再别着一把神器匕首，身下骑着一头绝世神兽，行走间，漫天魔法，无尽剑光！那感觉！就一个字，爽！

　　张清想完，又接着问道：“那装备的品质都有哪些啊？”

　　“在《裁决》游戏中，装备共分为白板级，青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，暗金级，传奇级以及史诗级！白板级装备是最低级的！装备的品质越高，装备所含的属性就越高，高品质的装备，甚至能自带技能的！”

　　“这么牛！原来我这爆的装备都是最低级的白板级装备啊！郁闷！”

　　张清说完，便直接把鸦羽扇放到了自己的游戏背包里，这次张清倒是没有再像好奇宝宝一样问糖糖背包在哪。开玩笑！好歹哥也是游戏老鸟了，找个游戏背包都要问别人，那让我这张帅的掉渣的脸往哪搁啊！

　　张清略一查看，就看到自己的游戏背包共有50格的空间，每格可以存储同一种类的物品100件。

　　穿上鸦羽斗篷，右手拿着鸦嘴剑，左手拿着鸦爪匕首，张清不由得一阵心满意足。

　　“恩，不错。哥现在也算是鸟枪换炮了！哇哈哈哈！”

　　张清一切都准备好，便向着那半死不活的趴在地上的变异沙皮狗走去，不过这次张清却是没有再犯对阵疯狂的乌鸦时候的错误，而是直接先给这变异沙皮狗丢了个侦察术过去，顿时，这沙皮狗的状态就出现在了张清眼前！

　　狂暴的沙皮狗：精英怪物。本是人养的一条宠物狗，因为受到未知病毒的感染，产生了进化，具有强大的攻击力以及强烈的破坏欲！极度狂暴！

　　等级：5级

　　生命：20∕200

　　攻击力：4∕15～20

　　防御力：3∕15

　　技能：无

　　该怪物目前处于残废状态，撕裂状态，持续掉血状态，攻击力减少百分之八十，防御力减少百分之八十，每十秒钟掉一点血量。

　　“哈哈哈哈哈！”看到这沙皮狗的惨状，张清顿时一阵狂笑只觉得自己心中无比的兴奋！想想刚才自己还被这条沙皮狗追的是上天无路，入地无门，转眼间，这条沙皮狗就已经躺在这奄奄一息了！自己随便上去砍它两刀，这沙皮狗差不多就挂了！

　　想到这，张清不由的走到那沙皮狗身前大笑道：“哈哈哈哈！小癞皮狗，你不是很牛吗刚才！你不是还要吃我吗？现在你来啊！我就站在这！来啊！咬我啊，咬我啊！哈哈哈哈！”

　　张清满脸荡笑，一副小人得志的样子，不停的在那挑衅着地上趴着的变异沙皮狗！

　　“来啊小狗！咬我啊！我就站在这呢，你来啊你！”张清大笑着，说着把手中的武器放进背包，拎起他灭杀了疯狂的乌鸦所用的那块板砖，走到那趴在地上都有一米多高的沙皮狗面前，猛地举起手中的板砖对着那沙皮狗招呼了起来！

　　“砰！”－4！

　　“来呀，癞皮狗！咬我啊！”张清得瑟的大喊着，边说还不忘感叹，“打架！还是用板砖爽啊！哈哈哈哈！”

　　“砰！”“砰！”－4！－4！

　　就在张清在那无比嚣张的虐待着那只进化的沙皮狗时，那条沙皮狗却是双目泛着愤怒的目光，还留着鲜血的嘴，龇牙咧嘴，无比的狰狞！

　　“来啊！小狗！哈哈哈！吃我一砖！”

　　“砰！”－4！

　　就在这条沙皮狗即将被张清下一板砖就拍死了的时候，异变突生！只见那沙皮狗猛地爆发出一声狂暴的咆哮，随即身上猛地爆发出一阵强烈的金光！

　　“我去！什么情况？哎呦！”

　　“嘶～”－25！

　　张清只觉得自己眼前一花，紧接着便感到一阵剧烈的撞击传来，直接把他撞得飞了出去！在倒飞出去的过程中，他听到了一声系统提示。

　　“由于您一而再，再而三，再四！再五的挑衅严重打击了沙皮狗的尊严，在极度愤怒之下，沙皮狗产生了进化，变成了头领级怪物！攻击力大大增加！攻击速度，移动速度大大增加！”

　　“我去！”张清一阵目瞪口呆，不由得一声长叹，“靠！果然！做人不能太嚣张啊！”

　　“噗通！”张清整个人重重的摔倒在地上，饶是他只有百分之五的痛感，也是感觉一阵头昏脑胀，刚站起来，便看到那条沙皮狗，那条本来已经重伤垂死的沙皮狗此刻居然晃晃悠悠的站起来了！

　　张清大惊，连忙给这沙皮狗丢了个侦察术。

　　暴怒的沙皮狗：头领级怪物。由狂暴的沙皮狗受到严重的刺激变异进化而来，拥有强大的攻击力和恐怖的速度，然而防御力却是一般般，而且比之狂暴的沙皮狗更没脑子！

　　等级：5级

　　生命：4∕300

　　攻击力：30～35

　　速度：40

　　防御力：4∕20

　　技能：无

　　该怪物目前处于狂暴状态，攻击力不变，防御力减少百分之八十，同时，该怪物处于撕裂状态，每十秒钟掉一点血量。

　　“我靠！好高的攻击啊！幸亏我穿着鸦毛斗篷，不然刚才岂不是要被这沙皮狗直接给秒了啊！”张清一阵后怕的说道，就在此时，忽然那沙皮狗猛的一声咆哮，已然对着张清冲了过来！

　　“汪～”沙皮狗朝天一声咆哮，直接化为了一道黄色光影，张清只觉得那沙皮狗的血盆大口越来越近，二话不说，直接大叫一声：“我的妈呀！”随即手中板砖猛地朝天上一扔，整个人便化为了一道残影，向着身后逃去！

　　跑着的过程中，张清忽然想到了很久以前听到的一句话，子曰：莫装逼，装逼遭雷劈！


第008章 陷入重围

　　“叮！您杀死了头领级怪物暴怒的沙皮狗，获得了200点经验。”

　　“恭喜，您升到了2级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“恭喜，您升到了3级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“恭喜，您完美完成了系统任务——击杀重伤的疯狂的乌鸦和狂暴的沙皮狗，获得200点经验，声望＋100，获得了青铜级饰品——回复戒指。”

　　“恭喜，您升到了4级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“您创造了技能——天外飞砖，技能系统开启！系统特奖励您两个基本技能——采集术，采药术。”

　　张清正逃跑着，忽然被这么一阵接连不断的系统提示音给冲的脑子一阵凌乱！

　　“什么情况？”张清一阵大惑不解，“我完成任务了？”

　　想着，张清便转过身去，顿时，就看到，那方才还凶神恶煞的追着自己的暴怒的沙皮狗，已然死翘翘了！而在这沙皮狗的头上，一个硕大的板砖正雄赳赳气昂昂的立在上面。

　　“什么状况？”张清一愣，随即大叫一声，“不是吧！天外飞砖！”

　　随即，张清便打开了自己的技能栏。

　　天外飞砖：低级技能。由张清自创的低级技能！消耗自身10点魔法，将一块板砖扔到空中，下落时会对目标造成自身普通伤害的双倍暴击。目前该技能属于初创阶段，可升级！

　　采集术：基本生活技能，可以从怪物身上采集到一些道具或物品。

　　采药术：基本生活技能，可以采集药草。

　　看到这，张清不由得一阵激动！

　　“技能啊！哥终于有技能了！”张清颤抖的喊着，“对了，看看这条癞皮狗到底爆了什么好东东。”

　　沙皮狗之盔：白板装备，由沙皮狗的头骨和毛皮制成，具有很可爱的外观。生命＋10，防御＋2。需求等级：无。

　　狗牙剑：青铜装备，由沙皮狗的尖锐獠牙制成，非常锋利！攻击＋20，有百分之五的概率触发撕裂效果，目标移动速度降低百分之三十，每秒钟掉一点血，持续时间：5秒钟。

　　不错的剑，不愧是青铜装备啊！张清想着，又继续往下看去。

　　沙皮甲：白板装备，由沙皮狗的毛皮制成，具有一定的防御力，而且，还很保暖哟！防御＋10。

　　沙皮靴：白板装备，速度＋5，攻击＋1。

　　“太好了，三件白板装备，一件青铜装备，不错不错哦！”张清心满意足的说道，“恩，这件鸦毛斗篷可以收起来了！对了，不知道那枚戒指的属性怎么样。”

　　回复戒指：青铜级。一枚别致的戒指，蕴含着生命的能量。生命＋10，每秒钟回复2点生命。

　　“我靠！极品啊！”张清一声大叫，“居然能回复生命啊！赶紧装备上！”

　　说着，张清便直接把沙皮狗之盔，沙皮甲，沙皮靴，狗牙剑连同回复戒指装备在了身上。顿时，张清的造型焕然一新！一个崭新的狗头人出现在了我们的眼前！

　　“额～这属性虽然很不错，不过，我怎么感觉好像有什么地方有些不对啊！”

　　这样想着，张清又走到了那沙皮狗的尸体前，直接用起了采集术！

　　开玩笑！这么大的一条狗，那得多少狗肉啊！不采集简直是天理难容啊！

　　您采集到了鲜美的狗肉。

　　把狗肉放到了背包里，张清又走到了那变异乌鸦的尸体前，用起了采集术。

　　您采集到了乌鸦肉。

　　“恩，这乌鸦肉看来没有狗肉鲜美啊！不管了，先把它收起来吧！”张清自言自语的说道，“好了！现在，可以前往我那个便宜伯父家，找到那把强力手枪了！哈哈哈哈！”

　　“恩，主人！”就在张清正心满意足之时，小萝莉糖糖的声音响了起来，“主人！我想，你应该遇到麻烦了！”

　　“遇到麻烦？”张清一阵疑惑，随即向着周围一看，顿时吓了一跳，“靠！好多的丧尸啊！”

　　只见张清周围，足足数十名丧尸正向着他缓缓的走了过来！那些丧尸，一个个脸色惨白，口中涎水横流，獠牙森森！一个个看起来无比的狰狞可怖，充满着嗜血的光芒！有的眼珠子在脸上挂着，有的肠子露在外面，还有的丧尸手中还拿着一支断臂，鲜血淋漓，边走边啃着，发出咯嘣咯嘣的声响，在这忽然寂静的大地上，听起来无比的渗人！

　　原来，方才这沙皮狗和那变异乌鸦的大战，吸引了游荡在这周围的丧尸，闻到新鲜血肉气息的它们，一头头的都想着这边围了过来！

　　咕咚！张清咽了口唾沫，此刻他只觉得自己的内心在颤抖，拿剑的手已经在晃动了！作为一名宅男，此刻面对如此多的丧尸，饶是他刚刚杀了两个变异的生物！但是面对这些由自己的种族变异成的丧尸，恐惧也是不可阻挡的蔓延到了他的全身。

　　“主人，你要小心！这些丧尸虽然攻击力不怎么样，但是，一个个却含有尸毒，一旦你被它们咬到，那你立刻就会中尸毒，一个不好，恐怕你就感染了啊！”小萝莉在那担忧的大吼着，喊得张清心中又是一颤！

　　“怕什么？老子才不怕呢！老子是救世主！我才不怕呢！”虽然嘴上这么说着，但是张清那颤抖的双手已经显示了他此刻的语言是多么的苍白无力！

　　啪，啪，啪……

　　丧尸们缓缓的前进着，每一步，就如同敲打在张清心中的催命符一般！面对如此令人恐惧的生物，张清心中渐渐的有些崩溃的边缘！人们在面对两种事物时，通常会感到极度恐惧，一种是未知的事物，一种是平时自己无比熟悉，现在却又变得完全陌生的事物！丧尸，恰恰是后一种。

　　“啊！”张清一声大喊，内心一阵混乱！面对这么多的丧尸，张清作为一名宅男，内心终于混乱了！不出意外，只怕张清很可能和这末世中大部分的人类一样，被这些丧尸给分食了！

　　就在此时，忽然，一道慈祥而又充满留恋的声音，出现在张清的脑海中！

　　“儿子！不管你找没找到工作，不管你现在怎么样，也不管别人怎么说你！在爸爸眼中，你永远都是最优秀的！爸爸永远都为有你这么个儿子而自豪！现在！快走！好好活下去！”

　　一道亮光闪现，张清猛地一声万分痛苦的大喊：“爸爸！”眼泪缓缓的留了下来！

　　瞬间，张清的内心变得无比的冷静！眼神冰冷的看向周围正缓缓围上来的丧尸，一股骇人的杀气散发了出来！

　　“爸爸，妈妈！你们为了我牺牲在了这群恶心的丧尸和怪物手中，但是，你们放心，儿子一定会为你们报仇！儿子一定会杀光所有的丧尸和怪物！让这个地球再次恢复繁荣和生机！儿子一定会做到最优秀的！一定要让你们感到自豪！”

　　这一刻，张清仿佛忽然之间长大了！在末日中，在这样生死的磨练中，在父母的刺激下！张清终于跨上了他那救世的道路！未来！无限可能！


第009章 疯狂杀戮

　　G级丧尸：最低等的丧尸，由于正常人受到病毒的感染所化为的一种生物，没有痛觉，失去理性，以吞噬新鲜的血肉为自身的目标。

　　等级：3级

　　生命：100∕100

　　攻击力：10

　　防御力：3

　　移动速度：3

　　技能：毒性攻击：被动技能，攻击中含有毒性，被击中者一定情况下会出现中毒状态！

　　弱点：头部

　　“哼！”张清一声冷哼，“才3点防御力！果然，丧尸在获得了强大的攻击力和可观的生命力的同时，自身的防御力脆弱的惊人啊！不过，虽然这样，若是一个普通人的话，没有武器，只怕还是连这些丧尸的防御都破不了！”

　　打破了自身恐惧之心的张清，在此刻却是极为冷静的分析着自己所面临的情况，一颗王者之心的雏形已经出现了！

　　“我现在在这一身装备的帮助下，自身的攻击力已经达到了32点！防御力也达到了20点！这群丧尸根本就破不了我的防御！既然如此！你们都去死吧！杀！”

　　张清一声怒吼，右手一挥狗牙剑，便直接对着那群丧尸冲了上去！

　　感受到一大团新鲜的血肉冲了过来！这群丧尸顿时兴奋的大叫一声，猛地向前扑来！

　　张清就看到一个满嘴长满尖利的牙齿，脸上挂着一颗渗人的眼珠的丧尸，此刻，伸着双手向他扑了过来！

　　张清面对那恐怖瘆人的丧尸，面色无比的冷静，没有一丝恐惧！只见他猛地一挥手中狗牙剑，大喊一声：“杀！”

　　手中狗牙剑便划过了一道闪电般的弧线！正中那丧尸的头颅！

　　咔嚓！－100！

　　随着那丧尸的头颅被张清直接一剑砍成了两半，一个大大的暴击也出现在了张清的眼前！秒杀！

　　这丧尸的头部果然是弱点啊！

　　张清一剑杀死了其中的一头丧尸，停也不停，又对着向自己冲来的一头丧尸一刀砍去！

　　咔嚓！张清直接一剑砍刀了这丧尸的脖子上，一声脆响，一颗狰狞可怖的头颅，便掉落了下来！再次秒杀！

　　张清闪电般的秒杀了两头丧尸，却没有阻挡住这些丧尸前进的步伐，只见这群丧尸猛地加快了自己前进的步伐，从四面八方为了过来，直接把张清围到了中间！

　　吼！丧尸们一声大吼，争先恐后的向着张清伸出了自己那斑斑血迹的渗人双手！

　　“滚开！”张清一声大吼，猛地出脚，连踢三脚，把自己身后的几头丧尸猛地踢得向后摔去，随即他便直接向后一跳，已然脱离了丧尸们的包围圈！

　　张清刚刚落地，忽然，一股危险的感觉袭来，张清心中一紧，猛地回身，就看到一头脸上露着半边骨头的丧尸，此刻正狠狠的向着自己伸出它那将近一尺长的狰狞爪子，那爪子之上泛着幽幽绿光，一看就知道被抓到的话绝对没有好果子吃！

　　这丧尸之爪速度很快！张清刚刚转身就已经攻击到了张清身前！张清躲闪不及，只得把手中狗牙剑迅速的放在身前！

　　“嘶！”－10！一个鲜红的数字从张清头上升起！张清只觉得一股巨大的冲击力直接袭来，自己的身体被高高的向后抛起！

　　噗通！张清重重的摔倒在身后，刚倒在地，一头丧尸那惨白的脸便出现在了眼前！对着张清张开了它那张血盆大口狠狠的咬了下来！张嘴的瞬间，张清甚至还看到了一些鲜红的碎肉挂在它的尖利的牙齿山，随着它大嘴的张开，直接掉落下来！张清只觉得一股恶臭的气味向着自己扑来，熏得他只欲作呕！

　　面对这普通的丧尸的血盆大口，张清猛地一转头，便躲避掉了它的攻击，随后大喝一声：“滚开！”同时，猛地一挥左拳，一拳击在了这头丧尸的胸膛，把这丧尸击的高高抛起，重重的摔向远方！

　　张清猛地跳起，紧了紧手中的狗头剑，脸色凝重的看向了前方的那头刚才将他撞飞的丧尸心中大惊：“怎么回事！这头丧尸竟然能把我直接给撞飞了！还造成了10点的伤害！怎么会这样！”

　　张清想着，便直接一个侦察术对着这头丧尸丢了过去。

　　F级丧尸：由低等的丧尸吞噬了大量的血肉进化而来，具有强大的攻击力和较强的防御力比G级丧尸的实力高出很多。

　　等级：5级

　　生命：300∕300

　　攻击力：30

　　防御力：10

　　移动速度：5

　　技能：毒性攻击：被动技能，攻击中含有毒性，被击中者一定情况下会出现中毒状态！

　　恐怖利爪：丧尸的爪子经过超强进化，变得无比坚硬锋利，具有强大的攻击加成！F级丧尸强大的攻击力，跟此技能有着巨大的关联！

　　弱点：头部

　　“哼！不过比G级丧尸强大了点罢了！哥照杀不误！受死吧你！”张清一声大吼，又对着那头丧尸直接冲了上去！

　　“吼！”那丧尸一声大吼，猛地挥起了自己的尖利的爪子！

　　叮！一声脆响！张清的狗牙剑居然被这丧尸的利爪给挡住了！

　　“好硬的爪子啊！”张清一愣，暗叹这丧尸的恐怖利爪果然恐怖！

　　就在此时，那丧尸猛地举起了它的利爪，对着张清的头部重重的抓了下来！那气势，要是抓实了，绝对会将张清的脑袋给抓爆！丧尸的弱点是头部！人的又何尝不是呢？

　　“去死！”张清猛地回过神来，手中狗牙剑猛地向上一挥把这抓来的利爪给挡住，随即猛地一个侧身，一脚踢出，把这头丧尸给重重的踢飞了出去！

　　噗通！－2！

　　张清这含怒一脚居然只踢掉了这头丧尸2点生命值！

　　张清暗暗心惊道：“想不到这装备加成的攻击力居然需要装备直接斩杀在目标身上才行！看来果然，提高自身实力才是王道啊！”

　　张清一声感叹，随即便听到那头F级丧尸猛地一声大吼，顿时四周的丧尸争先恐后的向着张清狠狠的扑来！那模样，竟似是那F级丧尸在发号施令一般！

　　“杀！”“呀！”“哈！”

　　张清不断的挥舞手中狗牙剑，把这四周向他围上来的丧尸一头头的斩杀！同时心中也是无比的震惊：“想不到这群丧尸居然像原始的动物世界一般，低等级的生物服从高等级生物的命令！”

　　“吼！”张清一剑砍翻一头丧尸，就发现一头脸色惨白，尖牙利齿，眼眶突兀的丧尸，直接手里举起一个断裂的被啃得露出森森白骨的手臂向着自己砸来！一股血腥伴着腥臭无比的气味扑面而来！

　　张清猛地向前一冲，躲避掉了这头丧尸的进攻，随即，右手狗头剑举起，一剑把那举着手臂的丧尸的脑袋给劈了下来！

　　从空中看去，就会看到在这片空旷的原野上，一个身披狗皮衣，头戴狗头帽的战士，此刻正在一群丧尸的包围中左冲右突，不停的杀戮着！他手持一把造型独特的短剑，每一次挥动间，就会有一头丧尸倒下！

　　“死！”张清大吼一声，又一剑劈开了一头丧尸的头颅，就在此刻，一双尖利的爪子犹如一双催命符咒般，幽灵般的穿过那头被他斩杀的丧尸，对着张清的头颅狠狠的抓来！同时，张清身边的普通丧尸也仿佛打了兴奋剂一般，全部尖啸着的向着张清扑了上来！一时间，张清陷入了极大的危险当中！


第010章 生命晶核

　　张清只觉得眼前的那对锋锐的爪子越来越近，他甚至闻到了那爪子上淡淡的腥味，看到了那利爪上黏着的一些碎肉。他从未觉得死亡距离自己是如此之近。

　　就在这危急时刻，张清的心中却是超人的平静！他心中不停的分析着现在自身所面临的状况。

　　“现在这F级丧尸的利爪瞬间就要扑到，四周的普通丧尸也全都扑了过来，必须要做出取舍！拼了！普通丧尸们虽然攻击也带有腐蚀性，但只要不攻击到我裸露在外的脖子或者脸部就没关系！此刻必须做出取舍！拼了！我不相信自己运气那么差！我是要成为救世主的人！杀！”

　　张清转瞬之间便做出了决定，手中的狗牙剑竟然以一种不可思议的速度猛地挡住了那原本必定要刺杀在张清头顶的恐怖利爪！同时，张清猛地向前扑去！

　　于此同时，四周还剩余的十几只丧尸的攻击全都攻击在张清的背上，只听“轰！”的一声，张清直接被这股巨大的冲击力推得向前冲去，接着这股巨大的冲击力，张清速度暴涨，在瞬间竟然达到了50米每秒的速度！几乎是在眨眼间便出现在了那F级丧尸的面前！

　　“杀！”在与那F级丧尸交错而过的时候，张清手中狗牙剑猛地斩出，借助于自己那强大的速度，瞬间便从那F级的丧尸的头颅中穿了过去！

　　噗通！－20！

　　张清重重的摔倒在地面上，强大的冲击力直接让他感到全身都一阵颤抖，内脏仿佛移位了一般，异常的难受，不过张清知道此刻不是休息的时候，稍微缓过来一口气，便又缓缓的站了起来，看向了自己的身后。

　　就在此时，张清身后的那头F级丧尸猛地向着他走了两步，随即那狰狞的丧尸头颅猛地掉落，随即，那失去了头颅的身躯又不甘的晃了两晃，最终轰然倒下！

　　－298！一个巨大的伤害出现在那头F级丧尸的身上！这头经过了两次变异的丧尸，竟然被张清一刀秒杀！

　　“耶！成功了！”张清看到那头F级丧尸终于倒了下去，心中终于松了口气，兴奋的大吼一声，“果然！富贵险中求啊！哼哼！现在这群丧尸中最为厉害的丧尸已经被我干掉了！余下的就全都给我化作经验吧！”

　　张清想完，便猛地一声怒吼，手持狗牙剑，对着那群失去了头领之后便陷入一盘散沙的丧尸们冲了过去！

　　砰！砰！嘣！啪！咔嚓……

　　接连数十声巨响，这余下的十几只丧尸便全部被张清斩杀于狗牙剑下！紧接着，张清便听到了一声系统的提示声。

　　“叮！您成功击杀了三十七头G级丧尸，一头F级丧尸，获得了90点经验！”

　　“叮！您圆满完成了系统任务——可恶的丧尸，获得了100点经验，10枚银币，奖励100点声望！”

　　“叮！您的装备狗牙剑耐久度变为50∕60，耐久度降低会影响装备的攻击力，请您及时修理！”

　　“额！这就降低了10点耐久度了！”张清听到提示音一愣，随即便问道，“糖糖，这修理装备在那修理啊？”

　　“哇～主人你好厉害啊！糖糖好崇拜你啊！”糖糖听到张清的召唤，立刻夸张的大喊着，“啊！主人！您刚才真的好威风啊！好有气魄啊！简直就不像是主人你啊！”

　　“噗！”听到前边张清还一直很受用，觉得自己王八之气终于散发了出来，已然征服了这个小萝莉，结果听到最后一句，直接一口气没接上来！险些吐血！

　　“什么叫‘简直就不像主人！’？难道哥还不够厉害吗？难道哥不是很有气质吗？难道你没有觉得一股王霸之气已然在迎风飘散了吗？”张清愤怒的质问着小萝莉，恩，好吧，至少他自己觉得是质问，不过，这等自恋的话语，确实让人吐血！

　　小萝莉直接一愣，随即脆生生的说道：“额！主人！你这样问搞得糖糖好凌乱啊！虽然作为你的小精灵我应该赞成你说的话，可是，我那纯洁的内心告诉我，说谎是不对滴呀！”

　　“噗！”张清满脸悲愤的大吼一声，“苍天啊！我怎么就摊上了这么个小萝莉！早知道我就找那个妩媚御姐，或者冰山美人了！”

　　“主人不要这么说嘛？”听到张清的话，小萝莉顿时委屈的说道，“糖糖会很乖的！主人别不要糖糖嘛！你这么说糖糖会很伤心的！是糖糖做错了什么了吗？”

　　无限委屈的声音从糖糖的嘴里脆生生的发了出来，让张清只觉得自己仿佛就是一只大灰狼，正在伤害善良可爱的小红帽一般！

　　“好好好！主人错了！主人不该那么说的，糖糖不要伤心呀！”张清立刻温柔的哄到，随即便直接把话题转移了出去，“恩，这个！糖糖，你还没告诉我该在哪修理耐久度呢？”

　　恩，作为一名合格的引导小精灵，糖糖还是很负责任的，一听到张清的问话，糖糖立刻停止了不满，直接答道：“修理装备啊！那在系统商店里面就有了。主人直接进入系统商店就能看到了。”

　　“哦～原来在那啊！”张清恍然大悟，随即便召唤出了系统商店，随即便看到了一个装备修理的选项！

　　“我靠！开什么玩笑！修理下装备这就要我20个铜币！”张清猛地一跳，仿佛遇到了打劫的一般！

　　“额！主人！20个铜币还好吧！不算多贵啊！”糖糖疑惑的说道。

　　“不算多贵？”张清愤怒的大吼，“我辛辛苦苦干掉这么多头丧尸，目测一下收获的铜币也不超过100枚，这修个装备就要被系统给收去五分之一啊！这是赤裸裸的抢、劫啊！还有王法吗？还有法律吗？”

　　“额！主人！还好吧！真的挺便宜的！恢复一个耐久度只要您两个铜币呀！”小萝莉仿佛一个奸商，在那细细的为张清盘算着，“主人你这只是青铜级别的装备，一个耐久度只要您两个铜币，如果是黑铁级装备的话，一个耐久度就要您十个铜币了，白银装备的话更狠，一个耐久度就要一个银币啊！”

　　“噗！”张清只觉得自己的内心在不断的滴血，随即不甘的问道，“这么说难道黄金级装备一个耐久度就要我花费十个银币，甚至一个金币？”

　　“额！那倒不是！耐久度只有黄金级以下的装备才有的。”小萝莉糖糖说道，“而且主人您也不用太担心呀！装备的属性越高，耐久度的损耗速度就越慢的，所以，不用担心啦！”

　　“哦～原来是这样啊！还好还好！”张清顿时觉得自己的内心又好受了些，拍了拍胸脯说道，“看来我要早点打到黄金级装备！这样，就不用再被这无良的系统商店剥夺哥的劳动果实！”

　　“恩！主人！貌似这个黄金装备很难得到了！初步估计您在100级以前基本上是不可能得到的。”

　　“咳咳咳咳！”张清一阵吐血，随即二话不说，直接把装备修理了，便到地面上捡铜币了！

　　“擦！这帮丧尸真他妈扣！哥杀了这么久居然最后就爆了99枚铜币！还不到100枚呢！真扫兴！”张清很是郁闷！随即忽然灵光一闪，说道，“哎？对呀！我不是会采集术吗！说不定还能从这些丧尸身上能采集出好东西呢！”

　　想完，张清便首先跑到了那头F级丧尸跟前，直接施展起了采集术。

　　“叮！您采集到了腐尸肉。”

　　“叮！您采集到了F级生命晶核。”

　　“生命晶核？什么东东？”张清一阵疑惑，随即便把他采集到的两件东西拿了出来。

　　腐尸肉：从丧尸身上采集的剧毒肉块，可用于制作毒药，也可用于投掷，有一定概率使目标中毒，中毒后，目标降低百分之三式的移动速度，每秒损失1点血量。

　　生命晶核：F级，丧尸全身的能量集中地！蕴含一定的能量，可食用，使用后，增加2点体质，2点力量。

　　“我靠！好东西啊！我喜欢！哈哈哈哈！”张清一阵大笑道，“要是所有的丧尸都含有这种东东，那我岂不是要发达了啊！哈哈哈！看来采集术真是个好东西啊！生命晶核！我来啦！哇卡卡卡！”

　　张清一脸贱笑，那让人想要踹他两脚的笑声充斥在这片天空下，不知惊起了几多小兽！


第011章 张清的誓言

　　“没有！”

　　“还没有！”

　　“有木有？尼玛！还是没有！Fuck！”

　　张清强忍着自己恶心的感觉，满怀希望的对那些散发着恶臭，狰狞可怖的丧尸尸体丢下了一个个采集术，以期待着能再找到几块生命晶核。

　　可是，理想很丰满，现实很骨感！张清不辞劳苦的把剩下的三十七头丧尸直接给采集完，除了得到了三十七块没什么大作用的腐尸肉之外，什么也没得到，生命晶核更是没影！不由得让张清无比的怨念！

　　“什么社会啊！老子不辞劳苦，强忍恶臭，驱除恐惧，艰苦奋斗了这么久，两个晶核的影子都没见到！这尼玛谁说的有付出就会有回报啊！老子砍了他去！”张清无比的愤怒，不由得大声怒吼，恨天不公，恨地不平！那摸样，就如同谁把他老婆给睡了一样！

　　“恩！这个，主人。”小萝莉的声音事实的响起，“主人，丧尸虽然会在体内产生生命晶核，不过那至少也要是F级以上的丧尸才会有，G级丧尸是最低等的炮灰级丧尸，是不可能有生命晶核的，所以，您不要伤心了，不是你的人品不好，也不是老天玩你才出现这种情况的！”

　　“擦！你怎么不早说呀！”张清一脸的愤恨！

　　“恩！人家以为主人你是要采集那些腐尸肉嘛！”小萝莉可怜兮兮的说道。

　　“额～”张清一脸无语的举起手中的腐尸肉，无奈的说道，“就这么个不加伤害，不能食用，投掷出去又只有极低的概率才能造成目标中毒的垃圾腐尸肉，我没事要他们作甚啊！”

　　“主人！虽然，腐尸肉单独看起来很是没用，但是它们不是还能用来炼制毒药吗？”

　　听到这，张清一脸愤恨的说道：“毒药？算了吧！我连配方都没有！炼什么毒药啊？《裁决》这么个垃圾系统，一个个的物品都卖的那么黑！跟抢劫似的！老子就算是攒一个月的钱估计也买不到一张毒药配方！”

　　“没事的主人！”小萝莉安慰道，“主人可以通过自己打怪来爆些技能书的！主人的人品这么好，一定能很快就爆出技能书的！”

　　听到小萝莉的话，某吊丝男脸上的愤恨顿时一扫而空，张狂的大笑道：“对啊！哥可是有着无限强大的人品的人！不然这么个金手指怎么会直接出现在我的手中！哈哈哈哈！区区一个毒药配方，老夫还是想爆就爆！哼哼！等着吧！万恶的吸血鬼系统！老子不用找你买！也一样能得到配方！”

　　张清说完，立马趾高气扬的走了起来！

　　“主人，你这是去哪啊？”小萝莉奇怪的问道。

　　“原路返回，刚才丢了个东西，现在回去找！”

　　“哦～”

　　“哎？对了，糖糖，你刚才说的那个丧尸的等级是怎么回事啊？”张清似乎是突然想起这个事，立刻问起了这个无比重要的事情！

　　“恩，是这样的！”小萝莉清了清嗓子说道，“丧尸从高到低，一共分为S级，A级，B级，C级，D级，E级，F级和G级八种，当然，在往上进化，还有SS级以及更高的SSS级这两种，不过这两种丧尸，短时间内出现的可能性不大！”

　　“丧尸的品级越高，实力就越强大，攻击中附带的技能就越多，而低等级的丧尸可以通过吞食血肉，以及吸收黑暗元素来不断的向高等级的丧尸进化！除此之外，那些进化的变异生物，也都可以通过吞食强大的血肉，以及生命晶核，还有吸收各系元素来进化！”

　　“这么狠！那我们人类岂不是没有活路了吗？”张清脸上有些忧伤的问道。

　　“不用担心，主人！虽然人类面临着很多敌人，但是人类当中还是有一线生机的！首先，末世之中，并不是所有的人类都被病毒感染化为了丧尸，还有一部分人类经受住了丧尸的考验，产生了变异，成为了进化人，这些人类体质强大，而且还拥有原本的智慧，战斗力很强！而且拥有不断进化的潜力！”

　　“其次，人类社会有着高超的科技手段，对抗丧尸还有变异生物大军还是很有优势的！”

　　“而且，人类也可以通过猎杀变异生物和丧尸来获得生命晶核，这种生命晶核蕴含强大的能量，能增强人的体质，使人变得越来越强大！足以对抗变异生物和丧尸们的进攻！”

　　“最后！也是最重要的！主人不会以为人类的文明只有短短的这几千年吧？”

　　“恩？什么意思？”张清正听得津津有味忽然听到了糖糖直接问了这一句，先是一愣，随即立刻反映了过来，以一种期待而又不确定的语气问道，“你是说，地球上不知出现过现在这一个文明？史前文明的传说都是真的？”

　　“那是当然了！”小萝莉确定的点了点头说道，“地球五十亿年的历史，大大小小的文明不计其数，根据《裁决》游戏系统的探查，地球上现在大大小小的人类文明遗迹至少也有上千处！而这些文明遗迹当中，很多都保留了大量的史前文明的精华，所以，人类通过不断的探查这些文明，获得史前文明的精华来对抗这些黑暗遗物的！”

　　“这么好！”张清那原本有些小忧伤的心灵顿时活泛起来！原来那些末世类的小说不是在胡扯啊！地球上还真的保留着很多的文明遗迹啊！这要是我把这些遗迹全部都到，那我岂不是这整个地球上当之无愧的第一人了啊！哇卡卡卡！

　　YY了一会之后，张清立刻饥渴的问道：“糖糖，快快告诉我，离我最近的一个文明遗迹在哪？主人要去寻宝，要去探险，要去盗墓！哇卡卡卡！法宝！武器！等着吧！哥来了！五四式手枪？且！这等垃圾货色！没事谁还去寻找它！”

　　“恩，这个！主人。”糖糖支支吾吾的说道，“糖糖并不知道那些遗迹在哪的，主人要想找到那些遗迹，必须要达成一定的条件才行的！”

　　“不是吧！”糖糖的话就像一盆凉水，直接把张清的满腔热火给浇的哇凉哇凉的！随即，张清不甘心的问，“你不是我的引导精灵吗？这些你难道不知道？”

　　“对不起呀主人，这些已经不再糖糖的回答范围之内了，而且，这些问题，糖糖真的不知道啊！这些都是系统探查之后直接储存在《裁决》中的，主人要想知道，除非达到特定的条件之后才行的！”

　　“好吧！”张清满脸的沮丧，随即郁闷的说道，“看来，五四式手枪还是很不错的！等我找到了我的东西之后，就去老爸的朋友那，把这把枪给找回来！”

　　张清说完，便又继续向前找了起来。

　　“找到了！”

　　张清大叫一声，随即猛地向前，弯腰捡起了一把扳手，正是他之前被那头沙皮狗追击时，弄丢的那个扳手。

　　张清无比爱惜的擦了擦手中的扳手，心有余悸的说道：“嘘～还好没丢！”

　　张清擦着擦着，忽然停了下来，满脸怀念的看向了手中的扳手，眼中不知不觉间已经噙满了泪水！

　　“爸～妈……儿子一定会的，一定会让你们自豪的！”张清闭了闭眼，脑海中又浮现了自己父亲平时那严厉的表情和母亲那慈祥的模样，曾经自己最亲近的人，曾经自己甚至有时会讨厌的面孔，现在，再也看不到了！

　　张清再次爱惜的擦了擦手中的扳手，随即长吸了一口气，直接把这把扳手收入了背包中。

　　“走吧！”张清站起了身，向着远方走去。

　　“爸，妈！儿子一定会杀光一切丧尸和怪兽的！一定会的！”


第012章 激战大青蛇

　　空旷的原野上，一个身穿狗皮大衣，头戴狗头盔，手里拎着把狗牙剑的青年正在那“人模狗样”的走着，不用说，穿成这个狗样的自然就是我们的吊丝猥琐男张清童鞋了！

　　“恩，这末世虽然有诸多不好，但是终归还是有个好处的，最起码这空气变得都是无比的清新啊！哇卡卡卡！”张清望着四周的高林大木，呼吸着已经很久没有呼吸过的蕴含着浓浓的植物清香的新鲜空气，一脸的陶醉，那模样，简直就是一个2B青年在往文艺青年退化的真实写照！

　　对于如此一个2B青年，大自然自然不会看着他那无节操的退化！就在张清正一脸陶醉的时候，在那道路旁边的草丛中，一条青色大蛇无声无息间，以迅雷不及掩耳盗铃之势猛地向着张清冲了上来，随即，那青色大蛇张开来足足有将近半米高的血盆大口，带着令人闻之作呕的气息，对着张清猛地咬了过来！

　　“我操！”张清一声怒骂！随即丝毫不顾形象的来了个赖驴打滚，间不容发之间，避开了这条青蛇的绝世刺杀！

　　“尼玛！哥不就是想装个文艺青年吗？至于这样吗？”张清一阵腹诽，随即便猛地站立起来，手中狗牙剑摆起一个防御姿态，一脸紧张的看向与他对峙的那条青蛇。

　　只见张清前方三米处，一条足足有五米多长，碗口粗细的青色大蛇正在那半仰着前身，左右摇晃的盯着张清，那青蛇蛇头足足有一个人头那么大，尖尖的脑袋，离地将近两米高，蛇信吞吐间，那三角蛇眼散发着阴冷的光芒。

　　张清以他那作为高中生物课代表的渊博知识，立刻准确的判定这条青蛇必然是青蛇！

　　“尼玛！这操蛋的末日！哥从小到大这么多年从没听说过皖北地区居然还有毒蛇！娘希匹！”张清心中暗暗腹诽，不过，一想到那之前足足有水牛般大小的沙皮狗时，对于为什么淮河以北的北方地区还会出现毒蛇，张清也就释然了！这么个社会，什么事情发生不了！想着，一个侦察术已经给这条大青蛇丢了过去。

　　变异的大青蛇：F级精英怪物。原本只是一只酷爱青蛙与老鼠的人畜无害的小青蛇，后来被末日中的黑暗气息所刺激，产生了进化，变异成为了一条具有强大攻击力与致命毒性的超级大青蛇。虽然想阶段仍然喜欢青蛙与老鼠，但很明显，对于其他新鲜的血肉，这条大青蛇也有了明显的吞噬欲望。

　　等级：8级

　　生命：200∕200

　　攻击力：30～35

　　防御力：20

　　技能：致命缠绕：大青蛇以它那柔软的蛇身缠绕住猎物，造成猎物窒息，直至死亡。

　　毒液喷射：大青蛇喷射出具有强烈腐蚀性气息的毒液，被射中者防御减少百分之五十，有一定概率引发中毒状态。

　　毒性攻击：大青蛇的毒牙中含有强烈的毒液，被咬中者陷入中毒状态，每秒钟损失3点血量，同时移动速度降低百分之三十，攻击速度降低百分之三十。

　　弱点：这还用问吗？打蛇打七寸啊！

　　“我靠！不好打啊！”看到这条大青蛇的属性，张清心中一阵纠结，以自己目前四级的属性，就算是加上一身装备，对阵这条变异大青蛇还是很难取胜啊！不说别的，体型在这隔着呢！

　　张清暗暗思索着：“这大青蛇攻击力强悍，以我目前的防御力，就算是没有中它的毒液喷射降低防御，它一次攻击也能打掉我差不多15点血量，以我目前100点血量，几下就给我挂了啊！而且这货的防御力也太强了点吧，足足有20点啊！跟我穿上一身装备以后的防御力一样了！这还怎么打！以我的攻击力，就算是它站着不动，让我砍！我也得砍几十下才能干倒它啊！对了！七寸！只有能击中它的七寸，那么这场战斗我就有取胜的希望，来吧！”

　　张清正思索间，忽然，那条大青蛇动了！它那两米高的上身直接以闪电般的速度向着张清的脸部冲去！

　　“哼！来的正好！”张清双目圆瞪，死死的盯着那条变异大青蛇，手中狗牙剑紧紧地握着，就在那变异大青蛇的大嘴快要咬到张清时！张清手中狗牙剑猛地动了！

　　“杀！”张清一声怒吼，身体一侧，手中狗牙剑猛地向前一探，狠狠的砍在了那条变异大青蛇的血盆大口上！

　　－25！一个大大的暴击从变异大青蛇的头上冒了出来！然而这张清还来不及高兴，一股剧痛猛地从腰间传来，紧接着张清整个人便被直接撞飞了出去！

　　－15！

　　噗通！张清重重的摔倒在远处的地面上！张清猛地吐了一口血，暗叫一声：“好狡猾的畜生！”

　　原来那变异青蛇竟是两路开弓，趁着张清阻挡它蛇嘴的进攻之时，巨大的蛇尾趁张清不备，一击得手，直接把张清给猛地撞飞了出去。

　　那大蛇看到张清被撞飞在了远处，猛地昂起头，巨大的蛇口中，一道青黑色毒液猛地向着张清袭击了过去！

　　“不好！度液喷射！”张清心中一惊，整个人连忙向外滚了过去，险之又险的必过了这道致命毒箭！随即一个鲤鱼打挺，猛地站了起来！身为一个人类，还是正常的站着最能保持攻击力！

　　然而，张清刚刚站稳，那条大青蛇便猛地扑了上来！张清刚刚站起，什么动作都没准备好呢，便看到那大青蛇的血盆大口已经对他咬了过来！一股难以掩盖的腥臭气息扑面而来，只熏得张清想要吐血，同时，那大青蛇上颚处，两颗足足有十厘米长的毒牙泛着幽绿色的光芒，已然对着张清狠狠的咬了过来！

　　“不！我不能就这样被这条小蛇给干掉！七寸！对了！七寸！我要反击！反击！杀！”

　　就在这间不容发之际，张清右手的狗牙剑猛地一抡，带着张清转了一个大约270度的超级大弯，竟然不可思议的避开了那大青蛇的致命一击，而那大蛇往前冲的速度也没有守住，庞大的蛇躯继续向前冲着！而与此同时，张清已然绕道了大青蛇身体的侧面，手中的狗牙剑狠狠的刺中了那条大蛇七寸之地！

　　－50！

　　暴击！张清正欣喜间，一声清脆的系统提示音猛然出现。

　　“叮！恭喜，您创造了技能——反手背刺！奖励经验100点！刺客系统开启，您获得了刺客职业！”


第013章 致命蛇毒

　　反手背刺：消耗十点魔法瞬间移动到目标侧面或者后面进行攻击，可造成至少1.5倍的物理伤害。冷却时间30秒。

　　张清在生死存亡的关键时刻一个惊险的反击，竟然直接创造了一个大名鼎鼎的技能——反手背刺！作为一个有着优良的网游传统的游戏老鸟，张清对这个盗贼的反手背刺技能可谓是异常的熟悉！这技能简直就是集反击，逃生，进攻，防御为一体的盗贼逆天技能啊！

　　不过，现在张清根本来不及多想！就在他一个反手背刺，手中的狗牙剑狠狠的刺入了这条超大级青蛇的七寸之地时，这只大青蛇猛地一声长嘶，庞大的身躯直接蜷缩起来，以迅雷不及掩耳之势就把还没来得及撤走的张清给缠绕在蛇身内！

　　张清只觉得一阵冰凉的气息顺着自己的身体传来，随即便感到自己周身一紧，整个人直接就被卷在了青蛇那庞大的神区内！

　　从外面看，就能看到一条青黑色的大蛇，此刻正在缓缓收缩着自己的蛇躯！三角蛇头上，蛇信吞吐，獠牙森森！而在这蛇躯之内赫然正缠着一个“狗头人”战士！

　　张清只觉得自己的呼吸越来越困难，一种窒息的感觉出现在他身上，让他的大脑都有一阵眩晕的冲动！就在此时，系统的提示声猛地响了起来！

　　“叮！您正处于变异大青蛇的致命缠绕之中！”

　　“您陷入了窒息状态！在该状态下您每秒损失3点血量！”

　　两声系统的提示音的响起，顿时让张清的脑海中清明了起来！

　　“不！我不能倒下！一旦倒下我就再也站不起来了！我要反击！反击！”

　　张清一声怒吼，手中狗牙剑猛地向下一按，顿时，那两尺长的狗牙剑又猛地向着大青蛇的七寸之地再次深入！

　　“嘶！”青蛇一声长嘶，身体不停的摇摆着，越收越紧！

　　张清只感觉自身的呼吸又是一紧，已然有些难以呼吸了！

　　“等等！蛇的缠绕会随着人的呼吸而不断的加深，勒紧！现在，我直接猛吸一口气，忍着不呼气，它就没法再收紧蛇躯，我先与它僵持一会，最后，再趁着这条大蛇收紧身体时的力量猛地杀入，直接一击必杀！哼！来吧！”

　　张清想着，便用尽全身的力气猛地吸了一口气，同时左右双手使出了吃奶的劲，牢牢的抓住了自己手中的狗牙剑，庞大的力量竟然把那大青蛇原本缠绕的愈发的紧的蛇躯给往外撑开了一点！

　　看到这个对自己造成了致命伤害的卑微的存在此刻竟然妄图逃出自己的缠绕，这条大青蛇顿时大怒，猛地加大了自己的缠绕力度！

　　张清感受到大青蛇加大的力量，整个人顿时全身僵硬，硬硬的顶着大青蛇的缠绕！不让这条大蛇再有所寸进！

　　变异青蛇见状，再次加大了自身的力量猛地对着张清狠狠的勒着！

　　一人一蛇，就这么陷入了僵持状态！

　　终于，张清一口气已经憋到了极限，而双方的力量也达到了一种最强状态！张清内心中猛地大喊一声：“就是现在！”随即双眼精光爆射，双手紧紧的握着那把狗牙剑，紧接着猛地大呼一口气！顿时，僵持的平衡立刻就被打破了！

　　“咔嚓！”“兹！”一声骨头断裂的声音，便随着一声长剑穿透的声音同时响起！断裂的是张清的骨头，穿透的是变异青蛇的身体！

　　再看时，张清手中那将近两尺长的狗牙剑，竟然被张清借助大青蛇的缠绕之力猛地穿透了大青蛇的身躯，从后面露出了狰狞的剑身！

　　大青蛇七寸之地被洞穿，几乎不可能再活！然而，它临死之时猛地对着张清张开了自己的血盆大口，张清见状强忍着自己骨头断裂的疼痛，猛地一闪自己的脑袋，随即便感到了肩头之上一阵剧痛传来！稍稍一瞥，便看到一颗森冷的蛇头，重重的咬在了自己的身上！

　　噗通！张清与这头大青蛇一起跌倒在了地面上！

　　“叮！您杀死了变异的大青蛇！由于您是越级杀怪，所以获得了百分之三百的经验加成！”

　　“叮！您获得了300点经验！”

　　“叮！恭喜您升到了5级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1”

　　升级之光终于闪耀在张清的身上！他那原本即将见底的生命立刻补满了！

　　然而张清还来不及高兴，两声系统提示音便打碎了他那兴奋的心情！

　　“滴！您的骨头断裂，目前陷入了残废状态，每秒损失2点气血！移动速度减少百分之八十！”

　　“滴！您中了变异青蛇的致命毒液，每秒钟损失3点血量！由于中毒加深！您陷入了轻度中毒状态！”

　　系统提示音一过，张清便觉得自己眼前一花，看到的东西都是一阵模糊，一股睡觉的冲动充斥了全身！

　　“呀！主人！不能睡！不能睡呀！”在张清半睡半醒间，小萝莉糖糖的猛地叫了起来，“主人！你一睡就醒不来了啊！快清醒过来！不能睡呀！”

　　听到小萝莉的喊声，张清猛地强打起精神！稍稍的动了一下，想要挣扎起来，然而，稍稍一动，胸前一阵剧痛便已经传来，饶是张清大大调低了自己的痛感，仍然有些受不了！

　　“糖糖，主人中毒了！快！怎么才能够解毒？”张清面色泛起中毒的颜色，铁青的嘴唇颤抖的开合着问道。

　　“主人！这是蛇毒，能解毒的药有很多，最近的就是这大青蛇的蛇胆！您快快用采集术采集这条蛇的蛇胆！快呀！再晚点等你陷入了中度昏迷时就来不及了啊！”小萝莉大声的喊着，声音中透露着紧张，焦急，关切！

　　张清强打起精神，对着还缠绕在自己身上的青蛇尸体直接狂甩采集术！

　　“叮！您获得了鲜美的蛇肉！”

　　不是！张清一阵郁闷，直接将蛇肉放入了背包！

　　“叮！您获得了坚硬的蛇皮！”

　　尼玛！张清只感到自己一阵眩晕，似乎昏迷的程度就要加深了！便猛地一咬自己的舌头，顿时，一阵剧痛猛地让他清醒了一下，他趁势丢出了最后的采集术！

　　“叮！您获得了青蛇胆！青蛇胆：变异青蛇的蛇胆，具有解毒功效，可入药！”

　　“好了！就是它！”

　　张清直接把青蛇胆拿在手中，想也不想直接往自己口中一丢！顿时，一股苦的令人发指的味道在张清的舌尖传开！令得张清有一种把这蛇胆吐出来的冲动！不过张清最终还是没这么做！只见他一闭双眼，猛地咬破蛇胆，随即双眼一闭，猛地一咽！随即，咕咚一声，那苦涩的胆汁便流入了张清的肚子里面！

　　“叮！您服用了青蛇胆，蛇毒得到大大缓解！”

　　“叮！您解除了眩晕状态，现在状态，轻度中毒！每秒损失1点血量！移动速度降低百分之三十，攻击速度降低百分之十。”

　　吞下了青蛇胆，虽然那极苦的味道让张清想都不愿意想，但是他自己的状态确实大有好转，至少，他的脑子总算是清醒了过来，不再昏迷了！

　　“糖糖，怎么我现在还是在中毒状态中啊？”张清感到自己还在流失的血量，和明显有些僵硬的身体对着小萝莉问道。

　　“主人！蛇胆虽然具有解毒效果，但是，解毒解得并不彻底！您必须得再找些解毒药服用才行的！”小萝莉脆生生的说道。

　　“可是！到哪去找，再说，就算是我想找，现在我也动不了啊！”感受着自己那剧痛的身体，张清不由的一阵苦笑！

　　残废状态下，张清连移动都是问题了！


第014章 满状态复活了！

　　“恩！有了！”小萝莉糖糖想了一会，猛地大声叫道，“主人！我想起来了！刚才那条大青蛇不是从旁边的草丛中冲过来的吗，那么那里应该会有解毒的药的！”

　　“恩？为什么？”张清疑惑的问道，“就算是那条大青蛇在那有个窝，它旁边的植物，还是原来的植物啊！还能产生变异不成！且！我在这儿生活了二十年，还从没听过我们这皖北的穷乡僻壤盛产什么解毒药品呢！”

　　“嘻嘻！这你就不知道了吧主人！”小萝莉高兴的跳着说道，“这些植物真的是会变异的耶！”

　　“什么？”张清大叫一声，仿佛连身上的伤都不痛了！

　　“当然了！主人，你想想，末世到了，人和动物都发生变异了，植物发生变异也很正常啊！经过《裁决》系统的探查，目前地球上植物变异也是很多的，甚至还有些植物变成了强大的怪物呢！”

　　“额！好吧！”张清顿时觉得自己的智商已经彻底的败了，随即便有气无力的说道，“好了，还是继续说解毒的问题吧！”

　　“恩，好的！”小萝莉可爱的说道，“按照系统的推算，蛇盘踞的地方，一般生长有一种草药，叫做蛇信草药，这种草药由于就在蛇居住的周围，因此具有一定的解毒功能，对于蛇毒尤其有效，以主人现在的情况，只要找到一颗蛇信草服用下去，基本上就可以把剩下的蛇都毒全部都解除干净了！”

　　“这么好！”张清听到小萝莉的话，顿时精神大振，立刻急切的喊了起来，“那我们现在还等什么？快点去采集药草啊！”

　　说着，张清便要站起来。

　　“哎呦！”刚刚站起来，张清便直接牵动了胸口的伤势，一阵阵针扎的疼痛传来，直接疼的张清有倒了下去。

　　“尼玛！不能站着，老子就爬过去！今天这个毒我是解定了！”张清一脸的凶狠，随即，便直接手脚并用，缓缓的向着方才那条大青蛇扑过来的地方爬了过去！

　　一路上，虽然身体无比的疼痛，但是张清却是没有丝毫的动摇，仍然咬着牙向着那片高约两尺的草丛爬了过去。

　　“哼哼！多亏老夫有先见之明，直接把痛感调低了，这要是设定成百分之百的疼痛度，那还不直接把哥疼死啊！”张清心中一阵得瑟，暗暗赞叹着自己的先见之明，不一会儿，便爬到了那片草丛中！

　　“青色的叶子，菱形的叶片，三四片叶子，半尺来高，这尼玛哪有啊？”张清在那强忍着身体的疼痛，缓缓的寻找着蛇信草，不过，无奈这片草丛太高，而蛇信草的高度明显有些矮，最终找寻起来却是有些艰难！

　　“哎？有了！”张清兴奋的大笑一声，“哈哈！蛇信草！没错就是蛇信草！来吧！小草，为哥拯救世界献上你那弱小的生命吧！”

　　只见张清前方的两颗普通的杂草中间，三株小草正在那静静的站立着，菱形的叶片，青色的叶子，正是蛇信草的特征，张清上前，三个采药术便直接丢了过去！

　　“叮！您采集到了蛇信草×3”

　　蛇信草：一种青色的小草，生长在阴暗处，且附近有蛇类出没，具有一定的解毒效果，可解蛇毒。

　　“哈哈！万恶的蛇毒！给寡人消散吧！”张清一声看似霸气的咆哮，随即，一株蛇信草便被张清丢到了口中。

　　“叮！您的蛇毒已经解开！”

　　“哈哈！我喜欢！”张清一声大叫，颇有些手舞足蹈的气质，然而刚刚要有动作，便被胸前的伤势击败了。

　　“哎哟！真尼玛疼！这万恶的残废！”张清抱怨一声，便有做了下来！

　　“恩？这是什么？”刚刚坐下来，张清便看到旁边一株高达将近一米的植物赈灾那鹤立鸡群的迎风飘扬。只见那株植物通体呈紫红色，椭圆形的叶子旁边一排排的锯齿不规则的排列着，以张清曾经钻研过一阶段的《本草纲目》的无聊经历，他立刻就认出了这株植物！

　　“我靠！三七草啊！”张清一声大吼，随即眼含热泪，无限感动的说道，“上苍显灵了！真是瞌睡了就给我送个枕头啊！这三七草来的太及时了！幸亏我平时比较喜欢看书，不然今天还真就跟这个草擦肩而过了啊！看来多读书还是有好处的啊！”

　　三七草可以说是很普及的一种治疗跌倒损伤，接骨化淤的一种疗伤圣药，这种药一般都是生长在山区，不过！哎！你可要搞清楚！这是末世啊！在这个连头小沙皮狗都长得跟牛一样，小青蛇都有毒的世界里，发生什么我们的主角吊丝男也是不会在感到意外了！

　　“恩，采集术！我采！”

　　“叮！您采集到了三七草！”

　　三七草：一种草药，可以治疗各种跌打损伤，接骨疗伤等等！实乃疗伤神药！服用后迅速治疗受损的骨伤，同时瞬间恢复100点生命！

　　“咳咳咳咳！”张清只觉得自己的眼睛一阵眩晕，“疗伤！还瞬间恢复生命！《裁决》！我爱你！”

　　张清激动了一会，忽然想到了一个严峻的问题。

　　“恩，这个！糖糖，这颗三七草该怎么服用啊！不会直接让我一口一口的吃下去吧！”张清看着手中那一米高的三七草，有些郁闷的问道。

　　“恩！主人！这种草药您只需要把它送到系统空间，《裁决》系统就自然会帮你把它们制成丹药了！主人！免费哟！这可是免费哟！”

　　“不是吧！这么好！”张清满脸不可思议的大吼道，“系统居然会如此慷慨！哦！天哪！我感到我的世界观，人生观，价值观正受着严峻的考验！”

　　“好了主人！快点吧！”小萝莉催促道，“早点解除残废状态，主人才能做其他事情啊！比如！那条大青蛇爆了好多装备啊！哇！好漂亮，好强大啊！主人！快捡起来呀！”

　　“额！”张清愤懑的看了一眼那边的装备，随即二话不说，直接把手中的三七草放入了系统空间。

　　“装备们！你们不要着急啊！清哥哥马上就会来收了你们了！哈哈哈哈！”

　　“叮！三七丸制造成功！”

　　听到系统提示声，张清立刻兴奋的大喊了起来，随即，立刻便把那可药草拿了出来。

　　顿时，只见张清手掌上，一颗黄色的药丸正安安静静的躺在那！

　　“好了！药材门不要让我失望啊！来吧！完成你们的使命吧！”张清说完，便直接怒吞三七丸，随即便静坐在了那里。

　　＋100！

　　“叮！您解除了残废状态，全属性恢复正常！”

　　“哇哈哈哈哈！哥终于有满血满魔满状态复活了！哈哈哈哈！”张清一阵大叫！脸上流露出一种相当淫贱的表情，那摸样，那表情，简直就像刚刚做完了某种少儿不宜的事情一样！

　　“恩！好了！现在！装备们！哥来了！”张清休养了一会儿，便直接一个鲤鱼打挺跳了起来！别跟我说为什么你那么爱用鲤鱼打挺！废话，作为一个在以往的生活中基本与肌肉猛男绝缘的宅男，你一下子拥有了这么强壮的肌肉，你也会忍不住天天鲤鱼打挺来显摆的！


第015章 收了个吃货宠物

　　毒牙匕首（左）：品质：青铜级。

　　由变异大青蛇的毒牙锻造而成，攻击中附带毒性攻击。

　　等级需求：5级

　　使用要求：仅限于杀手使用

　　攻击：30～35

　　攻速：2.5

　　耐久度：50∕50

　　附带技能：毒性攻击，攻击中带有毒性，被击中者每秒损失两点气血，速度降低百分之三十，不可叠加。

　　毒牙匕首（右）：品质：青铜级。

　　由变异大青蛇的毒牙锻造而成，攻击中附带毒性攻击。

　　等级需求：5级

　　使用要求：仅限于杀手使用

　　攻击：30～35

　　攻速：2.5

　　耐久度：50∕50

　　附带技能：毒性攻击，攻击中带有毒性，被击中者每秒损失两点气血，速度降低百分之三十，不可叠加。

　　两把匕首同时装备，成为毒牙双刃，攻击加成百分之五，附带技能：双刃绞杀：消耗十点魔法，将两把匕首同时刺入目标体内，进行绞杀，造成目标产生撕裂效果，移动速度降低百分之三十，攻击速度降低百分之十，同时目标陷入流血状态，每秒钟损失两点生命。

　　青鳞甲：品质：白板级。

　　由变异大青蛇的鳞甲制造而成的一种轻甲，具有不错的防御力。

　　等级需求：5级

　　使用要求：无

　　防御：20

　　耐久度：100∕100

　　青鳞之靴：品质：白板级。

　　由变异大青蛇的鳞甲制造而成的一种靴子，增加一点敏捷，以及一定的防御力。

　　等级需求：5级

　　使用要求：无

　　速度：10

　　敏捷：1

　　攻击：3

　　防御：5

　　耐久度：50∕50

　　“恩！不错不错～”张清看着自己手中的三件装备，心中一阵舒爽，眯着眼睛笑着说道，“爆了两个银币，居然还有一对青铜级装备！毒牙双刃！我喜欢！这绝对是居家旅行，杀人越货的必备良器啊！好了！先装备上再说！”

　　张清想罢，便立刻把他那一身狗皮装备给卸了下来，直接换成了这一身青蛇套装，顿时一个全身泛着青黑色光芒，看起来杀气毕露，冷峻逼人的少年出现在了场中！

　　“哇卡卡卡卡！”张清看着自己这一身装扮顿时张狂的大笑了起来，“哈哈哈哈！哥现在这一身装备，那绝对是能秒杀萝莉御姐的存在啊！哈哈哈！万恶的狗头装！终于可以不用你们了！还好穿着这些的时候没被哪个美眉看见，不然哥岂不是一世英名尽毁啊！”

　　张清骚包了一会，忽然有仿佛是想起了什么似的，立刻又跑到了那条超大的青蛇尸体旁边。

　　“差点忘了，刚才就采集了个青蛇胆之后哥就跑了，不知道这大青蛇的尸体里面还有没有什么好东西！我采！”张清一脸的期待，手中一个采集术立刻就丢了过去。

　　“恭喜，您获得了F级生命晶核——青蛇之精！”

　　“恩？果然有好东西！”张清看着手中那枚鸡蛋大小的泛着青色光芒的生命晶核，兴中一阵激动，这可比那个什么F级丧尸出产的那枚生命晶核大多了啊！那枚F级丧尸出产的生命晶核，只有核桃大小，看起来也不是怎么的华丽，确实不如眼前的这枚生命晶核。

　　“奇怪？”张清看着眼前的生命晶核疑惑的问道，“为什么那头癞皮狗同样是F级变异生物，却没有出哪怕是一颗黄豆大小的生命晶核呢？”

　　其实这真不能怪那头沙皮狗！可怜的沙皮刚刚进化，还没来得及大展雄威呢，就稀里糊涂的被张清的天外飞砖给砸死了！根本就没来得及形成生命晶核呀！

　　“算了！不管他了！反正哥现在也是有两枚生命晶核的人了！哇哈哈哈哈！”

　　张清一阵贱笑，便又对着那条青蛇的身体继续使用着采集术。

　　“滴！采集失败！”

　　“恩？采集失败？”张清一愣，随即猛然一喜，大声说道，“我靠！有情况啊！”玩过无数网游，看过万千YY小说的张清，知道，一般这种情况下，那绝对是有好宝贝要出来了！随即采集术便又不要命的丢了下去。

　　“滴！采集失败！”

　　“滴！采集失败！”

　　……

　　“恭喜！您获得了一枚宠物蛋！”

　　终于，在失败了不知多少次之后，张清终于采集成功了！

　　看着自己手中那一枚五彩斑斓就像是一枚动漫里面描述的那样的椭圆形的蛋，张清一阵疑惑，随即便问道：“糖糖？这是什么宠物啊？”

　　“主人！要想知道是什么宠物您得先把它孵化出来才行的！”糖糖回答道，随即又以一种诱惑性的语言说道，“不过，主人！糖糖可以告诉你哟！这只宠物绝对是非同凡响哟！”

　　“这么好！”张清一听到非同凡响，顿时全身的那种贪婪的细胞暴涨了起来，连忙急切的问道，“该怎么才能孵化它呀？”

　　“很简单，只要主人在这颗宠物蛋上地上几滴你自己的鲜血就行了！”

　　“啊？还要流血啊！”张清一阵不情愿，不过一想到即将就有的收获，顿时咬了咬牙，狠狠的说道，“舍不得孩子套不到狼！流血就流血！来吧！宠物！”

　　张清说完，就从背包里把那把被他闲置了N久的鸦嘴剑拿了出来，对着自己的左手手指轻轻划了一下，顿时，一滴鲜血便向下滴去！什么？你问我为什么不用自己手中的毒蛇双刃直接就把手指划破？开玩笑！你当我傻子啊！那毒蛇双刃可是附带毒性攻击啊！哥刚刚解毒，我可不想再中毒了！

　　闲话少说，只见那滴鲜血淡定的向着那枚泛着五色光芒的宠物蛋慢慢的落去，终于，在张清万分急切的目光下，那滴血液落到了五彩宠物蛋上面！随即便融入其中了！

　　宠物蛋吸收了张清的鲜血，顿时爆发了一阵耀眼的五彩光芒，只射了张清不由的眯起了自己的双眼。

　　“啪！”一声蛋壳破碎的声音传来，张清连忙期待的看了下去。

　　只见那蛋壳之上，一条只有张清食指长短，全身五色流转的小彩蛇从那颗宠物蛋里探出了自己的小脑袋。

　　“叮！您孵化了五彩吞天蟒！”

　　“叮！五彩吞天蟒已经强制认你为主，宠物系统开启！您获得了100点声望，100点经验！”

　　五彩吞天蟒：S级宠物，可升级。

　　传说中，不知道多远的年代里存在的一种超级神兽，具有吞噬万物的能力，同他们的近亲龙族一样，对于亮晶晶的东西具有特殊的爱好！同时酷爱寻宝，有强大的寻宝能力！

　　等级：0级！

　　主人：张清

　　生命：10

　　攻击：1

　　防御：1

　　速度：10

　　技能：吞噬：能够通过吞噬蕴含能量的物品来产生进化升级。

　　寻宝：五彩吞天蟒对于宝物有着特殊的感觉，能自发的寻找珍贵的宝物。

　　众蛇之王：作为具有着高贵血统的蛇族王族生物，对于蛇类怪物具有强大的威慑作用，与蛇类怪物战斗时，怪物全属性降低百分之三十！

　　“恩！这东西是条蟒？”张清看着那条超级迷你小彩蛇，实在无法将这条可爱的小生物于那种长达数米，甚至十余米的超级大蛇联系在一起。

　　“嘎嘣！嘎嘣……”

　　“恩？”张清一阵疑惑，往下看去，顿时哭笑不得，只见那条小彩蛇，连眼睛都没睁开呢，居然直接就对着它周围的那些蛋壳啃了起来，对！没错！就是啃！你不要问我为什么蛇都会啃东西了！天知道！在这末日里一切皆有可能！

　　“好吧！”张清看着这条可爱的小生物，一脸无奈的苦笑道，“看来！我确实是收了个吃货小宠物啊！”


第016章 五四式手枪，我来了！

　　人物：张清

　　等级：5级

　　职业：盗贼

　　声望：200

　　金钱：4银币3个铜币

　　体质：6

　　智力：10

　　力量：6

　　敏捷：6

　　精神：6

　　饥饿度：30∕112（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）

　　幸运：5（幸运影响暴击率以及装备的掉落率等）

　　魅力：5

　　生命值：130（生命值＝体质×10＋等级×10＋装备附加生命值）

　　魔法值：150（魔法值＝智力×10＋等级×10）

　　物理攻击力：17（55）（括号内为使用武器装备时的攻击力）

　　魔法攻击力：11（魔法攻击力＝精神＋等级）

　　物理防御力：38（物理防御力＝体质＋等级＋装备防御力）

　　魔法防御力：15（魔法防御力＝智力＋等级）

　　移动速度：70（一秒内最大移动距离为10米，移动速度＝敏捷×10＋装备附加移动速度）

　　出手速度：一般

　　闪避：3

　　命中：3（闪避和命中均受到敏捷的影响）

　　生命恢复速度：2

　　魔法恢复速度：0

　　技能：侦察术：损耗魔法值1点，探知不高于自己等级10级的怪物属性。（系统免费赠送）

　　采集术：基本生活技能，可以从怪物身上采集到一些道具或物品。

　　采药术：基本生活技能，可以采集药草。

　　天外飞砖：低级技能。由张清自创的低级技能！消耗自身10点魔法，将一块板砖扔到空中，下落时会对目标造成自身普通伤害的双倍暴击。目前该技能属于初创阶段，冷却时间：20秒。可升级！

　　反手背刺：反手背刺：消耗十点魔法瞬间移动到目标侧面或者后面进行攻击，可造成至少1.5倍的物理伤害。冷却时间30秒。

　　宠物：五彩吞天蟒。

　　“哇卡卡卡卡！哥现在也是个标准的盗贼了啊！”看着自己的状态，张清一阵激动，随即，便直接把已经吃完了自己的蛋壳的五彩吞天蟒给接了上来。

　　只见张清直接蹲下去，手往那条五彩吞天蟒前面一伸，那条小彩蛇便一阵兴奋的躁动着，伸出自己那小小的蛇信讨好似的舔着张清的手掌，随即直接身体上游，绕着张清的手指爬了上去。

　　顿时，张清直觉得一阵清凉无比的感觉从自己的手指上传来，令得张清一阵舒爽的呻吟。

　　张清起身，仔细的看着此刻正躺在他掌心的小五彩吞天蟒，那精致的身体，看的人忍不住想要亲上一口，尽管它是条蛇，但是却根本不给人任何的恐惧或者厌恶的感觉，相反，估计任何一个看到它的人都会被它的外形给迷住。

　　五彩吞天蟒估计是吃饱了，在张清手掌中打了个小哈欠，本来就睁不开的眼睛，直接就给闭上了！

　　“额～”张清一阵无语，“你可是蛇哎！不是头猪！这家伙直接吃了就睡呀！好吧！吃饱了之后就会犯困，吃货的典型特征！看来我确实养了个小吃货宠物！”

　　张清一阵无奈的看着正甜甜的睡在他掌心的那条小彩蛇，喃喃自语道：“恩，现在需要给我的这条宠物取个名字，不然每天吞天蟒这么叫着绝对不行啊！叫什么呢？”

　　张清忽然想起曾经风靡一时的一本玄幻小说中的一个人物，脑海中一亮，大叫一声：“有了！哈哈哈哈！五彩吞天蟒，华丽的外表，恩，貌似曾经有位YY小说中有个吞天蟒是叫彩鳞的，貌似还是很强大的样子呀！好了！你就叫彩鳞了！哇卡卡卡！”

　　小彩蛇抬起了自己的小脑袋，看着正在那一脸贱笑的张清，有些不满的嘶嘶两声，似乎是对自己的无良主人给自己取了这么个恶俗的名字感到不满，不过，张清可没发现这些，此刻他正陷入对自己的无限赞美之中！

　　“我真是个天才！学以致用！学以致用啊！哈哈哈哈！”张清自恋了一会儿，便看着自己手中的小彩蛇轻松的说道，“好了，小彩鳞，现在你就现在宠物空间待着吧！主人我要去拿我的强力武器——五四式手枪了！”

　　说完，不管小彩鳞那不满的状态，张清这个无良主人直接把小彩蛇给丢到了宠物空间之中。

　　“啪啪！”张清拍了两下手，直接站了起来，望着远方，猛吸了一口气，随即叹道：“好了！问题都解决了！现在，出发！目标！五四式手枪！走起！”

　　咔嚓！张清一刀砍翻一头丧尸之后，终于来到了此行的目的地，刘老庄！这个村庄正是张清的老爸的朋友居住的村庄，虽然那人家里已经是千万级别以上的富翁，但是，却还是很恋家，并没有挪到城里。

　　张清这一路上可以说是小心翼翼，无比低调的前进。没办法，刚刚高调一下，装了会文艺青年，就被一条大蟒蛇给袭击了！天知道要是张清自己再高调的走下去能不能来到这个小村庄啊！

　　因此，张清一路上那是无比的小心，先探查好没有大的危险之后，才慢慢的前行，就这，一路上还是让他干倒了几头拦路的丧尸，才赶到了这个村庄！

　　“恩，村子里貌似有很多人都养狗了！这是个麻烦事！要是这些狗一阵群殴我！那我岂不是要被殴打致死啊！”张清一阵郁闷，随即心头一硬！说道，“怕个球！哥今天还就明知山有虎，偏向虎山行了！”

　　说完，张清便立刻精神一变，异常猥琐小心的向着村庄内走去，跟方才那一副大气凛然的气质判若两人。

　　张清一路上东躲西藏，闪避掉三只变异狗，两头变异狂牛，还有两只变异猫之后，终于来到了他爸爸的朋友的家门口！

　　“嘘～好险！”张清拍了怕胸口，一阵感叹道，“还好这个便宜伯父没有住在村庄太靠里的地方，不然哥就惨了！现在，手枪！你的主人来了！”

　　张清说完，瞄了瞄那高约一丈的围墙，顿时一声藐视的笑：“区区围墙，也想阻我！我跳！”

　　以张清现在的敏捷属性，这等围墙直接就一跃而过了！

　　“啪啪！”张清拍了两下手，直接转过身来！

　　“我的妈呀！”张清刚一转身，便发现一张惨白的脸披头散发的出现在了他的脸前！直接吓得他猛地向着旁边闪开！

　　“啊呜！”那丧尸两色惨白，獠牙森森，全身泛着死灰色，一声怪叫，便对着张清这个新鲜的血肉冲了上来！没有那个丧尸能拒绝新鲜血肉的诱惑！

　　“靠！”张清骂了一声，猛地对着那头向他冲来的丧尸一脚踢了过去！

　　噗通！那头丧尸直接被张清一脚踢得飞了出去！以张清现在的属性，像这种最低级的G级丧尸，那绝对是一脚就给踢飞的存在！

　　张清踢飞丧尸，直接向前冲了过去，手中毒牙双刃挥起，顿时，一颗硕大的头颅便飞了出去！

　　解决！

　　张清手中匕首舞起一阵弧线，随即便要往前走去！然而，他刚要出去，顿时，便看到了他最不愿看到的事情！

　　“我了个擦擦擦擦擦！”张清望着眼前那三条体积远远超过自己感到的那头沙皮狗的超级大狼狗，心中一阵悲愤的大喊，“尼玛！什么社会啊！不带这么玩人的！老子好不容易躲避掉了那么多变异狗猫之类的来到这，好家伙，直接给老子上了三头超级大狼狗！你妹呀！”

　　汪汪汪！张清还没唠叨完，那三天足足有三米高，体型硕大的超级大狼狗便狂吠三声，对着张清冲了过来！

　　一场人争狗斗，一触即发！


第017章 俩肉屠仨狗

　　嗜血的狼狗：F级精英变异生物！原本是人类最为忠诚的看家护院的必养之物，由于在末世中受到黑暗元素的侵袭，产生了进化，拥有了更加强大的攻击力，同时，变得无比的嗜血狂暴！具有极强的攻击欲望！

　　等级：8级

　　生命：300∕300

　　攻击力：40

　　防御力：30

　　技能：嗜血：被动技能。嗜血狼狗变得更具有攻击性，攻击＋5﹪。

　　狂暴：当嗜血狼狗的生命低于20％时，嗜血狼狗有50％的概率触发该技能，使用狂暴技能后，嗜血狼狗攻击力增加30％，攻击速度增加30％，防御力减少30％。

　　看到正向着自己扑过来的三头仿佛小山一样的巨大狼狗，张清忽然意识到一个问题！貌似好像大概我似乎是忘了我爸朋友当中做生意的家中基本家家都养狗啊！好像这个便宜伯父家里养了三条狗哎～尼玛！

　　呜～汪！一声残忍的吼叫传来，张清猛地抬头，看到了那三只即将砸上来的嗜血狼狗，心中猛地一突！紧了紧自己手中的双蛇匕首！

　　随即，以张清那号称熟读兵书战策，通晓百家计谋的军事奇才的名声！张清立刻做出了一个无比英明的决定！只见他双手毒牙双刃一收，毫无英雄风范的扭头就跑，直接向着那围墙跳去！

　　开玩笑！你看看那个狼狗的属性！尼玛！那么高的攻击和防御！那么厚的血量！单挑一个已经是极限了！同时对阵三头嗜血狼狗，那自己绝对会被撕成碎片，被这三头狼狗直接给分了啊！因此，张清面对此等危机，顿时充分发挥了他号称精通谋略的特长！直接使出了三十六计中的上上计！走人！

　　三十六计走为上计，打不过我还不会跑啊！这叫忍辱负重，避敌锋芒，以静制动，以退为进等等等等！

　　这吊丝猥琐男直接为自己的逃跑主义找出了无数的借口，总之一句话，我此刻就该逃跑！

　　汪汪汪！一条狼狗跳的异常的高，面对正在空中的张清丝毫不放弃，直接高高跃起，对着空中的张清张开了它那张血盆大口！想要直接把张清从空中咬下来！

　　“去你、妈的！”张清一声怒吼，右脚猛地一踹！直接揣在了那头对着他攻击的嗜血狼狗的头上！

　　砰！－2！由于不是用手中匕首攻击，因此张清只对这头嗜血狼狗造成了仅仅2点伤害！九牛一毛啊！不过，张清却是借着蹬踹这头狼狗的反推力，整个人直接猛地冲了上去，直接飞出了围墙！

　　噗通！张清整个人直接没有节操的摔了个四仰八叉！随即一个鲤鱼打挺，猛地跳了起来，紧接着便直接如同离弦的箭一般，70的移动速度瞬间爆发了出来！直接化为了一道流线，消失了踪影！

　　“呼！好险！”听着连续不断的响起的那三头嗜血狼狗的嗜血狂暴的叫声，张清拍了拍自己的胸脯说道，“多亏哥及时决断，不然今天铁定悲剧了！呼！你妹！为啥老子想拿把五四式手枪就这么的难呢？靠！主角光环！主角光环在哪里啊！”

　　张清一阵纠结的大喊，到最后甚至都已经在呼唤主角光环了！

　　“主人！”小萝莉糖糖应该是觉得有必要修正下张清此刻对于主角光环的错误的，不正确的，不良的期待，脆生生的声音严肃的说道，“主人！主角光环不会主动找你的！想要获得主角光环，你必须得自己去争取！一味的去求助于外界的力量，你永远都不可能成为救世主的！主人，你要努力！加油啊！”

　　“额！”听到小萝莉居然也在批斗自己，张清不由的一阵苦笑，随即一脸委屈的说道，“恩！糖糖！主人只是开玩笑的！你看主人像那种一遇到困难就畏畏缩缩，不敢面对只知道求助外界的废物吗？”

　　“恩！从主人刚才的表现来看！就是的！”小萝莉气鼓鼓的说道。

　　“……”没想到小萝莉居然如此的生气，张清顿时陪着笑脸哄到，“恩！糖糖，主人真的是开玩笑的！你不要生气了好不好！”

　　“哼！”

　　“好好好！你说，你怎么样才能不生主人的气！”

　　“除非主人直接击败那三条大笨狗！否则，主人就是那种一遇到困难就畏畏缩缩，不敢面对只知道求助外界的废物！”

　　“额！三头！大笨狗！”张清顿时感到了一股莫大的压力，随即，整个人便蹲下身体拿根木棍在地上划圈圈了。

　　“唉！到底该怎么做才能搞定那三只大笨狗呢？”张清一边用小棍在地上画着圈圈，一边纠结的思考着这个严峻的问题！

　　忽然张清灵光一闪，小棍一扔，哈哈大笑道：“恩？有了！哈哈哈哈！我张清真是个天才！大笨狗们！给小爷等着！”

　　张清说完直接从自己的背包空间中拿出了一把鸦嘴剑，貌似这把剑还是唯一一把让自己流血的武器呢！张清拎了拎手中鸦嘴剑，恩，不错，还比较顺手！

　　随即张清意识往背包空间内一探，一块巨大的蛇肉便出现在了张清的手中。

　　望着面前那足足有一丈余长，散发着浓郁味道的蛇肉，张清不由的舔了下嘴唇，随即一声长叹：“唉！算了！舍不得孩子套不到狼！舍不得蛇肉杀不了狗狼！去吧！蛇肉们！完成你未尽的使命吧！”

　　张清说完，直接举起手中鸦嘴剑，手起刀落，顿时那块新鲜的蛇肉，就被分成了三块每块大约有一米多长的蛇肉。随即，张清便把这三块蛇肉直接放入背包中，紧接着，他便小心翼翼的走了出来。

　　张清来到了自己那便宜叔父的院落前。此刻那三条变异嗜血狼狗由于没有找到张清的位置，已经返回院落内了！看着空无一物的围墙外，张清不由的一阵窃笑。且！就这等二货大笨狗，还想让人觉得你狠强大的样子？且！看哥今天如何大展雄威！

　　“好了！可以行动了！”张清说完，手中便出现了两块鲜美的蛇肉。随即张清直接把自己手中蛇肉猛地对着那道高达一丈的围墙扔了过去！

　　砰！一声巨响，蛇肉顺利的落入院落内。

　　“呜呜呜～汪汪汪！”一阵狂暴的狗叫声响起，那几条狼狗面对从天而降的新鲜食物，没有丝毫的犹豫，全部冲了上去，不过，很明显，其中最强大的一条狼狗在食物的抢夺中占据主动。

　　果然，经过一番激烈的争夺，最为强大的狼狗，获得了最终的胜利，一脸贪婪的把蛇肉踩在脚下，一脸趾高气扬的看向剩下的两条变异狼狗，剩下的两条变异沙皮狗，却是满脸的不甘与愤怒，不过，没办法，肉就一块，狗却有三头，必然是要落在最强大的口中的。

　　然而就在此时，一块巨大的蛇肉却再次被抛了过来。

　　顿时，三只狼狗一愣，随即便又全部对着那块巨大的蛇肉冲了上来。

　　“汪汪汪！”顿时，院落之内，狗声阵阵，鲜血横飞，淡淡的腥气不由的传了过来！

　　“哈哈哈哈！我真是个天才！连这种计谋都能想得出来！哇卡卡卡卡！”张清一阵张狂的大笑，随即一脸自豪的吼道，“古有晏子二桃杀三士，今有我张清俩肉屠仨狗！哈哈哈哈！”


第018章 坐树观狗斗

　　张清听着院落内三条变异嗜血狼狗激战的啸叫，心中一阵得意。

　　“哈哈！管你多么厉害的狗狗！最终还是得倒在山人的妙计之下！”张清一阵得瑟，随即又自言自语道，“恩，这么好的禽兽大战要是不看岂不是太可惜了！恩，我得找个好地方！”

　　张清说完，便向四周看去，只见在自己东方，一株高达数十米的巨型杨树挺然而立。

　　“靠！想不到，末世之中这杨树居然能被刺激的长这么高，我记得上次我到这来的时候这株杨树貌似还不到十米啊！尼玛！为什么末世刺激的动物植物都发生变异了，人类却是这么的弱小啊！”张清一阵感叹，随即又叹了口气说道，“唉！算了！先看看一场免费的动物世界吧！”

　　说完，张清便一个跳跃，来到了那棵树前，随即整个人直接手脚并用，以张清强大的敏捷，不到三秒钟的时间，便爬到了这棵树的上边最繁茂的地方。

　　张清隐藏好自己的身形，便向着院落内看去，只见院内一阵尘土飞扬，三条像小山一样的巨型狼狗在那狂吠着，巨口大张，利爪森森，打得好不激烈！院内，在这三条狗的破坏之下，一片支离破碎，几乎找不到几片完好的土地！

　　“我靠！这么狠！”张清看着这三条狗庞大的破坏能力，一阵心悸，随即又拍了拍自己的胸膛，一脸得意的笑道，“多亏寡人临机决断，用强大的智慧化解了这场很可能会为我带来灭顶之灾的危机！否则现在这三条狗嘴里恐怕就是哥的残肢断臂了！”

　　“哇！主人你好厉害啊！”这个时候，小萝莉糖糖的声音也响了起来，“你怎么就能想出这么个方法呢？而且，你为啥又只扔进去两块蛇肉呢？”

　　“哈哈哈哈！糖糖，知道主人的厉害了吧！现在主人还是那种一遇到困难就畏畏缩缩，不敢面对只知道求助外界的废物吗？”张清一脸的洋洋得意，现在自己终于可以洗脱那个令男人无比的愤恨的名头了！

　　“不是！当然不是了！主人是最强大的！主人就是救世主！主人就是这个世界上最终的希望！”小萝莉一阵海夸，只把张清夸得是眼冒金星，心情极度舒畅！

　　“恩！好了！现在主人就跟你讲讲我为什么就能跳起这三条大笨狗的战斗！”

　　“好啊好啊，快说啊主人！”

　　“恩，糖糖，你知不知道二桃杀三士的故事？”张清问道。

　　“知道呀！好像是春秋时候齐景公手下有三个不服管教的猛士，然后被晏子直接用两个桃子给杀死了！”小萝莉一阵疑惑道，“可是，这跟眼前这有什么关系吗？”

　　“当然有关系了！”张清大叫道，“就是这么个故事才让我想起来这一招的！”

　　“春秋时期，齐景公帐下有三员大将：公孙接、田开疆、古冶子，他们战功彪炳，但也因此恃功而骄，晏子为避免造成未来可能的祸害，建议齐景公早日消除祸患。

　　晏子设了一个局：让齐景公把三位勇士请来，要赏赐他们三位两颗珍贵的桃子；而三个人无法平分两颗桃子，晏子便提出协调办法——三人比功劳，功劳大的就可以取一颗桃。公孙接与田开疆都先报出他们自己的功绩，分别各拿了一个桃子。这时，古冶子认为自己功劳更大，气得拔剑指责前二者；而公孙接与田开疆听到古冶子报出自己的功劳之后，也自觉不如，羞愧之余便将桃子让出并自尽。尽管如此，古冶子却对先前羞辱别人吹捧自己以及让别人为自己牺牲的丑态感到羞耻，因此也拔剑自刎——就这样，只靠着两颗桃子，兵不血刃地去掉三个威胁。”

　　“知道晏子为什么能用两个桃子就杀了三员猛将了吗？”张清故作神秘的问道。

　　“为什么呀？”小萝莉显然已经被张清这个无良吊丝勾起了兴趣。

　　“这就是智慧的力量了！”张清感慨道，“晏子分给三员猛将两个桃子，那么这必然会引起三员猛将的争执，最终有两员猛将得到了桃子，但是这么做另一人就没有桃子了！因此另一人必然不满，一定会拿出点东西来争夺桃子，那么另外两人因此也会感到羞愧，最终拔剑自刎！另一员猛将看到自己搞死了两个，自己内心就会更加的羞愧，所以最后的结局必然还是自杀了！”张清口沫横飞，手舞足蹈，满脸的表情变幻，那摸样仿佛自己就是某讲坛的所谓大湿！

　　“恩！可是，如果这三个人都是没有羞耻之心的小人的话，那他们还会死吗？”小萝莉疑惑的说道。

　　“额～”张清整个人直接被噎住了！随即，他理了理精神说道，“恩，这个，君子可欺之以方，说的就是这吧！好吧！我承认这么做貌似是不够厚道！可是，糖糖，你必须要看到！主人我跟他们的情况时不同的！”

　　“恩，好吧！我相信是不同的！”小萝莉不置可否。

　　“真的！真是不同的！”张清急道。

　　“那你为什么还要丢去两块蛇肉呢，一块不久够引起他们的挣抢了吗？”小萝莉疑惑的道。

　　“哈哈！这就体现出我精确的判断力了！”张清得意的说道，“首先，这三条变异狼狗经过变异之后，一个个都是无比的残暴，易怒。同时，智商明显的降低了，我如果仅仅丢一块蛇肉进去，那么经过一番争抢，最终很可能就被实力最强的狼狗给占有了，而另外两条狗实力不济，很可能也就不再争抢了！”

　　“但是，这个时候如果我再丢一块肉，那么最终很可能就是有两条狗得到了蛇肉，那么，最后一条没得到肉的狼狗自身的愤怒一定会直线上升！拼死也要争抢一块肉！这么一来场面必然就会混乱起来！而末世的动物都比较暴躁易怒，一打起来，必然就会拼死相战，所以场面就成这样了！”

　　“哇！看不出来，主人原来心理学也这么好啊！”小萝莉一脸崇拜的说道。

　　“那是！”张清一脸的得意！非常骚包的说道，“哥可是号称上知天文下知地理，博通中外古今！新时代的大百科全书啊！”

　　小萝莉：“……”

　　噗通！就在这时，院落内的三条狼狗终于拼到了最关键的时刻！只见这三条狗几乎处处带伤，全身上下鲜血淋漓，一条条深可见骨的伤口在身上随便的挂着！看起来无比的渗人！

　　张清向下看去，就看到一条变异狼狗脖子上一块肉已经被咬掉了，露出深可见骨的骨头，却还是不停的战斗着，不过看样子也支撑不了多久了！

　　而另一条狗，腿已经被咬断了，无力的耷拉着，不过它依然强悍，紧靠着三条腿的支撑，不停的咬着，巨大的狗嘴一次次的给另外两条狗造成着巨大的伤害！

　　而最后一只最为强壮的嗜血狼狗也是不轻松，只见它腹部露出了一条长达近一米的巨型伤口，鲜血不停的往外冒着。

　　“哈哈！看来要不了多久这三条大笨狗就要去另一个世界了恩？对呀！要是我直接把这三条残血的狼狗给杀了，那经验！那装备！嘿嘿嘿嘿！不行！我得赶紧做好准备！”

　　张清说完，双手一闪，两块硕大的板砖已然出现在了手中，紧接着，就见他一脸荡笑的看向了下面的三条已经拼到了末尾的狼狗，满脸的贪婪与猥琐！那摸样，与他在大学期间看某种动作片时候的表情如出一辙！


第019章 嗜血套装

　　孔子曰：打架用砖乎，照脸乎，不宜乱乎；乎不着再乎，乎着往死里乎；乎死拉倒也，尔懂乎，明乎，不明乎？明乎则也，不明则拿砖照己脸乎，一乎则明，既然己乎，岂可一人独乎，邀朋友一起乎。

　　伟大的先贤圣人深刻的为我们讲解了打架用砖乎的重要意义！身为中华名族的良好少年的张清童鞋完美的继承了这一优良传统！

　　“恩！打架这种事情，板砖自然是最合适的了！哇卡卡卡！”张清双眼一阵荡漾，手中板砖挥舞了几下，便向着场中看去。

　　只见场中，三条大狼狗经过了将近一刻钟的激战，最终进入了尾声，三条变异嗜血狼狗均没有了再战之力，一个个半死不活的趴在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，一道道鲜红的血液从身体上往下缓缓的流着，居然把地面都染红了！

　　20／300，50／350，30／320。张清直接给这三条狼狗丢了个侦察术过去，三条狼狗的生命值便出现在了张清的眼前，果然是无比的凄惨！而且，这三条狗现在全部陷入了出血状态，每秒钟掉落两点血量！

　　“好机会！”张清心中大喜，举起手中板砖，望向那地面上的三条狼狗，其中血量最多的便是最强壮的那条大狼狗，而另外两条狗很明显已经走到了生命的尽头了，如果没有奇迹发生的话，这两条狗很明显会流血而死！而剩下的那条狼狗以目前的情况看，差不多还能活下来，不过，估计最后也是无比的凄惨！

　　“18，16，14，12，10！好的！机会来了！”张清看着那最后一条狗血量已然落到了十点了！顿时手中板砖一举，猛地一声大叫，“天外飞砖！”随即，手中板砖猛地向上一抛，那硕大的板砖便划出了一条优美的弧线，落到了那条残血的狼狗的上方！

　　砰！－10！一个大大的伤害从那条狼狗头上冒起！随即这条嗜血狼狗直接双眼一翻，两腿一蹬，终结了自己那并不辉煌的一生。

　　“叮！您杀死了嗜血狼狗！获得了200点经验！”

　　“哈哈哈哈！”张清一砖砸死了一条变异狼狗，便哈哈大笑的从树上爬了下来，随即便对着院落内走去。

　　“哈哈哈！大笨狗们，寡人来了！是不是很想念我啊！哈哈哈！”

　　“汪汪汪！”看到张清那猥琐的笑容，那条明显要强壮些的狼狗一脸凶相，凶狠的叫着，挣扎着想要站起来扑向张清，不过，挣扎了一会，却最终还是无力的趴倒在地上！

　　“哟嗬！还想咬我？你站得起来吗？”张清手中板砖一转，便一脸荡漾的向着那条剩下两条中明显要弱小一些的狼狗走了过去，同时一脸荡笑的说道，“哈哈哈哈！来吧！让伟大的救世主来终结你们卑微的生命吧！板状狂拍！”

　　张清怒吼一声，手中板砖便不要命的向着那条嗜血狼狗身上拍去！

　　“砰！”“砰！”“啪！”－4，－4，－6。

　　张清最后一砖狂拍，竟然直接把板砖都拍碎了！最终那条嗜血狼狗无限憋屈的呜咽了一声，不甘心的倒在了地上。

　　“丫的！这板砖质量真尼玛差！恩，看来有必要换个金砖了！”张清一脸的郁闷，随即双手一翻，充满着阴冷嗜血气息的毒牙双刃出现在了手中。

　　张清手中毒牙双刃一个翻转，舞起了一个刀花，随即便一脸贱笑的走向了余下的那条嗜血狼狗，也是最强大的那只！

　　“哈哈哈！好了小狗狗！乖乖的为寡人献上你那卑微的生命吧！”张清一脸荡漾，手中毒牙双刃高举，就要终结这条嗜血狼狗的生命，正在这时，这条嗜血狼狗全身忽然爆发了一阵耀眼的红光，紧接着，这条狼狗猛地窜起，一下子便将不知怎么回事的张清直接给撞得飞了出去！

　　噗通！－30！

　　“哎哟我草！这尼玛什么情况！狂暴？”张清晃晃悠悠的站了起来，摇摇自己有些眩晕的脑袋，一阵郁闷，“这尼玛也能让老子碰到！为什么每次我都要在快成功的时候就遇到这些个事啊？”

　　“汪汪汪！”就在此刻，那条陷入狂暴状态的变异狼狗猛地一跳，带着无限狂暴嗜血残忍的气息，对着张清扑了过来！那模样仿佛是要将张清直接给撕成碎片！

　　“尼玛！”张清看向空中那一团巨大的阴影，手中匕首一紧，怒吼一声，“去死吧！反手背刺！”随即，就在那嗜血狼狗将要冲到张清身上时，张清整个人猛地一个旋转，直接出现在了狼狗的身后，右手中的毒牙匕首也凶狠的扎进了这条嗜血狼狗的腹部！

　　噗嗤！－100！

　　噗通！嗜血狼狗满脸不甘心！最终还是重重的倒在了张清面前，华丽丽的爆了一阵装备！

　　“呼！还好有反手背刺！”张清擦了把头上的汗，长出了一口气，说道，“哈哈哈！现在！就是收获的季节了！”

　　张清说完，直接上前，把这三条嗜血狼狗爆落的装备收在了手中。

　　“今天爆率似乎不怎么好呀！尼玛三条狼狗才给哥爆了五件装备和四个银币！尼玛！”张清一边翻看着手中的装备，一边牢骚着，忽然，他双眼精光一闪，大叫一声，“等等！我靠！这是什么？套装！居然是套装啊！”

　　嗜血、头盔：青铜级，生命＋20，防御＋5。

　　狗牙嗜血剑：青铜级，攻击＋45，攻击中有百分之十的概率吸收所造成伤害百分之十五的血量。

　　嗜血战甲：青铜级，防御＋30

　　嗜血皮靴：青铜级，速度＋20，防御＋5，攻击＋5。

　　全部装备四件嗜血装备，会组成嗜血套装。

　　套装效果：全属性增加百分之十。

　　附加技能：狂化：牺牲自身百分之三十的防御力使自身攻击力瞬间提高百分之三十，攻击速度提高百分之三十！持续时间：5分钟，冷却时间：1小时。

　　嗜血：装备嗜血套装者，攻击力中附带嗜血效果，攻击＋10％

　　“靠靠靠靠靠！”张清一阵大喜，“尼玛！极品啊！清一水的青铜级装备！还是套装！尼玛！发达了啊！哥决定了！就做狗头人了！哇卡卡卡卡！”

　　张清一阵疯狂的大笑，那模样，正常人在这一定会以为自己遇到了个神经病！


第020章 彩鳞升级了

　　狗牙项链：青铜器，攻击＋5，防御＋3。

　　最后一件居然是件饰品项链，玩过网游的张清清楚的知道饰品装备到底是有多么的难以获得，因此，对于这个项链自然是欣喜非凡。

　　“哈哈哈哈！哥现在也是有戒指有项链有套装的人了！”张清看着手中的装备一阵狂笑，“就咱现在这个属性，放到网游里那也绝对是个高手了！哈哈哈！恩，先穿上这身拉轰的装备，再拿上手枪就可以撤了！哇卡卡卡！”

　　张清说完，直接装备上嗜血套装，又戴上狗牙项链，顿时，一个全新升级版的狗头人，张清童鞋出现在了我们的眼前。

　　只见张清头戴黑色嗜血狗头盔，头盔之上，两颗黑色的眼珠定定的看向前方，给人一种无比冷酷的气质，同时，张清前额处，直接被狗头盔的一对锋利的獠牙包着，看起来颇有那么一丝彪悍的气息。

　　张清身上，穿着那黑色的嗜血战甲，战甲之上，几条花纹勾勒着，给人一种嗜血的气息，同时，那紧身的战甲紧紧的包裹着张清那改造之后还算不错的身体，一股力量性的美感居然也有些显露了出来。

　　张清脚下，一双黑色的嗜血战靴随意的站着，那战靴之上，黑色的绒毛一片片的分布着，同时，战靴前方，一颗硕大的狗牙向上直接翘起了一个嗜血的弧度，看起来极具攻击性！

　　张清双手之上，一把长约一米五的黑色双手大剑华丽的显露着，正是嗜血狗牙剑。只见这把巨剑，剑柄长约一尺，虎口处乃是一个嗜血狼狗正张开着凶暴的大嘴，咬着下方的剑身。剑身长达一米二，宽约二十厘米，剑身上方，五对弯弯的嗜血的狗牙组成了一组锯齿，下方，大约大约六十厘米的剑刃以一种流线型的角度向下自然的闭合。

　　整个套装看起来充满着暴力与美的结合！不愧是青铜级的嗜血套装！

　　张清满意的看着自己现在的装束，心中就一个感觉，爽！

　　“没想到啊没想到！哥居然如此的拉轰！哇卡卡卡！我决定了！以后的一段时间里，这套嗜血套装就是老夫的合身装备了！哈哈哈哈！”张清说完，又戴上了那个看起来造型尤为粗犷的狗牙项链，向着前方走去。

　　张清几个采集术放下去，三块鲜美的狗肉和三颗F级生命晶核便出现在了手中。

　　“恩？有动静！”张清刚刚取出了三颗F级生命晶核，便感觉到了宠物空间内一阵躁动，意识一探，却是小五彩吞天蟒醒了过来，此刻正在宠物空间内急躁的爬着。

　　张清直接意识一转，便把小五彩吞天蟒给送了出来放到了手中。

　　五彩吞天蟒小巧玲珑的身体在张清手上打了个滚，随即似乎是闻到了什么气息，猛地抬起了它那看起来无比可爱的小脑袋，晶莹的不足两厘米的蛇信激动地吞吐着，忽然，这小吞天蟒猛地一静，迷迷糊糊的小眼睛猛地张开了一道缝隙，看向了张清的左手，随即，张清就看到一道五色流光，那五彩吞天蟒便已经消失在了自己的右手，再看时，一静出现在了张清的左手之上。

　　“额！这彩鳞到底想搞什么？”张清看着自己左手上那五彩吞天蟒小小的身体笨拙的移动着，心中一阵疑惑！

　　就在此时，那小彩鳞慢悠悠的滑动着身体，绕着张清手掌中那三颗散发着死死能量的生命晶核游动了起来！

　　“额！彩麟，你要干什么？”张清疑惑的说道，“你别告诉我你要把这极快生命晶核给吃了啊！它们貌似比你的身体还大呀！”

　　小彩鳞听到张清的话，抬起了自己那小巧的脑袋，看了看张清，又看了看眼前的晶核，似乎是在思考着什么。

　　正在张清想着要不要把这五彩吞天蟒先收回宠物空间时，小彩鳞猛地张开了自己那并不太大的小口，猛地咬上了其中的一颗生命晶核之上。

　　“嘎嘣！”那看起来无比坚硬的生命晶核竟然直接被小彩鳞一口咬出了一个一厘米宽的缺口！

　　“什么？”张清直接睁大了自己的双眼，不敢相信的看着眼前这一幕！张清可是清楚的知道这生命晶核有多么的坚硬，以张清的强大攻击力，再加上手中的武器，尚且不能把那生命晶核劈开，而现在，这小小的五彩吞天蟒竟然一口就把那鸡蛋大小的生命晶核直接咬掉了一块！这是什么样的蛇口啊！

　　嘎嘣，嘎嘣！那小彩鳞嚼了几口，直接就把那块明显比它身体还要粗的生命晶核给吞了下去，紧接着，这小彩鳞猛地一动，似乎是在回味着刚才的美味，随即就见小彩鳞猛地一晃，居然绕着那颗被它咬过的生命晶核转了起来。张清就觉得自己手掌处，一道五色的身影飞速的转着，转动之间，自己手中的那块生命晶核的体积在明显的缩小着。

　　大约过了十秒钟，那条小五彩吞天蟒终于停止了转动，落在了张清的手掌中。

　　“我靠！这速度！这是！不对！一定是我看的角度有问题！一定是的！”只见就在这眨眼之间，那可足足有鸡蛋大小的F级生命晶核，竟然已经消失不见了！而造成这一切的正是此刻躺在张清手掌中那不足十厘米的小巧可爱的五彩吞天蟒！

　　张清睁大了双眼看着手中那正在肆意卖萌的五彩吞天蟒，双眼一阵呆滞，随即，就看到那小彩鳞似乎意犹未尽的吐了吐蛇信，随即就在张清呆滞的目光中猛地旋转了起来，紧接着，便看到张清手中那剩余的两颗生命晶核在张清那目瞪口呆的表情下，以肉眼可见的速度在飞速的减少着。

　　不过短短的十秒钟，两颗生命晶核已然不见了，小彩鳞似乎是吃饱了，直接躺在了张清的手掌上，小肚子明显的鼓了点。

　　“滴！恭喜，您的宠物五彩吞天蟒升到了1级，生命加50，攻击＋5，防御＋5，魔法技能开启，魔法值＋50，魔攻＋50，魔法防御＋50，速度＋30。免疫毒性攻击！”

　　“滴！恭喜，您的宠物五彩吞天蟒领悟技能穿刺。穿刺：消耗十点魔法，瞬间穿透目标的防御！给造成目标30点伤害！”

　　“我靠！不是吧！加了这么多属性！”

　　张清一愣，随即就点开了自己的宠物面板，顿时，五彩吞天蟒的状态就出现在了自己的眼中。

　　五彩吞天蟒：S级宠物，可升级。传说中，不知道多远的年代里存在的一种超级神兽，具有吞噬万物的能力，同他们的近亲龙族一样，对于亮晶晶的东西具有特殊的爱好！同时酷爱寻宝，有强大的寻宝能力！等级：1级！主人：张清生命：60

　　魔法：50攻击：6防御：6

　　魔法攻击：50

　　魔法防御：50速度：40技能：吞噬：能够通过吞噬蕴含能量的物品来产生进化升级。寻宝：五彩吞天蟒对于宝物有着特殊的感觉，能自发的寻找珍贵的宝物。

　　穿刺：消耗十点魔法，瞬间穿透目标的防御，给目标造成30点伤害。众蛇之王：作为具有着高贵血统的蛇族王族生物，对于蛇类怪物具有强大的威慑作用，与蛇类怪物战斗时，怪物全属性降低百分之三十！


第021章 终于可以打手枪了！

　　“我去！这属性！尼玛！哥羞愤欲死啊！”张清看着手中的小五彩吞天蟒，满脸悲愤的说道，“尼玛！哥一级的时候跟这一比就是渣啊！渣啊！渣啊！”

　　张清一脸的愤怒，不过，这小彩鳞可没有管那么多，只见它直接翻了个身，紧接着又张了张自己那小巧的嘴巴，随即便晃晃悠悠的沿着张清的手臂向上爬去。

　　张清一脸呆滞的目送着这条小彩蛇沿着自己的手臂一直爬到了自己的胸膛处找了个安静暖和的地方睡了下去，随即啥也不说，直接东西一收满脸怨念的向着这院落内走去了！

　　“什么江湖啊？尼玛！不带这么玩人的啊！哥他妈累死累活，都跟死神打过好几次招呼了，才好不容易冲到了5级，这小彩鳞直接吞噬了我的三颗劳动果实，结果就升级了！而且，那属性高的吓人！而且还魔法技能打包送！尼玛！还让不让我这个当主人的混了！你妹！”

　　张清一边走着一边牢骚着，也是，任谁开始时以为自己灰常牛掰！各种金手指，各种外挂全开！结果到最后却发现有另外的人不费吹灰之力就做到了你所做的一切，甚至还超越了你！这打击……

　　“哎呀！主人！不要伤心了嘛！”这个时候，小萝莉糖糖的声音适时地响起了，“主人，你要知道那小五彩吞天蟒可是你的宠物啊！它可是由你孵化出来的啊！你可是它的妈妈啊！”

　　“噗！”张清一口鲜血狂喷，“我是它妈妈！”

　　“额！好像似乎大概应该这个，性别不对！那就爸爸好了！”小萝莉迷迷糊糊的说了半天，最后直接啥也不讲的说道，“哎呀！反正你是它的主人了，那么小彩鳞的实力提升也就是你的提升了，那你还有什么不高兴的呢！想想看，如果，小彩鳞将来越来越强，那你不是可以成天带着它四处虐怪啊！那个时候你还用担心升级吗？还用担心装备吗？更关键的是，作为你的宠物，它的忠诚度我就不用说了吧！所以，主人！你就等着高兴吧！别伤心了！”

　　“恩？也对呀！”张清想了想，“这小彩鳞可是我的宠物啊！我怎么能对它产生怨念呢？我应该高兴才对啊！它强大了，以后我刷怪的话不是又多一个帮手吗！而且，这么可爱的小宠物，我实在不该有怨念啊！”

　　“哈哈！主人你能这样想就对了！”

　　“我早该这样想了！”张清一拍脑袋，一脸郁闷的说道，“主要是刚才脑子一阵混乱，没想这么多！恩，现在好了！好了！小彩鳞，你还是快快成长吧！不然你现在这个样子，怎么能帮到主人呢！”张清说着，一脸爱怜地看向正可爱的躺在自己胸怀里的小五彩吞天蟒。

　　那小彩鳞似乎是听到了张清的话，只见它直接翻了翻身体，随即张了张嘴，那么样！绝对秒杀万千少女啊！

　　“哈哈哈哈！好了！现在，可以去拿哥的五四式手枪了！耽误了这么久！终于要结束了啊！”

　　张清说完，一拍自己的身上，随即，右手到拖着手中狗牙嗜血剑，一步一步的向着院内走去。

　　“哐当！”张清一脚把正门踹开，猛地就出现了一头丧尸，苍白的脸，流着涎水的嘴，獠牙森森，张着自己的尖利的双手对着张清猛地扑了过来！

　　“我靠！给我死去！”张清怒吼一声，手中嗜血剑一个横扫，顿时就把这扑来的丧尸给从下到上斩成了两半！一团腐臭的黑色内脏和血液，哗啦啦的流了一地！

　　－300！靠！秒杀！嗜血套装的强大果然不是吹的啊！

　　张清看着自己的一击之力竟然如此强大，不由的一阵兴奋！随即便走向了屋内！

　　只见房屋内，到处都是暗黑色的血迹，一些惨白的骨头随意的散落着。顿时张清脑海中便想到了末日来临时自己这便宜叔父家的景象！

　　在一个宁静的小院内，四五口人正在坐着吃饭聊天，忽然其中几个人产生了变异，变成了丧尸，一下子便将没有反应过来的其他人扑到，撕裂！鲜血洒满了院内的每一个角落，一场血腥而又普遍的人间惨剧再次上演！

　　“唉！这就是现实！这就是末日啊！”张清看着这房间内，不由的一阵感慨！

　　“好了！现在也不是感慨的时候了！还是先找到手枪吧！”张清说完，向屋内走去，同时一声坚定的声音发了出去，“放心吧！我一定会为你们报仇的！这操蛋的末日！我一定会终结了它！”

　　“丫的！这手枪在哪呢？”张清在一楼的房间内翻来覆去的找寻，手中大剑不时的横扫，将一个个箱子直接扫碎，露出其中的物品，无奈翻遍了一楼也没找到。

　　“恩！看来我应该到二楼再找找！”张清点了点头，随即便沿着楼梯向上走去！

　　“吼！”刚走出二楼楼梯口，一个铁青色的脸猛地向他扑来！

　　“滚！”张清怒踹一脚，直接把这头丧尸踹飞了出去！

　　那丧尸倒地之后，又挣扎着爬起来，张开他那尖利的爪子向着张清抓来，配合着那掉了一个眼珠子的空洞、眼眶，和一身腐败的血肉零散的挂着的身体，那模样，要多恐怖有多恐怖！

　　“死！”张清怒吼一声，手中长剑猛地化为一道圆弧，一剑便把这丧尸的脑袋，砍的飞天而起！

　　失去了脑袋的丧尸还想继续挣扎，不过张清可不会给它这个机会，只见张清飞起一脚，直接把这头无头丧尸踹的飞了出去，重重的砸在了远处！

　　噗通！丧尸一路后飞，撞倒了两个柜子一堵墙之后，终于倒地，直接化为了一堆烂肉！

　　“恩？那是什么？”张清眼前光芒一闪，就看到不远处，一个箱子露出了它的身影，这箱子大约有五十厘米长，三十厘米高，隐藏在两个柜子中间，又恰好处于被墙壁挡到的死角，若非是张清一脚把丧尸踹飞，击倒了这些障碍物，还真不好发现他。

　　张清一个侦察术丢了过去，这口宝箱的信息便出现在了自己的面前。

　　上锁的宝箱：青铜级，里面可能藏有一些珍贵的物品。

　　“我靠！就是你了！”张清一阵激动，连忙跑到了那口宝箱前。

　　“额！貌似我忘了一个严峻的问题！”张清眉头一皱，“貌似我不会开锁术啊！尼玛！这该怎么打开啊！”

　　张清一脸苦逼的看向面前的这口宝箱一阵纠结！

　　“恩！主人！”小萝莉的声音总是在关键时刻响起，“主人！你可以试着找下这附近有没有什么钥匙，恩！对了，说不定那些钥匙就在你杀掉的那些丧尸爆掉的装备里呢！”

　　“额！丧尸也会爆装备？”张清一愣，随即猛地清醒了过来，“丫的！忘了，既然这丧尸是这间院子的主人，自然是会有这个钥匙啊！赶紧找！”

　　说完，张清直接就奔向自己刚刚看死的那头丧尸的尸体处，手中大剑一阵翻滚。

　　“找到了！”张清一喜，随即就在这丧尸身体下发现了一枚闪烁着青铜光芒的钥匙！

　　青铜钥匙：似乎可以用来开启某个宝箱。

　　“尼玛！就是你了！”张清一阵兴奋，直接就拿着这把钥匙跑向了那口青铜宝箱！

　　“滴！青铜宝箱正在开启！请等待三秒！3，2，1！宝箱开启！”

　　“尼玛！终于开启了！”张清一脸的激动，“尼玛！哥终于能鸟枪换炮了！终于可以打、手枪了啊！”


第022章 张清的逆袭

　　“叮！”随着青铜宝箱的打开，一阵耀眼的光芒，猛地散发了出来，直耀的张清那双合金狗眼一阵金星！随即，张清望向其中，顿时目瞪口呆！

　　“那！那是！那是！我靠！怎么会有这种东西！尼玛！这……”

　　“轰！”张清还没搞清楚状况，忽然一声巨响传来，直接把张清震得身体一颤！

　　“靠！有情况！”张清猛然惊醒，随即双手一一捞，直接把宝箱中的物品全部送入了背包。

　　“铮！”张清猛地一拔手中大剑，满脸傲然凶悍的向外走去！

　　“哼！管你们有什么困难！今天我就不信还有谁能挡得住我！哼！”张清肩扛嗜血狗牙剑，脑袋直接在肩头异常风骚的扭了两下，随即就一脸目中无人的向外走去。

　　“额！这！这！靠！尼玛！”张清一出房门，顿时眼前一花，险些昏厥，“尼玛！好！多！的！怪！兽！啊！”

　　只见张清眼前，整个院落之内已然里里外外围满了无尽的怪兽，张清略微一扫，就看到了什么变异狼狗了！变异野牛了！变异野猪，变异猫什么的团团的围困着！

　　“恩！等等！我靠！愤怒的小鸡？尼玛连这种小动物也来趁哥之危！草！”

　　“哞～”张清钢刚稳定了一下心神，便看到一头仿佛小山一样高的变异野牛直接猛地一声大吼，前脚在下划了两下地，随即脑袋一低，足足有一米来长的牛角便对着自己冲来！

　　“哞～”张清只觉得自己眼前一花，随即就见到那头变异野牛已经如同离铉的箭一般向着自己猛地冲了过来，看着那尖利的牛角，足足高达五米的牛身，张清估计，自己要是被顶上一下，那绝对是肠穿肚烂的结局！

　　“我的妈呀！我闪！”张清站在房门前，猛地一蹬地，直接冲天而起随即右脚一个瞪踩，直接上着三楼楼顶冲了上去！

　　轰！一声巨响，只见张清原来站立处，那头野牛正在晃着自己的脑袋，而在那野牛前方，水泥砌成的厚实的墙壁竟然直接被撞开了一个巨大的洞口！

　　“喵呜！”张清身体还在半空，还没有落到屋顶，便听到一声明显是猫科动物的叫声，随即便感到自己身后，一股危险的气息传来，随即张清想也不想，直接身在半空，手中嗜血狗牙剑猛地向后一摆，随即就感到一股巨力传来，紧接着就听到一声凄惨的叫声！

　　张清借着那股巨力猛地冲到了前方的屋顶之上站立住！

　　回头望，就见一头全身黑黄色条纹相间的如同豹子般大小的变异猫已经重重的摔倒在地上！身下流着鲜血！

　　疾风猫：F级精英怪物。原本只是一只酷爱老鼠的人畜无害的宠物猫咪，后来被末日中的黑暗气息所刺激，产生了进化，变异成为了一条具有强大攻击力与超快的速度的疾风猫。

　　等级：8级

　　生命：200∕200

　　攻击力：35

　　防御力：20

　　速度：50

　　技能：喵喵爪：疾风猫飞快的挥动自己的爪子，能在一秒之内进行八次攻击！每次攻击造成自己普通攻击伤害的百分之八十！

　　疯狂的猛牛：F级头领级怪物。原本是一只性格温顺的老牛，后来受到黑暗气息的影响产生了变异，力大无穷，同时，由于受到某种牛奶的影响，性情大变，异常疯狂！具有强大的攻击力和破坏力！

　　等级：10级

　　生命：1000∕1000

　　攻击力：50

　　防御力：40

　　速度：50

　　技能：野蛮冲撞：变异野牛不问一切，直接运起自己的尖利的双角向前冲撞，造成巨大的杀伤力和破坏力！

　　我最疯狂：疯狂的猛牛陷入疯狂状态，防御力降低10，攻击力增加30，破坏性超强！

　　“草！这万恶的猛牛！”张清怒骂一声，“尼玛！就因为你们，老子今天居然遇到了末世以来的第一头头领怪啊！尼玛！1000点血量啊！1000点啊！累死老子也看不完啊！”

　　说完，张清直接低头，向着下方看去，只见下方无数的怪物此刻正团团围困在院落之中，一个个面露凶光的看向此刻站在空中的张清！

　　“靠！尼玛！最担心的事情还是发生了！”张清一声哀叹！本来嘛，他进入这村庄时就担心别遇到太多的变异生物，结果一路上张清小心翼翼，总算是险之又险的避开了好几头变异生物。结果刚来到这目的地，便直接与三头变异大狼狗激战了一会，最终虽然取得了胜利，但是张清仍然比较担心那庞大的动静会不会惊动了这村庄内的其他怪物。

　　果然，张清刚刚拿到自己的目的物品，就陷入了包围之中！

　　“不行！看来前院是不能待了！赶紧走！直接跳楼，从后院飞速的撤离！”张清想罢，直接当机立断，整个人飞速的向着后方撤去！

　　“尼玛！”张清刚到北面，顿时又被眼前的景象吓了一跳！只见北面的变异生物丝毫不必南边少，四周生物团团围困，张清初步估计，这里的变异生物至少也要有六七十头之多！

　　“主人！你的情况很不妙啊！”小萝莉糖糖此刻着急的说道，“这些怪物们就算是一头踩一脚也把你踩死了！”

　　“靠！糖糖！你能不能不要这么打击主人！本来这情况就已经很悲催了！你这么一说主人更是没底了！”张清一脸的郁闷，同时双手紧紧的握着手中嗜血狗牙剑，双眼紧紧的盯着下方的无尽兽潮。

　　“恩～没事的主人！加油！糖糖相信你！你一定能把这些野兽杀的丢盔弃甲，尸横遍野的！”

　　“尼玛！看来今天是在逼我出绝招啊！”张清面色一狠，冷冷的说道，“也罢！糖糖，今天就让你看看，一个勇敢无畏的主人，是有多么的强大！今天！我就用手中这把剑！打出我张清的威名！我要让你看看！我为什么能被选为救世主！”

　　张清说完，手中长剑一甩，半举过头，目光睥睨的扫射着下面的诸多猛兽，满脸的不屑，一股无比陌生而又熟悉的霸气，从张清身上重重的向下压了下去！竟然把下方无尽兽潮都给震得向后退了一步！

　　“哞～”疯狂的猛牛似乎是感到自己的威严受到了严重的挑衅，低沉的闷吼一声，顿时，无尽兽潮猛地抬起了自己的脑袋，随即便一阵怒吼，向着上方的张清冲去！

　　战斗！开始了！


第023章 血战

　　“来吧！”张清冷笑一声，双手持剑，满脸凶悍的看向冲向自己的无尽妖兽！

　　“喵呜！”一头疾风猫速度最快，直接抢在众多怪兽之前冲了上来！那尖利的前爪带着死亡的气息对着张清探了过去，同时宽达一尺的大嘴嗜血的张开，尖利的牙齿上，死死暗红色的血迹还在残留着，看那模样，竟是要把张清直接扑倒之后一口咬断他的脖子！

　　“滚！”张清怒吼一声，在变异疾风猫冲到自己身前之前，向后稍退一小步，随即双手持剑猛地一抡，那将近一米五的嗜血狗牙剑便重重的砍在了那疾风猫的爪子上！

　　“砰！”－100！一个重重的暴击传来，那头变异疾风猫竟然被张清一剑击飞，以比来时更快速的速度，向下重重的摔去，随即张清便听到了一声系统提示声。

　　“滴！你对疾风猫造成了残废伤害，疾风猫陷入残废，掉血状态中！移动速度减少百分之五十，攻击速度减少百分之三十，每秒钟持续掉落3点血量！”

　　靠！如此强悍！张清心中一叹，便看到那头疾风猫此刻正重重的跌落在地面上，前爪已经不见了，被自己一剑砍断，同时，鲜红色的血液不断的向外流着！

　　“汪汪！”张清来不及多看，一头变异狼狗以经冲上了三楼，只见这头狼狗通体金黄色，足足有四米高，大嘴一张，简直能把人直接一口吞下！

　　变异黄狗：F级普通怪物。

　　等级：7级

　　生命：200∕200

　　攻击力：30

　　防御力：15

　　速度：50

　　技能：无

　　原来只是一头普通的狼狗！张清不屑的笑道。

　　“呜汪！”那大黄狗一声大叫，随即整个身体猛地对着张清扑来！

　　“死！”张清猛地向前一冲，手中大剑猛地对着正往下落着的变异黄狗，猛地一跃，随即向上狠狠一插！竟然一剑从大黄狗的腹部插了进去！

　　“呜～汪～”变异大黄狗一声凄厉的惨叫，再没有了方才的嚣张气息！

　　“死吧！”张清大吼一声，手中长剑再次一探，直接穿透了这头变异大黄狗的心脏！

　　－200！秒杀！

　　张清在空中看到四周已经冲上来了不少变异怪兽，想也不想，身体在空中猛地一个旋转，手中长剑带着那头变异大黄狗猛地向着冲上来怪兽最多的南方摔去！

　　噗通！那大黄狗的身体在空中划过一条直线，直接重重的撞上了刚刚跳上楼顶的几头变异怪物，竟然直接把这几头怪物给生生的又砸了下去！

　　－20！－20！－15！－30！

　　一共四头怪物，被砸到了地上！

　　咩咩咩！就在此刻！北面，两头变异狼狗和一只变异猫冲了上来，东面，一头变异山羊和两只愤怒的小鸡也冲了上来！西面两头巨大的绵羊也冲了上来！

　　怒羊羊：F级精英怪物！原本是健壮的山羊，性情平静，受到末世黑暗气息的影响产生了变异，具有了攻击性，同时它的食谱也发生了变化，虽然依然爱吃草，但是对于肉食也有了很高的需求！

　　等级：9级

　　生命：200∕200

　　攻击力：35

　　防御力：20

　　速度：45

　　技能：山羊顶：怒羊羊用它那尖利的羊角向前冲撞，速度瞬间提升百分之百，同时巨大的冲撞会对目标造成重击伤害，同时目标会被击退！

　　绵羊羊：F级普通怪物，原本是性格温顺的绵羊，受到末世黑暗气息的影响产生了变异，具有了攻击性，同时它的食谱也发生了变化，虽然依然爱吃草，但是对于肉食也有了一定的需求！

　　等级：8级

　　生命：200∕200

　　攻击力：25

　　防御力：15

　　速度：45

　　愤怒的母鸡：F级精英怪物。原来只是负责生蛋的家鸡，后来受到末世黑暗气息的影响产生了变异，不在将自己的蛋作为食物，相反鸡蛋成为了自己的强大的武器！

　　等级：8级

　　生命：250∕250

　　攻击力：30

　　防御力：20

　　速度：45

　　技能：咯咯哒：愤怒的小鸡撅起自己的屁股，发射一枚鸡蛋，若击中目标，则对目标造成一定的伤害，同时使目标眩晕两秒！

　　“擦！尼玛！连只鸡都要欺负我！哼哼！好！那我就先杀了你们！”张清看到那大腹便便，身高一米，趾高气扬的黄色母鸡，心中大怒！同时，由于愤怒的母鸡的下蛋技能实在是太具威胁，因此，张清立刻决定，先把这愤怒的母鸡给解决了！

　　咩咩咩！汪汪汪！喵呜！咯咯哒！就在此刻，场上的所有变异生物猛地大叫一声，同时对着张清冲了过来！可能是看到了方才两个变异怪物的惨状，这几头变异生物也不再单打独斗了！

　　“来的好！”张清大叫一声，随即自己猛地向着北面冲了过去，同时，整个人直接高高跃起，猛地踹到了正在向着自己扑来的疾风猫的脑袋上，整个人的身体再次拔高，足足升到了天空中大约七米！随即张清控制身体，猛地向东一转，对着那两头正在向着他飞来的变异母鸡冲了下去！

　　咯答！一头母鸡怪叫一声，猛地对着张清扑来！尖利的鸡嘴，带着金属光芒向着张清啄去！另一头母鸡则是举起了自己的利爪，对着在空中无处借力的张清抓了过去！

　　“哼！死吧！”张清手中嗜血狗牙剑一抡，下降的速度猛地加快，在那两头变异母鸡还没反应过来的时候，重重的斩在其中的一头母鸡的头上！借着下坠之力一刀便将这头母鸡脑袋斩下了！

　　“噗嗤！”－250！那愤怒的母鸡被张清一刀两段，鲜血喷洒，同时，一颗好大的鸡头直接飞起，整个空中，鲜血撒了一地！

　　张清一刀斩杀一头母鸡，停也不停，手中嗜血大剑顺势一劈，直接劈到了另一头愤怒的母鸡的侧身，把它直接斩落下去！

　　“噗通！”－50！

　　母鸡被张清劈的重重倒地，同时张清借着这股巨力身体一转，落到房顶，同时几个翻滚卸下了下落的力度！

　　“咩～”张清刚刚站起，便听到一声愤怒的羊叫！张清暗叫一声：“不好！”急忙转身，已经来不及了！只见一头山羊猛地向着自己冲来，同时，硕大的山羊角重重的顶到了张清身上！

　　砰！－50！

　　张清整个人直接被撞得重重向后飞去，直接飞出了楼顶，向着下面的无尽怪物群跌落下去！形势万分危急啊！


第024章 剑刃风暴

　　“不好！”张清身在半空，心中猛地一惊，“下面这么多怪兽，我若是就这么掉落下去，那绝对要被分吃一空啊！给我转！”

　　张清怒吼一声，人在空中，生生的一个旋转，直接面向下面的众多妖兽，就看到数十只妖兽，此刻正一个个磨牙挥爪，只等自己一落下便全部扑上来把自己直接分了！

　　“哼！想吃我的肉！没那么容易！”张清此刻心中无比的冷静，面对这几乎是必死的危局，他猛然想到了以前玩网游中的一个战士的超级强悍的技能——剑刃风暴！

　　顿时就见张清猛地一挥手中嗜血狗牙剑，随即直接借着下冲之力猛的一个旋转，顿时，那嗜血狗牙剑便直接旋转起了一个黑色剑圈，向着下面重重的砸了过去！

　　砰！顿时，一个正站在张清身下的变异狼狗一声惨叫，直接被汹涌而至的剑刃给砸了一个正着，鲜血淋漓！直接吓得它拔腿就跑。

　　张清怒吼一声，借着这个巨大的冲击力，整个身体向外猛地一转，已经安然落地，随后他停也不停，手中长剑继续疯狂的转动着，顿时，在周围无尽的兽潮中，掀起了一阵血色浪潮！

　　从空中看，就能看到，在无尽的怪兽包围中，一个身影，一个周身环绕着一团恐怖剑刃的身影，在其中左冲右突，只杀的四周怪兽一阵哭天喊地，狼奔豚突！

　　“滴！恭喜，你创造了战士高级技能——剑刃风暴！自动获得了战士技能，体质＋1，力量＋1。”

　　“剑刃风暴：高级战士技能！战士挥动自己手中的重剑向着四周转动，迅速的转动会对周围的目标造成每秒20点的伤害。持续时间8秒，冷却时间3分钟，消耗魔法30点！可升级！”

　　随着两声系统提示音的结束张清的剑刃风暴也到了尾声。

　　“铮”的一声，张清整个人直接结束了旋转，手中嗜血狗牙剑撑在地上，重重的喘着粗气！

　　而在看向周围，张清四周三米之内没有一头怪兽，而在三米之外，那些变异生物也一头头都往下滴着鲜血，明显都受创不清！

　　“妈的！这剑刃风暴确实强悍，就是他妈的用起来太累了！没有电力量真心干不了这种事啊！”张清一边喘着气，一边想到。

　　“呜～”看到张清终于停下了那恐怖的转动，四周的变异生物们顿时一个个又来了精神，慢慢的向着张清为了过去！

　　“草！这帮怪兽真他妈的多！”张清暗骂一声，“不行！在地面上这群怪兽实力发挥的太多，我还是要冲到屋顶，居高临下，才有机会等待反扑！”

　　想到这，张清看了看四周的诸多怪物，冷笑一声，随即双手直接拔起大剑！猛地一提，作势要运用剑刃风暴！

　　“呜～”四周的怪兽见状直接吓了一跳，猛地向后退去。这些变异生物虽然性格残暴，破坏欲望强烈，但是简单的思维还是有的，方才的剑刃风暴对他们造成了非常大的伤害，此刻他们无论如何也是不愿再次吃亏了！

　　“哈哈哈哈！”张清看到四周那些怂样的变异猛兽顿时狂妄的大笑着，随即不屑的冷哼一声，猛地一跺地面，整个人直接冲天而起！

　　“吼！”众多变异生物见状，稍微一愣，随即脑子灵光的便反映了过来！草！被人耍了！顿时，众多变异猛兽一头头都勃然大怒，它们感到自己的尊严受到严重的挑衅，顿时，就看到几头变异野猫，猛地跳起，对着还在空中的张清冲去！

　　不过，可惜，张清整个人占得了先机，已然赶在了那些疾风猫之前就冲上了楼顶！

　　汪汪！张清刚一冲上来，两头变异狗便向着他扑了过来。

　　“滚！”张清一声怒吼，身体一偏，避过了一头黄色大狗，随即，手中嗜血狗牙剑猛地向前一插，直接插在了另外一头变异狗的腹部，随即，张清直接怒吼一声，手中大剑直接将那足足有四米高的巨大狼狗挑起，紧接着，便见张清整个人猛地将手中长剑向下一甩，顿时，变异狼狗那庞大的身体就变成了巨大的肉、弹，向着下方的怪兽群砸了过去！

　　嗙！一声巨响，几头变异野猪躲闪不及，直接被这头已然活不了的变异狼狗给直接砸到，向着远处划了过去！

　　“哈哈哈哈哈！”张清大笑一声，猛地向着楼顶中间冲去，目标直指刚才让他陷入绝境的变异山羊。

　　那头山羊看到张清向它走了过来，顿时吓了一跳，直接向后退了两步，随即双眼猛地一片赤红，以脚蹬地，羊头一低，便向着张清冲了过来。

　　“山羊顶吗？”张清自语一声，随即猛地高高跃起，怒吼道，“你以为同样的错误我会犯两次吗？去死吧！剑神斩！”

　　顿时，就见张清整个人向下猛地劈了过来，整个人就如同来自地狱的魔神，手中大剑泛着嗜血的光芒向着下方的山羊重重的劈了过去。

　　刺啦～一声脆响，那正疯狂冲击的怒羊羊竟然被张清一剑从脖子处一斩而过，一颗硕大的羊头猛地向着远处滚去，随即，一股鲜血直接向外喷去，竟然溅起了足足有两米长的血柱！

　　“滴！您杀死了怒羊羊，获得了50点经验。”

　　“滴！您创造了战士技能——剑神斩，技能等级未知，可升级。剑神斩：战士手持重剑高高起身，借助重力猛地将手中重剑劈下，造成巨大杀伤！有极低概率瞬间致死。消耗怒气10点。”

　　“滴！怒气系统开启！怒气可以用来释放超级大招，具有强大的杀伤力，您可以通过击杀目标或者受到伤害来获得怒气，每击杀一头怪兽，获得1点怒气，每受到10点伤害，获得1点怒气。当前怒气值为零。”

　　“哈哈哈哈！好！有多了一些强大的战力！颤抖吧你们这些万恶的怪兽们！”

　　张清怒吼一声，直接手持重剑，向着四周的诸多怪兽冲了过去，一时间，四周还剩的几头怪物接触到张清的目光，便一头头全都四散而去，狼奔豚突，张清哈哈大笑，直接手持重剑，嚣张的追杀着。

　　“哞～”张清正杀的兴起，猛然间听到一头猛牛低沉的叫声，随即，便看到四周的变异生物猛地抬起了自己的脑袋，随即便直接跳了下去。

　　“什么情况？”张清一愣，直接站立当场，同时感受着四周异常的寂静，一种不好的预感涌上心头。


第025章 嗜血狂化

　　忽然，张清只觉得自己脚下一阵震动，南面的墙壁明显的颤抖了一下，随即，张清立刻向着南边跑去。

　　“尼玛！”张清向下望，顿时就见到一排变异猛牛和一群野猪此刻正排成阵型，向着墙壁冲来，那一头头高达6米以上的巨大怪兽，冲击力之强，看的张清的小心肝一阵扑通扑通的乱跳啊！

　　“哞～”那头头领野牛再一次低吼，顿时，只见墙壁下十余头变异猪和变异牛猛地向前冲去，那种原始野性的暴力气息，顿时向着四周散发了出来，只震得张清内心一阵颤抖！

　　“哐当！”那十余头怪兽重重的撞到墙壁上，直接撞得那厚厚的水泥墙壁直接开裂，摇摇欲坠！

　　“哐当！”又是一声巨响，张清猛地惊醒！感受着这摇摇欲坠的墙壁，张清内心一阵愤懑，“妈的！看来这群怪兽是知道我现在依托这小楼对它们的进攻造成了很大的阻碍，这是铁了心要把这楼给撞倒了！尼玛！一头头领怪兽，数十上百头精英和普通怪兽，这下楼一倒，我直接就暴露在他们的攻击只下了啊！”

　　“哐当！”“轰！”又是一声巨响！南面的墙壁终于撑不住了，轰然倒塌！张清见状，直接吓了一跳，猛地向后退去。

　　“草！尼玛！拼了！就算是死，老子也要拉些垫背的！杀！”张清心中一发狠，手中嗜血狗牙剑猛地扛了起来，满脸嗜血愤怒的望向下面的无尽兽潮！

　　“哞～”看到自己的小弟们终于把难免的墙壁撞塌了，那头头领野牛猛地低下了头，随即，就见它巨大的牛蹄子不停的在地面上滑动，紧接着，便听到它一声低吼，猛地向着前方已然倒塌了的墙壁冲了过去！那种气势，直接迫的两边的猛兽不停的向后退去！

　　张清听到吼声，顿时向前望去，顿时，疯狂猛牛那足足超过了8米的充满着爆炸性力量的庞大身体便出现在了张清面前！

　　那野牛跑动中全身光芒一闪，速度猛地加快，以一种骇人的气势向前冲去！那情况，仿佛就算是天这头猛牛也要直接给捅破！

　　“我靠！”张清望着那仿佛是远古怪兽一般的疯狂猛牛，整个人猛地呆滞了一下，随即脑海中一定，猛地大吼一声：“不好！”紧接着整个人便猛地向着旁边闪去！

　　“轰！”那头头领级疯狂猛牛庞大的身躯就如同一座推土机般，猛地向前碾压而过！顿时，整栋楼房，竟然直接被这疯狂猛牛撞了个对穿！

　　“轰隆隆！”一声巨响，那原本十余米高的巨大楼房直接轰然倒塌！直接在原地升起一阵狼烟布土！

　　“咳咳咳！”狼烟中，张清的身影模模糊糊的显现了出来。

　　“靠！这头领级野牛！也太！太疯狂了吧！尼玛！”张清望着四周坍塌的楼房，一阵目瞪口呆，那疯狂野牛一撞之威，一至于斯！

　　那疯狂猛牛冲过了这幢楼房，直接晃了晃自己的脑袋，随即猛地转身，抬头，看向了那坍塌的楼房中正目瞪口呆的张清。

　　“哞～”疯狂野牛一声闷吼，顿时，整个场上的百十头变异凶兽猛地躁动了起来！

　　“不好！”这疯狂猛牛一叫，张清便猛然惊醒，“不行，我绝不能坐以待毙，突围！我一定要突围！”张清怒吼一声，满脸的疯狂，直接扛起手中嗜血狗牙剑向着凶兽包围圈中防御最为薄弱的东部冲了过去！

　　然而，就在此时，只见东方的猛兽猛地闪开，露出了后方的四头变异母鸡！只见此刻这四头母鸡纷纷撅着屁股，对准了正冲过来的张清！

　　“不好！咯咯哒！尼玛！”张清一愣，立即察觉到了这是母鸡的绝技！

　　“嗙！”“嗙！”“嘣！”“砰！”连续四声巨响，紧接着张清就看到了四颗足足有足球大笑的白色巨蛋闪电般的向着自己射来！上下左右四个角度竟然全部封死了！

　　转瞬之间，张清脑海中急转，随即大吼一声，猛地向上跳去！

　　嗖嗖嗖！三颗巨大的鸡蛋猛地从张清四周射了过去，但是，最终，还是有了一颗漏网之鱼！

　　“砰！”一声巨响，张清整个人直接被飞来的巨蛋砸中！

　　－30！

　　“滴！你被疯狂的母鸡的变异鸡蛋击中，陷入眩晕状态！”张清刚听到这个声音，便感到脑海中一阵迷糊，随即整个人便向下坠去！

　　噗通！－10！张清重重的跌落在地，随即，整个人立刻便清醒了过来！这一切却都是张清自己设计好的，原来他看到空中那四颗巨蛋明显不可能同时躲避，所以他立刻选择了升起，毕竟如果在空中被击中，他落地是受到伤害时有可能打断眩晕的！否则，两秒钟的眩晕，足以致张清与死地了！

　　果然，张清刚一落地，四周无尽的怪兽便对着张清冲了过来！

　　张清一挥手中巨剑，暗道：“今日恐怕是凶多吉少了！爸！妈！对不起！孩儿不孝！恐怕不能为你们报仇了！不过，孩儿就算是死！也要让这无尽的怪兽为我陪葬！”

　　“狂化！吼！”随着张清的怒吼，只见他整个身上猛地爆发出一阵血色光芒，随即张清便猛地挥舞起嗜血狗牙剑，对着无尽兽潮冲杀了过去！

　　狂化：嗜血套装附带技能！牺牲自身百分之三十的防御力使自身攻击力瞬间提高百分之三十，攻击速度提高百分之三十！持续时间：5分钟，冷却时间：1小时。


第026章 为了D罩杯

　　刘庄西面，一片荒芜，死寂，地面上偶尔还散落着几片黑色的血迹，看起来一片死气沉沉！

　　然而，此刻，这片死气沉沉的地面上，却突然出现了一队人影，而且，还是活人！

　　“死吧！”一个看起来足足有一米九的大个子，怒吼一声，手中大关刀一刀便将身前正向他扑来的怪兽，恩，愤怒的小鸡斩为两半，鲜血横飞，随即，便露出了制造出这血腥的一幕的罪魁祸首。

　　只见一个壮汉，足足有一米九的身高，全身上下肌肉虬结，身上只穿着一个马褂，露出他那壮实的胸膛，黑压压的胸毛裸露着，就如同没进化完全的大猩猩一般！

　　“哈哈哈哈！师妹，师兄这一刀怎么样？够暴力吧！”这大汗一收长刀，便转过身大笑道。

　　这见这壮汉身后，一共还有四人，恩应该再加上一辆大卡车！

　　其中这四人中其余三人如同众星拱月一般环绕在中间的那一名女子身上，再看那女子！一个字，美！两个字，很美！三个字，相当美！

　　只见那女子大约二十岁左右，身高绝对在一米七以上，上身身穿一身黑色皮甲，紧紧的包裹在身上，那火爆的身材一览无余，两颗浑圆至少也有D以上，完全无法包裹，被这皮甲挤压的，是个男的看着都会血脉喷张！在看下面，这女子竟然只穿着一个超短的豹纹皮裤，紧紧包裹住大腿根部以上，露出了大片白花花的白皙，充满弹性的腿部无比的修长，相信要是吊丝猥琐男张清在这，看到这美女绝对要鼻血长流了！

　　再看最上面，只见这美女一头乌黑的秀发随意的扎了个高马尾放在后面，精致的小脸上，柳叶弯眉，两颗大眼睛却是泛着寒气的看向前方，琼鼻高挺，小嘴好看的闭着，右手一杆长枪提在手中，整个人流露着一种冷艳而又魅惑众生的气质！绝对是美女中的极品！宅男心中的女神！

　　这美女听到这壮汉的话语，脸色没有丝毫的变化，冷冰冰的说道：“如果你再这么杀下去，那么收拾怪物尸体的事情就交给你来做！”

　　“额～”这壮汉脸色一僵，笑声戛然而止。

　　“对啊！师兄！你每次都把怪物砍得这么凌乱，搞得我好茫然啊！”一个身高一米七，看起来古灵精怪的青年跑了过来，一脸无辜的对着这壮汉说道，“不过，现在好了！嘿嘿，师兄，师姐都发话了，这收拾怪物尸体，分离肉食的事情就交给你了！嘿嘿！”

　　“滚你小子！”这壮汉看着满地的血肉，还有不少的内脏散落着，不由得一阵郁闷，随即便对着这青年吼道，“你是大师兄还是我是大师兄，还敢让我收拾！快！不然今天天黑之前咱们赶不回去，看老子不削你！”

　　“琼姐姐，为什么这个村庄的怪物看起来这么少啊？”一个看起来大约十八九岁的清秀少女走上前来问道，“咱们在其他的几个村庄都遇到了很多强大的怪物，甚至需要琼姐姐全力出手才能击败，怎么到了这个村现在了才遇到小鸡小猫两三只，甚至只用大铁塔出手就解决了！”

　　“什么叫只用我就能解决！难道师兄我不够厉害吗？”听到这少女的话，那壮汉明显严重不满的说道。

　　“嘻嘻”那少女吐了吐舌头，做了个鬼脸，却是没在搭理这壮汉。

　　就在此刻一个面带微笑，看起来相当俊逸的青年手持一把折扇缓缓的扇着走了上来，笑道：“很明显，每个村庄的情况都有所不同，咱们之前路过的村庄中，丧尸的数量不是也有多有少吗，这个村庄的丧尸又不比其他地方的少，也许是这个村庄的怪兽数量比其他地方少也很有可能啊！”

　　“恩！很有可能！还是明羽哥哥聪明！”那少女听到这青年的话立刻眼冒金星，一脸崇拜的看着这个青年，无比夸张的大喊着。

　　不过，那冷艳美女却是没有丝毫的反应，只是静静的观察着四周。

　　那青年见状，脸色稍稍一变，随即又恢复过来，走上前道，“琼儿妹妹，你怎么认为？”

　　“我再重复一遍！不准叫我琼儿妹妹，否则别怪我不客气！”这美女脸色一冷，随即面露寒光的说道。

　　“嘿嘿嘿，这货终于吃瘪了！也不看看自己啥样，还想来勾搭我们师妹？”那壮汉看到那俊逸青年吃瘪，顿时跟身边的古灵精怪的青年嘿嘿低笑了起来！

　　“呵呵。”这青年干笑一声，却也不管那壮汉的嘲讽，有些尴尬的说道，“好好！明羽失礼了！那，琼儿师妹，你如何看这个村庄的异常啊？”

　　“事出反常必有妖！”这冷艳美女冷静的说道，“咱们出来之前，刘爷爷就告诉我们今天出来必然会有大收获，可是现在走了这么久，却是什么发现也没有，然而到了这个村庄，却是出现了这些异常，我想，很可能，刘爷爷告诉我们的收获便是在这个村庄里！现在，咱们先好好的探查下，有什么异常，我想，结果很快就会出来了！”说完，这名叫琼儿的美女便直接向村庄里面走去！

　　“恩！琼儿师妹说的对，那咱们就一切仔细的探查吧！”这青年说完，便快步向前跟上了琼儿美女。

　　“且！什么玩意？”那壮汉冷哼一声，随即便直接扛起手中足足有3米长的大关刀，向村庄里走去。

　　“我不许你这么说明羽哥哥！”那清秀少女听到这壮汉的说法顿时不依不饶起来，随即便冲了上去，找那壮汉理论了。

　　“呵呵，这两人……好了！走喽～”那古灵精怪的少年唱了个诺，便极为迅速的向着身后的大卡车走去。随即便进入了卡车，发动了起来，顿时，卡车的引擎声便传了出去！

　　四人小分队走了大约100米左右，那领头的琼儿美女忽然停了下来，随即猛地脸色凝重的看向前方。

　　“怎么？有情况？”那俊逸青年跟了上来，脸上满不在乎的问道，“管他什么情况，还能难倒咱们不成？且！”

　　“什么情况？怎么不走了？”后面三人全都跟了上来，来到这美女身前问道。

　　“杨亮！你把卡车停在这，大家都拿上武器，随我上前！快！”这琼儿一摆手中长枪，随即便直接上前奔去！众人随即立刻都跟了上去。

　　“哞～”“喵呜～”“吼～”“咯咯哒～”……刚冲出没多久，各种动物的叫声便传了过来。

　　随即，这五人便见到了让他们目瞪口呆的一幅景象！只见一片废墟之上，里里外外不知道多少头怪兽在那围着，一个个凶猛残暴的吼叫着，那气势，看起来无比的渗人，相信如果一个普通人在这的话，恐怕早就吓垮了！

　　“靠！果然是！大惊喜啊！”那名叫杨亮的少年长大着嘴，夸张的说道，“不过，琼姐，你觉得咱们能吃下这个大惊喜吗？”

　　“我想，真正的惊喜不是这些怪物，而是被这些怪物包围着的，一个人！”琼儿美女面色凝重，看着那面的景象，沉重的说道。

　　“人？”听到琼儿的话，余下四人同时大惊！

　　“这不可能！什么人能在这么多怪兽的包围中存活下来！难道他是超级赛亚人吗？呵呵……”那俊逸青年满脸的不可思议，立刻笃定的说道。

　　然而，这青年笑声还没结束，一声带着三分猥琐，六分荡漾，一分急促的叫声就传了过来：“那边的！那边的美女帅哥！快！救命啊！拉哥们一把啊！”

　　“……”众人。


第027章 终于碰到活人了

　　砰！一头足足有五米高的变异母猪，直接猛地向外倒飞出去，一路上砸倒了三头变异狗，两头变异绵羊，最后，才砸到了一只变异母鸡身上，停了下来！

　　再看场内，张清手中大剑一横，一股骇人的气势猛地爆发了出来！

　　原来，张清在明知今日九死一生的情况下，直接做出了最后一搏，手持嗜血狗牙剑，直接开启了套装技能——狂化！顿时，张清整个人身上散发出了一股滔天杀意，一剑就击飞了逼她重数十倍的变异母猪，强大的攻击力显露无疑！

　　“都死吧！”张清怒吼一声，猛地向着东面冲了过去，手中大剑狂扫，速度奇快！顿时就见在东面的场地中，无数的变异怪物，那庞大的身躯居然在一个小小的身影下颤抖，不时的被击飞出去！

　　“死！”一头变异毛驴冲了过来，猛地抬起了自己那足足有一尺方圆的蹄子，对着张清塌了下去，张清看也不看，猛地向着那野驴一冲，手中巨型嗜血剑向上一捅，便听得“噗嗤”一声，足足有一米五的重剑，竟然直接被张清连根捅入了那毛驴的胸部，一贯到底！

　　“昂～额昂～”那毛驴一声惨叫，庞大的生命气息迅速的黯淡了下去！

　　“吼！”“呜汪！”……四周的动物见到张清大剑陷入了毛驴的身体中，顿时一个个都疯狂的扑了上来！

　　“来得好！”张清怒吼一声，猛地一举手中大剑，顿时，那嗜血狗牙剑上面的狗牙倒刺，竟然直接勾住了那头驴的皮肤，将那头重达几吨的变异毛驴给生生的提了起来！

　　“杀！”张清怒吼一声，双手握紧手中嗜血剑，整个人一个旋转，直接带着那足足有6米高的巨大毛驴尸体转动了起来，顿时，四周无数变异生物被这毛驴的肉身撞得四散开来，七零八落，纷纷惨叫着向外跑去！

　　“走！”张清怒喝一声，手中长剑猛地向着西面一甩，顿时，那巨大的毛驴身体便猛地向后飞去，一路上又不知道砸倒了几多怪兽！

　　“好机会！”张清一看，自己前方只有两只变异公鸡，一头变异山羊拦路，顿时大喜，也顾不得喘息了，直接长剑一挥就往那边冲了过去！

　　“哞～”就在此刻，忽然一声低沉的牛叫声传来，随即，张清便感到自己脚下的大地一阵颤动！

　　“不好！”张清心中猛地一惊，也顾不得逃跑了，连忙转身，横剑！随即，便看到那头领级疯狂猛牛此刻正以每秒钟过百米的速度向着自己飞速冲来。

　　“嗙！”的一声，张清整个人直接被那变异野牛撞得高高飞起！

　　－100！一个巨大的伤害从张清头上飘起！

　　“好险！要不是我及时横剑挡了一下，只怕这一次就足以让我饮恨当场了！”张清身在空中，只觉得自己胳膊就像是断了一样，异常疼痛，同时，心中一阵烦闷，几欲吐血！

　　“滴！你受到了野蛮冲撞的强力伤害，目前陷入残废状态！”

　　“滴！你的生命掉落到了10点以下，请迅速补充血量！请迅速恢复生命！”

　　“靠！”张清一看生命，尼玛居然只剩下5点了！顿时心中大急！本来自己只有130点血量，刚才受到各种攻击，血量已经下到了100点以下了，还好有回复戒指，每秒两秒的生命恢复速度总算是让他生命堪堪突破了100点，结果，刚才那头领级疯狂猛牛的一个野蛮冲撞直接把张清打回了解放前，估计再有一次随便什么攻击，自己这么大个人今天就要交代在这了。

　　“三七丸！对啊！怎么把这忘了！”张清正心急如焚时，忽然脑海中灵光一闪，直接从背包内把一颗黄色的药丸拿了出来。随即张清想也不想，直接把药丸送入了口中。

　　＋100！

　　“滴！残废状态解除！”

　　尼玛！好险！终于又回到100点以上的生命了！

　　“喵呜～”就在此时，一声猫叫传来，张清猛抬头，顿时便见到一只老虎大小一看就比那些普通的疾风猫更加强大的变异大猫向着自己扑了过来！自己身在半空，明显的躲避不及了！而自己一旦被这变异猫扑倒在地，只怕就很难再起来了！

　　就在这危急时刻，张清猛地一收手中嗜血狗牙剑，随即，手中一对毒牙匕首显现了出来！

　　“反手背刺！”张清怒吼一声，随即整个人在空中猛地一个旋转，瞬间绕到了那扑过来的变异大猫的身后，随即右手毒牙匕首重重的对着那变异大猫的菊花捅了过去！

　　“哈哈！看老子的绝杀大术！大爆菊术！”

　　噗嗤！－150！暴击！又见暴击！

　　“滴！恭喜玩家张清领悟技能——要害攻击！要害攻击：攻击目标弱点部位时运用，至少造成普通伤害2.5倍的伤害！”

　　“靠！牛掰啊！这要是老夫直接一个反手背刺，再加一个要害攻击，那还不爽翻了！哇卡卡卡卡！大爆菊术！爱死你了！”

　　噗通！张清猛地落到地上，两个翻滚之后，猛地站了起来，随即便直接双手一转，毒牙双刃便消失在了他的手中，紧接着，那造型相当霸气的嗜血狗牙剑便又出现了！在这空中短短的不到两秒钟的时间里，张清以他那超强的反应能力，进行了一次惊险的绝地大逃生！

　　迅疾之猫：F级头领级怪物。原本只是一只酷爱老鼠的人畜无害的宠物猫咪，后来被末日中的黑暗气息所刺激，产生了进化，变异成为了一条具有强大攻击力与超快的速度的迅疾之猫，拥有比疾风猫更加庞大的体型，灵活的身体和强大的攻击力！

　　等级：10级

　　生命：500∕500

　　攻击力：50

　　防御力：25

　　速度：100

　　技能：喵喵爪：疾风猫飞快的挥动自己的爪子，能在一秒之内进行八次攻击！每次攻击造成自己普通攻击伤害的百分之八十！

　　猫尾鞭：迅疾之猫甩动自己的猫尾瞬间击中目标，对目标造成自身普通伤害2倍的伤害！

　　致命撕咬：迅疾之猫具有强大的撕咬能力，一旦咬中目标，立即进行致命撕咬，给目标造成大量伤害，同时造成出血效果，使目标每秒损失3点血量！

　　“靠！有一个头领级！尼玛！还让不让人活了！”看到那头明显比其他猫大的变异猫咪，张清直接丢了个侦察术，随即，心中大声的哀叹起来，“难道我张清今天真的要死在这儿吗？”

　　“主人主人！有情况！”就在张清整个人有些绝望的时候，小萝莉糖糖的声音关键的响起了，“主人，这村庄西面发现有人进入，而且实力不俗，主人可以与他们汇合！说不定就能逃出生天了！”

　　“什么？有人！活人？”张清心中猛地一紧，顿时下意识的问道。

　　“当然是活人了！主人快冲！快撤走啊！”小萝莉急促的说道。

　　“活人啊！终于碰到了活人了啊！哈哈哈哈哈！天不亡我张清啊！”张清哈哈大笑，“主角光环！尼玛老子等了N久的主角光环啊！终于来了啊！”

　　“好了！禽兽们！不陪你们玩了！大爷我现在就要突围了！”

　　张清一声大喊，随即整个人猛地一举大剑，对着前面的众多的怪兽冲了过去！


第028章 绝世猛男啊！

　　“恩，这个！主人，为什么你要突围却要从这些怪兽群里冲过去呢？”看到张清这吊丝男直接举起剑向着那百多头变异生物直接就冲了过去，糖糖很是不解的问道。

　　“靠！你当我傻啊！”张清一脸鄙视的说道，“这些个变异生物，一个个都他妈喝蒙牛长大的，身强体壮，速度超快，从人少的地方跑，它们一个个追上来，我铁定被爆菊啊！那滋味……”

　　说着，张清的目光，不由的闪烁着朝着刚才被他的大爆菊术爆了的那只头领级迅疾之猫看去，顿时，就发现，那迅疾之猫全身颤抖着，正在向后看去，同时，本是黄黑相间的身体，现在不时的闪烁着绿色的光芒。爽！这二货大猫中毒了！

　　“再说，我如果直接迎着这帮怪兽冲过去，必然能打断他们方才追击我的思路，说不定就造成短暂的混乱了！所以……此时不走，更待何时！冲了！”张清怒吼一声，直接一抡大剑，向着那群怪兽冲了过去！张清的逆袭，来了！

　　那一群变异生物本来说要冲上去把张清给爆了的，结果，没想到，自己还没冲过去，这目标居然就这么扛着把大剑，杀气腾腾，大摇大摆的冲了过来，一个个顿时全都傻眼，一片茫然！

　　“哈哈哈哈！果然都傻了！杀！”张清一声怒吼，猛地跳起，直接一挥大剑，就把挡在他身前的几头怪兽给直接砍飞了！整个人也一时之间，直接冲到了那群怪兽里面了！顿时，整个场面一片混乱！

　　就在此时，那头惨遭张清爆菊的迅疾之猫，毒也解开了，整个猫猛地反应了过来，只见这头迅疾之猫看看自己那还在滴血的菊花，再看看前面正抡着嗜血狗牙剑大砍特砍的张清，猫眼迅速变的血红一片！

　　“吼！”张清正砍得大爽，猛地听到一声震天怒吼，随即，回头，便看到那只被自己爆了菊花的迅疾之猫正双目赤红，瞄上了自己，正在蓄势待发，随即张清便听到了一声系统提示音。

　　“滴！由于您的大爆菊术大大伤害了迅疾之猫的尊严，迅疾之猫感到自己受到了莫大的侮辱，因此直接陷入了狂暴状态，攻击＋30％，攻击速度＋30％，防御力－30％，暴击率增加50％。”

　　听到这声提示，张清整个人顿时目瞪口呆！

　　“吼！”忽然，一声巨响再次传来，直接把张清整个人给震醒。随即，张清就看到那头迅疾之猫正以雷霆万钧之势向着自己迅猛的扑来，那跳跃高度，足足有十米以上！庞大的杀机，直接锁定了张清，锋利的爪牙全部准备就绪，只等着一下就给张清开膛破肚，撕成碎片！

　　“我勒个擦！这他妈还打个屁，先跑再说吧！”张清大叫一声整个人猛地向着四周躲避，随即，但是四周众多怪兽看到那迅疾之猫来袭，全都向后退去，张清周围五米之内，所有的怪兽，包括那头疯狂猛牛在内，竟然全都不见了！

　　“靠！你们这群没有节操的变异生物，看到头厉害点的大猫就吓成个这了！”张清不满的说道，随即整个人猛地向着西边冲去，速度直接发挥到了极致！

　　刚刚提速，张清便感到身后一股极其强烈的危险传来，随即，张清想也不想，整个人猛地向前来了个无敌大翻转，向前非常没有形象的滚了过去。

　　“嗙”的一声巨响，那只迅疾之猫直接重重的扑到了张清方才的方位，庞大的力量，竟然直接把原地击出了一个方圆一米，深达一尺的陷落！

　　“呼～好险！”张清看到后面那陷入了狂暴状态的迅疾之猫造成的巨大破坏，不由得暗暗擦了擦冷汗。

　　“吼！”然而，不待张清慰藉一下她2自己那受伤的小心灵，一声大吼便又传了过来。

　　“靠！尼玛！狂暴状态的迅疾之猫就是不一样，连叫声都直接是吼叫了，‘喵喵’都不屑于喊了！”张清心中阴阴的想着，脚下却毫不含糊，只见他手中大剑已然换成了毒牙双刃，整个人在一头头身高体重的怪兽群中不停的躲闪着，躲避着后面那已然陷入了狂暴状态中的迅疾之猫的攻击！

　　那迅疾之猫也不含糊，直接冲入了体型比它大的多的众多怪兽群中，疯狂的向着张清攻去，当然，攻击到张清的次数几乎没有，大部分时间，这迅疾之猫都是在误伤。

　　“汪汪汪！”“喔喔喔～”“咩咩～”……

　　一时间整个场上无比的混乱！

　　“哞～”一声低沉的牛叫响起，顿时，那原本还混乱无比的众多怪兽全部四散开去，极短的时间内，张清四周便不见了丝毫怪兽的影子。

　　“额～诸位怪兽兄弟，这躲猫猫还没玩够呢啊！你们都别跑啊！”张清看着远离自己N远的众多怪兽，再看看面漏凶光向着自己一步步靠近的迅疾之猫不由得心虚的说道。

　　“吼！”那迅疾之猫一声怒吼，猛地对着张清扑来。

　　“我闪！”间不容发之际，张清猛地向着旁边一个闪避，躲过了这迅疾之猫的一次扑击，然而他还没来得及庆幸，那头迅疾之猫便猛地舞起了自己那如同钢铁般坚硬足足有一米长的巨大猫尾，直接重重的抽到了张清的身上！

　　砰！－25！

　　“靠！这猫尾鞭好强的伤害啊！”张清只觉得自己背上火辣辣的疼痛，然而，还来不及歇息，那迅疾之猫便又猛地对着自己扑了上来。

　　“喵喵！”那迅疾之猫猛地一声大叫，随即整个猫身便猛地对着张清冲了过来！

　　随即张清便只觉得自己眼前，一阵猫影重重，无尽的猫爪全部重重的击在了他的身上！喵喵爪！

　　－10，－10，－9，－10，－9，－9，－10，－9。

　　连续八个伤害从张清的头上冒了起来，直接带走了张清76点血量，直接使得张清的血量再次陷落到了警戒线以下！

　　“靠！尼玛！老虎不发威，当我是病猫啊！”张清深受重创，顿时一声怒吼，手中毒牙双刃直接换下，长剑直接装备上，随即便见张清猛地双手紧握狗牙嗜血剑，猛地大吼一声：“剑刃风暴！”

　　随即，就看到场中一道疯狂的白色剑刃圈，向着那条迅疾之猫快速移动过去！那迅疾之猫躲避不及，直接被这剑刃风暴击中，一个个伤害值不停的从它头上冒了出去。

　　－20，－20，－20！

　　连续三个伤害，直接痛的这迅疾之猫一声大叫，随即整个猫身便直接向后退了过去！

　　那迅疾之猫退走，张清的剑刃风暴却是停也不停，继续向着西面众多怪兽冲去！

　　“刺啦～”顿时，张清在剑刃风暴帮助下，一切而入，直接冲到了这群怪兽的中间位置，不停的转动着，给周围的一头头变异怪兽造成着极大的杀伤！

　　“叮！”一声脆响，这剑刃风暴终于施展完毕，张清手持狗牙嗜血剑，直接拄了下地，随即猛地暴起，向着周围那一头头被剑刃风暴划伤腿部的变异生物冲去！

　　－20，－30，－20，－60，＋8。

　　“靠！终于吸血了！”看着自己那猛地涨了一些的血槽，张清猛地一喜。

　　“滴！发现有人类出现在西面，大约300米处！”

　　“我靠！有人了！终于你妈有救了啊！”张清心中顿时大喜，随即，便用尽全身的力气向着西面大声喊道：“那边的！那边的美女帅哥！快！救命啊！拉哥们一把啊！”


第029章 擦！流鼻血了

　　“我靠！这！这尼玛！居然还真有人！”那古灵精怪的少年直接跳上最近的一棵高大的杨树，看着前面那数不清的变异生物，再看看那陷入变异生物包围中正四处狂砍的张清，不由得目瞪口呆！

　　“我也看看！”那铁塔壮汉直接把大关刀向着地面一插，随即便猛地一跳，窜上了一棵高大的树木。

　　“我靠靠靠靠靠！尼玛！亏得老夫以前还自诩自己是绝世猛男！这他妈跟这人一比，我简直就是弱不禁风啊！这才是！这才是真正的绝世猛男啊！”那铁塔壮汉看的是无比的震惊，同时羞愤欲死啊！

　　“恩！此人居然敢一人单挑这么多头变异生物，而且看情况居然没有受到多么大的伤害，可以看出他是多么的强悍了！实在是我辈楷模啊！”那古灵精怪的少年一变啧着嘴一变评说着。

　　“恩，等等。”那清秀少女忽然疑惑的说道，“我记得，咱们刚才好像听到了什么？”

　　“额，你这一说我还真想起来了，貌似咱们真的听到了些什么。”那铁塔壮汉顿时思考着说道。

　　“那边的！那边的诸位大哥大姐！拉兄弟一把吧！哥们快顶不住了！快别在那看戏了啊！看在同是人类的份上，救命啊！”众人刚刚说完，张清那凄厉的声音便传了过来！

　　“走！救人！”琼儿美女脸色不变，猛地跳下了大树，一拔地上的长枪，便要冲上前去。

　　“等等！琼儿师妹！”这时，那俊逸青年猛地冲了过来，急声说道，“那边至少也有上百头怪兽，咱们冲过去绝对是送死啊！今天咱们的收获已经很不错了，没必要为了一个陌生人搭上自己的性命啊！萍儿，你说是不是啊？”这青年说完还直接对着他的忠实粉丝那名叫萍儿的少女问了过去。

　　“我，额～”这萍儿头低着，纠结的看着地面一脸的纠结，最终还是以一种低若蚊吟的声音说道，“我支持明羽大哥的，那边太危险了，咱们还是别去了吧！”

　　“哼！杨家子弟，什么时候胆小怕事过了！不管你们去不去，我这个做大师兄的是去定了！”那铁塔壮汉听到这两人的话，猛地一拔大关刀，便向前走了过去。

　　“虽然我还是很想再多活一段时间，但是见死不救，不是英雄所为，就算我不是英雄，也是要向英雄靠拢的，我也去定了。”那古灵精怪的少年却是不知从哪里抽出一把泛着寒光的精钢铁枪，跟着铁塔壮汉走向前去。

　　“好了！人我们是救定了！你们两个如果不想去的话，就在这等着，看到了危险也好直接逃走！”那琼儿美女冷冷的说完，便直接与那铁塔壮汉和那古灵精怪的少年一起向前走去。

　　那萍儿见三人都走了，不由得看看身边的明羽帅哥，随即又看看前方三个自己无比熟悉的人，挣扎了一会儿，最终脸色一紧，猛地冲上前去，大声喊道：“琼儿姐姐，等等我，我也一起去！”

　　“哼！一群蠢货！”那名叫明羽的青年一脸恼怒的看向前方的四人，愤怒的说道，“自己想死还要拉上别人，这要是你们都死了，我一个人就算是逃回去，这一辈子也都完了！”

　　说完，这少年猛地跺了跺脚，直接一挥手中长剑，便急匆匆的向着前方众赶了过去。

　　“死！”张清手中长刀再次一挥，猛地将一头高达五米的变异大狗劈倒在地，同时，直接拄着长剑，气喘吁吁了起来。

　　“滴！玩家饥饿度现在已经达到了90点，饥饿度过高会影响玩家的攻击力，请玩家迅速补充食物，降低饥饿度！”

　　“靠！”张清心中无比怨念的骂了一声，随即，一声怒吼，直接挥起手中的嗜血狗牙剑，再次将一个想要扑上来的变异大猫给砍死，随即便重重的喘着气说道，“妈的！那帮人再不来救我的话，只怕我真的要死在这了！”

　　“杀啊！”就在张清陷入绝境的时候，忽然一声无比粗犷豪迈的声音大声的吼了过来，“猛男！不要担心，我们来救你了！”

　　张清精神一震，随即就看到前方一共有五人正向着这边冲杀了过来，其中，最显眼的就是一个手持长枪的绝世女子，我靠！受不了了！张清一看那琼儿美女顿时直觉的大脑一阵充血！

　　“裁决啊！我爱你！这么快就为我物色了个这么美的一个美女！太感人了！太刺激了！”张清，涕泗横流，向前看去，就看到那美女上身一身紧身服，紧紧的包裹着胸前的硕大，以张清那号称“以前求种像条狗，现在撸完嫌人丑”的资深宅男，超级吊丝的境界来看，至少也要在D罩杯以上，甚至超过了E！下面一条热裤，露出白花花的大腿，和性感浑圆挺翘的臀部，只看的张清这宅男眼冒金星，就差流鼻血了！

　　再细看，随着这美女的长枪挥舞，整个身体不同的摆动间，那风景，乳波摇晃，丰臀颤抖啊！只看的张清立时就鼻子一热，两行鲜红的鼻血流了下来！

　　“咩咩～”噗通！“哎呦～”张清一声惨叫，整个人直接被一头绵羊撞得险些摔倒，连忙擦了下鼻子，随即猛地稳定了心神。

　　“不行！在美女面前我一定要表现出我强大而英勇的一面，这个时候坚决不能掉链子！好了！小怪兽们！颤抖吧！”张清受到这绝世美女的鼓舞，整个人士气飙升，仿佛拥有使不完的力量一般！

　　只见张清猛地一拔长剑，怒吼一声：“剑神斩！”随即直接一个高高跃起，整个人猛地向下重重劈去，直接就把挡在身前的一条变异大狗给劈倒在地！

　　“美女！多谢相救！待我杀出重围必有重谢！多谢诸位了！”张清此刻无比正派的大声喊着，随即，手持长剑猛地一个前突，直接击倒了一头猛兽，随即猛地一个劈斩，将挡在前面的一头愤怒的小鸡砍成两半，便已经突破到了那五人小分队身边！

　　“诸位多谢相救！”张清重剑一劈，直接把挡在自己与美女面前的一头变异母猪劈开，整个人直接出现在了琼儿美女身边。

　　“诸位！小心了！这群怪兽当中有两个超级强大的存在，就算是单挑，我也不是对手，大家现在赶紧撤，我来断后，咱们边打边撤！”

　　“靠！连你都对付不了！”那铁塔壮汉一听自己心目中的猛男如此言语，顿时心头一沉！

　　“大家排成六角阵型，向后方突围，我们来的时候看到那边有一片树林，这些怪兽体型庞大，只要进了那片树林，我们就能逃脱了！”那琼儿美女话音异常的冷静，带着一种令人信服的气息。

　　“好！那我就直面这些怪兽！大家速速组阵！”张清此刻的表现可以说是无比的具有大将风度啊！没办法，身为一个都大学毕业了还没能结束自己处男生涯的人，此刻在憋了数天没见到一个人影之后，忽然看到了一个绝世美女，那种心情，那种表现欲望，好吧，你自己试下就知道了！

　　“还是你我二人一同防御后方吧！否则你一个人只怕根本就挡不住这群怪兽的冲击！”那琼儿美女轻皱了下眉头，随即冷静的说道。

　　“哈哈哈哈！能跟你这么位绝世美女合作，那是我张清的天大的福分啊！”张清大笑一声，随即整个人便直接扑到了最前线，阻挡那些猛兽去了！随即，各人迅速就位，六角阵型摆了开来。

　　“哞～”就在此刻，那令张清恨之入骨的低沉牛叫声再次响了起来，只听得张清一阵头皮发麻！


第030章 与美女并肩作战

　　那疯狂猛牛一声大喝，顿时，所有的变异生物全都停止了动作，退到了后面。

　　“恩？这是个什么情况？”那古灵精怪的少年问道。

　　“诸位小心，这乃是这群变异生物中的头领，疯狂猛牛，实力相当强悍！我自己完全不是他的对手！而且它控制着这么多的变异生物，几乎可以达到令行禁止的地步，此刻它低吼着，应该是在组织这些变异生物对我们来一次强大的袭击了！”张清自己吃过好几次这头猛牛的大亏，此刻却是直接出口解释了。

　　“哦～还有这种事情啊！”

　　听到张清的话，那琼儿美女脸色一沉，随即冷静的说道：“诸位，咱们缓缓后退，一定要做好自身的防御，随时准备，应对即将到来的攻击！”

　　“好！”众人连忙应了一声，随即便各自握紧了自己手中的武器。

　　“哞～哞！哞～”那头疯狂猛牛再次发出了几声怒吼，顿时，那无数的变异生物迅速的排成了一个队伍，矛头直接对准了正在徐徐后退的众人。

　　“恩，这位美女！首先，先感谢相救了！不过，我想问下，你们有什么方法能应对这无尽的兽潮啊？”

　　“没有什么办法！”琼儿冷冷的说道。

　　“没有什么办法！”张清满脸震惊的说道，“那你们也敢过来！”

　　“我们听到了你的呼救，自然就过来了！路见不平拔刀相助，这是我们的本分！”琼儿面无表情，似乎是在诉说着一件极为普通的事情一般。

　　“本分？”张清脸色一变，随即感叹道，“唉！好人啊！可惜，这是末世！”

　　“哞～”那头疯狂猛牛猛地巨吼一声，直接把众人的精神都吸引了过去，随即，一个无比凶悍的阵型便出现在了众人面前。

　　只见那无尽的兽潮直接摆着一个超强的阵容，阵容最前方，十只母鸡屁股撅着，对准了张清六人。在这十只母鸡后面，数十头猪牛羊直接排成一排，全都喘着粗气，蓄势待发！而这阵容两旁，无数的变异猫狗护卫着，只等着一声令下，便要去截断张清等人的归路！

　　“不知为什么？我总觉得，这个阵容貌似有些强悍啊！”那古灵精怪的少年说道。

　　“我也这么觉得，现在我们是打还是溜啊？”那铁塔壮汉大关刀一甩，直接说道。

　　“靠！这还用问，当然是溜啊！看看人家的阵型！再看看咱们这六角星阵！那必然要被人家爆的死死的啊！不走在这等死啊！要我说，趁他们现在没攻击，咱们快速退到那边的树林里算求！”张清一脸的理所当然，随即谄笑的问着琼儿道，“美女，你觉得呢？”

　　那琼儿长枪一举，脸色凝重的看向前方！那种大义凛然的态势直接令得张清心底一颤！

　　随即，便听那琼儿大声喝道：“大家听我命令！撤！”说完，就见这琼儿美女猛地一收长枪，整个人直接化为了一道黑色闪电，向着后方急速冲去。

　　“额～恩？”张清本来正打算扛着大剑就冲上去呢，猛地反应过来这是要撤了，顿时脸色大变，大声道，“我靠！这就走了！美女，你不厚道啊！”说完，张清手中大剑一收，直接拎着自己那曾经爆了迅疾之猫的菊花的毒牙双刃便向着后方急速跑去！

　　“跑啊！”剩下的四人一声大叫，直接像比谁跑的更快一般向着后面的树林快速跑了过去！

　　……

　　看到这六人刚才还是一副誓死抗争到底的态度，这会居然非常没有形象的向着后面跑了，众多变异怪物不由得一阵无语！

　　“哞！”疯狂猛牛觉得自己有限的智商，今天被人耍了个干干净净！顿时一声怒吼，随即，众多变异生物便发起了冲击！

　　“砰砰砰砰！”连续几声巨响，那十只愤怒的母鸡直接抛射出了十发鸡蛋！顿时，只见十个如同皮球般大小的白色鸡蛋如同离铉的箭一般向着前方正在狼奔豚突的众人追了过去！随即，众多猪牛羊直接一声怒吼，便向着前方冲去！连同着两翼的变异猫狗，整个地面上，如同地震了一般！

　　“大家小心啊！那些鸡蛋一定要躲掉啊！不然的话，一旦被击中整个人铁定被砸晕，那时候只怕你就是九死无生了啊！”张清一看到十发炮弹像发了疯一般的向着自己六人冲了过来，顿时大声喊了起来！

　　“我靠！母鸡的蛋还有这等威力啊！”那少年累的扑哧扑哧，边跑边喊道！

　　“我闪！我再闪！嘿嘿，没打中！”张清奔跑中听声辨位，两个大师级的躲闪，直接躲掉了两个“足球鸡蛋”。

　　“砰砰！”两声巨响，随即张清就看到那两颗鸡蛋顺着自己身边滑过，直接击到了前方的地面上，顿时，无数的生命精华，高蛋白质液体，直接撒了一地啊！

　　“啊～”张清正庆幸着自己躲掉了两颗绝世大炮弹呢，忽然就听到一声惨叫，整个人心中一惊，猛地回头，便看到一个人影猛地向着自己这边砸了过来！正是那名叫萍儿的清秀少女。

　　“我靠！还是有人中招了！”张清心中大吼一声，随即猛地向前方扑了过去，“人家因为救我才身陷险地，现在遇险了，我必须要去救啊！虽然我人是有些猥琐，但我可真是个有节操滴人那！”

　　张清这样想着，整个人已经扑到了那萍儿下落的地方，猛地接住了那正迅速下落的萍儿。

　　噗通，张清整个人直接被这股冲力冲的向后倒去，随即，感受了自己怀中那柔软的身体，不由得又用了用力，心中一阵激动：“尼玛！女人啊！哥终于能抱到女人了！这感觉！好软，好香啊！感谢《裁决》！”张清这吊丝猥琐男此刻居然想的不是如何解决问题，而是在感谢《裁决》让他能感受到女人的柔软！不得不说，此刻的张清猥琐的本性，直接一览无余啊！

　　“你没事吧！”就在张清正陶醉中，那琼儿美女猛的出现在张清面前，随即冰冷中有些关切的问道。

　　“额～啊？”张清正陶醉中，猛地反应过来，随即整个人猛地跳起，大声喊道，“没事，没事！”

　　随即，张清连忙正人君子般的将萍儿扶好，整个人直接一脸沉重（我操！他居然一脸沉重！这猥琐男！小秋表示我自己都受不了了！太猥琐了！）的说道：“现在形势异常复杂，你速速带着萍儿向后退，我来殿后！我想，要不了多久，萍儿就能醒了！”张清说着，就要把萍儿送到琼儿美女的手中。开玩笑！一个普通的少女如何能跟面前的女神相提并论！

　　“我不会走！这些变异生物我又岂会怕他们？”琼儿冷冷的说道，“大师兄，接着！”说着，琼儿便直接把萍儿向着后方抛去，直接抛给了正在向他们赶来的铁塔壮汉！

　　“大师兄，你们四人先快速退入树林，我们即刻就到，别停在这里，在这多一分钟，就多一分危险！快！人越少，我们就退得越快！”

　　那铁塔壮汉看看手中的萍儿，又看看前面的琼儿美女，脸色纠结了一会儿，随即猛地一跺脚，直接向着后面的树林跑去。

　　“哈哈哈！美女！想不到，咱们居然并肩作战了啊！我张清真是太荣幸了啊！”张清看到此刻自己已经跟琼儿美女一起战斗，心中顿时无比的兴奋起来！

　　“咚咚咚咚！”一阵震天动地的声音传来，张清抬头，就看到一条高大的兽墙正以雷霆万钧之势，向着自己压迫过来！

　　“小心！兽潮冲来了！”琼儿脸色一寒，直接紧了紧自己手中的长枪！

　　战斗！一触即发！


第031章 暴雨梨花枪

　　“准备了！这些蛮牛，傻猪的冲击力相当强，一旦被它们撞住，那后果必然相当的惨烈啊！待会一定要小心啊！”张清大声的对着琼儿喊着，同时，双手蛇牙双刃一转，便双眼冰冷的看向了正朝他奔腾而来的猛兽群。

　　有帅哥该问了：“哎～这吊丝怎么不用他那个超级拉轰的狗牙嗜血剑了啊？”靠！这必然不用啊！现在张清可是在逃命阶段，你丫扛着一把一米五的重剑逃命，脑袋秀逗了！那速度绝对没有手中拿着长约一尺的毒牙双刃的速度快啊！更关键的是，毒牙双刃具有减速效果啊！给这些追击自己的怪兽们一减速，那也更有利于自己的逃跑啊！

　　咚咚咚咚！就在此刻，那些变异猛牛终于冲了过来，那一头头足足有小山大小的身体顿时以雷霆万钧之势朝着张清和琼儿砸了过来！

　　“哼！”琼儿美女一声冷哼，整个人猛地跳起，直接窜过了这高达五米以上的变异猛牛，随即整个人在空中一个漂亮的翻转，手中长枪闪电般出手，直接刺入了自己身下的一头猛牛的脖子处，钻出了一个个深深的洞！

　　“哞～”那变异猛牛痛苦的叫了一声，庞大的身躯向前冲了几步，最终，轰然倒塌！拥有庞大的生命力和防御力的变异猛牛，居然被琼儿美女一枪秒杀！

　　“杀啊！反手背刺！”张清却也是不甘示弱，只见面对冲来的一头猛牛，张清直接反手背刺甩出，随即，整个人猛的一个大转身，直接转到了这头猛牛身后，手中毒牙双刃接连出手！

　　－30，－70。

　　两个伤害直接从这变异猛牛的身上显现了出来！其中第二个伤害值，正是张清直接运起要害攻击，直接击中了这头变异猛牛的菊花，把它给爆了！事实证明，反手背刺加上要害攻击的伤害实在是太可观了！

　　“哈哈哈额！”张清正想炫耀一番，猛地看到琼儿美女直接长枪出手，顿时，一头猛牛就被秒杀了，直接二话不说，继续砍那头被自己砍了两刀的猛牛了！

　　－20，－30，－20……

　　连续几次的攻击，这头足足拥有400点血量的变异猛牛最终被张清给干倒在地了！张清抬头，直接看向了那正在横扫当场的琼儿美女，顿时整个人羞愧欲绝啊！

　　直接琼儿美女在那且战且退，手中长枪不断的向着四周刺出，一人之力，竟然挡的身后的众多变异生物无法再前进一步！

　　“我靠！猛女啊！”张清心中感叹着，“正好！这个时候，我恰好可以给这些猛牛们和野猪们全都刺上毒，先减轻它们的速度再说！”

　　张清想着，整个人直接化为一道流光，手中毒牙双刃不停的出手，击中了一头头正在想着自己或者琼儿猛扑过去的众多变异生物！

　　“这位大哥！快快退回来！”张清刚刚给这其中的大多数牛羊猪等怪兽上完毒药，就听到了琼儿美女那冷艳的声音！

　　顿时，张清想也不想，整个人猛地一跃，直接翻过了几头怪兽，退到了琼儿后方！与此同时，足足近十头变异猫狗猛地跳了过来！对着张清二人展开了绝世击杀！

　　“我靠！美女小心！这么多猛兽，一击之力，绝对能秒了你我啊！”张清一看这种情况，顿时大惊，方才他遇到这种情况，那是直接二话不说，直接闪人！

　　琼儿冷冷一笑，不屑的说道：“哼哼！区区几只阿猫阿狗！何足挂齿！暴雨梨花枪！”琼儿美女怒吼一声，手中长枪猛地向着前方一探，顿时，只见漫天枪影！张清就看到身前五米方圆之内枪头遍布！那一个个泛着幽寒光芒的枪刃直接对着天空到地下那众多的变异生物通杀了过去！

　　“呲呲呲呲呲～”一声声鲜血喷涌的声音传了出来，顿时，就见那漫天的猫狗直接鲜血横流，一个个全都摔倒在地面上了，而在张清和琼儿美女身前两头变异猛牛，也是直接被捅的满身是洞，向外汩汩的冒着鲜血！

　　“哞～”“呜呜～”“哼～哼～”……

　　一时间，这追击张清等人的变异生物群阵势大乱，直接陷入了混乱之中！

　　“我靠！这么强！”张清整个人再次被震撼了！这一切，实在是太不可思议了！这琼儿美女不只是美女啊！更是一个绝世猛女！强势御姐啊！我喜欢！

　　“别发呆了！现在！快撤！”琼儿美女大叫一声，随即直接长枪收回，喘了口粗气，直接挤得胸前一阵波涛汹涌！看的张清又险些鼻血长流。

　　“快走！”美女大吼一声，随即整个人便迅速向后撤去！

　　“极品啊！”张清立刻收回了自己的一脸猪哥相，随即，直接趁着这群变异生物内乱，迅速的向着后面跑去！

　　“吼！”“哞～”两声头领级变异猛兽直接两声震天怒吼，顿时，混乱的兽群直接安静了下来。

　　“哞～”那变异猛牛看着已经远去的众人，双目通红，几欲喷火，随即猛地一叫，转头看向了那头变异迅疾之猫。

　　迅疾之猫双眼一眯，随即猛地向前一跳，大吼出声：“吼！”吼完，这迅疾之猫便直接向着前方追去，那速度！绝对的快逾闪电！

　　迅疾之猫一追，顿时，数十头变异猫狗便猛地跟随这迅疾之猫向着前方冲去！一时之间，地面之上，无数的庞然大物，变异猫狗以一种极为动感的姿态，迅捷的向着前方的树林赶了过去！

　　“呼～终于赶到树林了！安全了！”张清与琼儿美女二人飞速前进，终于赶到了树林。

　　“琼儿姐姐！你们终于回来了！我们刚才还商量着要回去救你们呢！”见到张清二人回来，场内铁塔壮汉，俊逸青年，萍儿三人直接冲了上来，萍儿更是直接开口庆幸了起来！

　　“好了！现在别说这些没用的了！我估计那些变异生物是不会善罢甘休的，恐怕很快就会追上来了！咱们快撤！”琼儿美女行事相当的雷厉风行，上来一句客套话都没有，直接对三人就说起了形势，随即脸色一闪，眉头一皱问道，“杨风呢？”

　　“我们让他去启动汽车了！我们等会儿迅速的赶车离去，希望能躲掉这群怪兽们的袭击！”

　　“恩！好了！就这么定了！大家快快出发！别耽搁了！”琼儿果断的说道，随即长枪一拔，就要前行！

　　然而就在此时，“吼！”一声凶暴的兽吼声从后面传了过来！

　　“不好！是迅疾之猫！”张清脸色大变，连忙喊道，“迅疾之猫在这林中战斗力可是要大大的增加啊！大家小心！”


第032章 林中激战

　　听到张清的提醒场中众人纷纷提起了精神，手中兵器全部紧紧的准备了起来。

　　张清回头，双手紧紧的攥着手中的蛇牙双刃。

　　张清身前五米处，那只迅疾之猫此刻正静静的站在一棵大杨树的树枝上，双眼微眯，嘲弄的看着张清，对于其他人却是问也不问。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　林中不时的有着一条条变异猫冲了过来，几乎围满了张清六人周围的树木，毫无疑问，在树林中，猫的运动天赋无比惊人！

　　“大家小心，这些变异猫的实力异常惊人，速度极快，而且攻击力极强，同时，它们还有一种强大的攻击方式，那就是瞬间击出8次猫爪，攻击自己的目标！杀伤力极为惊人，大家一定要小心了！”张清脸上也没有了玩世不恭或者猥琐的气质，转而变得无比的凝重。

　　“呵呵！我想现在最需要注意的应该是你吧！”就在此时，那明羽却是阴阳怪气的笑了起来，“现在，那只头领的猫妖明显已经将目标对准了你，我想，你恐怕凶多吉少了！”

　　自从张清一出现，短短的时间内便与琼儿美女接触甚多，这直接让已经把琼儿当做是自己的禁脔的明羽心中极度愤恨，因此，此刻一陷入了险境，明羽便立刻对张清进行了打击！

　　“哈哈！这就不劳你费心了！”张清对于明羽的嘲讽不以为然，轻蔑的说道，“区区一只头领变异猫，我还是对付得了的。”

　　张清说完，双手紧了紧手中的匕首，同时暗暗打气道：“不就是一头变异的小猫咪吗？有什么好怕的？现在有这么个美女在这，我说什么也不能丢了面子！杀！干它丫的！”

　　“好了！现在大敌当前，一个个能不能精神集中点，与其在这呈口舌之利还不如留点力气等会直接杀出去再说！”琼儿美女对于两人这个时候居然还有心思争论，心中不由得大为不满，冷冷的说道，“好了！现在，大家缓缓的往后撤，同时集中精神，小心防备变异猫的偷袭，杨亮已经去发动车了，我们只要冲进汽车，就安全了！快撤！”

　　“恩！”张清点了点头，随即便小心翼翼的向着后面撤了过去，与此同时，双眼紧紧的盯着前方的迅疾之猫。

　　“呜～”看到张清正在缓缓后撤，这只被张清爆了菊花的迅疾之猫立刻整个身体猛地向下一趴，同时双眼死死的盯着正在后退的张清，忽然，一声大吼，整个身体猛地一跃，从空中直接扑向了正在撤退的张清。

　　“来吧！”张清双眼一睁，随即，便紧紧的看着正在向着他扑来的迅疾之猫！

　　迅疾之猫，转瞬及至，张清后退之间，已经扑到了张清的面前，与此同时，周围足足有20多只变异猫全都跳了起来，向着其余四人冲了过去！

　　“吼！”迅疾之猫一声怒吼，前爪重重的抓向了张清，那泛着森寒光芒的爪子，如同死亡之爪，刺向了张清的脖子。

　　“反手背刺！”张清怒吼一声，整个身体猛地一个旋转，向着迅疾之猫后面冲了过去！

　　“呼！”然而，张清还没冲过去，一条坚硬如铁的巨大猫尾便重重的扫了过来！原来却是这迅疾之猫方才已经有一次被张清用反手背刺袭击的经历了，因此此刻一见张清如此姿势，顿时大怒！小样，刚才你就是用这招让我猫严尽丧，这次还想来！看我猫尾鞭！

　　“啊～”张清大惊，双手毒牙双刃猛地向前击去，重重的斩在了那扫来的猫尾上面！

　　“砰！”张清被那猫尾直接一股巨力撞得向后重重的摔了过去，直接撞到了一棵树上！

　　－40！一个巨大的伤害从张清的头上冒了出来！不过那迅疾之猫也不好受，只见它那原本灵活坚硬的猫尾，此刻已然半死不活的耷拉着，一股血液缓缓的留了出来！

　　“呜～”迅疾之猫看看自己受伤滴血的尾巴，又看看撞倒在树上的张清，面色凶狠，猛地一声怒吼，朝着张清冲了过来！

　　“哼！”张清猛地起身，脸色凶狠的看向前方道，“当我是好欺负的呀！也好，今天就给你点颜色看看！杀！”

　　张清说完，整个人猛地冲了上去，手中毒牙双刃连连挥舞，不停的阻挡着迅疾之猫那快如鬼魅的攻击，并且，时不时的一两次突袭，也给迅疾之猫造成了一定的麻烦，迅疾之猫的尾巴收了重创，因此，整个猫身的平衡也是有些差，攻击力也是有了一定的减弱。

　　张清正是利用这一点，不停的移动着，手中毒牙双刃也是连连挥舞，极为迅速的攻击着与自己对峙的迅疾之猫！双方一时之间打得难解难分，陷入了对峙之中。

　　而与此同时其余几人也是小心翼翼的应对着四周不断扑来攻击的疾风猫。这其中，琼儿美女的表现最为抢眼，只见她一杆长枪左突右冲，快如闪电，不时的刺出无比刁钻的一枪，便能轻易洞穿一头变异疾风猫的咽喉，眼睛等要害部位。现在，倒在她枪下的疾风猫已经有了三头了！

　　而那明羽的表象也是颇为抢眼，只见他身体灵活的闪避着，借助着这林中的树木，不停的躲闪着迅疾猫的攻击，同时，手中长剑不时刺出，便能刺伤一只疾风猫，大大干扰了围攻他的疾风猫的节奏。

　　而那铁塔壮汉的情况就有些不妙了，由于是在树林中，所以他的大关刀的武器根本就施展不开，威力大打折扣，因此应对着几头疾风猫的攻击，也是颇为吃力，所幸，这铁塔壮汉功夫也确实了得，手中大关刀在很小的范围内转动，总能在合适的时间封堵住疾风猫的进攻。一时间，倒也还能坚持。

　　至于萍儿，她的情况可就惨了，六人之中，数她的实力最弱，因此，虽然围攻她的只有区区三只疾风猫，但是，已然给她逼得险象环生，现在萍儿的身上衣服都已经被撕破了，惨兮兮的挂在身上，露出了大片白花花的地方，若不是此刻吊丝猥琐男正跟迅疾之猫战斗正酣，只怕他真会坐在一边好好的观赏这无边春色。

　　“啊～”就在五人激战正酣之时，忽然，一声凄厉的喊叫，从萍儿处发了出来。顿时，其余四人同时一惊！


第033章 彩鳞显威

　　“啊～”萍儿一声惨叫，顿时令得场上四人同时一惊。

　　原来萍儿本身实力就很一般，直接面对三头疾风猫的进攻完全不是对手，仅仅坚持了一会儿，便直接被一头疾风猫直接扑倒在地，随即，那头疾风猫便张开了自己的血盆大口，向着萍儿的脖子咬去！萍儿的生命危在旦夕！

　　就在此刻！忽然一道残影猛地冲了过来，直接把那头扑在萍儿身上的疾风猫一枪捅飞！直接飞向了后方，最后直接“铮”的一声，方才还耀武扬威的疾风猫转眼间便成了一头死猫！

　　“砰”“砰”！一道黑色身影转瞬既至，直接两脚踢飞了剩余的两头疾风猫，随即猛地向前一冲，手狠狠的攥住那钉住了疾风猫的长枪，直接拔出，一个横扫，便将一头又要冲上来的疾风猫给击飞了出去！

　　“萍儿！你没事吧！”琼儿美女直接挡在萍儿身前，双眼冷漠的看向眼前的五头疾风猫，关切的问道。

　　原来，方才琼儿美女看到萍儿有危险，直接一枪射来将那头疾风猫给钉死，随即不管自己身边的剩余三头疾风猫，直接跳了过来，化解了萍儿的危险，但是同时，她却要面对五头疾风猫在这树林中的围剿了！

　　“嘶～啊！不行了！我的腿部受伤了，根本没法再战了啊！怎么办啊！”萍儿挣扎着想要起来，可是，却牵动了自身的伤势，直接疼的头上冒汗的说道。

　　琼儿一看，便见到萍儿的左腿，一块肉直接被撕掉了，看起来血淋淋了，相当渗人！

　　“大师兄！快过来！你先带着萍儿冲出树林，林明羽，你负责在旁边守护着，一定要小心！我在此挡住这些疾风猫，稍后就回！”琼儿美女长枪如同一头蓄势待发的灵蛇，在捕捉自己的猎物，杀机内敛，一触即发！

　　“不行！我怎么能丢下你独自逃走，让大师兄一个人去就行了！我留下来，咱们一同撤退！”林明羽连续两次被琼儿美女忽视，心中极度不满！在这么下去，恐怕琼儿美女就看不起我了，这怎么能行！怎么说也要装装样子啊！真要让我留下来？恩，看看周围的疾风猫，再看看正在树林边缘大肆破坏树木，准备突进的巨型变异生物！额，还是算了吧！

　　“哼！我杨铁是什么人？会临阵脱逃吗？要走也是大家一起走！”铁塔壮汉感觉自己的尊严受到严重的挑衅，不由得大怒着说道。

　　“好了！别吵了！你们再耽搁一会，恐怕萍儿的腿就废了！我的实力你们还不了解吗？这些疾风猫根本就不能把我怎么样，等会我就撤退！快走！男人！那么啰嗦干什么！走！”琼儿美女大吼着，脸色上明显有些生气了！

　　杨铁看看地面上伤势极重的萍儿，又看看此刻林中的情境，最终咬了咬牙，直接一刀逼开身边的疾风猫，迅速的向着琼儿美女靠了过去。林明羽见状，也是不甘落后，整个人也迅速的冲了过来！当然，随着这二人来的，还有方才围着他们的那些疾风猫。

　　“杀！”琼儿美女长枪闪电般刺出，顿时，一头向着这边扑了过来的疾风猫便被一枪刺穿咽喉，死于非命！

　　“琼儿姐姐，保重啊！”萍儿靠在杨铁的身上，有气无力的说道。

　　“琼儿，保重！我一护送完萍儿就过来接应你！”林明羽手持长剑，一脸深情的忘着琼儿美女，那摸样，如果张清看到了的话，绝对会忍不住一脚踹上去的！

　　“师妹，我们先走了！你小心！”杨铁重重的说道，随即便直接抱起萍儿，迅速的向树林外退去，同时，林明羽也迅速的追了上去。

　　“喵呜～”看到这么多猎物要逃走，顿时，好几头疾风猫忍不住了，纷纷从树上，地面上向着萍儿三人撤退的方向扑去！

　　“留下来吧！暴雨梨花枪！”琼儿猛地跃起，手中长枪直接化出漫天枪影，顿时，那些本来要突破过去的疾风猫，一头头全都跌落下来，满身鲜血，一个个都一脸惊恐的看向场中持枪耸立的琼儿。

　　“砰！”“噗通！”张清那迅疾之猫与张清激战正酣，忽然猛地向前一个冲撞，直接把已经适应了它滚扑撕咬几大技能的张清给直接撞飞！

　　“我靠！野蛮冲撞啊这是！尼玛，连头猫都会野蛮冲撞了！太残暴了！”张清整个人连忙起身，揉了揉自己那惨遭重创的腰。

　　“吼！”那迅疾之猫根本不给张清任何机会，一看把张清撞倒了，整个身体便猛地扑了过来！

　　“我靠！还来！”张清惊怒一声，猛地一个后撤步，同时手中毒牙双刃猛地击出，直接斩向了正往自己抓过来的那一对猫爪！

　　“叮！”“噗通！”张清再次被迅疾之猫强大的冲击力给冲飞了出去，重重的跌倒在地上，直接双眼冒金星、坚持到这个时候，张清已然有些筋疲力竭，难以为继了！

　　“吼！”那迅疾之猫见到张清没能及时起来，顿时怒吼一声，直接冲了上来！血盆大口大大的张开，对着张清就咬下来！

　　“啊～小心！”琼儿美女看到这边的情况大喊，可惜，他自己被那边十余只疾风猫缠住，根本就脱不开身来救张清！

　　林中，就看到，一个头戴狗头盔，身穿黑色嗜血战甲，手持蛇形双匕首的人，狼狈的倒在地上，空中，一头足足有两米多长，一米多高，看起来如同老虎一般的巨型生物正满脸凶狠的扑了过来！

　　张清刚刚清醒，就看到那迅疾之猫的身影越来越大，他甚至都已经闻到了那迅疾之猫口中的血腥味了！很明显，他现在已经躲避不了了，张清心中不由得一阵绝望：“难道我今天注定还是要死在这吗？”

　　就在这时，忽然一道五色光影猛地射出，直接冲上了那迅疾之猫正狰狞着的凶脸！

　　“呲～”“吼！”一声血液喷涌的声音传出，随即，便听到了那迅疾之猫一声悲吼！紧接着，张清便听到了一个令他无比兴奋的系统提示音。

　　“滴！你的宠物五彩吞天蟒发动技能‘穿刺’！击瞎了迅疾之猫的右眼！”

　　“我靠！机会啊！”张清听到这提示音，立时就感到机会已经来临，整个人猛地跳了起来！


第034章 张清逆袭杀猫王

　　“好机会！杀！双刃绞杀！”

　　张清见到那迅疾之猫直接被五彩吞天蟒偷袭得手，严重混乱，顿时猛地跃起，同时两手毒牙双刃猛地向前刺杀过去！直接用出了这毒牙双刃的附带强力技能——双刃绞杀！

　　双刃绞杀：消耗十点魔法，将两把匕首同时刺入目标体内，进行绞杀，造成目标产生撕裂效果，移动速度降低百分之三十，攻击速度降低百分之十，同时目标陷入流血状态，每秒钟损失两点生命。

　　“刺啦～”张清手中毒牙双刃狠狠的插入那迅疾之猫的胸口部位，同时，两手猛地一运力，直接向下滑去！一路下行，直接在那迅疾之猫的胸口处划出了一个深达30厘米，长达一尺的十字形伤口！伤口不停的向外流着血，看起来十分的恐怖！

　　“喵呜～”迅疾之猫一声惨叫，听起来格外的凄厉，前爪猛地向前一击，直接重重的击到了张清的身上。

　　噗通！张清猛地向后摔去，随即，那迅疾之猫直接陷入了狂暴，在原地不停的用爪子攻击着自己的脸部，看起来分外凄厉！张清缓缓的站起来，恢复了下体力，同时静静的等待着给这迅疾之猫一击致命的时机！

　　“机会！”张清双眼一亮，看到了一个绝佳时机，随即双刃反撩，整个人猛地扑了上去。

　　“要害攻击！死吧！”张清怒吼一声，手中毒牙双刃猛地向前狠狠刺杀，直接沿着自己刚才划出来的那个十字形伤口捅了进去，直没入柄！

　　“喵呜！”那迅疾之猫再次痛苦的大吼一声，随即还在滴着血的头颅猛地低了下来，对着张清的脑袋狠狠的咬了过去！

　　“我闪！”张清见状头猛地一偏，躲过了要害，但是，任然被那迅疾之猫咬中了自己的左边肩膀！

　　“刺啦！”迅疾之猫尖利的牙齿狠狠的穿过了张清身上的铠甲，直接刺进了他的肩头。

　　“嘶～”那迅疾之猫咬中张清之后直接撕咬了起来！巨大的猫头不停的摇晃，顿时，那伤口处鲜血横流，直疼的张清一阵龇牙咧嘴！

　　“叮！你被迅疾之猫的技能致命撕咬击中！损失40点血量，你陷入了出血状态，每秒损失三点血量！”

　　“靠！致命撕咬！尼玛，这迅疾之猫的三个技能我算是全部承受了一遍啊！”张清听到系统提示音不由得暗呼倒霉，随即，感受着肩头的疼痛，猛地一发狠，大叫一声，“狭路相逢勇者胜！给老子死吧！致命一击！杀！”

　　随即，张清那没被咬中的右手猛地向前一捅，直接没入了自己三分之一的手臂，随即张清那匕首便狠狠的贯穿了这迅疾之猫的心脏！

　　“呜～”那迅疾之猫低声呜呜了一声，随即猛地一口力气使出，狠狠的咬入了张清的肩膀！不过，很明显，这已经是回光返照了！

　　“滴！恭喜，你对迅疾之猫造成了致命一击！”

　　“滴！恭喜，你杀死了头领级变异生物迅疾之猫，获得经验500！”

　　“叮！恭喜，你升到了6级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1”

　　升级的光芒终于再次升起了，也是，虽然5级升六级需要大量的经验，但是，张清之前已经连续击杀了那么多的变异生物了，经验值已经涨到了一大半了，此刻，一下击杀了头领级变异生物迅疾之猫，立刻获得了大量的经验，直接让他的经验涨到了6级18％。

　　“终于升级了！”一道升级的金光在张清身上亮起，随即张清的生命和魔法就直接回复到了满值！

　　“嘶！”张清直接把自己的胳膊从迅疾之猫的口中拉出，看过去，便发现自己的胳膊上面血淋淋的，不由的暗自庆幸，“幸亏有着铠甲护身，否则我这条胳膊今天就废了！不对！彩鳞呢？”

　　张清直接掏出一个三七丸塞入口中，随即便忽然发现小五彩吞天蟒不见了，顿时大惊，现在这迅疾之猫已经被张清杀了，但是五彩吞天蟒却还是不见踪影，张清心中不由的大为着急，若是因为杀一头猫，自己唯一的宠物就丢失了的话，那就真的得不偿失了！

　　“嗖！”就在张清正着急间，忽然，从那迅疾之猫的脑袋中猛地飞出了一颗鸭蛋大小，通体碧绿的晶核，紧接着一道五彩光芒便猛地飞了出来，如同一条彩练般绕着那碧绿晶核飞速旋转！

　　“彩鳞！”张清顿时大喜，原来这小家伙没有死！

　　“嗖！”那小五彩吞天蟒速度超绝，只绕着那碧绿晶核飞了一会儿，那原本鸭蛋大小的晶核便直接消失不见了！被小彩鳞直接吞入了口中！

　　“嗖！”小彩鳞吃饱了，直接对着张清的胸膛就飞了过来，随即直接绕着张清的胸膛旋转了起来，并用蛇信亲昵的舔着张清的胸膛！

　　“哈哈哈哈！小彩鳞真棒啊！主人没白疼你！”张清看着小彩鳞那可爱的模样，不由得直接伸出手亲昵的抚摸着它那晶莹的皮肤。

　　“嘶嘶～”似乎是感觉到张清的亲密，这小彩鳞顿时兴奋的在张清的怀里转起了圈，不过转了两圈之后张清明显感到这小彩鳞的速度下降了！

　　“糟了，不会出事了吧！”张清立刻担忧的看了下去！结果，却发现这小彩鳞居然直接转着转着睡着了！此刻正躺在那呼呼大睡呢！

　　张清：“……”

　　“好了！此地不宜久留！那边的庞大怪兽就快要过来了，必须要迅速撤离！”

　　张清暗暗想着，随即直接把那迅疾之猫掉落的装备装入了背包，紧接着便带着已经不再流血的左臂向着琼儿美女跑了过去。

　　此刻，张清却是只带着一把毒牙匕首，没办法，左臂虽然因为三七丸的效果，已经不再流血，但是，却几乎没有一点力气了，所以，张清索性就把那毒牙匕首（左）放入了背包。

　　“琼儿美女！我已经击杀了迅疾之猫，咱们可以走了！不然就来不及了！快！”

　　“恩？”琼儿看了过来，就发现那迅疾之猫的尸体静静的躺在地上，而张清则是正全力向她跑过来，便直接一枪横扫，逼退了周围的疾风猫，紧接着猛地大吼：“好！走！”

　　随即二人便直接如同一阵风般的向着树林外跑去了！当然，如果他们背后没有跟着一群变异猫的话，那就更完美了！


第035章 最后的追兵

　　刘老庄，庄内树林西面，一辆大卡车下，几个人在那站着，不时地来回踱步，显示着内心的焦急。

　　“哎呀！他们怎么还没回来啊！会不会出事了啊！”萍儿此刻腿上已经被包扎了起来，正躺在卡车上休息，但是脸上却是万分的焦急！

　　“且！琼儿师姐的实力你又不是不知道，自从末日之后全身气力暴涨，实力暴增，这几天咱们一起出来，不管遇到多么强大的变异生物，琼儿师姐都能解决，现在情况虽然危险，但是我相信琼儿师姐一定会安然无恙的！”那古灵精怪的少年杨亮自信满满的说道。

　　“且！你说的倒是轻松，可别忘了，那些变异生物当中可是有一头实力超绝的进化生物的，只怕那头超级变异猫解决了那个不知道哪的个二货，就直接围攻琼儿妹妹了！”此刻，这林明羽却是说话毫不留情的打击着杨亮。

　　“哼！那兄弟！我看行！他能在那么多变异生物的围攻之下不死，说不定能击杀了那头变异猫呢！你担心这作甚？”铁塔壮汉杨铁明显跟这林明羽不对付，直接出言挤兑道，“再说！刚才是哪个说的一旦把萍儿送到这安全地带就回去接应琼儿师妹他们，结果，现在呢？哼！孬种！”

　　“你骂谁是孬种啊？”林明羽听到这话确实脸上挂不住了，毕竟刚才他还是表现的大义凛然，就要冲过去解救琼儿，结果现在，却是怂了！自然，他直接就避开了那个话题，对着杨铁大声吼了起来！

　　“老子就是说你了！怎么了！”杨铁对这林明羽的故作强悍却是丝毫不惧，直接迎着他不屑的说道，“还武学世家林家当代年轻一辈不世出的武学奇才，可以担当整个青年俊杰的领袖？我呸！”

　　“你再说一句！”林明羽听到杨铁这毫不留情的打击，顿时脸色涨得通红，直接抽出了手中的长剑，指向了杨铁！

　　“哟嗬！你这熊样还想跟你爹我打架？怎么？当我怕你不成！别忘了！老子也是进化人类！”杨铁一声怒吼，随即直接大关刀一架，对准了林明羽，一股骇人的气势直接压迫而下。只压得林明羽整个人的气势猛地一低。

　　“哼！”林明羽冷哼一声，手中长剑猛地绷直，对准了杨铁，不过，林明羽自己的内心却是一阵后悔，妈的！冲动了！没事跟这货较什么劲啊！看看人家的体型，再看看人家的兵器！唉！算了，这会反正是不能软下去！不然以后在这大狗熊面前我就彻底的没面子了！

　　“哎呀！大师兄，明羽哥哥你们别吵了！快停下来！”这时候萍儿却是忍受不了了，直接大声的喊道：“现在都什么时候了，你们还有心思在这吵架！还是先想想琼儿姐姐的事情吧！”

　　“哼！看在今天情况特殊，我不跟你这蛮牛一般见识！”林明羽正想着怎么结束这场他心里没底的对峙呢，正好萍儿发话了，他直接就坡下驴，收起了自己手中的剑，同时一脸不屑的说道。

　　“且！不敢打就不敢打！还在这装腔作势！伪君子！我呸！”看到林明羽收了兵器，而且现在情况紧急，杨铁也是收了自己手中的大关刀，冷眼看着林明羽说道。

　　“你……”林明羽脸色一变，直接一个“你”字出口，不过还没说完，便直接被萍儿给堵了回去！

　　“哎呀！好了！你们都别吵了！现在都什么时候了！我们需要想想怎么去救人才是真的！”

　　“恩？他们回来了！”忽然，一直在一旁一言不发的杨亮眼睛猛地一亮，大声喊了起来！

　　“啊！太好了！琼儿姐姐终于回来了！”

　　听到这话，杨铁两人却也是不再争吵了，直接专注的看向了东面的树林。

　　只见东面，两道身影以前以后如同闪电般的向着这边本来，那速度，直接使得那两人在空中留下了一道残影！

　　“快快上车！准备发动！变异生物群马上就要追来了！”

　　琼儿人没到，声音已经来了。

　　“好！”三人听到后立刻猛地跳上了车，杨亮更是直接给车打起了火！

　　“嗖！”两人直接奔到了这卡车前，随即二话不说，直接跳了上去！

　　“砰！”琼儿一关车门，猛地对着车内的杨亮说道，“快开车！怪兽追上来了！快！”

　　“好！”杨亮一声大吼，猛地一声车子发动的响声，那大卡车便直接冲了起来，迅速的向着远处冲了过去！

　　与此同时，十余只疾风猫正好冲出了树龄，向还在加速的大卡车追了过来！同时，树林中，也想起了一声震天怒吼：“哞～”紧接着，便是一阵大地颤抖，树木横断，尘土飞扬！

　　“不好！有怪兽追上来了！现在卡车还在加速阶段，恐怕很快就被它们追上车了！”杨亮打眼一扫，便从后视镜里看到了几头足足有一米左右高的变异大猫正在向着这辆大卡车飞速的追来！不由的大声喊道。

　　“万一被这些猫给追上就惨了！必须要有一个人去阻挡！”林明羽焦急的说道。

　　“我去！”琼儿美女直接长枪一横，就要出去。

　　“怎么能让美女出动呢！我张清好歹也是个大老爷们啊！这种事情，自然还得我去做！”张清此刻左臂也有些力气了！因此，为了在美女面前表现，那是直接毛遂自荐了！

　　杨铁哈哈大笑道：“哈哈哈哈！这话我爱听！不错，大老爷们怎么能让女子在外面扛着！咱俩一块去！不要跟某些软蛋窝囊废在一个车窗下！哼！”说完，杨铁还嘲讽的对着林明羽瞥了一眼！

　　“哼！”林明羽却是脸色铁青，直接会瞪道，“谁说我不去了！这种事情怎么能少的了我！”

　　“恩，貌似很多事情已经少了你了。”

　　“你……”

　　“好了！都给我安静点！我决定了！就我一个人出去坚守着，你们都在这守着。”琼儿猛地怒吼一声，顿时，现场安静了！

　　“我不是你的队员！所以我无视你的决定！”张清玩世不恭的笑道，“现在，还是咱们一起出去抵挡吧！”

　　琼儿美女大眼睛瞥了张清一眼，随即随便的说道：“你爱来就来吧！”

　　“耶！又能跟美女一起并肩作战了！哈哈哈哈！”张清听到这话，顿时心中欢呼雀跃了起来。


第036章 危机解除

　　乡间的一处田间道路上，一辆大卡车正在急速狂奔，而在这辆大卡车之后，十余只像豹子般大小的变异猫正在急速的飞奔着，向着这辆大卡车追来。而这卡车之上，一男一女两个人此刻正并肩而立！

　　“哼！区区几只小猫咪居然就敢来追我们，就这些个货色，群殴我都不怕他们！”张清肩上扛着自己那把很有型的重剑，同时，一身黑色狗头装备，看起来相当的拉轰！同时，还稍稍有那么点，恩，这个，喜剧效果。

　　“不要轻敌，万一我们被这几只变异猫缠住，让后面的那些变异怪兽追上就不好办了！”杨琼依然一身黑色喷血装，手持一杆长枪，看起来那是即英姿飒爽，又性感撩人！

　　“你觉得它们可能拖住我们吗？”张清扭头，故作疑惑的问道。

　　“不觉得！”杨琼冷冷的说道。

　　“额～好！够霸气，我喜欢！哈哈哈！”张清被杨琼一堵，先是一愣，随即哈哈大笑。

　　“小心，那些变异猫要冲上来了！”杨琼脸色一冷，迅速提声道。

　　张清脸色一沉，回头看，就看到，地面之上，那几头变异猫趁着卡车速度还没完全提起来已经追了上来！

　　“吼！”一只疾风猫怒吼一声，猛地一跳便对着这大卡车冲了过来，那三米多高的大卡车竟然被这疾风猫一跃而上，随即，这只变异猫便借着冲起来的速度对着张清扑了下来！

　　“靠！对我扑了过来！尼玛，看哥好欺负是不是！”张清看到这只疾风猫竟然直接对着自己冲杀了过来顿时大怒，直接怒吼一声，“既然如此！去死吧！”

　　随即，就看到张清整个人猛地对着那扑来的疾风猫迎了上去，同时双手猛地握剑，猛地一甩，便对着那疾风猫狠狠的砍了过去！

　　“刺啦～”“喵呜～”狗牙嗜血剑狠狠的斩在了疾风猫的身体上，那疾风猫巨大的身躯竟然直接被砸飞了出去，重重的摔倒在了地面上，鲜血横流，眼看短时间内视爬不起来了！

　　“吼～”“喵～”……

　　又是几声猫叫，随即张清便看到足足有四只疾风猫跳了上来，分别对着张清还有杨琼冲了过来！

　　“群殴吗？我喜欢！”张清大吼一声，手中狗牙嗜血剑猛地一个横扫，顿时，那两只疾风猫就以比来时更快的速度向下飞去，随即重重的跌倒在地面上！

　　而那杨琼美女更是直接，手中长枪闪电般刺出两枪，直接在空中化作一道闪电，直接刺中了两只疾风猫的咽喉，那两只疾风猫连惨叫都来不及发出，便双双跌落在这卡车内了。

　　“我靠！这么猛！又是秒杀！”张清直接看的目瞪口呆，自己只是用很暴力的手段直接把那些疾风猫给扫落下去，这杨琼倒好，直接秒杀，顿时，张清感觉自己的自尊心受到了极大的打击，虽然他今天已经受到了很多次打击了，但是现在自己比不过一个女人，依然让他觉得很没面子！

　　“不行！必须要秒杀几只疾风猫，不然，这种情况！让老夫情何以堪啊！”张清暗下决心，等下一定要挂掉几只疾风猫，不然自己就一世英名尽毁了！（恩？这货这一世有什么英明吗？额～好像似乎也许应该没有吧……）

　　“哇唔～”忽然，一只变异猫猛地扑了上来，直接对着张清伸出了自己的死亡之爪！

　　“这次一定要秒杀了这只猫咪！不然今天就彻底抬不起头了！”张清心中暗暗发誓，同时双眼死死的盯着这只疾风猫，顿时张清就感到这只疾风猫的速度似乎是变慢了，他甚至能清楚的看到这疾风猫扑来的时候全身的动作！

　　“来得正好！”张清双眼寒光爆射，右脚向后直接退了一步，同时手中巨剑猛地瞅准机会迅速向前一插，顿时，就见到空中一道急速的剑光猛地冲出，狠狠的插入了那正向着张清扑来的疾风猫的咽喉处！

　　“刺啦～”－200！

　　巨剑狠狠的贯入了那疾风猫的咽喉，秒杀！

　　“死吧！”张清怒吼一声，猛地将那疾风猫的尸体向着卡车车厢重重的一摔！

　　“噗通！”“哈哈哈哈哈哈！小样！知道本大爷的厉害了吧！”张清哈哈狂笑，对于自己的表现颇为满意，随即便直接得意洋洋的向着杨琼美女看去，结果，顿时刚刚重建的尊严直接碎了一地！

　　只见四只疾风猫分别从左右和前方向着杨琼美女冲去，速度如鬼魅，结果杨琼连动也不动，手中长枪闪电般送出，顿时，挑落了自己左边的一头疾风猫，随即长枪一个回杀，噗的一声刺入了右边另一个疾风猫的咽喉处，紧接着停也不停，猛地回收向前刺去！此刻那正前方的两只疾风猫还没有冲到杨琼身前一米之处，结果，直接就被张清两枪捅死！秒杀！还是四只！

　　“小心！”张清正伤心着自己的尊严问题，忽然看到，就在那杨琼美女收枪的时候，一头疾风猫猛地从杨琼的脑袋上方扑了下来，这一下正是杨琼旧力已泄，新力未生之际，可以说危险异常！

　　“杀！”关键时刻，张清猛地长剑一甩，对着那疾风猫射了过去，同时，自己停也不停，直接一个箭步就冲了过去！

　　“噗！”长剑猛地刺入了那疾风猫的腹部，顿时，那疾风猫惨叫一声，攻击却是发不出了，随即，张清整个人已经冲到，右手直接握住了那狗牙嗜血剑，随即怒吼一声，猛地一甩，顿时，那头疾风猫便被张清猛地摔落到这车厢上，挣扎着爬不起来了！

　　“噗！”杨琼长枪猛地一刺，直接结束了那只重伤的疾风猫的生命，随即看了张清一眼，淡淡的道：“谢谢！”

　　“哈哈哈！不用客气，能帮到你这样的大美女那是我的荣幸啊！”张清顿时哈哈大笑，被美女道谢，张清只感觉自己那碎了一地的尊严又重新回来了！

　　“恩。看来，这些猫咪们已经没有什么威胁了！”此刻，卡车的速度已经起来了，而那些疾风猫或死或伤，还有脚步慢的，已经完全失去了威胁，看到这，张清不由的轻舒了口气！总算，脱离危险了！

　　“恩，接下来，我们就可以回去了！今天的任务也总算是完成了！”杨琼淡淡的点了点头，静静的说道。

　　“对了！”张清脸色一转，猛地跳到了车厢里，随即便看到了满车厢的变异生物的尸体，像什么疾风猫了，变异野牛了，疯狂的母鸡了，怒羊羊之类的几乎堆满了整个车厢，张清走了几步，将自己击杀的疾风猫之后掉落的装备和钱直接收到了背包内，随即便掩饰性的问道，“这些变异生物的尸体，你们用它们来做什么？”说着，还瞟了瞟杨琼杀死的那几只疾风猫身下有没有掉落装备，结果却是有些失望，那几头疾风猫身下，啥也没有。

　　张清发现，这被自己杀死的怪物会有掉落装备或金钱，但是如果不是自己杀死的怪物，那基本上是不会掉落东西的这个发现顿时让自己有些郁闷，不过，好在系统似乎做了防护，自己杀怪掉落的装备并不会被外人看到。

　　“我看你不是进化人类，但是个人实力又是这么强，我想你也应该发现了！”杨琼淡淡的说道。

　　“恩？发现什么？”张清疑惑的说道。

　　“这些变异生物体内含有一种能量结晶，人吃了之后，能够大幅度的提升自己的实力，难道你不是吃了这些能量结晶之后才实力暴涨的吗？”杨琼疑惑的问道。


第037章 这居然是真的？

　　“额，是！当然是了！哈哈哈哈！不然我怎么会这么厉害呢！”张清暗叫一声“好险”，不来嘛，他还真没想到这点，自己的实力可是完全靠着那网游系统才升上来的，别人要是问的话，他却是不能说这点的，正好现在杨琼直接这么问，却是给了他一个很好的理由！

　　“末世来临后，我恰好遇到了两头变异生物争斗，最终他们两败俱伤，同归于尽了，我便在它们体内找到了两颗能量晶核，随后便觉得自己浑身气力大增，便在接下来的几天里猎杀丧尸和怪兽，得到了一些能量晶核，实力也提上来了！”张清直接说话半真半假，脸上却是没有一丝一毫的破绽说道。

　　“恩。”杨琼点点头，随即便指着这些动物的尸体说道，“这些变异生物的尸体作用有两个，一是带回去从中找到能量晶核服用，另一个便是直接把它们的尸体做成肉食，制作衣服防具，还有武器。要知道，末世当中，食物实在是太稀缺了！”

　　“哦～原来是这样！”张清恍然大悟。

　　“好了！现在，我们就在这车厢内坚守一会儿吧，接下来，便能回家了！”杨琼说完，直接长枪倒提，目光悠远的看向远方。

　　随即，卡车便向着远方扬长而去了！

　　“吼”此刻，那刘老庄西面，却是直接传来了一身震天怒吼，紧接着，便是一阵布土狼烟！无数看起来宛如史前巨兽一般的变异生物，终于冲出了那片树林，可惜，它们的猎物，已经远去了！

　　“哞～”那头头领级疯狂猛牛怒吼一声，那高达八米的庞大身躯猛地高高跃起，随即，又重重的踏下自己的牛蹄，直接震得现场大地一阵颤抖！

　　“你看！前面就是我们的村庄了！”杨琼指着前方一个方圆足足有两三里的村庄喊道。

　　张清向前望去，便看到前方那村庄，周围郁郁葱葱，同时，村庄外围不远处，一道道高约三米的木栅栏在地面上紧密的插着，其中，在这些木栅栏之后却是有着两座高达十米的瞭望塔，瞭望塔上此刻却是分别站着两个人，在那巡视着，观察着村庄周围的情况。而在这两座瞭望塔中间，便是一座宽约五米的大门。

　　“这是我们村庄外围的木栅栏，没有太大的防御力，主要是为了给村庄预警用的，在这村庄四周四个方向分别有两个瞭望塔，总共是八座瞭望塔，每天都有人在这上面来回的巡视。”杨琼指着自己村庄对着张清解释道。

　　“哦～”

　　“呀！快看！是小姐！是琼儿小姐他们回来了！”瞭望塔上，一个男子猛地指着前方两里远处的一辆大卡车喊道，“开门！快开门！”

　　“我们杨家乃是一个武学世家，家中人代代习武，而我们村庄之内的村民收我们家族影响，也是大多都习武，因此，村里人大都体格挺健壮的！”杨琼在路上边走边解释道，“末世来临之前三天，刘爷爷忽然拾起了他已经足足有二十十余年没动过的龟甲进行了一次占卜推演！结果，就告诉了我爸三日之后必有大难，一定要早早准备！我爸听到之后毫不迟疑，立刻召集全村人，连夜修建了一道木栅栏防线，同时密切观察村内的异象，最终才在末世来临之时，成功的解除了威胁，保全了我们的村庄！”

　　“等等！你说什么？占卜？推算？”张清听到这些感觉极度震惊，不可思议的问道，“这事占卜居然能推算出来？你不是在开玩笑吧！算命的可都是骗人的啊！我爸以前跑生意的时候也干过这行的！呵呵！”

　　“我不许你这么说刘爷爷！刘爷爷才不是骗子呢！”杨琼那本来冷冰冰的小脸听到张清的话之后猛地大怒，吼道，“刘爷爷占卜可是算无遗策！在我们村庄这么多年，从未见他有算差过的！这次为了我们村，他逆天行事进行占卜，因为这，他的眼睛都瞎了！你居然这么说！哼！小心，要是让我们村里其他人听到了，你就惨了！哼！”

　　“额！这么狠！”张清脸色大变，同时不由的问道，“不就是一次占卜吗？眼睛怎么还会瞎了呢？”

　　“刘爷爷说这是天机，推算天机是会损伤自己的，推算的天机影响越大，损伤就越严重！刘爷爷此次推演的天机乃是关系到整个人类纪元文明的大事，所以，自身也是受到了极为严重的天谴，若非刘爷爷早有准备，恐怕，现在已经殒命了！怎么可能只是瞎了一双眼！”

　　“天机？天机！难道这些都是真的？”张清喃喃自语道，作为一名超级喜欢除了书本以外的所有知识的张清来说，这占卜一道他自然也是听过的，只是想不到，传说中的天机竟然是真的，还真有人能卜算未来，所以他整个人也是不由的有些难以置信！

　　“当然是真的！”杨琼冷冷的说道，“这个世界大着呢！你不知道的东西太多了！”

　　“额～”张清一愣，随即心中直接叹道，“也是！这操蛋的末世里！发生什么事情！我都不用感到惊讶！丫的！”

　　“琼儿小姐好！”

　　“琼儿小姐今天收获挺好啊！”

　　“谢天谢地你们终于回来了！”

　　……

　　这卡车一进入村庄，速度便慢了下来，村内顿时涌出了很多人，纷纷对着这卡车上的人打招呼。杨琼也都一一回了过去。

　　“杨亮！把车开到村内的医馆里面！我们先去把萍儿安置下来，把她的腿先治好，不然，恐怕她那条腿就废了！”杨琼回了周围打招呼的人的话之后，便直接对着前面的驾驶室内喊道。

　　“哈哈！琼姐，这还用你说，必须的啊！”杨亮哈哈大笑，随即便提了提车速，在村内左拐右拐，不一会便来到了一个古色生香的医馆外停了下来。

　　那医官大门外是清一色的木头门，上面画着一些古朴的图案，看起来颇为有韵味，大门之上，悬挂着一个牌匾，上面用行楷写着四个大字——刘氏医馆，看起来古色生香！

　　“刘大爷！出来了！萍儿受伤了！”杨亮一下车便对着那院内喊道。

　　“慢着点！慢慢下！”张清几人下了车，直接把萍儿慢慢的抬了下来。

　　“这是怎么了？快快抬进来！”院门外一个六十多岁的老者走了出来，一看到眼前的情况立刻迎了上来。

　　“快！快把萍儿抬进去，她的腿被变异猫撕掉了一块肉，必须赶紧治好啊！”杨铁小心翼翼的抬着萍儿，急切的说道。

　　“放心！还好只是皮肉伤，调养一阶段就好了！”那刘大爷稍微检查了下萍儿的伤势，舒了口气说道，“好了，快把她抬进去吧！”

　　“好嘞！”几人喊道。随即，张清便跟这些人进入了这刘氏医馆。

　　“好了！你们几个大老爷们就留这吧，萍儿一个女孩子家家的，你们进去想咋的啊？”刘大爷对着几人说道，“让琼儿丫头进来就行了，你们就在这院内等着吧！那有板凳，你们坐那歇着吧！”

　　“额～嘿嘿，好的好的！”几人讪讪道，随即便走到了院落中坐了下来。


第038章 林明羽他爹姓啥呢？

　　“今天多谢诸位相救了！没有你们只怕我这一百来斤就直接交代在那里了！”张清静下来之后，直接拱手对着面前的三人说道。

　　“呵呵！客气什么！”那杨铁哈哈大笑道，“我对老弟的身上可是佩服的狠啊！你只一个人，居然能在那么多的变异猛兽的围杀之下，纵横冲突，如入无人之境，最后还血拼掉了一头超级变异猛兽，真是猛人啊！老哥我可算是服了啊！”

　　“呵呵，不敢不敢！侥幸而已！”张清连忙谦虚道。

　　“什么侥幸？咱都是实诚人，在这就没必要谦虚了！你的实力我们大家可都是看着呢！那叫一个猛啊！你要是再谦虚，那就是你的不对了！别怪老哥看不起你！”杨铁故作不悦的说道。

　　“哈哈！好！老哥都这么说了！我要是再这么的套话屁话连篇！那就是兄弟的不是了！”张清直接大声的说道，“说起来咱也不擅长这些！哈哈哈哈！”

　　“哈哈！对了，还没请教这位兄弟？”杨铁明显是想问张清的家庭问题的。

　　“哦，失礼失礼，忘了说了！”张清连忙告罪说道，“我叫张清，弓长张，三点水的清。老家是张村，不过这些年我们已经挪到了县城里居住了！这次是我随父母一起回家省亲的！不料却正好碰到了大灾难降临！唉～我的父母为了救我，也已经……”

　　“张清老弟莫要伤心，你的父母去世了，那么以后我们就是你的家人了！你就好好的在我们杨家村的住着吧！我们村现在不敢说能扫荡所有变异生物，但是自保还是绰绰有余的！”杨铁看到自己问到了张清的伤心事，连忙豪爽的说道。

　　“唉～如此，就多谢杨大哥了！”张清定了定心神，随即，直接问道，“对了！还没请教几位高姓大名啊？”

　　“哈哈！在下杨铁！木易杨，钢铁的铁。”杨铁首先哈哈大笑道。

　　“小弟杨亮，今年刚满20，不知道张清兄今年贵庚啊？”杨亮笑着问道。

　　“呵呵，我今年刚刚22岁，说起来，还比你大上两岁呢！”

　　“哎哟！那我岂不是要称你一声大哥！”杨亮立刻夸张的说道。

　　“好啊！放心以后有谁敢欺负你直接跟大哥说，我罩着你，看哪个敢惹你！”张清立刻配合性的哈哈大笑道。

　　“恩，还没请教，这位仁兄高姓大名啊！”张清与那杨亮吵闹了一阵随即便对着剩下的最后一个明显有些高傲的青年问道。

　　“且！”那高傲青年不屑的瞥了张清一眼，随即无比自傲的说道，“我姓林，名明羽，林海听涛的林，英明神武的明，羽化飞仙的羽！听到我的名字，那是你的荣幸！”

　　“额～原来你就是林明羽啊！”张清听到这林明羽如此高傲的言语，心中顿时大怒，随即脑海一转，立刻以一种震惊的声音说道，“我跟你爹老李我们俩那关系可是相当好！前些日子还在说你呢！”张清说完，脸上还露出了一副缅怀的样子。

　　“你说什么！”林明羽顿时大怒道，“老子姓林！”

　　“我没说你不姓林啊！”张清一脸无辜的说道。

　　“我姓林，我爹怎么会姓李！”林明羽咆哮道。

　　“你爹就是姓李啊！”张清疑惑的说道。

　　“我是我爹的儿子，我姓林，我爹当然也是姓林了！”

　　“我们说你是你爹的儿子啊！”张清立刻一脸无奈的说道。

　　“你！”林明羽顿时一脸愤怒。

　　“哈哈哈哈哈！”这时，在一旁看着二人在这争论的杨铁和杨亮二人再也受不了了，纷纷捂着肚子哈哈大笑了起来，杨亮甚至笑的眼泪都出来了！一步步的向后退着，用手指指着张清和林明羽在那哈哈大笑。

　　“你！你们……”林明羽气的脖子上青筋暴突，双目赤红，手指颤抖的指着几人，随即脸色一寒，愤怒的对着张清吼道，“你个小贱人，居然敢耍老子！”

　　“小贱人骂谁呢？”张清立刻反唇相讥。

　　“小贱人骂你！”林明羽已经气疯了，脑子根本没有思考，直接就顺着张清的话接了下去。

　　“哇哈哈哈哈哈！”这下，不光是杨铁和杨亮，连张清都狂笑了起来。

　　“你！”林明羽猛地反应过来，顿时怒火攻心，大吼一声，“我杀了你！”吼完，右手一抽，一把长剑便出现在了他的手中。

　　“铮”长剑一声金铁长鸣，猛地指向了张清。

　　“想杀我，那也得看你有没有那个本事了！”张清冷笑一声，意念一转，顿时，那把极为拉轰的狗牙嗜血剑便出现在了张清的手中。

　　“你们在干什么？”就在此刻，那杨大爷直接从内院里冲了出来。

　　“吵吵！吵吵！吵吵什么吵吵！”那杨大爷一出来就对着两人劈头盖脸一顿骂，“哟嗬！这都动起兵器来了！干什么！是不是觉得我的医馆很清闲啊！哼！一个个有力气不知道对着丧尸，对着变异生物发，在这直接窝里斗起来了！都给我滚！丫的！现在这年轻人！真是！谁在这乱吵，我就给他告到村长那里，让村长把你们都赶出去！还不走！”

　　“是是是！”杨铁顿时点头哈腰的道，“我们这就走，这就走！”说完，便直接拉着杨亮向着张清走来。

　　“快点！我这里面还救着萍儿呢！谁在添乱别怪老夫不客气！”杨大爷长袖一甩，直接向着里屋走了进去。

　　“哼！小子！今天算你走运！有本事你就别出这个村！否则，我一定让你去喂丧尸！”林明羽满脸怒气冲冲，直接长剑一收，对着张清骂骂咧咧的往外走着！

　　“且！就凭你！”张清不屑的说道。

　　“哼！”林明羽也不理张清，直接满脸怨毒的走了出去。

　　“哼！小人！”杨铁看着林明羽的背影冷哼道，“咱们走。”

　　说完，三人便也走了出去。

　　除了院门，张清顿时感觉空气猛地清爽起来，也是，院内药香浓重，不时的有些煎药的气味传来，闻起来却是很不好受的。

　　“恩？这些人在干什么？”张清一出门，便看到，那大卡车周围，上下，数十人在那忙忙碌碌的运着怪兽尸体。

　　“哦！他们啊！他们在把怪兽尸体搬走，道一边去解剖这些怪兽，找出能量晶核，同时把变异生物身上的皮肉分离，皮用来做防具，肉则保存起来，当做食物。”杨铁直接对着张清说道，“这末世一到，刘爷爷就告诉我们要多储备食物，他说，外面的庄稼是指望不上了，只有用这些变异生物的肉，这才能更好的解决我们的食物危机，不然，再过上一段时间，大家家里储备的粮食都吃完了，那就惨了！”

　　“又是刘爷爷。”张清心里暗暗的沉吟道，随即脸上一笑，问道：“对了，这个刘爷爷是什么人啊？”

　　“刘爷爷？那可了不得啊！”杨亮一听张清的问话，顿时满脸崇拜的说道，“刘爷爷可是刘伯温的后代，博通中外古今，通晓天文地理！更是精通国术武艺！各门各类没有他不懂的！就像这开医馆的杨大爷，那就是刘爷爷的徒弟。”

　　“额！这杨大爷看起来差不多有六十多岁了啊！照这么说，那刘爷爷该是有多大年纪啊？”张清一听这，顿时好奇的问道。


第039章 我家就是做板砖的啊

　　“恩？”杨铁和杨亮二人听到张清的问话，顿时对望了一眼，笑而不语。

　　“哈哈！刘爷爷今年已经108岁了！”杨亮最终还是在张清无比期盼的目光中说了出来。

　　“108岁？”张清顿时大吃一惊，“那他现在的身体？”

　　“哈哈哈！身体状况吗？”杨亮嘿嘿一笑说道，“这个，等你见到了刘爷爷之后再说吧，我们今天出来的时候，刘爷爷就告诉我们说，会有惊喜，看来，很明显，你就是那个惊喜了，我想刘爷爷一定会见你了！”

　　“什么？”张清再次大吃一惊的道，“你们出来之前，刘爷爷就已经知道你们会遇上我？这！这也太夸张了吧！”

　　“哈哈哈哈，没什么夸张的！”杨铁哈哈笑道，“刘爷爷可是我们村的活神仙啊！他所说的事情，就没有不发生的，所以，你也不需要有什么疑问了！”

　　“等等！占卜……推算……袁天罡，刘伯温，《推背图》……”张清喃喃自语，无数自己曾经阅读过的知识此刻在他的脑海中走马观花的转动着，忽然，他灵光一闪，大声叫道，“我听说，刘伯温此人不光武功谋略天下无双，而且，还擅长占卜之术，算无遗策！古代中华历史上，精擅推算之术的也有几人！刘爷爷作为刘伯温的后人，难道，他是得了这些方面的传承？难道，古代占卜一道，还有师门传承不成！”张清此刻双眼精光爆射，死死的盯着杨亮二人，充满着疑问！

　　“额！”杨亮杨铁本来还笑吟吟的脸猛地顶住，随之而来的，是难以掩饰的震惊！

　　“张清兄弟！你！你真是！触类旁通啊！怎么这你都能推算出来啊！”杨铁半是结巴的说道。

　　“是啊！这些你居然都知道，居然能推算到这一步！真是！学识广博啊！”杨亮也是一阵感叹。

　　“呵呵呵。”张清不好意思的摸摸自己的头，谦虚的说道，“只是看的多一些，懂得知识多一点罢了，其实我只是略懂，大部分知识，我也都只是略懂而已！嘿嘿。至于学识广博嘛，倒也可以这么说，不过，我没有一样精通啊！悲哀啊！”张清说完，顿时一脸悲愤莫名！

　　“额！别伤心，别桑心！”杨亮顿时安慰道，“其实，你的略懂，对于很多人来说已经是精通了！不错，虽然我们了解的并不清楚，但是，大约也是知道，刘爷爷那门占卜之道，也确实是有师门传承的！”

　　“恩！”杨铁点了点头，脸色沉重的说道，“刘爷爷也曾收过几个徒弟，不过，这些徒弟大多学习的是他的国术，或者医术，又或是国学，等等，真正学过他占卜之术的只有两人，其中一个资质一般，没能学出个什么来，另一位却是资质很好，可惜，学到一些占卜之术以后，经常给人占卜，结果，最后糟了天谴，眼睛瞎了，再后来，那个师叔便也没有再敢给人算过什么了！到后来，却是听说他也隐居了起来，基本上不再操持旧业了！”

　　“眼睛瞎了？等等！你那个师叔是不是姓韩？”张清忽然想到了自己小时候的一些事情。

　　“恩？你怎么知道？”杨铁顿时奇怪的问道。

　　“哦！我小时候听说我们那边有个村庄里隐居着一个算命的瞎子，没人知道他姓什么，只知道他叫韩瞎子。曾经有一次他给人算命，说他在那个月十五会有大祸。由于韩瞎子给人算命一向是非常准的，因此，那个人便向韩瞎子求解救的办法。”张清说着自己小时候听村里一些上了年纪的长辈们说的话，陈述道。

　　“然后，韩瞎子就告诉他，十五日那一天，千万不要出门，这样，应该能躲过一劫。然后那人就欢天喜地的回去了，结果，到了十五那一天，他也真的一天都没出门，也确实什么事情都没有。到了傍晚了，由于他一泡尿憋的实在受不了了，就出去撒尿了，结果，他直接一头扎进了那粪坑里，再也没爬上来！挂了！”

　　“这么准！”杨亮大叫道，“没跑了！这应该就是刘爷爷那个弟子了！”

　　“恩，我开始听到这的时候，还有些不相信，不过现在听你们这么说，看来，这些还真是却是存在啊！”张清感叹道，“看来，中华文明果然是博大精深啊！说不定，我们此次扫荡这些丧尸，变异生物什么的，就要从古代文明中寻求出路呢！”

　　“哈哈哈！这话我爱听！”杨铁顿时大叫道，“中华文明源远流长，必然能找到方法结束这乱世的！”

　　“好了，不谈这个话题了！”张清说道，“对了，你们这个村里都是武林高手吗？”

　　“哈哈哈！这个可不是了！”杨铁哈哈大笑道，“我们村大多数人都是姓杨，其中，杨琼师妹他们一家乃是当年抗辽的杨家将的后人，经历千年！传承广博，而且武功众多！我们村里大多数人，都跟他们学习武术。其中杨琼师妹的父亲也就是我们的师父，一身修为更是强的离谱！丧尸刚刚爆发的时候，就是我们师父，一人，一枪，带着我们一帮师兄弟们挑落了这个村庄大部分的丧尸和变异生物，不然，我们村早就毁于一旦了！”

　　“这么猛！”张清大惊道，“那些个丧尸，还有变异生物可是一头头都是力大无穷啊！杨师傅能这么厉害，把他们都给干掉？”

　　“那是！必须的啊！”杨亮自豪的说道，“我师父的枪法那可是出神入化啊！你看到琼儿姐姐的枪法没？”

　　“恩！深有感触啊！太强了！”张清想到哪漫天的枪影和那一头头直接被秒杀的变异疾风猫，顿时心中一颤。

　　“我琼儿姐姐的枪法，那就是我师父手把手教的！现在，你知道我师父有多强大了吧！”杨亮自豪的说道。

　　“唉！果然！一山还有一山高啊！看来！我现在还是不行啊！需要多多努力啊！”张清想着这些一个个都强悍无比的人物，不由的感叹道。

　　“你看看你！又谦虚了不是！”杨铁顿时脸色不悦的说道，“你自己也很强嘛！我认识的年轻一辈中，除了琼儿之外，那绝对就数你了！那是相当的强悍啊！一个人单挑百十号变异猛兽！想想就觉得拉轰啊！”

　　“是啊！尤其是你那把狗牙嗜血剑！太霸气了！你没看刚才你一剑扫出，那林明羽当时脸就绿了！”杨亮一脸崇拜的看着张清说道。

　　“哈哈哈！还好还好！其实我那是有苦说不出啊！要不是被那么多变异生物找上门来，鬼才会傻不拉几点去一个人群殴那么多变异生物呢！”张清一脸后怕的说道，“说起来，还真是多亏了你们啊！不然，我今天恐怕就直接被那些变异猛兽给撕吃了！”

　　“哈哈！不用客气！碰到你这么个大高手，我们当然要救了！”杨亮大声道，“对了高手！你的那把剑呢，能不能拿出来让小弟观瞻一下！”

　　“好！”张清大笑一声，手中一闪，顿时，那把长达一米五通体幽黑，散发着嗜血光芒的狗牙嗜血剑出现在了张清手中！

　　“这！这真是！好长！好粗啊！”杨亮惊叹道！

　　“那是！男人嘛！必须粗大啊！”

　　“对了老哥，你平时最喜欢的武器是不是就是这大剑啊！”

　　“当然不是！打架嘛！最喜欢的武器当然是板砖啦！那一砖砖拍下去，就一个字！爽！”

　　“我靠！真的？我们家就是做板砖的啊！”

　　“不是吧？”

　　“真的！你看那卡车！就我回来时开的那辆，那就是我们家原来拉砖用地啊！”

　　“兄弟啊！”

　　“老大啊！”

　　……

　　几人说着，终于渐行渐远了。


第040章 二师兄的试探

　　杨家村，村庄中央，最高的一座高楼上，那最顶层搭建的一个亭子中，两人正相对而坐。

　　其中，坐于西侧的一位老者须发皆白，但是，脸上却是没有一丝皱纹，精神矍铄，只是这老者双眼却是没有丝毫的神采，很明显，年老，失明了，老者一身洗的灰白的长衫，在这顶层的大风吹拂下，看起来相当的飘逸，一派仙风道骨的模样。

　　东侧的乃是一个中年人，那中年人看起来年约五十岁，头发却是不见一根白发，只是脸色看起来有些苍老，额头上几条深深的皱纹在那摆着，中年人一身黑色的唐装，看起来确实极为干练。

　　二人中间，乃是一个四方的小石桌，桌上一变放着一杯茶水，看起来，却是很有一翻古色韵味。

　　东侧的中年人短期茶杯，品了一口茶水，随即放下，对着对面的老者说道：“刘老先生，方才村里人已经传话过来，琼儿等人已经回来了，而且，还带回来了一个人，看来，此人便是你所说的惊喜了！”

　　“恩～”老者轻捋了一下自己那长约一尺的白须，点点头说道，“不错，这便是我所说的惊喜了！我有一种预感，此人将是此次天地大劫中，起着至关重要的作用的人！”

　　“他？”黑衣中年人一脸的疑惑。

　　“不错。”老者点点头说道，“自从十几天前，我心血来潮，直接强抗天罚，占卜了一卦，发现了之后的天地大劫，我就有一种预感，此次大劫必将是一场天地大乱的大劫！必将是一场颠覆整个世界的大劫，甚至于，有可能毁灭这个星球上，所有的文明！”

　　“然而，几天前，我忽然心有所感，发现在这场毁灭大劫中，似乎并不是一片死寂，而是迎来了一线生机，而今天这个惊喜，正是我感受到的一线生机！”

　　“恩？既然是刘老先生感受到的惊喜，那就不会错了！”黑衣中年人点点头道，“不知，这个少年有没有那个能力，来力挽狂澜呢？”

　　“这个！一切都是天意了！”刘老先生说完这一句，便不再多言，而是直接端起了石桌上的瓷杯，轻轻的品起了茶。

　　黑衣中年人紧皱着眉头，细细的思考着，忽然，对着楼梯口喊道：“杨飞！你过来一下！”

　　紧接着，便看到一个年约三十岁的壮年男子一路小跑着赶了过来，恭谨的说道：“师父，有何吩咐？”

　　“你去，把琼儿带回来的那个青年带到这里来。”

　　“是，师父！”那杨飞恭敬的说道，随即，便又一路小跑着走了。

　　这亭中的两位，正是那神秘的刘老爷子，以及，这杨家村的村庄，杨琼的老爹，杨天峰！

　　杨家村内，杨铁，杨亮正带着张清在那逛着，几人一路闲聊，有说有笑的。

　　“张清老弟，来到我们杨家村，你算是来对了！这里可以算的上是这方圆十余里内最后的避难所了！”杨铁自豪的说道，“灾难降临，我杨家村因为早有防备，所以损伤虽然惨重，但好在并未被毁灭，在全村人的共同努力下，最终在两天之内，清除了村内的一切丧尸和变异生物！在那之后，我们村里面，便只剩下1000多号人，这还得算上老人孩子！唉！说来也惨，原本我们杨家村也是一个相当大的村庄，足足有三千余人啊！可惜啊！一场灾难，竟然去了三分之二啊！唉！”

　　“可是我看这村庄内挺繁华的啊！”张清疑惑的问道，“这一路上，我看这村内也几乎没有什么空房子啊！”

　　“那是这些天来的人太多了！”杨亮直接说道，“由于我们村保护的比较好，因此，这些天不时的有人前来投靠，再加上我们村庄内经常派我们师兄弟姐妹们出去扫荡丧尸，变异生物，因此，也是不时的能解救一些人，同时，也把我们村的名头打响了，这些天以来，陆陆续续的都有人前来投靠，现在，我们村庄内，人口已经恢复到了大约两千人了！”

　　“哦～”张清点点头，随即又忽然问道，“对了！那个什么林明羽也是你们村的吗？”

　　“他？且！”提到林明羽，杨铁立刻不屑的说道，“那小子听说是跟我们杨家世代相交的一个武术世家的子弟，倒也有些小本事，这次本来却是提前来我们村庄内，名义上是来探望我师父，事实上，却是冲着琼儿师妹来的！好像是他那个老爹想让师父把琼儿师妹许配给这小子！结果直接被我师父给婉拒了！不想，这小子还不死心，一直在这缠着琼儿师妹！要不是师父拦着，再加上，看他是客人，我们师兄弟，早把他围殴一顿，扔村庄外面任他自生自灭了！”

　　“哦～原来是这样啊！”张清点了点头，他现在也算是知己知彼了！

　　“说起来，张老大你今天真是太帅了！把那林明羽一阵狂骂，真是过瘾啊！”杨亮直接一脸兴奋的说道，“我们早就看那小子不顺眼了！今天你可算是给我们师兄弟出了口气啊！”

　　“呵呵，这是，应该的嘛！主要还是这小子却是欠抽！”张清呵呵笑道，“我最恨这些个自以为是高富帅就到处显摆装逼的人了！”

　　“我也是啊！说起来要不是怕师父责怪，我早就削那货了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　“大师兄！大师兄！”就在三人聊得正欢的时候，忽然一声叫喊从后面传了过来。

　　张清回头，就看到一个穿着一身休闲装的壮年正往这跑了过来，只见他留着一个寸头，四方脸，一脸的正经，此刻正风驰电掣的向着这边跑过来，转瞬间便跑了过来。

　　“我说老二啊！没事慌慌张张的干啥啊！有啥事啊来找我？”杨铁跟这壮年却是非常的熟悉，直接就聊开了！

　　“这个，我说大师兄，你能不能别老是老二老二的叫，你这样搞得我很没面子啊！”这壮年一脸憋屈的看着杨铁，不满的说道。

　　“对啊！大师兄！你应该向我学习！你看，我就从不叫老二，我只叫二师兄的！是不是啊二师兄！”杨亮说着，一脸谄笑着望向了这壮年。

　　“滚！你个鸟人！这更容易让人引起联想！”这壮年一脸愤恨的说道，“跟你说了多少次了！叫我二哥！二哥！知道吗？”

　　看到这三人一见面就吵了起来，张清不禁莞尔，同时心中不由的想到：“没想到这二师兄看起来一脸的正经，事实上也不是啥正经人啊！恩，人，一定不能看表面啊！”

　　那三兄弟闹了会儿，杨铁便直接引着那二师兄对着张清介绍了起来。

　　“张老弟啊！这位就是我的二师弟，名叫杨飞，别看他一脸正经的，事实上这小子那是相当的坏啊！”

　　“滚你的～”杨飞直接把杨铁推到一边，对着张清说道，“刚才还听说今天琼儿师妹带回来了一个高手，现在一见，果然是神采飞扬啊！幸会，幸会！”

　　“呵呵，好了！老二啊！我给你介绍下，这位便是刘爷爷说的惊喜！张清老弟！”

　　“呵呵！幸会幸会！”张清直接拱手说道。

　　“恩，我也是幸会啊！”杨飞哈哈大笑道，随即便向张清伸出了手，二人便握了一下。

　　然而，就在张清准备撤手时，这二师兄却是突然发力，直接握紧了张清的手。张清只感到自己手上一阵巨力传来，心中不由的一笑道：“这二师兄看来是想试试我的身手啊！也好，我刚到这杨家村，却是需要点成绩证明自己！就先让这二师兄感受下，我的厉害！”

　　张清想完，右手便猛地一用力，握了下去！


第041章 拜见村长大人

　　“嗯哼！”杨飞本想试试张清的本事怎么样，不料自己刚施偷袭，就感到一股巨力传了过来，直接将他的手攥的一阵剧痛！

　　杨飞立刻抬头，就看到张清正在似笑非笑的看着自己，不由得心中火起，猛地加大了手中的力度！

　　不料，他刚加大了自己手中的力度，便感觉张清手上的力度再次加大！杨飞不由的心中大惊，闷吼一声，直接使出了吃奶的劲，猛地向着张清的手攥了过去。

　　旁边杨铁和杨亮俩货看到杨飞满脸通红，青筋暴突，再看看两人握着的手，那还不明白发生了什么顿时，一个个都脸上憋着笑，看着杨飞。

　　杨飞只觉得无论自己的力气增大多少，张清总能适时地把自己的力气增加上来，不由得越来越心惊！最后，他使出了全身的极限力气，不过，却仍然不能拿张清怎么样，抬头看，张清仍然是似笑非笑的望着他，顿时，杨飞心中一凉，手上力气便猛地松了开来！

　　感受着杨飞猛然落下的力气，张清也是收放自如的收回了自己的力气！

　　杨飞收回自己的右手，只见那右手上一道道清白相间的痕迹，一阵颤抖，几乎都伸不直了！

　　“哈哈哈哈！老二，叫你没事还跟张老弟比力气？吃亏了吧！”杨铁直接哈哈大笑，嘲讽着杨飞。

　　“就是！二师兄！”杨亮一脸笑吟吟的说道，“我老大那可是一个人一把剑，直接面临几百头变异猛兽还敢杀他个七进七出，最后更是直接击毙了一头超级变异猛兽，那真是，杀的是天昏地暗日月无光！我们都看着呢！”

　　“我有那么厉害吗？”张清听着杨亮在那一阵胡吹海吹，不由得一阵忘乎所以，晕晕乎乎的。

　　“看不出来！张老弟竟然如此强悍啊！”杨飞也是被杨亮的话冲的一阵晕晕乎乎，不由得连忙告罪道，“失礼失礼，可笑我刚才还想试探一下张老弟的身手，惭愧啊！”

　　“哈哈哈！杨飞二哥不要听杨亮在那狂侃！我哪有那么厉害！”张清不由的一阵谦虚，“要不是杨铁老哥他们及时赶到，只怕我今天就要进那五谷轮回之所了！”

　　“哎～你看看，你看看！”杨铁立刻脸色一板说道，“你又在这装谦虚了你！不管怎么说，那超级变异猫，还是张清老弟你干倒得，光凭这一点，你的实力！那绝对不是吹的！至少，老哥我是佩服的紧！”

　　“恩，我的错，我的错，我向杨铁大哥赔罪！”张清看到杨铁这样，顿时告罪道，“说起来，今天也确实是凶险啊！我也没说错啊！”

　　“恩，也是！确实凶险啊！最后还是多亏了琼儿师妹和张清老弟啊！”杨铁一脸的后怕着说道，随即忽然脸色一转，自责的说道，“你看看！这光顾着在这瞎撇了，把正是都给忘了！对了！老二，你来是啥事啊！”

　　“靠！我自己也给忘了！妹的！”杨飞直接脸色一变道，“是这样的，师父正跟刘爷爷在中央的阁楼上喝茶聊天呢，听说你们回来了，就让我带这位张清兄弟过去一趟！”

　　“哦～原来是师父找啊！”杨铁恍然大悟，随即转身对张清说道，“走张清老弟，你去不去见我师父啊！”

　　“荣幸之至啊！”

　　四人说完，便一路并肩向着村庄中央那最高的建筑物走去了！

　　张清随着三人走了大约五分钟，便来到了中央那座高楼，那高楼足足有20多米高，占地方圆数十米，可以说是相当的庞大了！正中的一个大门，宽达五米，两个门板不知道用什么木头做的，看起来就坚硬无比！大门正上方，一个古色生香的牌匾挂着，上面用古篆书写着一个龙飞凤舞的“武”字！看起来极有意境！

　　张清看着那个“武”字，只觉得自己的心神仿佛都被狠狠的震颤了一下，不由得心中大惊：“写出这个‘武’字的，绝对是高手！”

　　“呵呵，请，张清老弟！”杨铁向前走着，随即跟张清介绍道，“这便是我们杨家村最高的建筑物，演武楼，一共有五层，我们兄弟，还有乡亲们平时连武什么的都在这里面！请进！”杨铁说着，便一伸手做了个请的手势，带着张清走了进去。

　　张清走进大厅，便见到数十人正在场中央演练，中央却是插着无数根木桩，或者稻草人，那些人在那或是对这木桩练拳，或是对着稻草人练习枪术，以及兵器的运用之法。

　　“哟！大师兄回来了！”

　　“大师兄好！”

　　“大师兄好！”

　　……

　　杨铁等人一进入，顿时，便有不少人前来打招呼，杨铁都一一应付了。

　　随即，便带着张清等人上了二楼。

　　“哎？刚才跟在三位师兄旁边的那人是谁啊？”

　　“不清楚，看起来三位师兄对他还挺友好的，他是哪个啊？难不成又是哪个所谓的世家子弟？”

　　“且！老大他们的性格你们又不是不知道，如果不合自己的胃口，管你是不是什么世家子弟呢，一律无视，那个什么林明羽，就是很好的例子！”

　　“是啊！是啊！别说大师兄他们了，就连我看到那小子也想揍他！只不过，师父不让罢了！”

　　“且！就是！也不撒泡尿照照，自己是啥货色还想癞蛤蟆吃天鹅肉，追求我们琼儿师姐！”

　　“就是！”

　　……

　　众人七嘴八舌，话题瞬间就从张清转移到那林明羽大公子身上去了！不过嘛，好评反正是没有的！

　　“走吧！师父他们就在上面！”张清等人到了五楼了，杨飞直接指着楼梯出口说道，“咱们这就上去吧！”

　　“恩，好！”张清等人应道，随即便走了上去！

　　“你们先等下，我去禀报一下。”走到了楼梯拐角处，杨飞直接说道。

　　就在杨飞刚想上去报道的时候，忽然一声严厉的声音传了下来，“还报道什么啊？客人来了，直接请上来不就完了吗？”

　　“额！是是是！”杨飞直接一愣，随即直接点头应是。

　　“走吧张清老弟，咱们这就上去吧！”说着，四人便走了上去。

　　“呵呵！这村长，貌似还是很不拘礼节的嘛？”张清暗暗想着，便随着杨飞走了上去。

　　一出楼梯口，顿时，就看到了面前不远处，一个小亭子在那悠闲的立着，那亭子大约五米方圆，勾心斗角，石木相间，看起来相当的有韵味！

　　亭中，放着四个石凳，一张石桌，石桌两旁，两人相对而坐，东面坐着一个一身黑色紧身衣的中年人，满头黑发，看起来极为干练！西面则坐着一个仙风道骨的老者，看起来深不可测！只是双眼有些无神。

　　张清暗道，这二人应该就是那刘爷爷，以及村长了！不知道这二人让我来有什么事。对了，我不是有侦察术吗，正好先看看这二人的信息。向着，张清便直接一个侦察术先对着那村长放了过去。

　　杨天峰：等级：未知

　　生命：？？？

　　魔法：？？？

　　攻击力：？？？

　　防御力：？？？

　　靠！全是未知！张清大吃一惊！恩，对了，我现在6级，如果我无法探查的情况的话，那么这杨天峰至少也是在16级以上啊！乖乖！怪不得能在灾难一开始就能力挽狂澜，力保杨家村安然无恙！

　　恩，再看看另一个刘爷爷，这可是个神秘人物啊！不知道能探查出来啥！


第042章 这眼神！那黑暗漩涡！

　　侦察术！

　　“滴！目标无法探查！”

　　“什么！怎么可能！”张清心中大惊，“这《裁决》系统自从进入我体内以来，从来没有失误过！也从来没有出现这种情况啊！不行！我不信！侦察术！”

　　“滴！对不起，由于某种原因，目标无法被探查！”

　　“侦察术！”

　　“滴！无法探查！”

　　张清连连试探，结果系统却是没有丝毫的改变，根本就无法探查到这刘老先生一丝一毫的气息。

　　忽然，刘老先生似乎是感受到了什么，缓缓的转过了头，已经失明的双眼，淡笑着看向张清。

　　张清一与这老者的眼神接触，顿时如遭重击！只觉得对方眼中一片混沌，一片漩涡，看起来无限诡异，万分深邃，而又仿佛蕴含着万般的变化，直接看的张清心神巨震，几乎要一口鲜血吐出来！

　　“怎么会！怎么会这样子？”张清心中疯狂的大吼着！“这眼睛！这眼睛！这不应该出现在这个世界上啊！怎么会有如此强大而又恐怖的目光！他已经失明了啊！怎么可能！”

　　张清心中一片混乱，整个人竟然被已经失明的老者一个眼神给震慑的难以自持！竟然有走火入魔的倾向！万分危急！

　　就在此时，忽然张清体内那不知名的空间中，那裁决空间之内，小萝莉糖糖正在焦急的喊着：“不好了！不好了！主人现在有危险啊！这可不是生命的流失啊！这是整个灵魂和思想全都陷入了迷失啊！怎么办啊！怎么办啊！”

　　就在此刻，忽然，张清脑海中，不知道是什么地方，也不知道是哪出空间，忽然爆发出一片强悍的气息！直接扫荡了张清全身，顿时，张清似乎看到了一尊不知道纵横多少万里的黑色漩涡，正在向着一尊蔚蓝色的星球碾压！

　　紧接着，便看到，在这星球之上，忽然升起了一尊身影！一尊张清完全看不清的身影，那身影仅仅伸出了自己的右手上一根手指，轻轻地向着空中一指，顿时，一股强悍到足以横扫全球的气息猛地爆发了出来，随即，那黑色漩涡便直接崩溃，化为了废墟，紧接着，这滚气息停也不停，直接扫荡着张清的识海，顿时，张清的心灵完全平静了！

　　“哼！”张清脑海刚一清醒，便听到对面一声孟恒，抬头看，就发现那刘老爷爷一脸的惨白，胸膛剧烈的起伏着！

　　“啊！怎么回事？刘老爷子！您这是怎么了？”看到这种情况，那杨天峰顿时大惊，连忙起身问道！

　　刘老先生猛地伸出手掌，拦了栏杨天峰，随即一脸严肃的面向张清。

　　张清只觉得一阵困惑，自己刚才是怎么了！怎么突然间就醒了过来啊！

　　良久，那刘老先生猛地哈哈哈大笑起来，大声说道：“好！好好好！恩～不错！这位小兄弟不知道可否自己介绍下自己啊？”

　　“我叫张清，弓长张，三点水的清。老家是在离此地东南方二十多里处的张村，不过这些年我们已经挪到了县城里居住了！这次是我随父母一起回家省亲的！不料却正好碰到了大灾难降临！唉！”

　　“恩！不要伤心了孩子！这是天地之间无可避免的大劫！我们无法阻止它的发生，现在我们需要做的，就是如何消灭这一切灾难！”刘老先生直接安慰张清说道。

　　“恩，多谢老先生！我现在已经明白这些了！”张清恭敬的拜道。

　　“哦！对了，还没给你介绍呢。”杨飞此刻忽然说道，“张清老弟，这二位，便是我的师父和刘老爷爷了！”

　　“恩！张清拜见杨伯父，刘老爷爷！”张清立刻拜道。

　　“呵呵，不必多礼！”杨天峰笑道，“此次我们找你来，也是想见见，这个能以一人之力抵挡一百多头变异生物的青年，到底是什么样子的！是不是有三头六臂！啊？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，杨伯父说笑了！”张清连忙谦虚道，“我那是侥幸！侥幸而已！”

　　“幸运，就是实力的一种！”刘老爷子淡笑着说道，此刻他的脸色却是已然恢复了原本那红润的样子了，只是精神还稍稍有些萎靡！

　　“恩，不错！这两天张清贤侄就住在我家旁边的一个清静院落内吧！也好有个照应！”

　　“哈哈！如此，多谢杨伯父了！”张清连忙拜道，同时心中想着：“恩，不错！总算是有个安全的地方能让我好好休息几天了！哈哈哈哈！”

　　“恩，杨铁！”杨天峰问完了张清的事，随即便对着杵在一旁的杨铁叫道。

　　“徒儿在！”杨铁立马上前拜道。

　　“此次你们外出，收获几何啊？”

　　“启禀师父！”杨铁说道，“此次我们外出，共收获各种猛兽尸体，三十七头，预计能得到F级能量结晶三十五颗，同时，大约能得到肉食一万斤左右，得到毛皮大约能打造五十件铠甲，同时，还能造出大约二十面左右的大盾牌，以及三十余件武器！”

　　“恩！不错！不错！大丰收啊！哈哈哈哈！”听到杨铁的回答，杨天峰顿时哈哈大笑道，“有了这些食物，咱们村庄至少还能再坚持一个月，而不用担心粮食问题！哈哈哈哈！你们几个算是立了大功了！”

　　“嘿嘿！”杨铁憨厚的笑了笑，直接把张清吓懵了，我靠这货，这帮禽兽，真他妈一个比一个会装啊！不行！看来是我还不够猥琐！我要加强修炼！一定要加强修炼！

　　“师父！其实我们本来是可以收获更多的！”杨铁一脸郁闷的说道，“我们在那刘老庄至少干掉了二十多头变异猛兽，可惜，由于剩下的猛兽太多，我们根本就没法把那些猛兽的尸体带回来！唉！这是大损失啊！”说着，杨铁还是一脸的痛心疾首！

　　“恩，无妨！”杨天峰淡笑道，“你们能安全回来就已经很不错了！听说萍儿受伤了？”

　　“恩，还好只是皮外伤！已经送到医馆让杨大爷去医治了！”

　　“恩，没有大碍就好！”杨天峰点点头说道，“好了！现在我就放你们几天假！你们就在村里面好好的休养几天吧！这些天可把你们给累坏了！”

　　“哈哈哈！谢谢师父！”杨天峰三名弟子立刻满脸兴奋，大笑着说道。

　　“瞧你们这点出息！休息几天就高兴个这样！”杨天峰一脸恨铁不成钢的说道，“好了！为师也不管你们了！你们几个小鬼先下去吧！对了！杨铁，别忘了带着张清贤侄到我那旁边的小院里去！”

　　“是！师父！”杨铁连忙答道，随即猛地转身，一脸兴奋的说道，“走走走！赶紧的！今天我要好好的大吃一顿！然后再美美的睡上几天！”

　　“且！就知道你一定想着向猪发展！”杨亮不屑的说道。

　　“你小子说什么？”杨铁大怒！

　　……

　　一阵吵闹声中，几人便下了楼了！

　　“这几个臭小子！”杨天峰摇摇头笑道。

　　“恩！”刘老先生微笑着点点头说道，“贤侄啊！你可是收了几个好徒弟啊！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！哪里哪里！”杨天峰连忙谦虚道，“都是一帮顽劣之徒，还是欠缺磨练啊！”不过，看这杨天峰嘴上虽然谦虚的说着，但是脸上的笑意，却是很明显的表露了他的内心了！

　　“呵呵！”刘老先生却是不再多言，随即便问道，“你对那张清如何看啊？”

　　“此子？”杨天峰眉头一皱，思考了一会说道，“此子现在虽然实力不强！但是我感觉到他身上有一种气质，一种能一飞冲天的气势，和一股坚定的信念！将来此子必定大有不凡！对了！老先生，您觉得呢？”

　　“我？呵呵，我看不出来！”刘老先生呵呵笑道。

　　“什么？您老居然都无法看出来！”杨天峰大惊道，“以您老的实力，侦查一个小辈，那还不是手到擒来吗？”

　　“这张清身上有一股神秘的力量！”刘老先生脸色凝重着说道，“我方才有意试探，可是自己的感觉刚刚延伸过去，便被那张清身上的一股神秘力量反击，直接使得我心神遭受重创，看来，又得休息几天了！”

　　“什么？”杨天峰再次大惊！

　　“好了！这个小辈将来必定是要大放异彩的！现在，我们就负责，好好的磨练他吧！为他将来的辉煌，打造一个坚实的基础！也算是，我们对这个世界所做的一大贡献吧！”刘老先生充满希望的说道，“好了！现在！我要离开了！回去休养去！这下又得几天休息喽！”

　　说完，刘老先生便缓缓起身，慢慢的向着楼下走去，楼上，只留下了一个人静静思索的杨天峰。


第043章 网游风波

　　“张清老弟啊！这就是你的住处了！哈哈哈哈！”杨铁等人来到一处相对幽静的小院外，豪爽的说道，“老弟啊！师父看来是很看重你啊！”

　　“恩？怎么说？”张清看着这座普通的小院，疑惑的问道。

　　“哈哈！你也知道，末世来临之后，这周围无数村庄的幸存者便不断的涌入我们村了！这也导致了我们村庄内人满为患啊！很多人都是几个人挤在一间房子里面的！”

　　“恩？不对啊！我记得你们村庄现在的人数也不是很多啊！”张清疑惑的说道。

　　“现在人虽然不多！但是各种物资，像什么食物啦！兵器啦，防御武器啦！等等其他各种物资，那都是很占地方的，所以，留给乡亲们住的地方自然也就少了！不过，有点倒是挺好！反是在我们村庄内，立了大功的，还是能分到一定的好住处的，这样，他们就能好好的安置自己的家人了！”

　　“恩，这倒是个好办法！”张清点点头说道。

　　“所以啦张清老弟，你接下来可要瞅准机会，立个大功啊！否则，恐怕会有很多人对你占据这么大个院落很不服啊！”杨铁不由的担忧的说道。

　　“哈哈哈哈！这点杨铁大哥你就放心吧！”张清自信的说道，“我张清什么实力，你还不知道吗？想要立些功劳还不简单！随随便便就搞定了！对了怎么立功劳啊？”

　　杨铁：“……”

　　杨飞：“……”

　　杨亮：“……”

　　“咳咳！”杨铁咳嗽一声，说道，“恩，这个，是这样的！本村规定，恩，这个，换成比较容易理解的话就是，凡是斩杀一头普通丧尸，记1分，斩杀一头变异丧尸，记10分！斩杀一头G级变异猛兽，记10分，斩杀一头F级变异猛兽，记100分，至于斩杀一头F级头领级猛兽，就是你杀的那头超级变异猛兽，那就记1000分！分数超过了1000分的，那就可以分到一处院落了！”

　　“哦！原来是这样啊！”张清点点头，随即猛地说道，“等等！G，F！这等划分！难道是杨伯父划分的？这也太与国际接轨了吧！”

　　“额！”杨铁一愣，随即脸色古怪的说道，“恩，是这样的！这些划分其实都是琼儿师妹划分的！”

　　“什么？”张清大惊！

　　“恩，这个，悄悄告诉你啊！”杨铁说完，便靠近张清低声说道，“琼儿师妹以前那可是经常玩网游的，而且是绝对的高手啊！”

　　“我靠！不是吧！”张清大惊。

　　“很正常啊！连我都会玩的！”杨铁一脸的义正言辞！

　　“是啊！我们都玩的！”杨亮和杨飞适时的靠了上来！

　　“我靠！I真是服了You！都是大神啊！”张清顿时觉得自己的猥琐大法很有加强的必要，这群禽兽真是太丧尸了！太能装了！太猥琐了！

　　“好吧！既然这样！那我也不得不告诉你们个残酷的事实！”张清满脸的严肃，无比庄重的说道，“其实！我也是个网游高手啊亲！”

　　“我靠！”三人绝倒！

　　“不是吧！你平时都是玩啥啊？”杨铁连忙问道。

　　“玩了很多啊！不过玩的最久的，还是这几年横扫全球的……”

　　“《命运》！”三人齐声道！

　　“我靠！你们都懂得！”张清立刻一脸了解的表情说道。

　　“对了，你们的ID都是什么啊？”张清问道。

　　“我是铁塔猛男！”杨铁直接说道，说着，还秀了秀他那无比壮实的肌肉！

　　“靠！”三人齐声鄙视！

　　“我是纯洁小正太！”杨亮一脸古灵精怪的说道。

　　“你妹！就你这还纯洁小正太？鄙视！”张清顿时一脸鄙视的说道，“二哥，你呢？”

　　“我！其实我的名字起得很正经！正经的就像我的人一样！”杨飞一脸严肃！

　　“且～”三人顿时鄙视。

　　“其实我就是！横扫天下群雄！威震六合八荒，号称迷死人不偿命的绝世大神——一笑为你妹是也！”

　　“噗！”张清直接吐血，万分怨念的说道，“你妹！太猥琐了！太丧失了！太没有节操了！”

　　“且！好了！别说我们了，你叫啥啊？”三人顿时好奇的问道。

　　“我，没啥，嘿嘿。”张清一脸的遮遮掩掩！

　　“说啊！你看你这，不是急人吗？”杨铁急躁的说道。

　　“对啊！最烦你们这种说话老爱说半截话的了！”杨亮也是一脸鄙视的说道。

　　“可耻！有罪！”杨飞一脸正经的说道！

　　“好了好了！我说就是！”随即，张清妥协道，随即，便直接45度角仰望天空，带着一种忧郁的气势，幽幽的说道：“其实，我就是天邪！”

　　“天邪啊！”三人满意的说道。

　　“什么！你是天邪？”顿时，三人反映了过来！

　　“就是那个以一人之力斩了魔族三十万大军的天邪？”杨铁大声喊道！

　　“你就是那个一人一剑，便挑落了魔族八大魔神的天邪？”杨亮满脸的不可置信！

　　“你就是那个，勾搭了魔族三大妖女，又迷惑了神族六大仙子，被万千男性玩家所唾骂，被万千少女崇拜的天邪？”杨飞一脸悲愤！

　　“没有错！我就是那个天邪！我就是传说中的《命运》第一人！哈哈哈哈！怎么样！够帅吧！”

　　“帅你妹啊！”三人齐声大喊，“兄弟们！上，扁他！尼玛，就是这小子害的咱们那么多美女都没有份的！”

　　噗通！砰砰！啪啪！

　　“唉！我靠！别打了！你们！你们这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”

　　“节操！注意节操啊～哎？你妹啊！哎哟～”张清凄惨的大吼着，可惜，三人已然悲愤莫名！完全被愤怒控制了！

　　良久，三人总算是出够了气，便站了起来！

　　“靠！你们这几个禽兽！”满脸鼻青脸肿的张清一脸悲愤的站了起来，破口大骂！

　　“额！抱歉哈！这怎么给打成个这了啊！”杨亮一脸无辜的样子！

　　“我靠！没办法啊！谁让你在游戏里那么的欠揍啊！我这是一听到你的名字，一时难以控制罢了！”杨飞一脸正经的说道，靠，这货这时候居然还能保持正经！尼玛！

　　“额！好了好了！老弟啊！说起来我们还是很佩服你滴！不过嘛！只是对你的万花丛中过，片片都沾身的做法我们都很愤慨罢了！算了，你就大人不计小人过了！原谅我们吧！”

　　“靠！禽兽！说原谅就原谅啊！”张清愤恨道。

　　“恩，这样吧！你说怎么样吧！”杨铁一脸随意道。

　　“这个嘛？嘿嘿！把你们的琼儿师妹的ID告诉我就好了！”张清一脸猥琐，全没了刚才的悲愤样！

　　“你妹！不行！”三人异口同声的道！


第044章 神秘能量

　　“这帮鸟人！”张清站在自己小院里的卧室内，骂骂咧咧的说道，“连琼儿美女的ID号都不告诉我！丫的！”

　　张清进入了自己的院落内，跟杨铁三人吵闹了一阵，便把他们送走了，自己优哉游哉的进入了卧室里。这小院不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，院落内，还是有客厅，书房，卧室，厨房，还有洗手间这几个必备的居室的。

　　“恩？难道琼儿美女也曾是我的后花园里的美女？”忽然，正在那骂骂咧咧的张清神色一定，疑惑的说道，“不对！不像！以她的气质，如果是的话，我不可能不认识，那就不是了！”

　　“唉！不想了！现在这种时候，还想这些干嘛！唉～”张清长叹一声，随即神情一正，问道，“对了！糖糖，今天为何我用技能侦察术侦查那刘老先生的资料时，完全无法侦查啊！还有，那刘老爷子究竟是什么人？”

　　“哎呀！主人！你不知道啊！你今天真的好危险啊！”听到张清的问话，那小萝莉糖糖猛地大声喊叫了起来，“那刘老先生可厉害可厉害了！他的身上有一种神秘的力量围绕着，他的命运也是飘忽不定！系统根本就没有办法侦查他！而且，糖糖怀疑，这个老爷爷修炼的是关于灵魂精神一类的神功，他的精神攻击太厉害了！今天仅仅是看了主人一眼，主人就险些走火入魔，可把糖糖吓坏了啊！”

　　“额～糖糖！这不是有系统吗？只要我不死，不久还能恢复吗？”张清疑惑的问道。

　　“哎呀，主人！”糖糖说道，“系统虽然能保证你不死，但是，那只是一般的身体上的伤势，像这种精神攻击，是直接作用到你的脑海的，一旦你的精神崩溃！就算是系统也无法帮你恢复的！最终，你还是会变成一个白痴的！”

　　“什么！这么厉害！”张清冷汗直冒，后怕的说道，“也就是说今天如果不是最后关头我的身体里突然涌出了一股神秘力量，我甚至会变成白痴？”张清说着，忽然想到了那最后关头，出现在自己脑海中的那一团黑暗漩涡，还有那个气势威压万物的模糊身影，脸上一片凝重！

　　“额～这倒不会！”糖糖想了想说道，“首先，那个白胡子老头本身并没有加害你的意思，估计，他最后一定会收手，不会让你受伤，再说，就算你的脑海中陷入一片混乱，但只要不是被彻底摧毁，那么还是可以让精通精神修炼的高手医治的，很明显，那个白胡子老头，自己就是这方面的高手，所以，主人你不用担心的！”

　　“不过，主人你身体中最后发出的那股气势真的好强大啊！连糖糖所在的这裁决空间都被撼动了耶！”糖糖崇拜的说道，“想不到，原来主人隐藏的还是这么的厉害啊！糖糖好崇拜主人啊！”

　　“哈哈哈哈！那是！也不看看我是谁！没有点真实本领，又怎么能成为救世主呢？哈哈哈哈！”张清听到小萝莉的崇拜话语，自己的虚荣心顿时得到了极大的满足！不由的一脸傲然的说道。

　　“对了糖糖！系统能侦查出我身体内部那股能量的来源吗？”张清忽然问道，他忽然想到了这个很严峻的问题！

　　“这个呀！这个嘛！”小萝莉糖糖似乎是在思考！

　　“说呀！糖糖！说出来了！将来主人一定会好好的奖赏你的！”张清诱惑的说道。

　　“嘿嘿！真的呀！哈哈，糖糖好高兴呀！”小萝莉欢呼雀跃的说道，“不过，主人，系统好像不能侦查你体内那股力量的来源，或者，至少糖糖是不知道的！”

　　“什么？”张清一脸郁闷，有种被耍了的感觉！

　　“当然了主人！”小萝莉理所当然的说道，“你想想！那个白胡子老头，系统现在都不能侦查，更何况是比那白胡子老头的力量更加强大的能量呢？所以，系统无法探查到您身体内隐含的力量也是很正常的啊！”

　　“额！好吧！”张清有些沮丧的说道。

　　“恩！主人！没事的，不用伤心了！”感觉到张清的沮丧，小萝莉糖糖立马安慰道，“说不定等以后主人的力量强大了，就能知道自己身体内所蕴含的能量的秘密了！”

　　“恩？那要等到什么时候呢？”张清有些希冀的问道。

　　“恩～不知道哎！”小萝莉一脸无辜的说道。

　　“额！好吧！不纠结这个问题了！”作为典型的乐天派，张清很快就调整好了自己的心理，不再纠结于这个问题了。

　　“对了！这次大战，虽然大多数怪物所爆的那些东西我都没收，但是那最强大的迅疾之猫所爆的装备我却是收了的，哈哈！正好！看看都有些什么？嘿嘿！又到了升级换代的时候了！”张清不再纠结于神秘能量的问题之后，直接就想到了自己的收获问题，顿时一脸猥琐的开始了清点自己的装备的过程。

　　“对了糖糖！”张清忽然问道，“你说那些被我击杀的怪兽爆掉的装备我没有去收了它们，下次再去时能不能拿到啊？”

　　“当然不能了！”小萝莉理所当然的说道，“那些装备存在的时间是有限的，如果在他们爆掉之后半个小时以内，没有人去捡的话，那它们就会自动消失的！”

　　“额！好吧！”张清郁闷的说道，“这系统就不会让我捡装备的速度快点吗？还非得让我用手捡！唉！多少好装备啊！就这样没了！”张清一脸的叹息。

　　“没事的主人！”小萝莉说道，“说不定等以后主人的力量强大了，直接就能用自己的意念去捡装备，那就不用这么麻烦了！”

　　“恩？这样也行？”张清问道。

　　“对啊！不过，那得是主人修炼了那方面的技能！而且，主人的精神力量还必须得达到一个很高的地步呢！”

　　“额！好吧！那还不知道要等到猴年马月了！”张清郁闷的说道，“算了，人要知足嘛！现在！我还是先看看到手的这些装备都怎么样吧！”


第045章 大收获啊

　　疾风匕首：白板级装备，攻击＋20

　　疾风靴：白板装备，速度＋10

　　疾风皮甲：白板装备，防御＋8

　　“擦！三个垃圾装备！”张清一脸鄙视的说道。先拿出来的那三个由最后被张清击杀的那头疾风猫掉落的装备，这属性的确是差的可以！

　　“恩！看来，以后这样的小怪还是直接无视的好！爆出了三件装备，居然全都是白板！尼玛！恩，对了！还好还有个头领级的迅疾之猫，老天保佑！主角光环庇护！这迅疾之猫千万要爆出来几个好东西啊！”

　　张清内心不断的祈祷着，随即便闭着双眼，颤抖着把那迅疾之猫爆出的装备拿了出来！

　　顿时，一阵光芒闪烁，直接就闪了张清的一双合金狗眼！

　　“我靠！有门！有好装备了啊！哈哈哈哈！”张清顿时一阵激动，猛地睁开了自己那紧张的双眼，看向了自己的手中！

　　迅疾之靴：品质：青铜级。

　　由头领级怪物迅疾之猫的皮毛所制，不仅拥有好看的外形，而且来去如风，更能增加一些攻击力，实在是一双好皮靴啊！

　　等级需求：7级

　　使用要求：无

　　速度：30

　　防御：5

　　攻击：10

　　耐久度：100∕100

　　附加技能：猫步：迅疾之靴作为用迅疾之猫的精致皮毛制成的精致靴子，自然也拥有迅疾之猫的一些特质。当使用猫步技能时，可以极小的减轻自身行走所发出的声音。

　　“我靠！好装备啊！这可比我那双嗜血皮靴的属性好了一大截啊！”张清看着这皮靴的属性，顿时大喜的叫道，“额～等级需求：7级？你妹！丫的！现在又不能用了！好吧！休息几天！等我升上7级之后再装备你！恩，继续看下一个！”

　　迅疾匕首：品质：青铜级。

　　由迅疾之猫的尖牙利爪制成的匕首，具有强大的攻击力。

　　等级需求：7级

　　使用要求：仅限于杀手使用

　　攻击：40

　　攻速：3

　　耐久度：70∕70

　　附带技能：迅疾刺杀：消耗10点魔法，瞬间发出五次攻击，其中，每次攻击为普通攻击所造成伤害的80％。

　　“恩，好吧！又是不能用的！”张清一阵郁闷的说着，随即便又向下看去。

　　迅疾肩甲：皮质：青铜级

　　由迅疾之猫的皮毛所制成的肩甲，具有不错的防御力，能很大程度的防护装备者的肩部。

　　等级需求：7级

　　使用要求：无

　　防御：30

　　耐久度：50∕50

　　“我靠！肩甲啊！居然是肩甲！”张清顿时一阵激动，确实，肩甲作为防具的一种，爆出的几率却是要比皮甲低的多！但是，拥有了肩甲，就能再次提高张清的防御力，他怎么能不激动！

　　“难道是系统看我在与那迅疾猫大战时，最后被迅疾之猫咬中了肩膀，险些挂掉！所以给我的补偿？”张清想着，随即激动的吼道，“这系统！真好啊！太人性化了啊！”

　　迅疾护腿：品质：青铜级

　　由迅疾之猫的皮毛所制的精锐护腿，能有效防护腿部受到的攻击。

　　等级需求：7级

　　使用要求：无

　　防御：30

　　耐久度：50∕50

　　“太感人了！太刺激了！”张清热泪盈眶，一脸激动的说道，“护腿啊！有了护腿的男人！才算是好男人啊！系统真是太人性化了啊！恩！现在！总算是把全身的装备都给凑齐了啊！不行！我要升级！我要快速升级啊！到了七级哥就能装备这些了啊！哈哈哈哈！恩，继续向下看！”

　　迅疾项链：品质：黑铁级

　　由迅疾之猫的全身精华打造的华丽项链，具有强大的灵性，蕴含着强劲的能量！

　　等级需求：无

　　使用需求：无

　　攻击：10

　　防御：10

　　速度：10

　　精神：3

　　幸运：3

　　魅力：3

　　附加技能：专注：被动技能，增加使用者3点命中，3点闪避

　　辉煌：被动技能，每秒恢复1点魔法

　　“我靠！不是吧！”张清看着自己手中那无比精致，而又带着绚丽夺目色彩的项链，不觉得一阵颤抖！只见那项链通体晶莹剔透，由数十颗迅疾之猫的骨之精华凝聚而成的白色圆珠串起，其中，最为精致的便是最下面那颗直径足足有一厘米的椭圆形猫眼石，看起来光彩夺目，耀眼迷人！充满着魅惑的气息，估计要是哪个女子看到这么个项链那绝对会奋不顾身的扑上来的啊！

　　“黑铁装备！竟然是黑铁级的装备！而且还是黑铁级项链啊！我的天啊！这是什么样的概念啊！想不到第一次杀死头领级怪兽，竟然有如此巨大的奖励！大丰收！这是大丰收啊！”张清整个人完全被这迅疾项链给镇住了！确实！这项链实在是太恐怖了！先不说它本身所增加的那些属性，单是那两个附加的技能就足以让张清沉醉了！

　　本来嘛！张清本身拥有回复戒指，可以每秒钟自动回复生命，但是，他却并不能回复魔法，这就是个很不利的方面了！要知道，在战斗中是无法自动回复魔法的，这就导致了张清在战斗中很可能因为魔法耗尽的原因而无法使用技能，但是，现在，有了这个迅疾项链，那张清便能在战斗的时候，也自动的回复自身的魔法，配合着技能的冷却时间，张清基本上不用太担心魔法会耗尽的问题了！当然了，如果以后张清拥有更多技能，或者是强力耗魔的技能的话，那这个迅疾项链的作用就更大了！

　　“恩！好了！此次虽然有很多装备我没有得到，但是得到的这几个，无一不是精品啊！哈哈哈哈！”张清狂笑着，“恩，以后看来很有必要多多的猎杀怪兽，这样，才能得到，更多强力的装备啊！”

　　张清看完了自己爆掉的装备，心满意足，便向着床上躺去。

　　“不对！”张清刚刚躺倒床上，忽然猛地跳了起来，脸色大变道，“丫的！把最重要的事情给忘了！”


第046章 AK47

　　就在张清刚想躺下休息的时候，他忽然想到了一个关键性问题，那就是貌似，他此次之所以会遭到那么多的变异生物的围困，究其原因，正是因为他要去自己那个便宜叔父家里去拿那把五四式手枪了！结果，枪刚到手，还没来得及看属性呢！自己就直接被那群变异生物给群殴了！

　　“擦！一场激烈的战斗险些让我把正事都给忘了！末世里面，什么最重要？很明显啊！实力！末世初期，什么武器的杀伤力最大？靠！必然是枪啊！”张清心中大叫道，随即便直接下床，意识沟通自己的背包空间，把自己从那宝箱中得到的武器拿了出来！

　　五四式手枪：品质：青铜级

　　乃是天朝于1954年定型的一款仿制某超级大国的一款手枪，为比较普通的一款手枪。

　　等级需求：无

　　使用要求：枪法精通初级

　　攻击：50～100

　　射程：100～200米

　　射速：30发／分

　　弹匣容弹量：8发

　　耐久度：90／100

　　“额～好吧！我承认这把手枪确实有些！恩！你懂得！”张清看到这把手枪的属性，自己也有些无奈。

　　“算了，装备吧！”张清暗道一声。

　　“无法装备！”

　　“恩？怎么回事？无法装备？”张清一愣，随即恍然，“枪术精通初级！这丫老子没有枪法精通居然连装备都不行啊！我了个去！”

　　“哈哈！主人！糖糖有办法！”小萝莉的声音总是在张清需要的时候响起，当然，至于张清不需要的时候？靠，这么个脆生生，娇嫩嫩的声音，哪个男人不需要啊？

　　“真的？糖糖你真是主人的好萝莉啊！放心，将来主人一定会好好奖励你的！哈哈哈哈！”张清看到事情有转机，顿时心中无比的激动的说道，“快告诉主人，是什么方法啊？”

　　“哦！是这样的主人！”小萝莉脆生生的说道，“系统中有个技能项，那里面有很多基础的技能，主人您可以前去学习，当然，只要您付出一定的金钱就行了！像这个‘枪法精通’技能，系统中也是有的，只要主人你学会了就能装备这五四式手枪了！”

　　“哦～原来是这样啊！”张清点了点头，说道，“好的，等我看完剩下这把枪的属性再去系统看看，尼玛！这可是国际上大名鼎鼎的一把突击步枪啊！AK47，来吧！哇卡卡卡！”

　　AK47突击步枪：品质：黑铁级

　　苏联著名枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫成名之作，以性能稳定耐用著称！是国际各大“圣战”组织的最爱！

　　等级需求：突击步枪无

　　使用要求：枪法精通中级

　　攻击：100～200

　　射程：200～300米

　　射速：3～10发／分

　　弹匣容弹量：30发

　　耐久度：200／200

　　“极品啊！现在这个阶段，这把AK47绝对是极品啊！”张清心中激动的大喊着！

　　“没想到啊没想到！本以为最多只能在那便宜叔父那搞到一把五四式手枪就够了！没想到居然还能搞到这么把极品！看来这便宜叔父也是很有门路啊！这东西都能搞到！”

　　张清心中暗暗想到，确实，这AK47的攻击力完全秒杀五四式手枪的！而且射速快！弹量足！要让张清选择哪必然是要选AK47的！可惜，AK47对于枪法精通的需求更高！这不由得让张清心中一阵焦急！

　　“枪法精通！我一定要枪法精通！”张清怒吼一声，“系统！我来了！”说着，张清便直接进入了那系统界面，点开了技能那一项！

　　“隐匿，不是，冲锋，重击！背刺……枪术精通！有了！哈哈哈哈！”张清找了半天，终于找到了这个技能。

　　“我靠！你妹啊！你怎么不去抢啊！”张清一声怒吼。只见那枪术精通的界面上赫然出现着这么一行。

　　枪术精通（初级）：需求金钱，2金！

　　“妈的！老子辛辛苦苦这么久，打到的金钱加起来也不过2金三银！这你妈一个枪术精通就让老夫回到解放前啊！靠！万恶的系统！尼玛，垄断害死人啊！”

　　“主人！没办法啊！你还是学吧！你要这么想！”小萝莉诱惑性的说道，“您只要花费2金币，便能学到如何使用枪法！这是多么好的事情啊！而且，学会了枪术精通，您就能使用枪了啊！”

　　“好吧！总不能不学啊！”张清骂了一阵，最终还是老老实实的决定，学习枪法精通。

　　“您是否学习枪法精通？”系统冷冰冰的声音响起。

　　“确认！”张清有气无力的答道。

　　“您是否确认付款？”

　　“确认！”张清有气无力的点了确认按键。

　　“滴！您学会了枪法精通！”

　　顿时，一道金光缭绕，张清只感觉自己脑海中顿时多了很多东西！

　　“我靠！你妹啊！投诉！我要投诉！”

　　只见张清的技能项中，一个令他万分怨念的技能正在那躺着。

　　枪术精通：初级。你可以使用一些普通枪支。命中率50％，命中率与距离，环境等有很大的关系。

　　“我靠！这个50％的命中率是怎么回事？糖糖！你给主人解释一下！”张清愤怒的吼着。

　　“哦！是这样的主人！命中率是指你在有效射程中能有效命中所占的比率，这个并不是决定性的！这跟主人的属性是有很大的关系的，比如，主人本身是带有命中属性的，主人本身的命中属性再加上这个命中属性，那还是很可观的呢！而且，如果主人在近距离射击的话，也是能大幅度提高命中率的！甚至，有时候主人的命中率能达到100％呢！”

　　“你确定？”张清有些疑惑的问道。

　　“确定啊！万分确定！糖糖这么可爱，这么诚实，怎么会骗主人呢？”糖糖幽怨的说道，声音中满是委屈。

　　“好好好！主人错了糖糖。”张清一听到小萝莉这声音，顿时投降，随即说道，“既然如此！那就算了！大不了我以后射击的时候离得近点！”

　　“好了！事情终于解决了！”张清长出了一口气，往床上一躺，说道，“终于能好好的休息了！”


第047章 美女相陪

　　“恩～啊～好舒服啊！”张清懒懒的伸了个懒腰，从床上坐了起来！

　　连续多天的紧绷着神经，张清今天终于舒舒服服的睡一觉了，起来之后也只觉得无比的舒畅，全身上下仿佛充满了力量！

　　“啊！要是能天天都这么睡就好了！”张清感慨道，可惜，他知道，这是不可能的！

　　“咕咕～”就在张清正散发着舒爽的气息的时候，他的肚子却是不合时宜的叫了起来。

　　“额～”张清无比尴尬，不由得四处张望，“还好！还好！没人看到！嘿嘿。话说还真有点饿了！”

　　饥饿度：饥饿度：100∕112（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）

　　“擦！饥饿度已经这么高了啊！”张清大惊道，“不行！必须得弄点吃的了！”张清想罢便直接跳起，匆忙穿好衣服，走了出去。

　　“你醒了？”张清刚刚走出门口，便听到一声冷漠的声音从前面传来，直接吓了张清一跳，抬头看去，只见前面小院中，赫然便站着一个身材火爆的美女！正是杨琼！今天的杨琼却是没有再穿着昨天那一身劲爆的黑色紧身服，只是穿着一条白色连衣裙，看起来却也是无比的圣洁，头发随意的飘着，整个人看起来就如同画里面走出来的一样！

　　杨琼：超级进化人类！杨家村村长的女儿，杨家将后代，在末世中产生了超级进化的精英存在！实力超绝！

　　等级：10级

　　生命：500

　　魔法：500

　　力量：50

　　敏捷：70

　　智力：40

　　攻击：100

　　防御：50

　　速度：100

　　技能：横扫千军：消耗三十点挥舞手中兵器，对前方进行扇叶状横扫，扇形面积内的敌人造成50点伤害。

　　暴雨梨花枪：消耗100点魔法，50点生命，对前方5×5×5范围内的敌人造成致命打击！

　　枪术精通：使用长枪类武器时，攻击力增加10％。

　　致命一击：有15％的概率对目标造成2倍的攻击伤害！

　　要害攻击：对目标进行要害攻击，更易造成暴击伤害！甚至造成致死伤害！

　　“我靠！好强悍的属性啊！”看到杨琼美女的属性，张清直接吓了一大跳！心里震惊的说道，“超级进化！超级进化人类！这起点也太高了！还有这么多的技能！天哪！怪不得怪不得！怪不得她杀那些变异生物如同砍瓜切菜一般！这属性估计就算是对阵那头变异的疯狂猛牛也绝对不落下风啊！”

　　“你饿不饿啊？我给你带了点吃的！”就在张清内心正极度震惊的时候，杨琼美女的声音又响起了。

　　“啊？吃的？需要！绝对需要啊！”张清一听说吃顿时吃货本能勃发，瞬间就冲到了杨琼美女的身边。

　　“美女！恩人啊！你怎么知道我饿了！”张清一脸感激带着三分猪哥模样，两眼放光的看着眼前的杨琼美女，激动的说道。

　　杨琼对于张清的目光视如不见，淡淡的说道：“你昨天战斗了那么久，回来之后也没见你吃饭，就直接睡了，现在不饿，那就怪了！呐！这是我父亲让我给你带来的！”杨琼说完，直接对着张清举起了自己手中的饭盒！

　　“哈哈哈！多谢啊！”张清顿时感激的接过饭盒，一打开，顿时饭香四溢！张清顿时觉得自己更饿了！低头看去，就看到其中摆放着两个馒头，一盘肉，一碗粥正诱惑性的在那放着！

　　“哈哈哈！我喜欢！”张清大笑一声，就要端出来大快朵颐，忽然，面前的饭盒猛的不见！

　　抬头看去，却见那饭盒不知道什么时候就跑到了杨琼美女的手上了。

　　“你还没有洗漱！等你洗漱完了再吃吧！”杨琼淡淡的说道。

　　“大姐啊！现在是末世啊！用得着这么讲究吗？”张清立刻哀怨的说道，“我现在都快饿死了！快点吧！真不行吃完再洗漱也不迟啊！”

　　“不行！我不在的时候，你怎么吃都行！但是现在我都看着呢，你必须要洗漱之后才能吃！”杨琼冷冷的说道，丝毫的不留情面！

　　“好好好！我去，我去洗！”说完张清转身，就要去洗手间洗漱，然而，刚走出一步，便猛地转身，右手闪电般的向着杨琼手中的饭盒抓去！

　　“哼！”杨琼冷哼一声，左手闪电般伸出，直接接抓住了张清的右手！

　　张清本来看到那饭盒已经就是自己囊中之物了，可惜就在自己即将成功的时候，自己的右手却被杨琼那光滑白腻的芊芊玉手直接给抓住了！张清顿时大急，猛地用力，可是无论他用了多大的力量，右手始终不能前进分毫！

　　“哼！”杨琼冷哼一声，左手向外一扔，顿时，张清整个人便被扔了出去！

　　“嘿！”张清猛地一个转身，落定，随即便一脸纠结的甩着自己的右手！刚才那杨琼美女使得力气可真不小啊！

　　“还不快去！”杨琼继续冷冷的说道。

　　“好好好！你是大姐行了吧！去就去！”张清无奈的叹道，随即便直接冲进了洗手间，迅速的洗漱了起来！

　　“哼哼！还是跟以前一样！”杨琼嘴角挂起一丝微笑，看向了正在洗漱的张清。

　　洗漱完毕，张清立刻便冲向了杨琼，没办法啊！那饭香一阵阵的飘过来，张清只觉得自己的胃已经在跟自己严重抗议了！于是乎，三分钟的时间，就洗漱完了！

　　“哈哈！琼儿美女！我洗完了！现在可以吃了吧！”张清一脸谄笑的望着杨琼，期待的问道。

　　“恩！可以了！”杨琼淡淡的说道，随即就把自己手中的饭盒递给了张清！

　　“哦也！”张清欢喜的接过饭盒，以最快的速度拿出里面的饭菜，随即便狼吞虎咽起来！那吃相！简直就是一个风卷残云啊！

　　杨琼看着吃相颇为不雅的张清，淡淡一笑，随即，忽然问道：“听说你在《命运》里面，叫天邪？”

　　“是啊！怎么了？”张清正在大块朵颐，根本就没太注意杨琼所说的，直接模模糊糊的说着，随即停也不停，继续吃了起来！吃货就是吃货啊！

　　“没什么。”杨琼说完，又继续看着正在狂吃海喝的张清了！只是，目光，却是稍稍变的有些柔和了。


第048章 小村建设

　　“这是我们村庄的储物仓库，共有十个大仓库！其中三个是储藏肉类的，其余七个全部都是储藏粮食的！不过，因为末世，我们村庄内种的粮食已经全部被毁了，所以，粮食都是吃一些便会减少一些！”

　　张清早晨狼吞虎咽的吞完了杨琼带的饭之后，便直接被杨琼带着在村庄内转悠了！而一路上，杨琼则是充当了导游的身份，为张清详细的介绍着村庄内的建筑物。

　　现在，在村中央地方，张清便看到十个足足有6米高的巨型仓库在那耸立着！

　　“这仓库建在村庄中央，时刻都有村庄里面的民兵们守护着，以防止一些变异生物的袭击。”杨琼指着在这仓库四周的几座兵营还有哨塔解释着。

　　“琼儿小姐好！”

　　“琼儿小姐好！”

　　……

　　杨琼走着，一路上便不停的有人前来问好。

　　“大家都辛苦了！我在这谢谢大家了！”

　　“哈哈！琼儿小姐说哪里话！真正辛苦的是你们啊！没有你们在外面不停的击杀变异生物，我们连吃的都没有啊！没有你们，恐怕我们早就被那些变异生物给消化了！”

　　“是啊是啊！你们是村庄里的恩人啊！”

　　……

　　附近的乡亲们不时的围上来，纷纷感激的说道。

　　“好了！大家都去忙自己的吧！我带着这位客人在村内走走！”杨琼应付了一阵，便对着村内的那些民兵们说道。

　　紧接着，那些民兵们便各自散去了！

　　“没想到琼儿美女在这村庄内居然这么受欢迎啊！哈哈！”张清感受着方才那些人发自内心的感激，不由的对着杨琼说道。

　　“叫我琼儿就行了，老师琼儿小姐琼儿小姐的叫，你不累吗？”杨琼淡淡的说道，“那些村民们，自身条件有限，没有强大的力量守护自己，我们便充当了这个村庄里的守护者，他们自然是心存感激的！不过，这就是末世，大家都要相互帮助，互相扶持，不然各自为战，强者只知道欺凌弱者，那么最后，人类必定逃脱不了灭亡的道路！”

　　“是啊！琼儿美……琼儿。”张清一汗，刚想说“琼儿美女”便被杨琼给瞪了回去，于是连忙改口，同时心中甜蜜蜜的想道，这琼儿大美女跟我如此不见外会不会是被我那超人的魅力给俘获了啊！哈哈哈哈！我喜欢！

　　“你说的对啊！只有团结起来，人类的文明之火才能保持不灭，不然人类终归是难以逃脱这次大灾变啊！”张清感叹着，随即忽然奇怪的问道，“想不到琼儿也能看的这么透彻啊？”

　　“哼！你以为呢？”杨琼脸色一寒，冷冷的说道，“难道在你心中我就是个无知的村姑吗？”

　　“不敢不敢！”看到美人愤怒，张清连忙道歉，“我错了！琼儿美女那绝对是文武双全的人物啊！”

　　“哼！”杨琼冷哼一声，随即淡淡的说道，“我以前在大学也是风云人物的，懂得不会比你少，哼！可惜，现在，再以回不到以前了！”杨琼说着，脸上流露出了一丝淡淡的忧伤，还有一丝回忆。

　　“是啊！都回不去了啊！”张清感慨一声，脑海中忽然浮现了自己以前的画面，想到了很多人，很多事，想到了自己曾经有的苦难，想到了自己的父母，想到了那个本来已经模糊的美丽身影，眼中不由得一阵朦胧！

　　“张清，张清！”

　　“啊？哦！嘿嘿，不好意思啊，忽然想到了以前！”张清不好意思的笑着说道，随即，猛的闭了闭双眼，看向了前方。

　　“过去的都已经过去了！这末世中，有着无穷的危机，我们需要做的就是清除所有的危机，全心全力度过这一场灾难！加油吧！一起努力！”张清脸色凝重的说道！

　　“看不出来，你还有这么严肃的一面？”杨琼嘲弄的说道。

　　“必须的啊！我可是个很认真的人！”张清顿时大吼道。

　　“且！没看出来！”杨琼脸一扭，不屑的说道。

　　“喂喂喂！你没看出来不代表没有啊！你这是在怀疑我的人品你知道吗？”

　　“且！你也有人品？别以为我不知道你以前……”

　　“我以前？”

　　……

　　两人说着，便渐行渐远了！

　　“哎！自从琼儿小姐的母亲在灾变中去世以后，很久没见过琼儿小姐像现在这样跟人交谈了！”杨琼二人走后，那些民兵们便谈论了起来！

　　“是啊！那个年轻人是谁啊？看着跟小姐还挺谈得来的啊！”

　　“听说是琼儿小姐昨天从外面带回来的一个人！”

　　“是啊！据说他很得村长的赏识，刚回来，村长就直接分给了他一座小院呢！”

　　“凭什么啊！他是哪个啊？凭什么分给他一座小院啊？我们这么多人都是三四个人才能有一间房子的啊！”

　　“谁知道呢？这是村长的决定！”

　　“我听说啊！这年轻人可不简单啊！他在遇到琼儿小姐他们之前就是自己一个人在跟百十头变异生物在战斗，而且毫发无伤！最后更是直接干掉了一头超级变异生物呢！”

　　“这么厉害！”

　　“是啊！这是杨铁他们直接说的！”

　　“谁知道是不是真的？”

　　……

　　“这里便是我们村庄里面的一座守护城墙了！比较简陋，不过，防御力还是很不错的！”杨琼跟张清走到了村庄的西部边缘，指着周围那足足有三米高的水泥墙壁说道。

　　“恩？”张清看向眼前的城墙。

　　水泥城墙：简陋的城墙，防御力一般！

　　耐久度：10000／10000（耐久度为零时，城墙倒塌，失去防护作用！）

　　“恩，不错啊！这样就有了一个小型城池的模样了！”

　　“恩！这些城墙之后，我们还修建了许多箭塔，面对怪兽时，可以直接从箭塔上射击，打退那些怪兽！”

　　“恩！很好！你们村庄的弓箭手从哪来的呢？”

　　“当然是本村自己训练的，不过，他们用的弓可都不是普通的弓，其中有威力强大的弩，还有强大的神臂弓，当然，还有床弩！不过，我们并没有赶造出来！图纸还在修改！”

　　“这些你们都是从哪弄得？”张清疑惑的问道。

　　“刘爷爷那儿！没有他不懂得！”杨琼有些敬仰的说道。

　　“还真是百科全书啊！”张清心中暗道。

　　“当当当～”就在张清跟杨琼在这熟悉村庄的建筑时，南方，三声急促的钟声忽然猛烈的响了起来！

　　听到这钟声，杨琼脸色一变急促的喊道：“不好！南方有情况！”


第049章 丧尸攻城

　　“这是村庄外围的警报，一旦有敌袭，乡亲们便会敲响悬挂的铜钟，以通知乡亲们做好防卫！”杨琼急促的向着张清解释道，“现在，咱们立刻赶往南方的木栅栏那！我估计，怪兽差不多就快来到了！”

　　“好！”张清也意识到了问题的严重性！便立刻向着南方跑去，速度快如闪电！

　　不足一分钟，张清便直接冲出了村庄，向着南方的木栅栏跑去，一路上，却是看到不断的有人向着南方跑去。

　　“好了！该努力了！装备！上吧！”张清怒吼一声，顿时，背包内的嗜血套装便被他直接装备上了！

　　顿时，只见张清全身漆黑的嗜血套装，头上戴着一顶漆黑的头盔，一个狰狞的狼狗头向着远方看去，双眼射出幽黑阴冷的目光！手中那把足足有一米五的大剑散发着一股嗜血的气息！

　　瞬间！张清便从一个人畜无害的邻家大男孩，直接变为了一个威武雄壮的铁血战士！

　　“恩？你怎么？”杨琼正奔跑间，忽然看到身旁的张清身上光芒一闪，随即，他那套自己熟悉的套装便直接出现在了眼前！

　　“哈哈！这是秘密！走吧！杀怪物去了！”张清吆喝了一声，速度再次拔快，冲向了前方！

　　“哎？你们看啊！前面那个人怎么忽然就变身了？”

　　“难道是天神？是天神来拯救我们了吗？”

　　“什么天神，明明是铠甲勇士好不好！”一个明显深受铠甲动漫影响的青年满脸崇拜的喊着！

　　“行了行了！什么天神，铠甲勇士啊！那是张清！是昨天被琼儿姐姐他们救回来的人！”

　　“额！我看那人挺霸气的啊！怎么就是被琼儿小姐他们救回来的呢？他还需要救吗？”

　　“且！琼儿姐姐可厉害了呢！这个狗头人绝对不是琼儿姐姐的对手，被琼儿姐姐救也很正常啊！”

　　“好了好了！都别争论了！快去迎战吧！”

　　……

　　张清冲到了那木栅栏近前，便看到上百头丧尸正在狰狞的攻击着栅栏和铁门，不由得一阵无语的问着旁边一个放哨的民兵说道：“喂！不就是百十头丧尸吗？用得着这么兴师动众吗？”

　　“不是啊！这些只是小菜！后面还有更猛的啊！”这民兵大声的喊道。

　　“更猛的？”张清疑惑道。

　　“咚～咚～咚！”正思考中，张清只觉得脚下一阵晃动，同时，一阵阵急促的响动从远方传来，张清顿时抬起头向着前方看去。

　　“我靠！果真够猛啊！”只见远方，一阵狼烟布土，滚滚而来！远处，地平线上，不知道有多少头怪兽，正在向着这边猛扑过来！

　　“你在看什么？赶紧准备迎战啊！”杨琼美女看着张清一阵发呆，不由的出声埋怨道。此刻的她，虽然还是一身长裙，但是手中却已经从这边的哨所内拿了一把长枪了！

　　“不急！我先侦查一下！”张清充分发扬知己知彼，百战不殆的优良传统，直接猛地一窜，便冲上了大门旁边的哨塔上，极目望向远方！就看到，远处虽然狼烟滚滚，但是却依稀能分辨这次来的怪兽并不多，也不过就是百十头的样子！

　　“哈哈哈哈哈！不用担心琼儿！没有多少的猛兽！差不多就百十头而已！”张清轻松的笑道。

　　“百十头还不多？”杨琼冷冷道，“一旦这百十头猛兽冲进了村庄内，只怕立刻便要把我们村庄变成一片尸山血海！速速迎战！坚决不能让它们闯进村庄！”

　　“也是啊！我们拥有强大的力量倒还不用怎么担心，但是这些怪兽每一头对于村庄里面的人来说，那都是恐怖的存在啊！不行！一定要阻击！”张清心中暗下决心！随即猛地大吼一声：“颤抖吧！你们这群丧尸！让大爷先解决了你们再去找那些变异猛兽算账！”

　　张清吼完便猛地一跃，整个身体直接从那高达十米的哨所上对着木栅栏外的丧尸群斩杀了过去！

　　“吼！”这些丧尸一头头全都脸色惨白，尖牙利爪，身上腐肉丛生，散发着阵阵的恶臭！看着就让人恐惧和恶心！

　　丧尸们本来正在攻击木栅栏，但是，忽然，发现，一个身影从天而降！身上充满着血肉的气息！顿时一头头全部抬起了头！凄厉的叫着！脸上充满了嗜血，狰狞和渴望！

　　“死！剑神斩！”张清怒吼一声，手中重剑猛地劈下，顿时，一道剑光闪过，他落下的下方，三头丧尸直接被他一刀砍为两段，紫黑色充满腐臭的血液喷了四周一地！

　　“吼！”四周的丧尸见到有活人落了先来，顿时一头头全都嚎叫着冲了上来，利爪不停的向前抓着，满是尖利的牙齿的嘴里，也是不断的张合嚎叫！

　　“哈哈哈哈！来得正好！”张清大笑一声，手中狗牙嗜血剑不停的挥斩，每一次斩出，就必定要有一头或者多头丧尸被他斩杀！

　　“吼！”丧尸们对于血肉的渴望就如同鱼儿对于水的渴望一样，尽管张清的杀戮非常的凶残，但是它们依然毫不退缩的冲着张清杀了过去。

　　“杀！”张清一个转身，猛地将一头丧尸那丑陋的头颅砍成两半！

　　忽然，周围的丧尸，瞅准时机，猛地冲了上来，抓向了张清的手臂，顿时，张清就感到自己的动作猛地一僵！

　　“不好！这里场地太小，施展不开啊！”张清心中一凉，猛地向后看去。

　　“吼！”顿时，就看到一个惨白的，暗红色的丧尸脸面，挂着一颗血淋淋的眼珠向着自己咬来！张清顿时大惊！同时心中一狠，大吼一声：“去死吧！”随即，直接挥肘如枪，向着这头丧尸猛地撞了过去！


第050章 熟悉的声音

　　“砰”的一声，那丧尸的脑袋直接被张清一肘打得粉碎！红的白的，直接喷洒向了四周，不过张清早有准备，在攻击的同时，自己便已经转过了头，所以，这些血浆脑浆，仅仅是喷洒在了张清的头盔和盔甲上！

　　“杀！”张清一肘击杀了一头丧尸，停也不停，猛地一个旋转，顿时，那几头抓住张清手臂的丧尸便被直接甩起，向着远处砸去！

　　已经六级的张清，自身的力量也是达到了6点！再加上装备的效果，攻击力惊人！这些低级的丧尸，对他完全构不成威胁！

　　张清一个旋转，顿时周围空了一片！随即，张清停也不停，猛地一声大吼，便挥起手中重剑，向着西面的丧尸冲去！西面，正是木栅栏大门的所在地！

　　“张清不要慌！我来了！”就在张清正奋勇杀丧尸的时候，杨琼美女也是冲出了木栅栏的防护，一人一枪，向着丧尸杀来！她身上的白裙子非但没有给她的行动造成什么影响，反而让这丑恶的丧尸群中，多了一道美丽的风景！

　　只见杨琼手中长枪连连挥舞，每一枪出手，便有一头丧尸被击穿头颅！那快如闪电的动作，配合杨琼身上的白色连衣裙，使得杨琼就如同一只穿花蝴蝶般，在这丧尸群中，舞出了一道美丽的风景！

　　“哇！太帅了！琼儿美女！我爱你！”张清看到杨琼那惊艳的表现，不由的大声喊道，同时手中长剑更加的凶猛，直接一剑横扫，把拦在自己身前的几头丧尸斩成了两半！

　　杨琼正在不停的向前冲击，猛地听到张清那轻浮的大喊，脸色一红，手中长枪一顿，顿时，便有两头丧尸狰狞的冲上前来！

　　“啊？死！”杨琼猛地回过神来，手中长枪闪电般刺出，顿时，那两头丧尸的脑袋，几乎是同时爆炸开了花！

　　“杀丧尸就杀丧尸！要是再让我听到你在那鬼叫！就等兽潮退了接受惩罚吧！”杨琼冷冷的说道，手中长枪却是停也不停，面前的丧尸，很快就被她清扫一空！

　　“琼儿我错了！”张清听到琼儿美女的话，连忙认错，随即，便立刻转移话题，义正言辞的吼道：“恩！现在是杀敌的时候！来吧！让我们一同努力，把这些该死的丧尸给清理了吧！杀！”吼完，张清便猛地一个前突，直接向着前面的丧尸斩杀过去！

　　“哼！”杨琼听到张清这明显是造作的话语，直接冷哼一声，也不再多言，直接又埋头斩杀丧尸起来！

　　“死！”张清一剑将面前的丧尸斩为两半，便出现在了杨琼身边！顿时兴奋的吼道：“哈哈哈哈！琼儿美女！怎么样！我够厉害吧！”

　　“哼！别那么多废话了！赶快把这些丧尸给清理了吧！再晚的话，等那些变异生物冲过来就不好办了！”

　　“好嘞！”张清大笑一声，随即整个人便和杨琼一起，向着前方杀了过去！顿时，一路上又是一阵血雨腥风！丧尸的残肢断臂漫天飞舞！

　　“哇！那个狗头人好猛啊！好厉害啊！”

　　“是啊！你看他一个人居然能从那么多头丧尸中冲杀出来，还毫发无损，这简直就是如同天神下凡一般啊！我看他比我们的琼儿小姐来，也是丝毫不差啊！”

　　“且！哪有！他怎么能比得上我们的琼儿小姐！你看琼儿小姐冲杀了这么久，连裙子都没脏，丧尸却已经被她杀的堆积如山了！”

　　“就是！就是！琼儿姐姐是最棒的！”

　　这些人明显是杨琼的粉丝，其中一个一声喊，顿时引起了无数人的大声附和！

　　“一个个都别喊了！”就在此时，一个冷酷的声音猛地响了起来，众人立刻如同听了丧钟一般，不再言语。

　　只见，一个全身黑色皮甲，面容冷峻的黑色青年手持一把银色的镰刀枪走了过来！

　　“大家赶紧把弓箭武器都准备好，等下还有一大群变异猛兽冲来！都给我打起精神来！”这冷峻青年看向正在不停的斩杀丧尸的张清二人，脸色凶狠的大吼起来！

　　“好！”众人大喊一声，便直接忙碌了起来！

　　“老三！老三？情况怎么样了啊？”就在众人忙碌的时候，远处一个粗犷的声音直接传了过来，这冷峻青年回头看，就看到一个混上上下充满着爆炸性气息的铁塔壮汉正扛着一把大关刀向着这边冲来，他身后，还跟着一个古灵精怪的少年，和一脸正经的壮年汉子！

　　正是杨铁，杨亮和杨飞三人！这冷峻青年正是杨天峰的三弟子杨铁三人的师兄弟——杨刚！

　　“一切安好！暂时还没事！不过接下来就不好说了！”杨刚脸色不变，冷冷的看着前方。

　　“我说老三，你能不能别成天这一副冷冰冰的样子，虽然这样很吸引那些无知少女，但是咱们师兄弟几个你就别这样了！”杨铁刚刚到这，看到杨刚的模样，不由的责怪道，随即似是知道这杨刚的性格，便也不再说什么了！

　　三人站定之后，直接向着外面看去，就看到，张清杨琼二人正在那大杀特杀，那些看似凶恶残暴的丧尸，在张清二人手下，就如同一只只蚂蚁一般，被随意的砍杀着。

　　“大师兄！你看那边！张清老大啊！好猛啊！”杨亮顿时激动的大吼着，“咱们也上吧！把这些丧尸给清理了！”

　　“上你个头啊！”杨铁冷喝一声，“你没看到，他们已经在收尾了吗？我预计不到一分钟，他们就能解决完那些丧尸了！”

　　“恩！我看也是！”杨飞点点头，随声附和道。

　　“死！”张清与杨琼二人交错向前，所过之处，血肉横飞，直接把身边的丧尸全都清理了一遍！转瞬间，四周的丧尸，就如同韭菜一般，被一层层的割倒！

　　“死！”张清怒吼一声，一刀斩落，顿时一头丧尸被一刀两段，露出了张清那冷酷的面容！而在张清和杨琼周围，便再也没有一个能站着的丧尸了！

　　“哈哈哈哈！琼儿！合作愉快！丧尸们终于被清理完了！可以专心对付剩下的变异生物了！”张清见丧尸已经全部被斩杀，不由得哈哈大笑起来。

　　“还不算完！真正的挑战才刚刚开始！”杨琼脸色凝重，收起长枪，冷冷的看向远方。

　　“恩！”张清点点头，随即轻松的说道，“没事！不管来多少变异猛兽！我张清，也要把他们一一斩杀！哈！”说完，张清一脸轻蔑，手中狗牙嗜血剑猛地下斩，做出了一个斩杀的动作！

　　“哞～”就在此时，一声低沉的吼叫传了过来。

　　“我靠！不是吧！”张清听到这熟悉的声音，顿时脸色变得极为精彩起来！


第051章 科班出身的就是牛掰啊

　　这声音，张清实在是太熟悉了啊！就在昨天，张清还无数次听到这个低沉的生音，不过，每一次听到，张清都会陷入危险的境地！所以，对于这个声音张清那是万分怨念啊！

　　“这是？”张清脸色愤恨的说道，“疯狂猛牛！我靠！啥也不说了！今天哥非灭了它！丫的！”

　　“如果仅仅是那头变异猛牛一个得话，倒是不用担心，可是，那头变异猛牛旁边可是有着上百头变异生物在围拢着的！这就难办了！如果父亲在的话还好说，不过，那样对我们就起不到锻炼作用了！所以，现在就靠我们自己来抵挡这次兽潮，击杀所有敢于来犯的猛兽吧！”杨琼手中长枪一挥，便直接目光定定的看向了那猛兽来袭的地方。

　　“我也这么觉得！区区百十头变异猛兽，怕啥！搞他娘的！”张清手中重剑一挥，随即好像忽然意识到了什么似的说道，“不过我想咱们现在站在这里貌似有些太显眼了吧，恐怕那些变异猛兽一个冲锋就给我们灭了！咱们还是先回到木栅栏后面，以逸待劳吧！”

　　“好！”杨琼点了点头，随即，二人便一个闪动，便进入了木栅栏的后面！

　　“张清老弟，我怎么觉得这叫声有些熟悉啊！”杨铁看着自己身前的张清脸色疑惑的熟悉！

　　“何止是熟悉啊！这简直就是熟悉啊！”张清大声吼道，“这吼声，就算是再变异100次我也能听出来啊！这就是昨天那群围殴我的变异生物的老大啊！今天说什么我也要灭了它！不然！老夫情何以堪啊！”

　　“哎？这位仁兄是？”张清愤慨的表示完，忽然看到了站在杨铁三人旁边的冷脸青年疑惑的问道。

　　“我叫杨刚！”杨刚冷冷的说道，面色丝毫不变。

　　“呵呵，张清老弟！你别管他！这是我三师弟，他的性格就是这样！”杨铁哈哈笑着解释道。

　　“原来是三师兄啊！幸会幸会啊！”张清说着，便直接上前，拱手说道。

　　“幸会！”杨刚僵硬的拱了一下手，随即说道，“你刚才，很好！很强大！”

　　“额！”张清脸色一阵怪异，这句经典名言被这冷峻的三师兄，用这种声音说出来，也算是经典了！

　　“呵呵，过奖过奖！”张清连忙谦虚着说道，“接下来才是重头戏，那些变异生物，可是比我们刚才斩杀的丧尸，强大太多了！”

　　“无妨！它们，过不了我这关！”杨刚双眼猛的凌厉起来，随即，手中镰刀枪猛的一转。“铮”的一声，震慑当场！

　　“呵呵！杨刚师兄实力非凡啊！”张清呵呵笑道，随即侦察术便已经丢了出去，丢给了眼前的这四个师兄弟。

　　杨刚：进化人类！杨家村村长的三弟子，性格冷酷，实力超群。

　　等级：10级

　　生命：300

　　魔法：300

　　力量：30

　　敏捷：40

　　智力：20

　　攻击：70

　　防御：40

　　速度：80

　　技能：恐怖刺击：消耗10点魔法，瞬间击出自己的长枪，在一秒钟之内进行三次刺击！每一次的攻击伤害为上一次的120％。

　　枪术精通：使用长枪类武器时，攻击力增加7％。

　　致命一击：有10％的概率对目标造成1.5倍的攻击伤害！

　　要害攻击：对目标进行要害攻击，更易造成暴击伤害！甚至造成致死伤害！

　　“靠！这简直就是个缩小版的杨琼美眉的属性啊！而且这人居然是进化人类！果真强大啊！现在，就算是我对上他，也不见得能获胜啊！”张清心中感叹着，随即，便又继续看了下去。

　　杨铁：杨家村村长杨天峰的首席大弟子！力大无穷，性格豪爽。

　　等级：10级

　　生命：150

　　魔法：100

　　力量：10

　　敏捷：10

　　智力：10

　　攻击：20

　　防御：20

　　速度：50

　　技能：一往无前：手持大关刀向前冲杀，手中重刀一刀强过一刀，其中，连击的刀数越多，杀伤力越大！

　　不屈：当生命低于5％时，防御力增加30％，攻击力增加50％。

　　刀术精通：使用长枪类武器时，攻击力增加7％。

　　致命一击：有10％的概率对目标造成1.5倍的攻击伤害。

　　“我靠！虽然不是进化人类，不过这铁塔男也很猛啊！”张清看着杨铁的属性一阵感叹，如果自己没有装备的话，只怕还无法击败这杨铁呢。可惜，自己有金手指！哈哈哈哈！

　　杨飞：杨家村村长杨天峰的二弟子！在他那貌似正经的外表下，隐藏着一颗龌龊的魂灵。

　　等级：9级

　　生命：120

　　魔法：100

　　力量：8

　　敏捷：9

　　智力：10

　　攻击：15

　　防御：15

　　速度：50

　　技能：棍术精通：使用长枪类武器时，攻击力增加7％。

　　五郎八卦棍：消耗10点魔法，使用五郎八卦棍，造成横扫攻击，攻击前方3×3平方米范围内的敌人。

　　盘龙棍法：运起手中长棍，对敌人造成双倍伤害！

　　致命一击：有10％的概率对目标造成1.5倍的攻击伤害。

　　猴子摘桃：对敌人的致命要害进行攻击！对于雄性生物的伤害增加100％，有极低概率造成致死。

　　“我靠！这二师兄果真猥琐啊！”张清看着这杨飞的属性，不由得一阵感叹！这货，当真是人不可貌相啊！

　　杨亮：杨家村村长杨天峰的七弟子！性格古灵精怪，实力不俗！

　　等级：10级

　　生命：120

　　魔法：150

　　力量：8

　　敏捷：10

　　智力：15

　　攻击：15

　　防御：10

　　速度：50

　　技能：剑术精通：使用剑类武器时，攻击力增加7％。

　　刀光剑影：消耗10点魔法，对敌人造成致命伤害！

　　要害攻击：对目标进行要害攻击，更易造成暴击伤害！甚至造成致死伤害！

　　“这货也不赖啊！科班出身的就是牛啊！恩，我是不是也需要拜我未来的岳父大人为师呢？”张清这货此刻已经直接把琼儿美女定位自己后宫佳丽的一员了！为什么是一员呢？废话，天下美女那么多，张清这猥琐淫贱的性子那绝对是想要越多越好啊！

　　“哞～”张清正在意淫中，那疯狂猛牛的声音再次响起了！


第052章 钢铁洪流

　　张清抬头看去，就发现前方那上百头变异猛兽在疯狂蒙牛的带领下已然冲到了距离木栅栏不足三百米的地方！形势万分危急啊！

　　张清等人脸色严峻的站在木栅栏之后，看向远处那上百头庞然大物！

　　三百米之外，上百头大部分高超过三米以上的变异猛兽正在那静静的站着，一股股嗜血残暴的气息，即使隔了这么远的距离，张清等人依然能深刻的感受到，而张清等人身边，那些普通的民兵一个个满头大汗，有的已经在不停的颤抖了！

　　张清暗道一声：“不好！这群凶神恶煞的变异生物，连我感受到他们凶暴的气息都有些凝重，更何况这些普通的民兵，只怕等会那些变异猛兽一冲起来，这些民兵就失去战斗的信心了！必须要振奋人心啊现在！”

　　很明显，不光是张清意识到这个问题，杨琼等人也意识到了这个严峻的问题，张清刚刚想完，便听到杨琼那好听的声音直接坚毅的响起：“乡亲们，各位叔叔伯伯，兄弟姐妹们！你们不用担心，不管来多少变异猛兽，我们都会把它们一一抵挡的！只要我们大家团结一致！不管多少变异生物，不论多大的灾难，都不能打倒我们！”

　　“大家要明白！虽然这里，这木栅栏围墙距离村庄还有三百米的路程！但是，我们根本就没有退路！一旦这些变异生物突破了这围墙！突破了我们的防线，它们就能一倾而上！直接推进到我们村庄最后的城墙之下！那时候，我们的亲人！我们的家人，就会直接显露在这群变异猛兽的攻击之下！你们！愿意看到这些吗？”

　　“不愿意。”几个人稀稀拉拉的说道。

　　“你们愿意看到！自己可爱的儿子女儿，自己美丽的妻子，自己父母成为这群变异生物的腹中之食吗？”

　　“不愿意！”这次的喊声明显扩大了！

　　“你们愿意看到我们祖祖辈辈生活的土地被丧尸们和变异生物给践踏摧残！我们的祖坟被毁坏的不成样子吗？”

　　“不愿意！”几乎是所有的人都大声的喊叫了起来！

　　“告诉我！现在该怎么做！”杨刚大声的吼道。

　　“团结一致！杀光变异生物！”所有人都大声的吼了起来！

　　“好！现在，大家全都做好战斗准备，弓上弦，弩张开，随时准备射击！”

　　“好！”众人大吼一声，全都忙碌了起来，本来这边还有些低落的士气，顿时大涨！

　　“我靠！这杨刚不简单啊！绝对有做政委的前途啊！”张清看着眼前的一幕，不由得心中感叹，“不行，这些我必须要多多学习啊！”

　　“哞～”张清正想着，远处的疯狂猛牛那低沉的声音再次响起！

　　张清连忙抬头，便看到那边无数的变异生物猛的一扬身子，紧接着，一阵巨吼便传了过来！（光的速度要比声音快！你们懂得！）

　　“吼！”“咚咚咚！”那群变异猛兽猛的冲击了起来，带起无尽的尘土，速度越来越快的向着这边冲击了过来！那气势，足以崩裂天地！

　　“不好！绝对不能让这些变异生物冲击过来，不然以它们的速度和强壮，只怕这木栅栏直接就被他们一冲而过！”杨琼看着那飞奔的众多猛兽，不由得大声喊着！

　　“听我口令，弓箭手抛射，弩手平射阻击！预备！”杨刚声音凌厉而又严肃的喊着，同时，自己的右手也举了起来！

　　顿时，一阵弓弦响动！

　　“射！”杨刚猛的一挥右手！

　　“嗖嗖嗖！”顿时，数百支箭矢直接冲天而起，对着前方正冲击而来的变异猛兽群倾泻而去！

　　然而这些箭矢射在那些变异猛兽群的身上就跟没有作用一样，根本就阻挠不了它们前进的脚步，转瞬之间那群高大凶残的变异猛兽群已经冲到了距离木栅栏不到百米了！众人甚至能看到那变异猛兽的狰狞面孔，问道它们身上散发的血腥气息！

　　“不好！不能再让它们前冲了！必须阻止它们！”杨琼美女大急，手中长枪一挥，就要冲出去阻敌！

　　“嘣！”“啾～”就在杨琼正要冲出去的时候，一声枪响猛的从她身旁传来，紧接着，她便看到前方的猛兽群中，猛的有一头变异生物直接跌倒，给它附近的变异生物带来了一些影响！

　　杨琼连忙转头，便看到张清正吹着自己手中的一把手枪，那手枪的枪口处还冒着硝烟，一股淡淡的火药味，也从中传了出来！

　　“你有枪？”杨琼有些吃惊的问道。

　　“男人，怎么能没有一把自己的枪！”张清一脸傲然，一语双关！

　　杨琼显然没有理解张清这龌龊男话中的意思，只见她脸色一喜，连忙说道：“太好了！张清，现在，你速速用手枪阻击那些变异生物，再迟些就晚了！”

　　“遵命！美丽的小姐！”张清不正经的说道，随即手中手枪猛的抬起，瞄着已经冲到了木栅栏前八十米不到的地方的变异猛兽火力全开！

　　砰，嘣，啪，砰，砰，嘣，嘣！

　　连续七声枪响，张清没子弹了！不过，他的任务已经完成了！只见那些冲击在的变异猛兽群中，顿时就有七头变异猛兽重重的向前翻滚跌倒，随即，它们后面的变异猛兽又猛地撞了上来，同样被拌的七零八落，整个变异猛兽的队伍，顿时一片混乱！

　　“好机会！兄弟们！冲！把这些变异猛兽都给杀回去！”见到这些变异猛兽群的阵型已经混乱，张清顿时大吼一声，随即甩了甩自己有些发麻的右手，直接把枪支送回了背包，双手扛起狗牙嗜血剑，冲出了围墙！

　　“走！随张清兄弟前去杀怪兽！杀！”杨铁猛地一拔大关刀，大吼一声，随即便直接冲了出去！

　　“杀啊！”民兵团们大吼一声，纷纷拿着长枪，大刀，跟着张清和杨琼几人冲了出去！人群就如同一条钢铁洪流，杀向了混乱的变异生物群！


第053章 疯狂杀戮

　　“哞～哞～”看到众人冲了过来，那体型无比巨大的疯狂猛牛不停的在那嚎叫，意图使自己麾下那已经混乱的阵型重新整齐起来！

　　可惜，那些变异生物本来正在飞速的前行着，突然前方的变异生物接连跌倒，在庞大的惯性作用下，它们根本就收不住脚，因此，一个个都灾的是一塌糊涂，短时间之内根本就不可能起来了！

　　“哈哈哈哈！这些变异猛兽已经跌倒在地，战斗力大减，现在就像待宰的羔羊一般，弟兄们，杀啊！”张清看到那些变异生物的窘状，哈哈大笑着，转眼间便已经冲到了近前！

　　“哼哼！昨天你们这么多人群殴我，导致大爷我狼狈逃走，没想到吧！今天老子就找回场子了！死吧！”张清怒吼一声，借着自己前冲之力，手中狗牙嗜血剑，猛地一个突击，直接就狠狠的插入了前方一头足足有四米高，挣扎着要起来的变异母猪的体内！

　　“给我起！”张清双腿站定，双手猛地一用力，顿时，那重逾千斤的变异母猪便被张清一下子举了起来！

　　“威武！威武！”众人看到张清神勇的表现，纷纷大吼着，士气大涨！

　　“给我走吧！”张清怒吼一声，脚下转动，手中长剑带着那头还在挣扎着的母猪猛地旋转起来，最后，在那头变异母猪凄厉的惨叫声中，猛地将它重重的抛向了远方！

　　只听轰的一声，那头重逾千斤的变异母猪便直接被张清抛飞了足足有三丈远，直接砸到了一头刚要起来的变异山羊身上，顿时，便将那高达三米的变异山羊直接砸倒！

　　随即，那头变异母猪便在地上挣扎了一会，直接在满地的鲜血中，停止了自己的生命！

　　“哈哈哈哈！死吧！都死吧！”张清一剑秒杀了一头变异母猪，气势大涨，手中长剑大开大合，直接对着四周的变异生物冲杀了过去！

　　刺啦！－100！砰！－40！噗嗤！－120！

　　张清整个人在疯狂的杀戮着，不时的有变异生物在他的重剑之下被斩杀或者砍成重伤！杀伤力惊人！

　　不光是张清，杨琼的杀伤力同样惊人，甚至于还超过了张清！只见她手中长枪舞动，不时的刺击，长枪往往能从变异生物的眼睛，咽喉，心窝等要害部位直接刺入变异生物体内，直接达到秒杀效果！

　　而杨铁师兄弟四人也不是易于之辈，只见杨铁手中一把大关刀，大开大合！疯狂砍杀，那些混乱的变异生物，往往都被他直接一刀接一刀的凶横刀法给直接劈飞！

　　而杨亮则是如同一个贼一样，在战场上四处溜达，手中一把长剑，不时刺出，每一击，都会给那些变异生物身上添上些狰狞的伤口！

　　杨飞比之杨亮，可以说猥琐至极了，只见他凭借着自己高超的身法，不停的游走，经常是直接出现在那些变异生物的身后，随即，手中盘龙棍便直接出手，要么攻击那些变异生物的要害部位，要么直接施展大爆菊术！猴子摘桃的功夫可以说是被杨飞发展到了一种令人发指的地步了！

　　而这师兄弟四人中，表现最好的便是杨刚了，只见他一身亮银甲，手中镰刀枪舞动只见快如闪电，所过之处，血肉横飞，他身边的变异生物，往往在还没反应过来的时候便被他手中长枪给杀的头破血流了！

　　而那些民兵们则纯属是背靠大树好乘凉了！只见他们跟着前方六人，手中兵器时刻准备好，一旦发现被击伤或者摔倒在地的变异生物，便直接一哄而上，手中武器全都从变异生物身上的伤口，或者眼睛鼻子，嘴巴里面捅杀进去，那些受伤倒地的怪兽往往还没反应过来是怎么回事，就已经被这些民兵们直接乱兵砍死了！

　　“哞～”看到自己手下的变异生物损失惨重，那头疯狂猛牛再也忍不住了，只听它低吼一声，庞大的身躯猛地向着张清等人冲撞了过来！

　　“我靠！不好！野蛮冲撞！大家快闪！”张清看到这疯狂猛牛那狂奔的身体，顿时意识到了不妙，连忙大喊一声，随即自己便连忙闪到了一边！

　　众人听到这声音，连忙闪避，哪只这疯狂猛牛竟然停也不停，直接奔起它那庞大的身躯，向着后方冲去，后方，正是民兵们所在的地方！一旦这疯狂猛牛冲杀了过去，那些实力弱小的普通民兵绝对死伤惨重啊！

　　“我靠！尼玛！拦住他！”张清暗骂一声，随即便猛地冲上前，疯狂的大喊着！

　　那些民兵们望着冲了过来的变异猛牛，一个个也都有些慌了神，也顾不得击杀那些受伤倒地的变异生物了，直接四散奔逃！

　　“杀！”这个时候，铁塔壮汉杨铁猛地一个前扑，手中那足足有一丈长的大关刀借着他的扑倒之力猛地挥斩过去，直接重重的砍向了那头疯狂猛牛的前腿！

　　“砰！”“呲噫～”大关刀重重的斩杀在那疯狂猛牛粗达半米的巨大牛腿上，竟然仅仅砍出了一道血痕，根本就没对这头疯狂猛牛造成太大的影响！饶是如此，杨铁整个人也被这个巨大的冲劲冲的大关刀脱手，他整个人也被直接冲的抛飞起来，重重的跌落在几米开外！

　　“大师兄！”看到杨铁被撞飞，杨飞猛地焦急而又愤怒的大喊一声，整个人对着疯狂猛牛后方重重的跳起，随即大吼一声：“盘龙棍法！猴子摘桃！杀！”

　　随即，就看到那杨飞手中盘龙棍前端那约半米长的粗壮短棍猛地一个自下而上的旋转，重重的击在了那疯狂猛牛的要害部位！

　　“吼！”这疯狂猛牛要害遭袭，猛地痛吼一声，终于不再前进！随即这疯狂猛牛便直接后蹄高高扬起，向着杨飞重重的蹬踏过来！杨飞大惊，手中盘龙棍猛地挡在身前，随即，便听砰的一声，那盘龙棍被直接蹬断，而杨飞整个人也被直接蹬飞出去，重重的摔倒在了三丈开外，大口的喷着鲜血，生死不知！


第054章 淡淡的忧伤

　　“师兄！孽畜！受死吧！恐怖刺击！”杨刚看到自己大师兄二师兄都受重伤，双眼通红，猛地一转长枪，整个人便冲上前去！

　　“哼！大笨牛！居然敢如此嚣张！今天老子就宰了你！剑神斩！杀！”张清奔跑着一声怒吼，整个人直接拔地而起，随即重重落下，手中狗牙嗜血剑猛地向着那疯狂猛牛的后腰斩落！

　　“杨亮！照顾好你师兄！”杨琼美女大叫一声，随即便猛地向着那疯狂猛牛冲去！

　　“百鸟朝凤枪！”杨琼美女大吼一声，随即，就见她整个人高高跃起，手中长枪舞动，配合着她那迎风飘扬的白色长裙，整个人就如同一只巨大的白凤凰一般，直接从那疯狂猛牛的右前方猛地刺杀过去，目标直指这疯狂猛牛的脖子！

　　瞬间，三人便直接在空中对着那疯狂猛牛展开了绝杀一击！

　　“噗嗤！”“刺啦～”“呲噫～”三声闷响几乎同时响起，只见张清三人那看似渺小的身体，直接爆发出了绝大的力量，重重的斩杀到了这疯狂猛牛的身上！这疯狂猛牛身体刚刚下落，根本躲避不及，直接便被斩杀在自己那巨大的身躯之上！

　　张清手中长剑足足砍进了那疯狂猛牛的体内一半的长度，随即张清整个人便借着重力重重下划，直接在这疯狂猛牛的身上，划着一道长长的扣子，鲜血淋漓！

　　“哞～”那疯狂猛牛痛苦的大吼一声，前仰后撅，直接在原地乱蹦！那悬挂在这疯狂猛牛身上的张清三人，在这猛牛那超过十米的庞大身躯上，就如同几个小虫子一般，片刻之间，便被这疯狂猛牛那巨大的力量给撞得四处抛飞！

　　“砰！”张清自己早有准备，在即将落地之时，身体一个旋转便已稳住身形，随即，便重重的落在地面上，随后又连续向后退了五步，才勉强卸去了后退之力！而那杨刚则是后退了七步才停止，杨琼则仅仅后退了一步！

　　“这头野牛已经受到了重创！大家合力！把它击杀在此！杀啊！”张清怒吼一声，随即便又重新冲上前去！同时，杨琼二人也是准备起来，对着疯狂猛牛重新冲了过去！

　　“哞～”那疯狂猛牛一声痛苦的嚎叫，庞大的身躯猛地人立而起，看起来极具威势！周围众人顿时后撤！随即，便看到这疯狂猛牛那巨大的身躯直接一个转身，对着自己后方重重踩下！

　　噗通！顿时，大地一阵晃荡，那疯狂猛牛踩踏的地方，也被直接踩出了一个半米深的凹陷！

　　“哞～”疯狂猛牛再次低吼一声，随即便猛地一低头，对着来时的路直接冲了过去！

　　“不好！这大家伙要逃！”张清见状，顿时知道了，这头疯狂猛牛目前已经身受重创，显然是起了逃跑的心思了！

　　“杀！伤了我师兄还想逃跑！”杨刚冷峻的面容上一脸的森寒，直接对着那正奔逃的疯狂猛牛冲了过去！

　　“穷寇莫追！赶快看看两位师兄的伤势如何了！”杨琼美女看到众人还要追击，连忙大声喊道。

　　顿时，众人便停下了脚步，目送着那疯狂猛牛带着三十来头变异猛兽狼狈逃窜了！从来时的嚣张跋扈，不可一世，到现在的疯狂逃窜，前后的时间，不到三十分钟！

　　“琼儿师姐，快来啊！二师兄不行了啊！”张清刚刚停下脚步，便听到杨亮的声音万分焦急的喊了过来！

　　“什么！”杨琼大惊，连忙冲了过去！

　　张清等人也随之赶忙跑了过去。

　　“二师兄被那变异猛牛一蹄子踢断了胸骨，伤了内脏，要不是他用盘龙棍挡了一下，只怕刚才那一下便已经死了！那变异猛牛，力量实在是太强了！”杨亮双目含泪，满脸悲愤伤痛的说道。

　　“快！快去把担架拿来，把二师兄抬到医馆啊！”杨刚见状，立刻大声喊了起来！

　　“不行！二师兄现在伤了胸骨，只怕移动一下，就会加重他的伤势，必须先把他的骨头接上去！”杨琼脸色阴沉，急促的说道。

　　“那怎么办！谁！这里谁会接骨？”杨亮听到这，连忙大声喊叫了起来！

　　结果四周众人纷纷你看看我，我看看你，没有一个人说话。

　　“我去叫杨大爷过来！”杨刚脸色一狠，重重的说道。

　　“来不及了！看二师兄现在的情况，恐怕坚持不到杨大爷过来了啊！”杨亮小心的看护着杨刚，脸色悲痛的说道。

　　“怎么办啊！”杨琼一时之间也焦急了起来！

　　四周众人焦急的走动着，议论纷纷。

　　“咳咳！”就在此时那杨铁却是被人搀扶着走了过来，不过，脸色看起来确实很不好，满脸的潮红，两只胳膊也是有些无力的下垂着。

　　“老二怎么了？”杨铁一走过来便焦急的问道。

　　“二师兄他！他……”

　　杨铁连忙低头，便看到杨飞那无比熟悉的脸上，此刻却是面如死灰，嘴角有一下没一下的抽搐着，血沫一股一股的向外涌着，很明显是支撑不了多久了！

　　“老二！”杨铁悲愤的怒吼一声，痛苦的叫喊着，“怎么回事？”

　　“大师兄！你双臂受了伤，现在先回医馆，不然迟了，恐怕你的这一双手臂就糟了啊！”杨刚看到杨铁那搭着的双臂，脸色顿时有些焦急！

　　“我不回去！”杨铁脸色一寒，怒声道，“我们师兄妹八人，四师弟，六师妹和八师弟在末世刚来时便已经去了！现如今，现如今老二也！你叫我这个做大师兄的怎么回去啊？咳咳……”杨铁说完，似是带动了伤口，一时间又咳嗽了起来，杨刚见状，连忙上前，扶住了他。

　　“嗬嗬嗬嗬！”杨琼双眼紧闭，重重的呼吸着，显然也是悲痛至极了！

　　整个场地上，此时也是出奇的寂静，只有不时的抽泣声传来，配合着这满地的尸骨，显得无尽的悲伤和凄凉！或许，这，正是乱世的主基调吧！

　　“或许，我有办法！”


第055章 张清的顿悟

　　从众人来到这杨飞身旁，到大家对杨飞的伤纷纷感到愤怒以致最后的绝望的时候，张清一直在旁边观察着，同时心中也是不停的转换着！但是自己也无可奈何！

　　终于，当那杨铁拖着一双几乎要断掉的双臂过来时，张清脑海中一亮，猛地想到了一个方法。那就是，他自己的背包中还有两颗三七丸在，三七丸，那可是治疗骨伤的圣药啊！而且还有回复生命的结果，方才张清自己探查这杨飞的生命，发现已经退到了只有可怜的十几点生命了，而且，他的生命还在不断的向下减少着，显然已经万分危险了！

　　但是张清想着，三七丸乃是治疗骨伤的圣药，对于杨飞的内伤不知道能不能起到效果，而且，这三七丸颗是曾经数度救过张清性命的药，张清自己也有些不愿意拿出来，人总是自私的嘛！

　　但是，当张清看到杨铁师兄弟几人的兄弟情深，看到杨琼的悲伤莫名，看到全场众人的悲伤和凄凉！他的内心猛地震撼了！霎那间，他对于这末世又有了一层深刻的认识。

　　末世中，如果人人都只想着自己，敝帚自珍，不知道团结一致，不知道为他人的生存，为人类的延续贡献自己的一份力量的话！那人类，也必定会成为加速人类自身灭绝的一个巨大元凶！所以，在这最后时刻，张清直接站了出来。而这个时候，他却没有发现，在他体内那不知名的空间中，一团能量却是明显的震动了一下。

　　“或许，我有办法！”张清脸色沉重，却又透露着一种明悟，整体给人一种智慧的感悟。

　　“滴！恭喜玩家张清，您产生了顿悟，激发了体内的潜能，智力＋5。”

　　不过，此刻的张清却并没有理睬这平时能让他直接欢欣雀跃的提示声，他只是面色沉重的站着。

　　“什么！你能救我师兄？”杨琼双眼猛地睁起，精光爆射，定定的看着张清，眼中，充满着浓浓的希冀之光！

　　“我也不敢肯定！我有一粒药丸，不过那只对骨伤有效果，不知道对于二师兄的伤势有没有帮助！”张清有些不确定的说道。

　　“现在这个情况只能先试试了！救人要紧！快！大家快让开，给张清兄弟救人的空间！”这个时候，那杨刚却是猛地发话了！他那一向冷峻的脸上，此刻也是充满了浓浓的焦急和希冀！

　　“老大！只要你能救了二师兄！以后你让我干啥我就干啥！求求你了！救救二师兄！我给你磕头了！”杨亮此刻直接跑到了张清的身前，紧紧的抓住了张清的衣服，不停的哀求着，最后甚至作势就要跪下了！

　　“哎？杨亮兄弟，你这是做什么！”张清连忙扶住杨亮，责怪的说道，“就算是你们什么都不说，我还是会尽我的努力，对杨飞兄弟进行救助的！好了！什么也不要说了，现在，我得赶紧救治了，不然再耽搁，只怕你们的二师兄真的就不治身亡了！”

　　“杨亮，赶紧让开！别耽搁张清兄弟的治疗！”杨铁此刻脸上也是充满了期盼，直接训斥着杨亮说道。

　　“是是是！”杨亮连忙让开！让张清走了进来！

　　“张清兄弟，啥也不说了！只要你治好了老二，以后，我杨铁一定会为你赴汤蹈火，在所不辞！”杨铁看着正走向杨飞的张清，脸色凝重的说道，那模样，绝对不像是在做假！

　　“杨铁大哥，说哪里话！要不是你们，我早就死在那些变异生物的口中，今天这么做，那是应该的！”张清笑了笑，随即，便蹲了下去，手中一闪，顿时一粒黄色的药丸，便出现在了张清手中。

　　杨铁听到张清的话，与杨琼直接对望了一眼，一种意思流动了起来。张清这话很简单，你们昨天救了我一命，我不能欠着你们的情，所以，今天我就救你们的师弟一命，这样我就不欠你们的了！

　　这个人情可就大了，救命之情，几乎是无以为报的了！不过，张清现在这么说了，那么自然也就化解了这个人情了！不过，虽然如此，这几人的关系却不会因此变坏，相反反而会变得更好，为何，相互之间的救命之情，这种关系，太牢固了！

　　就在两人眼神交流间，张清已经把手中的三七丸送入了杨飞的口中，顿时，众人便看到杨飞的脸色再以肉眼可见的速度变好着，而且，也不在抽搐了，嘴角也不留血了！

　　张清一个侦察术送过去，便看到，那杨飞的生命值已经恢复到了115点了，而杨飞本身也不过就只有120点生命，这一下可以说，几乎是把他的生命回满了！

　　但是，情况却依然不容乐观，因为张清在杨飞的身体之上发现了一个状态。

　　“重伤：每三秒钟损失1点血量！”

　　也就是说，以目前的情况来看，杨飞依然没有脱离危险，如果得不到有效的救治的话，以他目前的情况，几分钟之后，还是会撑不住的！

　　“太好了！二师兄恢复了！你们快看啊！太好了！”杨亮发现杨飞的脸色明显的好转，顿时大喜着喊道。

　　“嘘～”周围众人见状也都明显的舒了一口气，同时，脸上露出了一丝笑意。

　　“不要高兴的太早！”张清的声音此刻严肃的响起，“现在他还没有脱离危险，我的药只对筋骨以及皮肉伤有效果，但是二师兄的内伤实在是太严重了，我的药也没有丝毫的办法，所以，必须要有人帮他治疗内伤，不然，要不了多久，二师兄还是会撑不住的！”

　　“什么？”众人大惊！顿时，慌乱又出现了！

　　“哎！你们看！”忽然一人兴奋的大叫道，“你们看！刘老爷爷和样大爷来了啊！”

　　“什么！太好了！有救了，有救了！二师兄有救了！”众人顿时，大喜，纷纷兴奋的看向北方。

　　只见，北方的土地上，一个一身白袍的老者，正带着一位头发斑白的老年人向着这边冲来，那老者速度奇快，张清甚至感觉到，他整个人几乎就是通过不断的瞬移过来的，不由得心头大震！


第056章 高手，就是不一样啊！

　　“刘爷爷！你快救救二师兄吧！他被一头该死的变异蛮牛踢伤了内脏，快不行了啊！”杨亮一看到这二人到来立刻便扑了过来！

　　“是啊，刘老爷爷，你快救救他吧！”

　　“救救他吧！”

　　……

　　众人七嘴八舌的喊着，一阵吵吵闹闹！

　　“不用急，大家不用急！我来此，就是为了救治杨飞的。”刘老先生一脸的云淡风轻，淡笑着说道，“好了，大家先让让，待我观察下杨飞的伤势如何。”

　　“好好好！快让让，大家快让让啊！”

　　“让开让开！”众人立刻叫嚷着向着后面退去。

　　张清脸色颇有兴趣的看着这个强大而神秘的刘老先生，心中暗暗想道：“不知道这老者的功力到底到达了一个什么样的恐怖地步！现在正好观察一下！”张清暗暗想着，便看起了这刘老先生给那杨飞诊断。

　　就见那刘老先生往杨飞身前一蹲，伸出右手，虚浮在杨飞上身五厘米左右的位置，缓缓的走了两圈，随即便点了点头，颇有些兴趣的说道：“刚才是不是有谁给杨飞治疗了？”

　　“怎么，有什么问题吗？”杨铁立刻紧张的问道。

　　“呵呵，是哪位出手治疗了啊？”刘老先生继续问道。

　　“正是在下！”张清缓缓站了出来，平静的说道，“在下对于医术并不是十分的明了，不知道是不是治疗错误了什么？”

　　刘老先生的脸转向张清，那失去了光亮的双眼，竟似能把张清看透一般，张清顿时觉得浑身一阵不爽。

　　“哈哈哈哈！很好很好！”刘老先生哈哈大笑道，“没有丝毫的问题，多亏了小兄弟你啊！若不是你及时治疗了一下，只怕现在杨飞已经是个死人了！那时候，就算是我也回天乏力了！”

　　“啊！那刘爷爷，现在二师兄的情况怎么样啊？能不能恢复啊？”杨亮听到刘老先生的话，顿时又紧张了起来！

　　“恩！”刘老先生点了点头，说道，“情况不是很好！杨飞身体被巨力撞击，胸骨断裂，心脏破裂，右肺已经完全烂掉了，左肺叶也有一道裂痕！同时肝脏移位，胃部破损，肠子也碎了几节！几乎可以说是必死了！”

　　“啊～”众人大惊，“这么严重？”

　　“我靠！这刘老先生真心不是盖的啊！仅仅是把手在杨飞身上走了两圈，说的就跟自己亲自跑到了那杨飞的肚子里观察了一样！”张清心中大惊，“怪不得那刘老头的医术还是这刘老爷爷教的呢！”

　　“恩！本来杨飞可以说是必死了！不过现在就不同了！”刘老爷爷笑着指着张清说道，“方才在杨飞重伤垂死的时候，幸亏了这位小兄弟用疗伤圣药帮助杨飞续命，现在，杨飞的胸骨正在缓缓的愈合着，只是内脏的伤势还没好，待我医治一下！”

　　“真是多亏了张清老弟啊～”杨铁整个人听完刘老爷爷的话，不由的感叹道。

　　“是啊！多亏了这位兄弟了！”

　　“没有他，恐怕我们村的守护神就又少了一个了啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　“呵呵！我只是尽了些绵薄之力罢了！”张清谦虚的说道，随即便双眼目不转睛的盯着那刘老先生的救治了！

　　只见那刘老先生全身一阵光芒闪烁，紧接着双手猛地伸出，贴到了杨飞的上身，顿时，张清就感到了一股高级能量在缓缓的运转着！

　　“滴！周围能量磁场波动异常！”

　　“滴！发现高级生命能量！”

　　“恩？”张清一惊，这两声系统提示音来的太突然了！很明显是系统发现了些什么！

　　“恩，这倒是个好机会啊！这个能量磁场和高级生命能量是什么东东？看来这个刘老先生果真不简单啊！恩，回去我得好好问问糖糖，必须要搞清楚这个刘老先生到底有什么大秘密！”

　　张清想完便直接看向了那刘老先生。

　　只见那刘老先生双手缓缓的运转着，庞大的能量缓缓的进入到了杨飞的身体内，同时，杨飞的脸色也在缓缓的变好起来！

　　随即张清便发现，那刘老先生那几乎从不会流汗的脸上，居然在额头渗出了一颗颗紧密的汗珠！

　　“恩，看来治疗这杨飞，对着刘老先生的消耗也很大啊！”张清脸色凝重的想道。

　　约莫过了一刻钟的时间，那刘老先生的动作猛地一停，直接从那杨飞的身上抬起，随即，刘老先生缓缓站起，闭上了自己的双眼。

　　众人全都脸色紧张的看着刘老先生，没有任何一个人发出一丝的声音！

　　约莫过了一分钟，那刘老先生的双眼猛地睁开，同时那本来在他身上的汗水竟然直接瞬间蒸发掉了，刘老先生的脸色又重新恢复到了红润光滑的地步，只是精神稍稍有些萎靡！

　　“刘爷爷，二师兄怎么样了？”看到刘老先生已经恢复，杨亮连忙上前问道。

　　“呵呵，杨飞已经没什么大碍了！”刘老先生点了点头说道，“我方才已经出手，帮他把身体内破损的内脏全都修复了，同时又把他的内脏全都安置到了原本的位置，现在他只需要好好调理一段时间就好了！”

　　“真的！谢谢刘爷爷了！”杨亮听到刘老先生这么说，立刻欢呼雀跃了起来，“耶！刘爷爷万岁！张清老大万岁！”

　　“万岁！万岁！”沉寂的人群这一刻全体爆发，乡亲们紧绷的弦终于松开了！

　　“张清老弟好本领啊！”

　　“真是人才啊！”

　　“好人啊！真是好本事啊！小小年纪就能有如此成就！”

　　“是啊！看他不光人长得帅气，武功又好，没有到，医术也是如此高明啊！真是……”

　　……

　　张清听到众人的夸奖，心中顿时无比的喜悦：“哈哈哈哈！被人夸奖，被人崇拜的感觉真好啊！”


第057章 草药行动

　　“张清小友。”就在张清正享受着众人的赞美与敬仰的时候，那静立在一旁的刘老爷子忽然出声了！

　　“恩？”张清一愣，随即猛地反应过来说道，“小子在！不知道刘老前辈有何吩咐啊？”张清心中暗想，这刘老爷子当真是个百科全书啊！从这几天发现的情况来看，他不光修为深不可测，更是精擅阵法，兵法，兵器，医术，天相占卜，等等，这些每一样精通就已经很强大了，而眼前的这个老者居然全部都懂，这已经不能用强大来形容了，这简直就是赤裸裸的恐怖了！从众人对于这老者的尊敬的程度，就能看出这老者的威望，这种威望，绝对是由这老者强大的实力，奠定出来的，所以张清本人不敢有丝毫的怠慢，一听到这刘老先生叫自己就立刻反应了过来。

　　“呵呵！不知道张清小友可否将方才救治杨飞的药丸拿出来给老朽一观啊？”刘老先生微笑着看着张清说道。

　　“啊？当然可以！”张清连忙道，同时，手中一转，顿时一颗黄色的药丸便出现在了张清的手中。

　　刘老先生感受到方才张清手中凭空出现黄色药丸时的情况，脸色不由的微微一变，随即便恢复如常。

　　“给，老先生，这便是那药丸，我自己也只剩下这最后一粒了！我本来是打算等会直接给杨铁大哥服用以治好他的胳膊用的。”张清说着便把手中的药丸递到了刘老先生的手中。

　　“张清兄弟！我！我真是不知道该怎么感激你了！这粒药丸我是万万不能再要了！这可是圣药啊！”杨铁听到张清的话，顿时感激涕零道，“再说，我这是小伤，不碍事的，只需要刘大爷稍稍治疗治疗，不久就好了！你把那药给我用的话，那可真的就是浪费了！”

　　“哈哈哈哈！杨铁大哥说哪里话，药本来就是用来治疗人的伤痛疾病的，现在你有伤在身，这粒丹药正是适合你啊！”

　　“恩！”就在杨铁刚刚想开口反驳张清时，那刘老先生猛然出声了，只见他微微点了一下头，随即说道，“这粒药丸似乎是以三七丸为主药材生产的，不过这三七草中的精华浓度足足强化了几十倍，而且还有一种神秘的能量，所以才有这么强的效果，恩，的确是圣药啊！”

　　“那可不！”张清心中暗道，“这可是《裁决》系统亲自生产的，《裁决》出品，必然精品啊！至于未知能量，那是必然啊！就连我自己都搞不清楚这《裁决》系统到底来自哪，你又怎么可能了解呢？”

　　张清心中这样想着，嘴上可是没有丝毫的不敬，只见他连忙对着刘老先生说道：“这个草药确实是用三七草为主药提炼的，不过，我倒是没想到居然有这么大的疗效啊！”

　　“恩！我想，定然是这末世使那些草药也发生了大规模的变异，使他们的药性更加强大了！”刘老先生略一思考，便肯定的说道，“小明。”刘老先生猛地一转身，对着那刘大爷叫道。

　　“弟子在！”那头发斑白的老头连忙上前答道。

　　“噗！”张清险些一口鲜血喷出！

　　“小明！我靠！这老头居然叫小明！这个世界太癫狂了啊！这么经典的名字用到了这么个老头身上啊！哈哈哈哈哈！”张清内心不住的狂笑着，阴阴的腹诽着。

　　“恩，小明啊，你回来召集些人，到野外去采集些变异的草药来，这些药材如果用来制药的话，我想疗伤效果一定会很好的！”刘老先生对着这刘明说道，“我会让村长安排人手保护那些采药的人的，末世中，药材，太宝贵了啊！”

　　“是是是！弟子回去之后就立刻着手办这件事！”刘明连忙谄媚的说道，那乖巧的模样从他这个头发斑白的老人身上显露出来，顿时让在场的众人有种啼笑皆非的感觉！

　　“这刘明老头别看在我们面前拽的跟二五八万似的，在刘老爷子面前，也是跟孙子似的啊！”张清想着昨天这刘明老头那股子横劲，顿时觉得心情无比的舒畅！

　　“杨铁！”刘老爷子训示完了刘明，便又叫到了杨铁的名字。

　　“杨铁在！”杨铁听到刘老爷子在叫自己，连忙让两边扶着他的人闪开，自己恭敬的站了出去。

　　“恩，让我来看下你的胳膊！你的这些小伤，就不需要劳烦张清小友的那粒药了！”

　　“是是是！咱也是这样认为的，呵呵！”听到刘老爷子也支持自己的观点，杨铁立刻憨厚的笑了起来。

　　张清一阵无语，随即，便看到那刘老爷子直接走到杨铁面前，双手直接搭上杨铁的双手，便说道：“恩，没有什么大碍，只是你被巨力带的前进过很，所以双臂之上肌肉韧带几乎全部拉伤了，骨节也有些脱臼了，左胳膊还有些骨裂，我就先给你治疗一下吧！”

　　“我靠！早听说有些顶级高手只需要跟人一握手对方的身体情况就全部被他掌握在手中，原以为只是胡扯，没想到竟然是真的！”张清看到那刘老爷子只是一搭手便将杨铁的情况说的清楚明了，心中的震惊又多了一分！

　　张清想完，便看到刘老爷子双手搭在那杨铁的手上，也不见如何运动，那杨铁的双手便自动的一上一下，随即便传来“咔嚓”一声脆响！

　　“啊！”杨铁只感觉剧痛临身，不由自主的叫了一声！随即便连忙闭嘴，忍住剧痛，只是，脸上却是憋得通红！

　　“恩？”感受到杨铁的异状，刘老爷子脸色不变，双手却是立刻上行，一股强大的能量从刘老爷子的手中散发出来，绕着杨铁的双臂向上行去。

　　魁梧的身姿吧！


第058章 裸女的诱惑

　　顿时，杨铁的脸色便恢复如常，似乎是感觉不到疼痛了！

　　约莫过了一分钟，那刘老爷子猛地收手，随即便撤回了手！

　　杨铁连忙晃了两下自己的双臂。

　　“嗨嗨～没事了？不疼了！”杨铁感受着自己灵活的双臂，不由的兴奋起来。

　　“呵呵，现在你的双手已经没什么大碍了，不过，还是要调养一番，小明啊！”

　　“弟子在！”

　　“等会你把杨铁和杨飞这师兄弟俩人带到你的医馆去，对症给他们调养一下，让他们彻底恢复吧，免得留下什么后遗症了！”

　　“是！弟子一定照做！”

　　“哦，对了！”刘老爷子安排完诸事，连忙转身，对着张清说道，“你的疗伤圣药，差点给忘了！唉！老了啊！记忆力也不怎么好了啊！”说着便直接挥手一抛，那粒黄色的丹药便缓缓的对着张清落去。

　　“哈哈哈！老前辈说哪里话，您可是老当益壮啊！”张清身手借助那粒三七丸，只感觉入手极轻，几乎没有什么重力打击，就像是自己随随便便拿了一粒药一样，心中大惊，这刘老先生今天表现的手段，完全可以说是神乎其技了啊！

　　“唉！老了啊！老了！才忙了这么一会儿，就感觉有些累了，好了！你们继续忙吧，老朽就先回去了！”刘老先生见忙完了自己的事情，便直接叹息一声，对着村庄走去！那速度，看似缓慢，但是每一步都几乎跨出了十几米，转眼间，便消失不见了！

　　“我靠！缩地成寸啊！”张清看着消失的刘老先生，一脸的目瞪口呆，再看看周围众人，包括杨琼几人在内，没有任何人露出丝毫的异色，有的只是浓浓的敬仰，和狂热的崇拜！似乎，刘老先生无论能做什么，那都是很正常的！张清顿时一阵无语。

　　“好了好了！大家都该干啥干啥吧！”刘老爷子一走，刘明顿时就成了场上最为年长的人，顿时，他的蛮横本色尽显，立刻就指手画脚起来！

　　“那个谁！你们俩！过来！”刘明伸手一指，两个壮汉便跑了过来。

　　“你们，用担架把杨飞这小子抬到我那医馆去！”刘明指挥着，顿时，那两个民兵便在张清等人的帮助之下把杨飞小心翼翼的放到了担架上，然后，便直接向着村里面走去了！

　　“杨铁小子！你也别在这杵着了，走，赶紧给我回去，我给你弄几副膏药贴贴，先把你的胳膊给养好了！”刘明看到杨飞已经被抬走了，便直接指着杨铁喊了起来。

　　“刘大爷，你看我不是好好的吗？”杨铁顿时委屈的叫道，同时还甩了几下自己的手臂。

　　“你看，这不都是好好的吗，不用去了吧！”杨铁恳求的说道，“我还是留在这，跟大家一起打扫战场吧！”

　　“一边凉快去！师傅说了，你还需要再治疗几天，你敢不去？小心你以后再受伤老夫不给你医治了！赶紧走！”刘明直接劈头盖脸一顿骂，杨铁顿时怏怏不乐的跑回村庄里了。

　　“好了！现在，刚才受伤的都给我回村庄治疗去，没事的就都留在这打扫战场吧！好了！老夫走了啊！”刘明直接对着整个场上大吼一声，随即便往村庄返回去了！

　　“我靠！”张清看着这刘明那嚣张的气焰，顿时两眼圆瞪，同时心中暗骂道，“这老货！看着自己师傅一走，顿时就嚣张起来了！真丫的能装！我发现这杨家村的人，并不是像我想象中的那么纯朴啊！天哪！我的杨琼美眉，她该不会也被这村庄里的恶心给传染了吧！上帝保佑，千万不要啊！”

　　“好了！乡亲们，现在留下的全部随我一起打扫战场，把那些变异生物的尸体都给收回村庄里吧！”杨琼见这场上终于尘埃落定了，不由的大声喊了起来。

　　“好类！”众人一声喊，便全部热火朝天的忙碌了起来！

　　“恩，还好，这杨琼美眉看样子还是比较正常的，吓死哥了！”张清拍拍自己的小胸脯，不由得一阵得意，忽然他脸色大变，猛的暗吼一声：“我的装备啊！”随即便猛地投入到了这打扫战场的任务中去，当然，张清的动机就不那么纯了，只见他直接四处乱窜，直接就奔着自己先前干倒得那些变异生物旁边，乘着众人不注意，便迅速的把它们掉落的金钱和装备全部席卷一空了！

　　“哎呀！好舒服啊！”打扫完了战场，张清便直接冲回了自己的小院中，直接躺在了床上！感受着床上的柔软，张清不由的一阵荡叫！

　　“主人，主人！”就在张清刚刚往床上一躺，还没休息好呢，小萝莉糖糖那脆生生声音便急促的响了起来！

　　“恩？什么事啊～”张清双眼迷离，半清不醒的回应着。

　　“主人，快起来啊！有正事啊！快啊！”小萝莉继续在那焦急的大叫着。

　　“现在的正事是睡觉，这几天都累死我了！”张清依旧是那一副死相，懒懒的回答着，随即便一个转身，直接转向了床的里面，呼呼大睡了起来！

　　“主人！主人？”小萝莉叫了两声却是没有得到任何的回应，不由的一阵郁闷，“哼！懒主人！不行，必须得把他叫醒啊！怎么办呢？对了！有了！哈哈！”

　　“主人快看啊！有美女在脱衣服啊！”小糖糖静了一会，忽然吃惊的大喊道。

　　“哪呢哪呢？在哪呢？”在床上躺着的吊丝男猛的听到糖糖的声音，顿时一下子从床上跳了下来，双眼透露着一种疯狂和火热！那模样，就如同一个吃了春药的色狼，见到了一个绝世美女在自己面前赤裸娇躯一般！具体什么样，兄弟们可以自己试下哟～嘿嘿。

　　“糖糖！”找了好一会儿，也没看到美女的张清，终于意识到，自己被耍了，不由的阴沉着脸，语气不善的对着糖糖说道，“你要知道，骗人是不对的！你现在这么欺骗主人的感情，小心主人以后惩罚你啊！”

　　“啊？糖糖好怕怕啊！主人不要生气嘛，大不了以后等我再见到主人后自己脱给主人看嘛～”糖糖娇嫩嫩的声音无辜的响起。

　　“哇～”张清顿时一脸猪哥像，脑海中直接脑补了小萝莉赤裸着娇躯的情状，顿时一阵荡笑！

　　“哼！臭主人！大色狼！”糖糖似乎是感受到张清此刻的情况，不由的嘟着嘴骂道。

　　“额！太邪恶了！我怎么能这么想呢！糖糖还是个孩子啊！太邪恶了！恩，我可是个正经人啊！”张清一脸的严肃着说道，那模样，简直比杨飞看起来还正经！

　　“好了主人！现在我们赶紧走吧！有正经事啊！而且还是大好事啊！快啊！”

　　“有啥好事啊！”张清一阵疑惑道。

　　“好了！快走了，在路上我再跟你说！”糖糖一阵催促，张清便直接穿好鞋子往外冲去了。


第059章 张清的复仇

　　杨家村南门处，此刻已经是下午四点多钟了，经历了两个多小时前的大战，此刻这南门前的土地上还是有些血腥味道残留着，同时，地面之上，还残留着一些还没完全干掉的血迹。

　　此刻，在这片土地上，一道人影却是如闪电一般的掠过，向着远处冲去。

　　“喂！糖糖，你说那个疯狂猛牛我现在真的能干掉它吗？”这人影奔跑中有些不确定的问道。正是张清。张清被糖糖叫起，却是糖糖让他去追杀疯狂猛牛，并说有百分之八十的把握能干掉那猛牛，顿时，经受着无尽诱惑的张清立刻卷身而起，展开自己的绝世身形和速度，在村庄之内游走，转瞬之间便已经冲出了村庄！

　　“绝对可以的啊主人！”小萝莉糖糖大声的叫喊着，肯定的说道，“那头大笨牛被你还有那个杨琼还有那个什么杨刚的，大力的斩杀，身体受到严重的创伤，尤其是杨琼美女姐姐的那一枪，直通咽喉，那头疯狂猛牛若不是自身体质强大，身躯庞大，只怕那一下，它就直接被斩杀当场了，不过饶是如此，它最后又疯狂逃窜，带动它自己的伤势，可以说现在已经是强弩之末了，而主人你现在还是全盛的姿态，系统估计，加上你拥有手枪这个现实，你击杀那头大笨牛的成功率最少能达到百分之八十啊！”

　　“百分之八十？”张清奔跑的速度，不由的降低了一些，随即一发狠，说道，“干他娘的！这么个买卖再不做的话，那我就是个胆小的傻叉了！末世之中，啥时候不冒点险啊！干掉了变异猫妖，我直接冲到了六级，并且还收获了那么多的强力装备，这次如果能干掉这头疯狂猛牛的话，只怕自己的装备立刻就能再上一个台阶！干了！”

　　“糖糖，我现在该怎么寻找那头疯狂猛牛呢？”张清直接问道。

　　“主人，不要着急，现在，你先进入系统的任务栏，接了任务之后，自然就知道该怎么做了！”

　　“任务？”张清不由的停了下来，就看到那任务一栏中赫然出现了一个新的任务。

　　支线任务：张清的复仇：玩家张清昨日被一头疯狂猛牛追杀，君子报仇，一天不晚，现在到了复仇的时刻了！去吧！勇士，追杀那曾带给你危难的疯狂猛牛吧！

　　任务难度：E级！

　　是否接受：是／否。

　　“靠，男人！怎么能填否？”张清怒吼一声，直接就点了“是”那个按钮！

　　“玩家接受了支线任务：张清的复仇。任务难度：E级。任务时间：24小时。失败惩罚：自身装备随意损失一件！”

　　“我靠怎么还要失败惩罚啊！”张清大惊，连忙问道。

　　“主人啊！你想想，百分之八十的成功率，您要是还能失败，那就可以去死了！更何况，任务有惩罚也是很正常的啊！《裁决》当中，百分之三十的任务都是又失败惩罚的，不过，一般来说，有失败惩罚的任务，相较而言，奖励也是更加的丰富哟！”糖糖那诱惑性的语言，通过自己那娇滴滴脆生生的稚嫩童声发出来，可以说是相当的具有魅惑性啊！张清整个人直接就醉了！

　　“哈哈哈哈！这还好！有惩罚的奖励就高！哈哈哈！好！这个任务，主人必须完成啊！好歹这还是以我的名字命名的任务啊！”张清大笑着，似乎这个任务已经是他的囊中之物了！

　　“对了糖糖，那头大笨牛在哪儿啊？”

　　“主人，你现在直接切入任务界面，然后默念战场模式，就可以了！”

　　“好的！我看看！”张清想着，便进入了任务界面，顿时上面便显示着这次任务的倒计时，此刻正是：23：59：30，已经过去了半分钟了，随即，张清便看到那任务时钟下面，直接就出现了三个选择界面，战场模式，普通模式，地图模式。

　　“战场模式。”张清镇定的默念道。顿时，他的脑海中便出现了一副简略图，同时，上面出现了一个个红色的点，还有蓝色的点，就像是他很久之前玩过的一个单机游戏，《真三国无双》里面的战斗地图一样！

　　“主人，这些地图会以你为中心，显示你自身周围十里方圆内的场景地图，这战场模式便能显示你自身周围十里内部的人物和变异生物的形式。看，那些红色的点，就是代表是敌人，或者是变异生物和怪物！而那些蓝色的点，就是你的朋友，或者是正常的人类了！其中，这些圆点的面积越大，颜色越深，那他的实力也就越强！”小萝莉糖糖认真的为张清解释着，“主人你看，这中间这个绿色圆点，就是你自己了！”

　　“哦。”张清点了点头，随即就朝地图上看去，就看到自己身后，是无尽的蓝色圆点，其中有大约十几个圆点明显要大些，这其中，又有两个要稍微大些，最后，还是有一个圆点更加的大，而且，颜色极深，张清观察，这圆点正是在自己小院旁边的村长的家内，张清暗想，这大概就是那杨天峰村长了，想不到这杨天峰的实力竟然如此强大！张清再看看自己的那有些弱小的绿色小圆点，心中不由的一阵郁闷！

　　“恩？奇怪，怎么看不到那刘老爷子的圆点啊？按理说他的实力，应该很容易就看到啊！”张清再战场模式的那个地图界面上找了半天还是只找到了一个明显比较大的圆点上面，心中不由的一阵疑惑。

　　“主人，这些模式地图，并不能全部显示这土地上面所有生物的，它只会显示系统能探查到的那些人或者怪物，像那个刘老爷爷，实力实在太强大了，根本就没有办法探查到他，所以，这个地图上面根本就没有他。”

　　“好吧！”张清自己一阵郁闷，对于那刘老爷子的表现，他自己都有些见怪不怪了！

　　“主人，你看！现在，在你西南方，那个正在不停的闪动着的红色圆点，就是你这次任务的目标：疯狂猛牛了！上吧主人！那可是大把的经验和装备啊！”小萝莉充满煽动性的语言，在张清耳边魅惑性的响起。

　　随即，张清就看到那地图上，在自己西南方九里左右，一个深红色的大圆点，此刻正在一闪一闪的亮着，顿时张清心中一阵激动，大吼一声：“哈哈哈！大笨牛！你张清爷爷来了！”说完，身形一晃，便冲了过去。


第060章 F级精英丧尸

　　杨家村西南方向大约十里处，一座破败的小村庄内，充满着死亡的气息，末世爆发时，这座村庄便直接被变异生物还有丧尸们占领了，村庄内的还活着的人基本上被那些怪物给吞噬大半。还好，几天后，杨家村的人打到了这里，把这个小村庄里的怪物和丧尸清理了一便，才算是解救了那些本已陷入绝望中的村民们。

　　现在，在这处破败的村庄的东面，一个全身穿着漆黑色盔甲，头戴狗头盔的青年却是缓缓的走了过来，这个人，自然就是张清了。

　　八里的路程，以张清现在的速度，仅仅花了三四分钟便赶到了这座村庄，若不是因为担心贸然闯入这座村庄会打草惊蛇的话，张清早已经冲进去了！

　　“主人，那疯狂猛牛就在这座村庄里面了！不过，您需要小心的就是，在那大笨牛身边，应该还有为数不少的变异生物护卫着，您得小心应付啊！”这个时候糖糖的声音也适时的响起，“好了，主人，糖糖祝你好运了，有点困了呢，糖糖先睡了哈！嘻嘻！”

　　“喂？糖糖？”张清叫了一声，却没有任何回应，不由得撇了撇嘴，“这小萝莉，居然还睡了！好了！现在，大笨牛，等着接受死神的审判吧！”张清说着，自己手中狗牙嗜血剑猛地一挥，脸色顿时变得无比严峻起来。

　　随即，张清便直接一收手中嗜血重剑，换上了轻盈的毒牙双刃。现在这个时候，我需要先去探查一下情况！张清心中暗暗想道，那疯狂猛牛在逃跑的时候，还有数十头变异猛兽跟随着它，现在想要击杀他恐怕不容易啊！

　　张清想着，直接看了一下系统给的那个战场地图，便发现在距离自己西部300米处，有着一团闪烁着赤红色光芒的红色圆点！便悄悄的闪了过去。

　　张清缓缓的行走在这个破败的小村庄内，触目所及，尽是一片血腥死亡的场景，地面上暗红色的血迹，还有那些倒塌的房屋，尽皆显示着，此处曾经经历过一场大的战斗！

　　“看来杨家村那师兄弟几个倒也当真强悍，这村庄内的怪兽估计就是他们给清理的！战斗的确实激烈啊！怪不得能一直横扫到距离杨家村二十多里远的地方，把我救了下来！”张清看着一路上那些恐怖的场景，心中不由的一阵感叹。

　　张清正走在一面断壁旁边。忽然，在那断壁之后，一头正躺着的尸体猛地睁开了自己那充满死气的眼睛！

　　“吼！”张清刚刚要走过这面墙壁，忽然一头丧尸猛地扑了过来，一股恶臭扑面而来，只熏得张清一阵头昏眼花！随即张清心中一紧，猛地闭上呼吸，就看到一头面色铁青，獠牙森森的丧尸猛地对着自己张开了血盆大口！速度之快，简直超过了张清遇到的任何一头丧尸！

　　“啊！”张清心中一惊，猛地一个赖驴打滚，向着旁边滚了过去，闪过了那头丧尸的攻击！

　　“吼！”那头丧尸一击不中，猛地发出了一声尖利的叫声，随即猛地转动身体对着张清扑来！

　　“好家伙！好灵敏的身体啊！”张清再次闪躲，同时手中匕首闪电般的刺向了这头丧尸的后背！

　　“叮！”－30！

　　“我去！好高的防御啊！”张清奋力一击，只感觉似乎斩在了一块金属上面，最后一看，居然才打掉这头丧尸30点气血，心中不由的吃了一惊，顺势一个侦察术便丢了过去。

　　F级精英丧尸：由低等的丧尸吞噬了大量的血肉，同时受到未知能量刺激进化而来，具有强大的攻击力和防御力！

　　等级：7级

　　生命：470∕500

　　攻击力：40

　　防御力：25

　　移动速度：10

　　技能：毒性攻击：被动技能，攻击中含有毒性，被击中者一定情况下会出现中毒状态！

　　恐怖利刃：丧尸挥动自己坚硬的爪子进行猛烈的刺杀，具有50％的概率破防，同时造成50点毒性伤害！

　　“原来是精英丧尸！”张清暗暗的吃了一惊！同时心中不由的暗想，“现如今我遇到的丧尸当中最强的也不过是一头F级丧尸，攻击力却也是一般，本以为丧尸的危害应该比变异生物要小的多，现在看来，丧尸的危害也不小啊！若是所有的丧尸都不断的进化的话，只怕到了最后，人类还是要面临灭绝的灾难啊！”

　　张清想着，那头丧尸却是有攻击了上来，同时手中那足足有一尺长的尖利指甲泛着绿油油的光芒对着张清刺杀过来。

　　张清心神一紧，只觉得一股腥味扑鼻而来，来不及多想，直接一个反手背刺出手！顿时，就见到张清身体猛地一个旋转，冲到了那头F级精英丧尸的身后，于此同时，手中匕首猛地出手对着那头丧尸的脖子处重重的刺杀了下去！

　　刺啦！－100！一个巨大的暴击伤害直接从这丧尸的头顶冒了下来！

　　张清这一下技能的使用可以说是妙不可言，他的一个反手背刺不仅躲掉了这头丧尸的恐怖利刃，同时，还对这头丧尸造成了巨大的伤害！随着战斗的次数的增多，张清很明显也已经快速的成长了起来了！

　　“还不够！”张清怒吼一声，另一把匕首再次刺了进来！

　　噗嗤！－70！

　　两把匕首同时插入了这头丧尸的脖子内，这头丧尸顿时拼命的挣扎了起来，嘴猛烈的张合着，却是发不出一点声音，同时双爪猛烈的向后抓着，可惜，丧尸身体太过僵硬，根本就无法抓到张清！

　　“哼！死吧！要害攻击！双刃绞杀！”张清怒吼一声，双手毒牙双刃猛地一个绞杀，顿时，只听咯嘣一声，这头丧尸的头颅便直接飞上了天空！

　　－300！那无头的丧尸不甘心的挣扎了几下，最终还是噗通一声，倒下了！

　　“恩？这是什么？”张清看到，那F级精英丧尸死亡后一个东西确实掉落了下来！随手便捡了起来！

　　“腐蚀毒剂配方（初级）：学会后可制作初级腐蚀毒剂。”


第061章 复仇行动开始

　　“我靠！毒剂配方！没想到居然是毒剂配方啊！”张清看着手中的配方，顿时大喜！

　　“先学了再说！哈哈哈哈！”张清心中平复了一下，便直接把这本技能书用掉了，顿时，就见张清手中的光芒一闪，随即，那本毒剂配方便消失不见了！

　　“叮！您学会了腐蚀毒剂配方（初级），可以制作初级的腐蚀毒剂了！”

　　腐蚀毒剂：可用于涂抹在武器上，敌人中毒后，移动速度减缓20％，攻击速度减缓20％，同时造成出血效果，每秒损失2点生命，持续时间5秒！（怪物的等级越高，毒剂的效果越差！）

　　制作需求：腐尸肉×3，罂粟×1，毒蘑菇×1。

　　“哈哈哈哈！哥也能制作毒剂了啊！”张清学会了自己的第一个毒药配方，心中不由的一阵激动，同时心中不由的暗想，罂粟，我记得这玩意貌似我们这个地方的人也曾经有人种植过，毒蘑菇，恩，阴暗的角落应该会有，恩，好了，等以后找到了再说！

　　张清想着，便直接蹲到了这丧尸尸体旁边，采集术直接送了出去。

　　“滴！您采集到了腐尸肉。”

　　“滴！您采集到了F级生命晶核”

　　张清看着放在背包里的自己的两个战利品，不由的点了点头，随即便不再驻足，直接向着前方走去！

　　然而，就在张清刚刚走后，那头F级精英丧尸的尸体却是剧烈的震动起来，不一会儿，一股黑色的浓烟便从这丧尸尸体上传了出去，再看那丧尸时，已经化为了一对黑色粉末了，风一吹，直接就散了！

　　张清缓缓的走动着，现如今他距离那疯狂猛牛已经只有区区不到五十米了！只见五十米之外的一个破损的院落内，一头高达十米的巨大蛮牛正在那吞食着一头变异猪的身体，地面之上鲜血横流，一些猪的内脏散落了一地，看起来无比的狰狞恐怖！

　　而在那疯狂猛牛周围，十余头变异生物正在地面上趴着，瑟瑟发抖！

　　张清身在五十米之外，便感觉到一股浓浓的血腥味远远传了过来，再看着那血腥的场景张清的心中不由得一阵激荡，只感觉一股渗人的气氛，传递了过来！

　　“这头大蛮牛居然再吞噬一头变异猪！天呐！牛不是吃素的吗？怎么现在也这么的残暴啊！万恶的末世啊！”张清一阵怨念，随即便忽然想到了一个严峻的问题，这头疯狂猛牛似乎比前几天更加的高大了！这可是个不好的消息啊！难道这头蛮牛又进化了！想着，张清的侦察术便丢了过去！

　　“滴！距离太远，无法侦查！”

　　好吧！张清暗暗感叹一声，心中不由的思考起来：“现在这头疯狂猛牛正在进食，看样子虽然有些萎靡，但是我要击败它也不太容易，关键是这周围十几头变异生物实在是太烦人了！必须要先把它们给引开消灭掉！”

　　张清心中想着，整个人便缓缓的观察着四周，看着周围那破败的环境，同时观察着那十几头变异生物的站位。

　　那些变异生物一共有十四头，其中两头变异山羊在那头疯狂猛牛的西面，而两头变异母牛则是在那疯狂猛牛的北方，在变异母牛和变异山羊的中间，则是两只愤怒的母鸡，和一只愤怒的公鸡三头聚在了一起，在疯狂猛牛西南方，两头变异母猪正在那趴着，南方，则是一头变异的绵羊，靠近张清这一侧，张清的西南侧是一头变异疾风猫在那趴着，在张清正西面则是两头变异的狗，在张清西北侧，则是一头变异毛驴儿。

　　看到这些变异生物那分散的站位，一个想法渐渐出现在了张清的脑海中！

　　“好了！就这么办！”

　　只见张清缓缓向着南边移动，在那头变异疾风猫十五米左右的距离停了下来。随即，他便躲到了一处断了的墙壁后面，直接抓起了一块砖头，看向了头疾风猫，手中的砖头便直接扔了出去。

　　“啪！”那快砖头落在了那头疾风猫身前五米的地方，发出了一声轻响，顿时，那头疾风猫警惕的抬起了头，随即，便缓缓的向着那响声传来的地方走去。

　　“耶！有门！”张清暗中赞叹一声，随即便向后退了几步，一块砖头又出现在了手中！

　　那头疾风猫跑到了砖头处，四处看看，却没有发现异常，不由得有些疑惑，随即便要向后转回，张清见状，顿时，另一块砖头扔了出去，直接丢到了这头疾风猫前方大约五米的地方。

　　顿时，这头疾风猫的注意力又被吸引了过来！

　　就这样，张清凭借砖头慢慢的吸引着，扔了十块砖头以后，这头疾风猫便已经完全脱离了大部队了！

　　张清看着已经跑到了身体近前的疾风猫，猛的一闪，躲到了一块倒塌了的墙壁那，随即手中砖头一扔，扔到了那头疾风猫前方，顿时，那头疾风猫便向前跑去！

　　看到出现在自己前面的疾风猫那满是空档的后身，张清暗道，这头疾风猫，必须要一击必杀，或者让它没有喊叫的机会！杀！张清心中一定，脸色一狠，手中毒牙双刃一个转动，便猛地扑向前去！

　　张清现在自己速度几乎可以达到50米每秒，这一扑之下，简直就如同一条闪电一样，这边刚出动，那边的手便已经攻击到了疾风猫的身上！

　　“要害攻击！”张清看着那头疾风猫的脖子，手中的毒牙双刃便已经刺杀了过去！

　　那头身高足足有将近一米，体长一米五的疾风猫感到身后的危险，猛地汗毛乍立，便要叫出声来！然而它还没能喊叫出来，张清手中的匕首便已经重重的扎进了这头疾风猫的脖子中，两把足足有一尺长的刀刃猛地贯穿进去，直接就穿透了这疾风猫的脖子，它甚至连叫喊一声的机会都没有！

　　“双刃绞杀！”张清一击重伤这疾风猫，停也不停，手中毒牙双刃一个交错，顿时，只听咔嚓一声，那头疾风猫的头颅，便骨溜溜的滚落了出去！

　　秒杀！


第062章 靠，被发现了

　　张清一击秒杀了那头只有两百点生命的疾风猫，并捡了它爆落的装备和金钱，再用了几个采集术之后，便直接丢下了已经没有什么价值的疾风猫，向着北边跑去。

　　张清的这一侧，最北边的是一头毛驴，本着问题要先从易到难的原则，张清直接向着北方的那一头变异毛驴儿杀了过去！

　　虽然毛驴庞大的体型，还有它那强悍的生命力，给张清制造了点麻烦，但是最终，凭借着方才对付那头疾风猫的经验，张清还是在那头变异毛驴嚎叫之前，把那头变异毛驴的喉咙给捅破了，随后，又攻击了一会儿，最终，还是把那头变异毛驴给顺利消灭了！

　　同样的方法，解决掉变异绵羊之后，张清面对的便没有落单的变异生物了！

　　收拾好了战利品，张清便又走向了南边，慢慢靠近了那两头变异的狗，这两条狗却并不是那种大型的狼狗，属于比较温顺的那种小土狗，不过，两头在一起，张清确实没有把握能在它们吼叫之前就解决掉这两条变异土狗！一时间，张清陷入了思考中！

　　“有了！”忽然，张清脑海中一亮，心中浮现了自己以前玩网游时的情景！只见张清在那静静的等了一会儿，等到了自己所有的技能都冷却了，便缓缓的向前走去，同时，手中直接拎起了两块砖头。

　　走到了距离那两条变异土狗之前二十米处，张清便不再前进了，要知道，狗的嗅觉和听觉可是很强悍的！

　　张清双眼死死的盯着那两条狗，精神高度紧张，等待着最佳的时机！那两条狗此刻却是在原地无所事事的趴着，互相之间只有一米左右，两条狗那有脸盆大小的脑袋则是在那不时的转动着。

　　“机会！”终于，当那两头变异土狗分别把自己的脑袋转向了南北两个不同的方向，张清猛地丢出了两块砖头，一南一北，距离那两头变异土狗恰好是十米左右！

　　咚的一声闷响，这两条变异土狗猛地起身，向着两边警惕的跑了过去！

　　哈哈！好了！张清见到自己的计谋得逞，立刻跑向了北方，同时，手中的砖头也已经准备就绪。

　　那北边的那头变异土狗，绕着那块砖头转了一圈，脸上有些疑惑，似乎是在思考这块砖头是怎么自己跑过来的！

　　咚！就在此时，张清手中砖头再次适时的丢出！那头变异土狗，立刻就被吸引了注意力，向着那砖头的方向跑去。接下来的事情就简单了！因为张清已经把这间看似困难的事情变成了一件他已经解决过的问题了！

　　顺利的解决了这两头变异土狗，收拾了战利品之后，张清便奔向了另外的几波变异生物周围。

　　同样的方法解决掉了变异山羊，变异猛牛之后，张清面对的就只有两头变异母猪，三只变异鸡还有最后的那头疯狂猛牛了！而此刻，天已经渐渐的昏暗了下来了！

　　“加油！再加把劲！就成功了！”张清看到胜利的曙光在向着自己招手，心中不由的为自己打气道！

　　想完，张清便直接缓缓的靠近了那位于疯狂猛牛西南方的那两头变异母猪。

　　变异的母猪：F级精英怪物。本是一头只知道吃和睡得超级大懒猪，后来末世降临，受到了不知名能量的刺激，产生了变异，现在虽然仍然喜欢吃和睡，但是明显的具有更多的暴力倾向！

　　等级：8级

　　生命：300∕300

　　攻击力：30

　　防御力：20

　　速度：40

　　技能：獠牙冲刺：变异母猪挥动自己的獠牙对着前方冲去，将会穿起它前进路上遇到的单位，并带着它前进，停止后，受到冲刺攻击的目标将会眩晕两秒钟！

　　“靠！没想到这母猪还有这么强悍的技能啊！”张清心中一阵无语，“这下不好打了！不过没办法，已经到了这一步了！上吧！”

　　张清心中一狠，手中的砖头已经扔了出去。

　　如愿以偿的引来了一头变异母猪，张清的精神不由的紧张起来！

　　好了！机会来了，将那变异母猪引到了自己前方，张清手中毒牙双刃猛地一握，便闪电般的冲了上去！

　　“死吧！要害攻击！”张清怒吼一声，手中的毒牙双刃便同时插入了那头变异母猪的脖子中！

　　不过，对于身高达到四米多，体长将近五米的变异母猪而言，这种伤害，显然无法一击秒杀掉它！

　　但是，张清的动作却是阻断了这头变异母猪吼叫的可能性！

　　“双刃绞杀！”看到这头变异母猪中招，张清立刻用出了自己使用了好几把的那双刃绞杀！

　　刺啦！一声脆响，那变异母猪宽达一米多的脖子，直接被张清切掉了一半，鲜血横飞，直接喷了张清一脸！

　　“哼～”那母猪口中低沉而又痛苦的哼唧一声，居然没有死掉！只见它发狂似的猛地一窜，便直接一个转身，带着张清想着它来的地方冲了过去！

　　“滴！您陷入了昏迷之中！”

　　“不好！”张清心中大吼一声，随即，便感觉脑海中一阵昏迷，两秒之后，张清苏醒，便看到那头变异母猪已经拖着自己那只有半截留在脖子上的脑袋向着前方跑去了！

　　“糟了！”张清暗叫一声，“都怪我！没想到这头变异母猪的生命力如此之强！”

　　张清却是没有考虑到，在自己老家，从小别人杀猪的时候，一刀捅进了那猪的脖子里，猪都不会立刻就死，还是会挣扎着嚎叫一会，才能真正的咽气，现在，这变异母猪经过变异，生命力明显更加的强大了！所以张清的必杀一击，居然都没能解决掉这头变异母猪，反而让它使用出了獠牙冲刺！直接逃跑了！

　　不过饶是如此，那头变异母猪也可以说是死定了，只是现如今，就算是它死掉了，张清自己也是完全陷入了险地了！还剩下四头普通或者精英的变异生物，再加上一头头领级变异生物疯狂猛牛，张清，危险了！

　　“哞～”果然那疯狂的猛牛发现了四周的异状，猛地发出了愤怒的低吼！


第二卷 乡村老尸


第063章 裂开的坟墓

　　傍晚的天空下，阴沉沉的，没有了阳光的直射，整个世界充满了一种压抑的气氛！

　　在一座破败的小村庄外，那无尽荒芜的原野上，大大小小的坟墓在那散乱的堆积着。

　　忽然，一座大约一米来高，两米方圆的小坟丘之内，猛地爆发出了一阵沉闷的咚咚声！还有一阵刺啦刺啦的声音，就仿佛是有人在用自己的指甲抓那些铁皮发出的声音一样，让人心中郁闷的只想吐血！

　　猛然的，这座坟墓直接从上面的坟丘开了个裂缝，随即裂缝越来越大，越来越宽，坟丘上的泥土不停的向着两边分落而去。在这昏暗的天空下，一种诡异而又恐怖的气息，弥漫开来！

　　终于，那泥土分离完毕，露出了坟墓的里面。

　　“吱呀～”一声木头的响声，噗通！一声重物撞击的声音！在这个墓穴中诡异的传出，同时，一股腐朽，衰败，死亡的气息冲天而起！几多绿幽幽的鬼火，也是直接冒了出来，在这坟丘四周，跳跃舞动，说不出的诡异，幽灵！

　　砰！忽然，一声脆响！在那坟坑的边缘，一个惨白的骨爪，直接拍了上去！

　　杨家村，傍晚的天空已经有些暗了，在一处幽静素雅的院落中，一个老者此刻正躺在摇椅里缓缓的摇动着，看起来无比的惬意，忽然，这老者似乎感受到了什么，双眼微微跳动了一下，随即，便又重新恢复了平静，继续在那摇动着了！

　　“滴！变异母猪已死亡！恭喜您杀死了变异母猪，获得了70点经验！”

　　“靠！这头该死的母猪，你丫要是能早死十秒钟，哥们也不会这么惨啊！你妹的！”张清听着系统的那一声提示，看向面前那正缓缓压过来的疯狂猛牛和另外四头变异猛兽，心中不由的一阵纠结！

　　张清看着那头高达十米的疯狂猛牛，心中不由得一阵发苦：“这大笨牛，貌似比昨天还要强大啊！”想着，一个侦察术便已经丢了过去。

　　疯狂的猛牛：F级头领级怪物。原本是一只性格温顺的老牛，后来受到黑暗气息的影响产生了变异，力大无穷，同时，由于受到某种牛奶的影响，性情大变，异常疯狂！具有强大的攻击力和破坏力！

　　等级：11级

　　生命：500∕1200

　　攻击力：35（55）

　　防御力：30（45）

　　速度：35（50）

　　生命恢复速度：1点∕秒

　　技能：野蛮冲撞：变异野牛不问一切，直接运起自己的尖利的双角向前冲撞，造成巨大的杀伤力和破坏力！

　　我最疯狂：疯狂的猛牛陷入疯狂状态，防御力降低10，攻击力增加30，破坏性超强！

　　状态：该目标目前陷入重伤状态，全属性降低百分之三十！同时，每秒钟掉落一点血量！

　　“还好！还好！这头头领级疯狂野牛已经被我们重伤，现在状态严重下降！幸亏如此啊！哼哼！既然这样！我又岂会怕你！”张清冷哼一声，同时，看着正在缓缓压上来的五头变异生物，整个人暗暗的观察着四周的地形！

　　“恩！有了！哈哈哈！”张清观察着，便看到自己的左后方大约三十米左右的地方，有一处倒塌的小楼房，因为墙壁太过厚实的缘故，那高达四米多的墙壁却是没有办法撞塌，但是同时，那墙壁中间，却是有一条一米五宽左右，弯曲的小通道！

　　“靠！十足的卡位良地啊！”张清暗叫一声，便缓缓的向着那边退去！

　　“哞～”看到张清向后退去，那头疯狂猛牛立刻低吼一声，顿时，五头变异生物，立刻便向着张清冲了过来！

　　“我靠！我还没退过去的啊！”张清惨叫一声，整个人迅速转身，直接诶向着后面跑去，那速度，简直就像是偷吃别人的老婆被人逮住时，洒命奔跑的色狼一样！

　　“哞～”“咯咯哒～”“喔喔喔～”“哼唧～哼唧～”五头变异生物一头怒火勃发，双眼赤红的冲着张清的菊花，奔袭了过去！

　　“啊！我靠！这头猪的速度怎么这么快啊！难道我刚才干死的那头变异母猪是它老婆？我靠！”正想着，张清忽然觉得自己的菊花一紧，紧接着自己整个人便直接身体一轻，向着前方做起了自由落体运动！

　　“砰！”－20！

　　张清整个人直接摔了个狗吃屎，不过，也正是这一摔，他自己已经距离那通道只有几米的距离，张清见状，迅速的一个翻滚，整个人立刻就冲了过去。

　　“呼呼！还好！还好！”张清一进入这通道之内，精神便立刻放松了一下！

　　“轰！”一声巨响！张清只觉得自己所站立的地方都有些震荡了！同时，四周墙壁上一些断裂的砖头也向下落着，张清一看，却是那头高达四米，宽将近两米变异猪猛地撞进了这狭小的通道内！

　　不过由于这通道太过狭窄的缘故，这头变异猪却是根本就冲不进来，此刻前面那硕大的猪头和庞大的身躯不停的向前冲着，却是根本就无法全部冲进来！

　　“我去！”张清拍了拍自己身上的尘土，便抬头向前看去，首先便看到了那头变异猪那狰狞丑陋的巨大猪头！随即，看到那头变异猪根本无法冲进来，张清的心情顿时变得极度舒爽起来！

　　“哞～”“咯咯哒！”“喔喔喔～”而此刻，因为地形原因，那头变异猪挡住了前进的去路，使得它后面的疯狂猛牛，以及三只变异鸡根本就无法闯进来，一同攻击张清，一时之间，那四头变异生物不由得急躁的疯狂的嚎叫！

　　“哇哈哈哈哈！成功了！”张清狂笑一声！随即，便一脸淫贱的看向了面前那猪头，“哈哈哈哈！大笨猪，你不是想撞我吗？来啊！上啊！我就在这！Comeon！来啊！咬我啊！咬我啊！哈哈哈哈！”张清整个人一脸小人得志的模样，在那嫉妒无耻的挑衅起了面前无法攻击到他的变异猪！


第064章 傻了吧，爷会飞！

　　“吼！”那头变异猪在张清一而再，再而三，再四，再五的挑衅之下，终于忍受不了了！只见它双目直接殷红如血，全身力量猛地集中，整个巨大的身子居然猛地朝前窜动了将近一米！

　　“轰隆隆～”张清只觉得脚下一阵晃动，就看到无数的砖块什么的可劲的向下落，紧接着那头变异猪那一脸狰狞可怖的猪头，赫然便向自己靠近了一大段距离！

　　“我去！”张清惊叫一声，整个人猛地向后一缩，退了出去！

　　“恩！不行，做人不能太嚣张啊！还是赶紧速战速决吧！”看着已经陷入狂暴状态的变异猪，张清忽然想得到了那头沙皮狗，当初就是因为自己太过得瑟了以至于本来应该手到擒来的那头重伤的沙皮狗，直接又横生枝节了！

　　“嗜血狗牙剑！来吧！”张清怒吼一声，双手毒牙双刃一收，一把黑色的嗜血巨剑就出在了手中，正是狗牙嗜血剑！

　　“死吧！剑神斩！”张清看着面前还在挣扎着向着自己冲来的变异猪，直接高高跃起，手中巨剑直接散发着幽黑的光芒，向着那头变异猪直接劈杀了下来！

　　“哼哼～”那头变异猪，也似乎是意识到了有大危险，猛地抬起了自己那硕大的猪头，长达两尺的獠牙重重的对着张清的巨剑迎了上去！

　　“嘣！”“咔嚓！”一声脆响！那巨大的野猪獠牙竟然被张清手中嗜血重剑一剑斩为两段！

　　“哼～嗡～”那变异猪一声惨叫，剧烈的挣扎了起来！

　　“哈哈哈哈！”张清狂笑一声，“你的獠牙再坚硬，也硬不过我的剑！死吧！”

　　张清大喊一声，手中的狗牙嗜血剑便直接对着那变异猪狠狠的砍杀过去，长剑或砍，或刺，或挑，或撩，只把那头变异猪巨大的猪头，给揍的鲜血横流，惨叫连连！

　　－20，－30，－50！－30！－40！－30！

　　接连不断的伤害从这头变异猪的头上高高冒起，直接杀的这头变异猪不停的嚎叫，同时，在外面的疯狂猛牛，和三头变异鸡却是无所作为，只能在那干急没办法！

　　“哼！死吧！要害攻击！”终于，张清直接怒吼一声，手中狗牙嗜血剑猛地一个从上到下的一个劈斩，重重的斩进了这变异猪的猪头中。

　　“嘎嘣！”－70！

　　一声脆响，那变异猪巨大的猪头，直接被张清从中劈开，顿时红的白的流了一地，看起来无比的血腥，无比的狰狞！

　　“滴！您杀死了变异猪，获得了70点经验！”

　　“哈哈哈哈！”张清狂笑一声，直接长剑一抽，便要直接收拾起了战利品，只要把这头变异猪直接给采集了，那么不一会儿，这头变异猪的身体质量便会迅速风化，随便一个撞击，就散了！

　　然而，就在张清刚刚捡完装备，还没来得及进行采集的时候，一股强烈的危险的感觉猛地降落到了张清的心头！

　　“不好！有危险！”张清汗毛炸立，背脊冰凉，立刻就意识到了事情的严重性，立刻就地一翻，向后滚去！

　　“喔喔喔～”“砰！”翻滚中，张清只觉得自己背部猛遭重创，身体直接不由自主的向着后方摔去！

　　“噗通！”－30！

　　“啊！”张清猛地跳起，然而还没站稳，便感到眼前一黑，一个庞然大物直接冲着自己抓来！张清来不及多想，立刻挺起手中重剑挡在自己的身前！

　　“铛！”－10！

　　张清整个人直接被一股巨力撞飞的后退了几步，连忙稳定了身形，便发现前方，一头红冠大公鸡正在那威风凛凛的站立着，只见那头大公鸡足足有将近一米五高，巨大的鸡冠，殷红如血，双目也是一片嗜血的轰，同时这公鸡身上的鸟羽闪亮，看起来无比的美艳！长长的喙看起来泛着幽黑的光芒，绝对是无比的坚硬的！一双灰褐色的爪子，此刻正在一下，一下的抓着地面，看起来无比的威风凛凛！凶悍霸气！

　　愤怒的雄鸡：F级精英怪物。原来只是负责打鸣顺便泡泡母鸡的无忧无虑的小公鸡一枚，然而，末世的黑暗气息却让这头雄鸡拥有了强大的实力，同时，也变得极度狂暴！

　　等级：10级

　　生命：300∕300

　　攻击力：35

　　防御力：25

　　速度：45

　　技能：鸡中的战斗鸡：愤怒的公鸡进入愤怒模式，战斗力飙升，攻击力增加百分之三十，防御力降低百分之三十。

　　“靠！原来是10级的战斗公鸡，怪不得这么嚣张！好！既然你进入了战斗鸡模式，那就更好了！”张清暗怒一声，随即，双手一转，狗牙嗜血剑便收回了背包，同时毒牙双刃便出现在了张清的手中！在这种狭小的地方，很明显，毒牙双刃要比狗牙嗜血剑更适合战斗！（那你刚才怎么不用毒牙双刃啊？老大啊！刚才那叫战斗吗？那就单方面虐杀啊！那头大笨猪根本就没办法攻击我好不好！）

　　“轰！”张清正想着进攻，忽然，地面又是一晃，张清一看，好家伙，那头疯狂猛牛看到变异猪被干倒了，竟然直接来了个野蛮冲撞，将左面的残垣断壁直接装的深入了近三米！不过，这疯狂猛牛也不好受，只见它身上那三个巨大的伤口猛地崩裂了，鲜血又猛地一下喷涌而出，看起来好不残忍！

　　“喔喔喔！”忽然，那头大公鸡一声大叫，巨大的鸡嘴已经叨了上来！

　　“想啄我！嘿嘿！我跳！”张清见到这大公鸡的攻击来到了，整个人猛地一跳，随即猛地踩在了这头愤怒的攻击的鸡嘴上，紧接着，整个人再次拔高，猛地一个翻转，从这愤怒的公鸡头山翻了下去，随即重重的踏在了这头愤怒的公鸡的背上！

　　“砰！”张清一下站稳，停也不停，手中毒牙双刃猛地向着那愤怒的公鸡的脖子刺去！

　　那愤怒的公鸡在这狭小的空间之内明显移动不便，完全没有办法逃脱了！

　　“要害攻击！双刃绞杀！”屡试不爽的二连击！张清双手一个用力，那摸样就像一头雄鹰在用自己的双爪撕扯猎物一般，“刺啦！”一声脆响，那头愤怒的雄鸡还没反应过来，自己的头颅便已经滚落到了地上！而这头雄鸡扑通了几下，最终，还是无声的倒在了地上！


第065章 现在，就剩你一个了吧！

　　“轰！”张清刚刚斩杀了愤怒的公鸡，忽然听到一声巨响，紧接着一团阴影便向着自己劈头盖脸的砸来，张清大惊，连忙抬头，就看到一面巨大的墙壁正在向着自己盖过来！顿时心中大惊！

　　“给我破！”张清怒吼一声，手中毒牙双刃猛地向上一个交错斩动，整个人便破墙而出！

　　再向下看，只见原本用作自身掩体的那面墙壁已然被完全的破坏掉了，而对面，那头疯狂猛牛全身滴着血，目光血红的看着自己，那模样，就宛如地狱中的魔兽，在酝酿着灭世一击！

　　“咯咯哒！”忽然张清身在空中，听到了一声鸡叫，顿时心中一惊，不好！

　　“砰！”“嘣！”只见在张清西北方向，两只高约一米的愤怒的母鸡此刻正高撅着自己的鸡屁股，对准了张清，同时，两颗如同足球般大小的椭圆形鸡蛋，向着张清喷射过来，速度之快，绝不亚于巴神在欧洲杯中劲射德国队球门死角时，那个足球的飞行速度！

　　“千斤坠！”张清见情况危急，心中怒吼一声，随即，双脚猛地一沉，重重的向着下方落去！

　　“啪！”张清奋力一坠，总算是躲掉了其中一枚“鸡弹”，但是，却还是被另外一枚给重重的击中了，还没落地的身体立刻被那股巨大的冲力给冲的向后飞去！

　　－30！

　　“滴！你被疯狂的母鸡的强力鸡弹击中，陷入眩晕状态！”

　　娘的！张清暗骂一声，随即便感到脑海中一阵迷糊，随即整个人便直接向后坠落！

　　“哞～”眩晕结束了的张清刚刚站立起来，晃动了一下自己的大脑，就听到了一声低沉的吼声！连忙抬头，就看到那疯狂猛牛正猛的低着自己巨大的脑袋向着自己冲撞过来！

　　“靠！野蛮冲撞！尼玛！来吧！”张清紧紧的握住自己手中的毒牙双刃，同时，精神紧绷着，面对那越来越快的犹如大山一样的巨大猛牛，心神绷到了极点！

　　“哞～”那头猛牛猛烈的冲撞了过来，一路上砖石乱飞，尘土飞扬！转瞬之间便冲到了张清面前！

　　“就是现在！反手背刺！”张清怒吼一声，手中毒牙双刃猛地一个大范围的抡转，与此同时，张清的整个身体以间不容发之际在那疯狂猛牛撞上自己之前擦着那疯狂猛牛的身体转了过去！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”－50！－30！

　　接连两声直刺入肉的轻响，张清手中的两把匕首直接插到了那疯狂猛牛的后腰位置，刺出了两朵艳丽的血花，同时，也干掉了这疯狂猛牛80点生命！

　　“哞～”这疯狂猛牛怒吼一声，整个巨大的身体一个巨大的跳跃，顿时，张清整个人还没来得及施展双刃绞杀，便被甩了出去！

　　“噗通！”－10！

　　妈的！张清吐了一口含血的唾沫，整个人从满是砖石的地面上晃悠悠的爬起，望向了正缓缓转过身来的疯狂猛牛！

　　“咯咯哒！”就在这时，两头愤怒的母鸡也是轻叫一声，整个身体直接飞起，对着张清扑来！

　　“哈哈哈哈！真以为我不行了吗？你们两只小母鸡也敢来攻击我！死吧！”张清怒吼一声，整个身体猛地向前扑去，同时双眼定定的看着那正飞来的位于左面的一只愤怒的母鸡！

　　“死！”张清双眼寒光一闪，整个人猛地高高跃起，居然直接就够到了那飞走空中有四米高的愤怒的母鸡。

　　“叮！”－30！张清左手反握匕首，一匕首砍到了那愤怒的母鸡的鸡爪上，同时左臂一个上提，整个身体再次拔高！

　　“要害攻击！杀！”张清身体猛地向上一拔，同时右手的毒牙匕首泛着寒光，狠狠的插入了被张清拉的下坠的愤怒的母鸡的胸部位置！

　　“噗嗤！”－50！在张清的奋力一击下，愤怒的母鸡那看似坚硬的羽毛就如同纸糊的一般，直接被张清一匕首狠狠的贯穿，那长约一尺的匕刃，狠狠的贯入了那愤怒的母鸡体内近半尺！

　　“咯咯哒～”那愤怒的母鸡惨叫一声，整个身体迅速的跌落下去！

　　“砰！”－10！

　　“死吧！”张清怒吼一声，借着下落之力，手中匕首狠狠的一捅，直接没柄而入，将那愤怒的母鸡的心脏直接就给贯穿了！

　　击杀！

　　砰！张清一脚踢飞那压在身上的愤怒的母鸡，缓缓的站立起来，身上满是鲜血，缓缓的低落下来！脸色凶狠，配合着那正滴落着血滴的匕首，张清整个人就宛如地狱的魔神，带着冲天的杀气，要磨灭人间！

　　“吼！”“咯咯哒～”看着此刻张清那凶悍的模样，剩下的那一头疯狂的母鸡，还有那已经重伤的疯狂野牛不由得一阵颤抖，但随即，颤抖便被嗜血的疯狂所取代！

　　虽然它们本能的感觉到，眼前的这个人很恐怖，但是受到末世黑暗气息影响的它们，早已经失去了理智了，只知道疯狂的杀戮，破坏！

　　“吼！”“咯答！”那疯狂猛牛和那愤怒的母鸡同时大叫一声，便朝着张清凶悍的扑击了过去！

　　“哼！”张清冷哼一声，看了下自身的怒气值：13∕50！法力值已经只剩下5点了，至于生命，则是还剩下95点，已经不足百点了。

　　张清暗暗点了点头，足够了！随即，手中毒牙双刃一个翻转，便已经消失在了手中，与此同时，那一双极度拉风的狗牙嗜血剑便出现在了自己的手中！

　　“剑神斩！”张清怒吼一声，整个人猛地高高跃起，完全不管那冲来的疯狂猛牛，手中长剑直接就冲着那愤怒的母鸡斩杀了过去！熟读古代史书的张清，深深的明白当年努尔哈赤打破明军时所采用的那个经典战略：任你几路来，我只一路去！

　　“死吧！”“噗嗤！”空中的愤怒的母鸡完全被嗜血的欲望和疯狂控制了，行动几乎全凭本能，面对张清的急如闪电，而又杀伤力惊人的剑神斩，连躲闪就来不及，便直接被斩落鸡头！

　　顿时，空中鲜血狂涌，直接碰了张清一脸，一股杀戮的气息，更加的疯狂了！


第066章 你的末日到了

　　“哞～”就在张清一剑斩掉那愤怒的母鸡的鸡头的时候，俺头疯狂猛牛庞大的身躯，也冲了过来！

　　“砰！”一声巨响，张清躲避不及，整个人直接被重重的撞飞出去！

　　“咔嚓！”－80！

　　砰！－10！

　　瞬间，张清整个人便立刻血量极度下降，已经落到了10点以下了！

　　“噗！”张清吐了口鲜血，脸色一黯说道，“幸亏！我身上有铠甲护着，不然这一次撞击，就足以让我一命呜呼了！”

　　“滴！恭喜！您杀死了愤怒的母鸡，获得了50点经验！”

　　“恩？好家伙，这鸡的生命力倒也真是顽强啊！被我斩掉了头，还能再挣扎一会儿才彻底死掉啊！”张清听到这声系统提示音，心中顿时一阵感慨！

　　“滴！恭喜，您升到了7级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1，怒气值＋10！”

　　顿时，一道升级的金光从张清身上亮起，瞬间，张清那本已见底的生命和魔法立刻恢复满了！

　　“哈哈哈哈！天不亡我啊！”张清狂笑一声，内心无比的激动，那情况，就犹如在沙漠中行走的快要渴死的人，忽然看到了一片茂盛的绿洲一般！

　　本来，张清自从击杀了那头变异迅疾之猫升到了6级之后，所需要的经验，还是异常惊人的！但是今天，张清先是独自一人击杀了无数丧尸，紧接着，又在变异生物攻城的时候，砍死了大量的变异生物，再到刚才张清各个击破，先后击杀了14头变异生物，终于，那本来看似庞大的经验值，直接就被张清升满了，他也顺利的升到了7级！

　　张清手中重剑一甩，猛地跃起，满脸霸气的面对着那如同小山一般的疯狂猛牛，一脸的张狂。

　　“大笨牛！你的死期到了！”张清怒吼一声，随即整个人便猛地冲了上去！

　　“哞～”疯狂猛牛看到方才被自己撞飞的那个小人物居然又冲了上来，立刻大怒，巨大的前蹄猛地高高抬起，对着张清狠狠的践踏下来！

　　“哼！想踩我！没那么容易！”张清冷喝一声，整个人猛地冲天而起，同时手中长剑一个下劈，直接劈到了那疯狂猛牛的蹄子上，同时，整个人再次拔高！已经升到了那头疯狂猛牛的胸部位置。

　　“杀！”张清怒吼一声，手中长剑重重的前刺，杀向了那疯狂猛牛的前胸位置！

　　“刺啦！”－20！

　　那疯狂猛牛的皮肤无比的坚硬，张清在空中又无法借力，因此，手中长剑仅仅刺入了不到三十厘米的距离！伤害值也不大！

　　“吼！”疯狂猛牛受伤，直接怒吼一声，巨大的前腿猛地一个提击，顿时，身在半空中的张清躲避不及，便被撞飞了出去！

　　－30！

　　“不行，现在这蛮牛还有400多点血量，我的普通攻击想要击杀它实在是太难了！必须要使用技能！是了！我现在已经七级了！那那头迅疾之猫爆的装备我自然也可以用了！哈哈哈哈！大蛮牛，你就等死吧！换！”

　　张清想完，便将迅疾之猫爆出来的迅疾之靴，迅疾匕首，迅疾肩甲和迅疾护腿全都拿出来，装备在了自己身上，同时，那件黑铁级的饰品，迅疾项链也直接戴在了自己的脖子上！顿时，张清整个人的战斗力再次飙升！

　　“哈哈哈哈！好！这迅疾匕首，轻盈，攻速快！正好是对付这头血多防后，但是动作缓慢的疯狂猛牛的绝佳武器！受死吧！”张清瞬间换好了装备，怒吼一声，整个人便化为了一道风，猛地对着那疯狂猛牛冲了上去！

　　“吼！”那疯狂猛牛似乎是被激怒了！整个身体猛地冲了上来，面对着张清直接人立而起，重重的踩踏下来！

　　“哼！我闪！”张清冲到近前，利用自己穿了迅疾之靴后暴增的速度，猛地一个旋转，从这疯狂猛牛的铁蹄下转了过去！

　　“砰！”那疯狂猛牛的巨大铁蹄猛地落下，直接震得地面一阵晃动！

　　“哼！攻击再强悍！攻击不到我身上也是白搭！”张清冷笑一声，整个人已经绕到了这疯狂猛牛的侧面，随即手中迅疾匕首毫不留情，直接斩了上去，同时整个人借助这股力量，猛地拔地而起，冲上了这头疯狂猛牛的腹部！

　　“砰砰砰！”张清在这疯狂猛牛侧身连续几个蹬踏重步，整个人几乎平行于地面，竟然直接冲上了那疯狂猛牛那宽阔的背部！

　　“迅疾刺杀！斩！”张清一冲上这疯狂猛牛的后身，手中迅疾匕首猛地刺杀下去，同时，匕首附带的技能，也是直接出手！

　　－25！－25！－26！－25！－24！

　　连续五个伤害值直接从这疯狂猛牛的头上冒起，张清一秒钟之内，竟然直接打掉了这头疯狂猛牛100点生命！

　　“吼！”张清正想在攻击，忽然，感觉一阵危险来临，随即，便感觉到一股巨力猛击击在自己的背上！

　　“砰！”－50！

　　只见那疯狂猛牛愤怒的一声怒吼，随即，它那长近十米的黄色牛尾一个上扬，重重的击在了张清的背上，直接把张清打下了牛背！牛自己的尾巴，本来就是用来驱赶蚊虫的，经常运动之中，杀伤力自然不用说，那是非常的巨大的！

　　“我靠！好高的伤害啊！我换了这么多装备，伤害值还是这么大！”张清直接从地上爬起，晃了晃自己的背部，饶是他自身的疼痛感知已经调到了百分之五了，他仍然感觉一阵酸痛！

　　“哞！”那头疯狂猛牛一尾巴把张清抽飞了出去，立刻转过了身体，满眼血红的冲着张清冲击了过来！

　　“我靠！还来！当我怕你不成！”张清手中迅疾匕首紧紧一握，也顾不得自身的疼痛了，直接精神紧绷的迎向了正在对着自己冲来的那头疯狂猛牛！


第067章 击杀！

　　破旧的村庄外，此刻的天已经是愈发的暗了，整个村庄内，却还是不时的传来一两声凄厉的鸟鸣，听起来无比的渗人！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　忽然，在这村庄四周，传来了一阵如同骨骼撞击的脆响，听起来格外的诡异，再向四周看去，只见村庄周围，一团团绿幽幽的鬼火，此刻正在一蹦一蹦的闪烁着，看起来就充满了一种森寒恐怖的气息！

　　在朝着这鬼火四周看去，只见一个个灰白色的四人骨架，竟然在那笨拙的走动着，那些骨架口部的上下腭骨，一张一合，卡巴卡巴的声音便传了出来，听起来，让人有一种毛骨悚然的感觉！

　　如果是一个普通人看到了这幅场面，只怕立刻就会被吓破胆，直接被活活吓死！

　　“反手背刺！”张清怒吼一声，看着冲来的疯狂猛牛整个人猛地一个旋转，然而就在此时，这头疯狂猛牛动作却是突然一僵，随即，身体一个旋转，巨大的牛蹄重重的踹向了张清！

　　“我靠！你丫也学会躲闪了啊！”张清大惊，知道这疯狂猛牛吃过自己的亏，此刻却是学的精明了！

　　“不过，这也没有用！”张清怒吼一声，速度猛地加快，避开了那疯狂猛牛势大力沉的一蹄！同时整个人手中匕首猛地一个上撩，只听“刺啦”一声，张清手中的匕首已然捅进了张清的腹部！

　　－32！

　　“哈哈哈哈！大笨牛，虽然你体型巨大，但是移动太慢了，你必定是要被我给磨死的！哈哈哈哈！”张清狂笑着，同时全身动作却是停也不停，整个人犹如穿花蝴蝶般，在这疯狂猛牛周身游走，不停的攻击着，这疯狂猛牛虽然体型庞大，血厚防高，但是无奈本来自身就已经身受重伤，再加上移动缓慢，所以，几乎没有还手之力！短短几分钟的时间里，这头疯狂猛牛就已经被张清砍得只剩下90多点血量，不足全盛时期的十分之一了！

　　“哈哈哈哈！大笨牛！你今天死定了！让你丫还带人围殴我啊！啊～上百头变异生物啊！啊？现在怎么样了啊！哈哈哈哈！”张清手中迅疾匕首连连挥舞，看到已经被自己杀成红血的疯狂猛牛，不由的一阵狂笑。

　　“吼！”面对张清的嘲讽，疯狂猛牛全身颤抖，随即一声怒吼！紧接着，就看到，那头疯狂猛牛双眼赤红，全身一阵剧烈的晃动，整头牛的身体一阵爆炸性的膨胀，直接把反应未及的张清给撞飞了出去！

　　“砰！”－50！

　　“我次奥！这么猛！”张清揉了揉自己被撞得生疼的肩膀，抬头看向了那正在疯狂咆哮的变异蛮牛！

　　“我最疯狂！我靠！这技能当真变态啊！可是，我怎么感觉这头疯狂猛牛的动作怎么也变快了啊！”

　　“滴！由于玩家的挑衅，疯狂猛牛燃烧自己的生命使用了‘我最疯狂’技能，攻击速度，速度，恢复正常，攻击力＋30，防御力－10，目前陷入疯狂状态！”

　　“我靠！装逼真的害死人啊！”张清一声悔恨的悲吼！便直接握紧了自己手中的匕首！

　　“吼！”那疯狂猛牛一声仰天咆哮，随即整个巨大的身体犹如一道黄金闪电般冲向了张清的身体！

　　“靠！很明显，多是躲不过去了！既然如此，狭路相逢勇者胜！死吧！”张清怒吼一声，随即手中迅疾匕首猛地收入背包中，那攻击强悍的狗牙嗜血剑直接出现在了手中！紧接着，张清整个人便猛地冲上前去！面对着冲来的疯狂猛牛直接高高跃起！

　　“剑神斩！”张清高举手中长剑，重重的向下劈斩过去！

　　“吼！”那疯狂猛牛也是一阵怒吼，同时携带着一股仿佛能毁天灭地的力量对着张清冲撞了过去！

　　“死吧！”张清手中重剑猛地向下一斩，顿时，只见空中，一头巨大的牛头猛兽，狠狠的撞击上了那看起来比它身体小数十倍的小小身影！

　　砰！－100！

　　“咔嚓！”－100！

　　顿时，空中两个不成比例的巨大身影，径直的撞到一起，随即，便向着后方摔落！

　　张清只觉得自己的手臂，胸骨都要断了，内脏也是一阵汹涌，仿佛被撞得移位了！一口鲜血在空中便直接喷了出去！随即，张清整个人便直接被抛飞了几十米，重重的摔倒在地！

　　砰！－10！

　　“咳咳咳！”张清猛烈的咳嗽几声，紧接着便颤抖着拿出了一颗黄色的药丸，异常艰难的塞向自己的嘴里！正是三七丸！张清与疯狂猛牛剧烈的碰撞了一下，整个手臂已经被震得完全麻木了，张清估计，甚至，自己现在的手臂已经骨折了！

　　＋100。

　　药丸吃下，张清整个人的生命立刻恢复了一大截，随即，张清便感觉一股暖流从自己的腹部，传递上自己的全身，尤其是自己的胸骨和双手的手臂处，一股麻麻的，酸酸的，还带点疼痛的感觉让他感觉异常的舒服！

　　“哞～”就在此刻，张清忽然听到一声震天的凄凉吼叫，随即便听到一声震天巨响，就如同一个巨物倒塌了，不由得心中大喜！

　　“滴！恭喜！您击杀了头领级怪物疯狂猛牛！获得经验500点！”

　　“滴，恭喜您完美完成了支线任务——张清的复仇！奖励经验500，声望＋50，金钱＋5金币，奖励技能：盾击！”

　　“我靠！还有技能啊！”张清听着一连串的提示，心中那个激动啊！然而，他还没来得及兴奋，一声冷酷的系统提示音，直接又震得他全身一阵颤抖！

　　“滴！《裁决》系统，主线任务开启！主线任务——乡村老尸开启！强制接受，不可回避，时间限制：无！失败惩罚：抹杀！”


第068章 无限恐怖

　　“乡村老尸：邪恶的亡灵已经醒来，它们将用恐怖的阴云笼罩大地！它们将席卷整个天下！现在，勇士啊！请拿起你手中的武器，去扫除造成这一切的幕后黑手吧！

　　任务进度：10％

　　任务目标：击杀亡灵背后的操纵者！击杀杨家村的强大威胁——乡村老尸！”

　　“这些？”张清看着系统中关于主线任务的提示，心中剧烈的思考了起来，“以前玩的游戏中，主线任务便是必须要完成的，完不成的话，那根本就没办法进行游戏！现在，我也终于有了这《裁决》游戏中的第一个主线任务！不知道，接下来，我将要面临什么了！但是，总之这次的任务一定要完成！不然的话……”张清想着那恐怖的失败惩罚：抹杀！顿时打了个寒颤！

　　“啊～”三七丸的药效挥发了大半，张清的胳膊也终于恢复了，顿时呻吟了一声，站立了起来！

　　“好了！现在，赶紧去看看那头该死的疯狂猛牛爆落了什么装备吧！嘿嘿嘿，我想一定比那迅疾之猫掉落的装备多！”张清一脸猥琐的笑容，期盼的走向了那头如同小山般大小的疯狂猛牛尸体！

　　刚到那旁边，就看到那头疯狂猛牛尸体旁边，散落了一地的装备和钱币！顿时，张清毫不客气，直接一扫而空！随即，便站立了起来！

　　“恩？这是什么东西？”忽然，张清撇到在那疯狂猛牛庞大的尸体压着的下面，一本薄薄的东西被压着，由于天比较暗，再加上那疯狂猛牛尸体实在太过庞大，所以，张清方才一时之间竟然没能及时发现。

　　“冲锋？我靠！居然是技能书！还是战士的啊！哇哈哈哈！”张清一看这竟然是本战士的技能书，顿时激动的一阵欢呼雀跃！

　　“太感人了！太刺激了！《裁决》您就是那黑暗中的一盏明灯！您就是那暴雨时的一把伞啊！”张清一阵感激，确实，他现在，总共就三个自身的技能，一个就是刺客的反手背刺，还有一个就是战士的剑刃风暴，另外一个，便是需要消耗怒气的剑神斩，如果不是因为自己的一些武器还带有技能的话，那可真是无比的寒酸了！

　　而技能对于一个人战斗力的影响，那是无比巨大的！相信每一个玩过游戏的人都知道！仅凭平砍，那杀伤力，可以说绝对低的令所有的玩家都悲愤欲绝！但是，只要你有了足够的技能！那么，无论你是哪个职业，你的战斗力，都绝对会飙升！

　　“啥也不说了！先学习了再说！”张清想完，顿时默念了一声学习，便用掉了这本技能书。

　　“冲锋（初级）：消耗10点魔法，对一个目标进行冲锋！速度瞬间提升百分之百，对目标造成50点伤害，并眩晕两秒！施法距离：20米！职业需求：战士。”

　　“哈哈哈哈！冲锋！绝对是战士的必备技能啊！”张清一阵长笑，“进可攻，退可守！有了冲锋，这才算是有了点战士的样子啊！”

　　“哈哈！好了！现在，任务都完成了，把四周的战场打扫一下，我就可以回返山庄了！回去晚了的话，别有人发现什么不对了！”张清自语了一句，整个人便直接在周围迅速的一个转圈，便把刚刚被他杀死的那四头普通的变异生物爆落的东西给捡完了！不过，装备却不怎么多，所幸，爆落的钱币，倒还可以，总共有1个金币！对于现在极度缺乏金币的张清来说，这可以算的上是一笔巨款了！

　　张清收拾完了装备，便转过头，一脸猥琐的看向了那无比庞大的疯狂猛牛的尸体，满脸贪婪的说道：“哈哈哈哈！这么庞大的身体，不知道该出产多少肉啊！哈哈！尤其是它的那颗生命晶核！那该是多么的强大啊！我使用了的话，只怕实力立刻便能飙升一个台阶啊！哈哈哈哈！”

　　张清大笑一声，便走到了这疯狂猛牛的尸体旁边，采集术就要出手！就在此时，张清忽然感觉到一股危险，一种森冷而又炙热的感觉，向着自己袭来！

　　“不好！”张清大吼一声，整个人几乎是本能的向着旁边一个急速卧倒！

　　“轰！”顿时，张清就看到，自己刚刚卧倒，一个闪着幽寒光芒的火球，便撞到了那庞大的疯狂猛牛的尸体上，直接在那上面烧出了一个巨大的黑色印记！

　　“啊！这是！这是什么个情况啊？”张清一阵纠结，同时，不由的抬头看向了四周！

　　“咔嚓”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　一阵很有节奏感的生硬传来，张清整个人再也顾不得采集那疯狂猛牛的身体了，整个人立刻拿出了狗牙嗜血剑，警惕性的望向了四周！

　　“呜呜～呜～”一阵阴风吹来，伴随着那呜呜的风嚎，张清心中，忽然感到一阵深深的寒意！未知的恐惧，才是最可怕的！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”声音再次传来！这次张清总算是看清楚了那四周的动静！然而这一看，直接看的张清整个人冷汗津津！

　　只见四周，一团团幽绿的鬼火在那一晃一晃的跳动着，同时，在这些鬼火旁边，一个个骨架，在那缓缓的走着，同时，还有些丧尸掺杂在其中！

　　这些骨架和丧尸，在那鬼火的照射下，全身泛着一种惨绿的光芒，看起来无限恐怖！无比渗人！

　　“啊！这是！这是！”张清只感觉自己头上冷汗直冒，望着四周正在缓慢而又有节奏的靠近自己的那群骷髅和丧尸，张清的握着狗牙嗜血剑的手心，都感到一阵冷汗不停的冒出！

　　“吼！”就在张清无比谨慎的面对四周缓缓靠近的骷髅和丧尸时，一个巨大的白色怪兽直接从天而降！猛烈的砸向了张清！那速度之快！几乎瞬间便要将张清砸成一个肉饼！


第069章 鬼火森森

　　“什么？”张清感受到那股强大的危险，脚下迅速的一个滑步，猛地向着旁边退去！

　　“轰！”顿时，原来在他站立的地方，一个重物猛地降落下来，直接砸的大地一阵颤抖，尘土飞扬，足足有五米高！

　　张清缓缓的后退了几步，谨慎的看着面前的尘土，心中却是极度的冷静！

　　“咔嚓！咔嚓！……”几声脆响传来，张清整个人精神猛地一定，从心中感受到，接下来出来的必然是一个劲敌！

　　咔嚓！果然，那灰尘渐渐的降落，与此同时，一个白色的骨架也从中缓缓的走了出来！那骨架，高足足有两米半，全身纯白如雪，但是，整个骨架往前稍稍的弯曲，做出了一个扑击的动作，同时，这骨架背后朝天扬起了足足五六根尖利的骨刺，看起来无比的渗人！双爪奇长，足足有半米，看起来，泛着幽绿，森寒的光芒，一看就是剧毒之物，同时，又无比的锋利！而这骨架的脚骨上，两个长长的骨刺从脚后跟上冲天而起，看起来极度的锋利！此刻，这巨大的骨架，正用它那空旷的眼眶对着张清，骷髅头一晃一晃，嘴巴一张一合，看起来无比的诡异！

　　“这是！刀劳鬼！”张清一看这恐怖生物的外形，就立刻联想到了那个曾经被干宝创作在《搜神记》中的恐怖生物——刀劳鬼！

　　“怎么可能？这刀劳鬼可是传说中的生物啊！怎么可能会出现在这个地方！怎么会？这到底是末世，还是仙侠啊！”张清心中一阵咆哮，“不行！现在需要冷静！面对这四周各无尽的尸山骨海，我必须要冷静！先看看这头刀劳鬼到底有多强大再说！”

　　刀劳鬼：E级精英亡灵生物！具有强大的攻击力和破坏力！传说，当风雨交加的时候，刀劳鬼才会出现，当他出现时他会发出吼声并吹出一种气体；被攻击到的人如不及早就医，则会在半日之内毒发身亡。

　　等级：15级

　　生命：1000∕1000

　　攻击力：100

　　防御力：40

　　移动速度：50

　　技能：毒性攻击：刀劳鬼的利爪含有强烈的毒性，被攻击者，一旦被攻击到的话，将会受到严重的影响，身中剧毒！

　　剧毒之雾：刀劳鬼会伴随着自己恐怖的吼声中，喷出一股剧毒雾气，范围：10×10平方米，人体一旦吸入这些毒气，立刻就会产生眩晕中毒的效果，如不及时治疗，甚至能最终导致丧命！

　　破甲利爪：刀劳鬼的爪子无比的坚硬锋利，具有强大的攻击力，刀劳鬼奋力一击的话，将会直接破甲攻击，给目标造成大量伤害，同时，造成中毒效果！

　　“这种怪兽！这刀劳鬼！竟然如此强大！现在的我自己单独面对它，取胜的把握甚至不足三成！再加上这周围无尽正围上来的丧尸和骷髅，如果战斗下去的话，我几乎是必死的结局啊！”张清看着周围的场景，再看着眼前的这正缓缓走来的刀劳鬼，心中冰凉！

　　“恩！一般，碰到这种战斗下去几乎必死的情况！身为一个有着良好的大局观和判断力的伟岸青年，我该怎么做呢？废话！当然是遛了！明知道战斗下去是个死我还在这，那不是找死啊！我还想多活两年呢！这种傻×行为我可不做！”张清双眼转动，转瞬之间，就做出了一个万分英明的决定——逃跑！

　　就在此时，张清打眼一溜，便看到自己东面的道路上还算可以，也有不少的掩体！顿时，手中长剑高举！

　　那刀劳鬼看到张清有动作，自己前进的脚步顿时缓了一缓，随即腿骨便猛地一个弯曲，似乎随时准备扑上来击杀张清！

　　“跑啊！”张清怒吼一声，手中长剑一收，顿时整个人便化为了一道流光向着东方急速冲去！

　　“吼！”那刀劳鬼也不知道从哪地方发出的吼声，就见它那庞大的骨架，猛地高高跃起，对着张清扑去！同时，一双利爪猛地张开，对着下方狠狠的抓去！

　　“我闪！”张清跑动间，感受到身后一阵危险传来，猛地一个转移，向着左边偏了一下，顿时一头巨大的骨架便出现在了张清的右后方，同时巨大的利爪猛地抓向了张清的右边的土地，直接在地上砸出了深达半尺的土坑！

　　“啊！”张清趁着这刀劳鬼一击不中的时机，整个人猛地一个加速向前跑去！于此同时，他后面的刀劳鬼便凶猛的扑击上来，巨大的手臂骨骼，不停的对着张清击落！

　　从空中看的话，就能发现，一个头戴狗头盔的青年在疯狂的奔跑，而他后返，一个庞大的骨架就紧紧的贴着他，手臂挥舞间，不停的击打在周围的空间，直接击打的一路上的障碍物，像什么墙壁了，房屋了，一阵倒塌，破碎！

　　“吼！”那刀劳鬼屡次攻击不中，不由得怒吼一声，顿时四周的骷髅们动作猛地一僵，同时猛地一甩，顿时，就看到那四周无尽的鬼火，此刻以一种不可思议的速度，向着张清急速的冲来！

　　“我靠！不是吧！”张清眼看就要冲击到东面的丧尸和骷髅身旁了，忽然看到前方十余朵鬼火此刻正以迅雷不及掩耳盗铃之势向着自己飞速冲来，顿时大惊，整个人猛地拔高跳起，想要从哪绿油油的鬼火上面跳过去！可谁知，张清刚一跳起，那些鬼火就跟长了眼睛一样，迅速的改变方向对着张清冲来！

　　“靠！差点忘了！鬼火可是会追人的啊！根本就躲不开啊！”张清一看到那些鬼火向着自己冲来，顿时心中一愣，想到了关于鬼火的一些问题！鬼火又称磷火，乃是人死亡后骨架里面的磷挥发出来，产生的一种自燃现象！另外，由于磷火较轻，常常会跟随空气的流动而流动，所以，经常有人遇到鬼火之后，奔跑起来，却会出现鬼火追人的现象！这就是因为人跑动的时候，带动了空气的流动，鬼火自燃也就跟着人跑了！

　　眼看着那扑向自己的十余朵鬼火，张清整个人，一时之间心中无比的冷静！迅速的思考着所有的解决方法！


第070章 生死一线

　　“啊！有办法了！”就在那些鬼火即将冲上张清身上的时候，张清忽然脑海一亮，随即，一块砖头猛地出现在了手中！

　　“去吧！”只听张清怒吼一声，手中的砖头猛地向外扔了出去！以张清现在的力量，那小小的砖头就像是没有重量一般，直接就被张清飞速的扔了出去，那速度，简直可以与离铉的箭相媲美了！

　　“呼呼～”顿时，那十几多鬼火猛地一亮，随着那砖头远去的地方直接就是一个晃动，随即便一个转向，紧紧的擦着张清的身体离去，去追那块砖头去了！那鬼火最近的一瞬间，张清甚至感觉到了一阵森寒与炙热非常矛盾的刺向了自己的身体，让张清整个人都有些不寒而栗！

　　“砰！”张清终于摆脱了那十几团鬼火，然而，四周却是有更多的鬼火对着他冲了上来，因此张清来不及喘息，整个人直接迅速的提速，向着前方冲了过去！

　　“吼！”前方，二十米，张清甚至都能看到那里里外外不知道多少层的骷髅在对着他伸出那灰白色的骨爪了，顿时，张清心中一阵森寒，随即，他心中一狠：“他妈的！不就是几个骷髅吗？尼玛带肉的丧尸我都不怕，还能怕这失去了血肉的骷髅！拼了！”

　　“吼！”就在张清下定决心的时候，那刀劳鬼已然趁着张清这两下耽误追了上来，不过这次它却是没有在直接攻击张清，只见它张开自己的骷髅大口，猛地一吼，随即，一团绿蒙蒙的雾气便直接对着前方就笼罩了过去！

　　“不好！来不及了！拼了！冲锋！”张清感受到身后的危险，几乎是想也不想，狗牙嗜血剑便出现在了手中，随即整个人便直接化为了一道流光对着不远处的一头骷髅战士冲了过去！

　　“砰！”那骷髅战士被张清手中那长达一米五的狗牙重剑一撞，整个骨头直接一阵晃动，散架了！

　　张清暗舒了一口气，随即，便感觉到了一阵轻微的眩晕！

　　“不好！中毒了！”张清心中一阵，随即整个人猛地一咬舌尖，顿时，一股刺痛传来，张清的头脑猛地清醒过来，接下来他就看到了那令自己目瞪口呆的一幕，只见那刚刚被他击散架了的骷髅，此刻竟然正在缓慢的拼凑着自己的骨架，竟然没有失去生命！

　　“靠！这是什么个情况？”张清心头巨震，顿时，一股眩晕的感觉再次涌上脑海，“不好！看来那刀劳鬼的毒只怕要发作了！我必须得冲出去，不然今天绝对难逃一死啊！不行！我不能死，绝对不能死！吼！”

　　张清感受着自己糟糕的状态，猛地一声怒吼，随即整个人便猛地窜起，双手紧握手中长剑直接怒吼一声：“剑刃风暴！都给我去死吧！”

　　只见张清整个人脸色狰狞而又疯狂，整个人手中重剑向着四周狂扫，同时，张清整个人也迅速的向着那东方移动着！

　　“砰砰砰砰……”顿时，在张清手中巨剑的舞动下，那些骷髅纷纷被张清斩的是七零八落，一阵混乱！

　　“吼！”这个时候，那刀劳鬼却是猛地咆哮一声，随即，整个人便猛地一个跃起，对着张清狠狠的扑击了上来！

　　“死吧！”张清看到了扑上来的刀劳鬼，心中疯狂的大吼一声，随即随度陡然加快！

　　那刀劳鬼没有料到张清竟然会突然的提速，巨大的身体没有冲击到张清的身上，反而落到了他剑刃风暴的范围之内！

　　“铛铛铛铛！”剑骨相交，竟然发出了金属相鸣的声音，张清只觉得自己双手巨震，犹如撞到了一堵庞大的铜墙铁壁之上，几乎都拿不住自己手中的狗牙嗜血剑了！

　　“呼呼～”“呜呜～”与此同时，那四周的鬼火也是随着这边的激烈战斗而直接冲了过来，不停的撞击到了那些正在疯狂的向着张清冲去丧尸和骷髅身上！发出了砰砰啪啪的声音！

　　“不好！啊！”张清剑刃风暴施展玩，只觉得自己脑海中更加的昏沉了！整个人也是软绵绵的，根本就无法进行大规模的战斗了！

　　“滴！玩家陷入了中度中毒状态，现在陷入了轻微昏迷状态，请立刻解毒！”

　　“啊！”张清猛地摇了摇头，脑子总算是清醒了一些！

　　砰！－50！

　　忽然，一声巨响传来，只见那刀劳鬼趁着张清中毒，神志不清，直接一记利爪重重的撞到了张清的身体之上！直接把张清整个人撞得重重的向后飞去，一路上，不知道撞坏了多少骷髅架子！

　　“砰！”张清重重的跌倒在地上，脑中此刻已经越来越模糊了，他双眼微眯，全身挣扎着想要起来，可惜，他的四肢就像不是他的一般，完全无法用上力！

　　砰！－50！

　　刀劳鬼再次一记重击，张清再次被打的高高飞起，随即便又重重的落了下去，整个人几乎是完全昏迷了！

　　此时，从空中看，便能看到无尽的白骨骷髅夹杂着一些看起来无比渗人的丧尸，正全部伸着它们的利爪，对着张清抓了过去！

　　朦胧中，张清看到四周无数的丧尸，骷髅对着自己行走了过来，一个个是那么的面目狰狞，是那么的嗜血狂暴，又是那么的丑陋！忽然，张清感觉到，这个场景似乎在哪里见到过。

　　在一往无际的原野上，一亮破旧的五菱之光面包车，在奋力的向前开着，然而，四周，却是围满了丧尸和变异生物，它们尖叫着，疯狂着，嗜血的冲击着这辆面包车，那种丑陋，狰狞，嗜血狂暴，看起来是那么的让人绝望，愤怒，与深深的挣扎！

　　“走！快走啊！活下去！一定要好好的活下去！快走啊！”

　　“儿子！无论你曾经做过什么，无论你现在是什么情况！无论别人怎么说你，怎么看你！你都是我的骄傲！爸爸永远为你自豪！为有你这样一个儿子自豪！”

　　“啊～”张清脑海中猛烈的一个剧痛，那藏在他脑海中一直不愿意去回忆，不愿去想起的记忆再次出现，直接炸的他脑海生疼，炸的他的心中仿佛万剑穿心的剧痛！

　　“啊～爸爸！妈妈！”张清一声怒吼，整个人猛地跃起，一剑击出，手中重剑直接迎向了那正在击向自己刀劳鬼的恐怖利爪！

　　“砰！”“吼！”一声巨响，那高达两米五的刀劳鬼竟然被张清直接一剑砍翻！


第071章 盛怒之心

　　“滴！玩家张清领悟技能盛怒的心！”

　　“盛怒之心：绝杀技，玩家开启盛怒之心后全属性增加百分之百，持续时间：5分钟！使用后，技能结束后，玩家将会陷入极度虚弱状态，全属性归为一点，且无法使用任何装备！持续时间：3天！”

　　此刻，陷入暴怒状态中的张清根本就没时间听到这句话，只见他一声狂吼，手中重剑猛地强力杀出，顿时，四周无论是那些骷髅也好，丧尸也好，全被张清一剑斩杀，那些被张清直接击碎的骨头，也再也不能拼凑起来，而是完全的死亡了！

　　“砰！啪！刺啦！”张清在这尸山骨海之中疯狂的杀戮着，四周围困着他的那些怪物，却像是根本就感觉不到张清此刻的状态似的，只见它们依然前仆后继，悍不畏死的向着张清冲击了过来！

　　“吼！”忽然，那刀劳鬼再次怒吼一声，巨大的利爪对着张清就狠狠的抓了下来！

　　“杀！去死吧！”张清感受到自己身后的危险，脸色狰狞，猛地一个反身，手中重剑便猛地击在了那刀劳鬼的手骨上！

　　“砰！”－100！张清盛怒之下，连攻击伤害都出了暴击！那头刀劳鬼悲吼一声，猛地更加凶悍的对着张清冲杀了过来！

　　“滚！”张清大吼一声，手中重剑猛地一撩，顿时，就见到那刀劳鬼巨大的身体，直接被张清一剑斩杀的向后猛烈的飞去，直接砸的后方的一群骷髅丧尸，纷纷倒地！

　　“不行！不能再拖下去了！必须要速战速决！冲锋！”张清感受着四周那无尽的骷髅和丧尸，心中不由得有些清醒了！猛地重剑一举，对准了那骷髅海边缘的一头白骨骷髅冲了过去！

　　顿时，就见张清那在盛怒之心下，已经增加了一倍的速度，再次暴增了一倍，直接化为了一道流光对着那边的那头骷髅冲了过去，一路上，无数的丧尸和骷髅全都张牙舞爪的扑过来，但是无一例外，全都被速度快如闪电的张清撞得四散飘飞，有些骷髅甚至直接被撞得七零八落，漫天白骨飘洒！

　　“砰！”那被张清作为目标的白骨骷髅直接被张清撞得翻倒在地，随即张清瞧也不瞧，猛地一剑横扫，直接将前面对着自己冲来的那两头骷髅砍翻在地，随即，整个人便化为了一道流光向着远处飞去！

　　“吼！”那刀劳鬼吼叫一声，顿时，无数的骷髅和丧尸都向着张清逃离的方向追去，就在这时，忽然一股渗人的桀桀怪笑传了过来！

　　随即，那些原本要追出去的丧尸和骷髅便全都停下了脚步，转头望向了后方！

　　这时，就看到后方的土地上，一个身高大约一米八，全身笼罩在黑色斗篷中的怪异生物，此刻正静静的站在那里，一股恐怖的气息，直接向着四周传了出来！

　　“桀桀！#￥%@#￥&%……”那黑色斗篷中的怪物直接叽里呱啦的一阵鸟语，随即，那群骷髅和丧尸，便缓缓的走了过来！

　　紧接着，就看到那群骷髅和丧尸竟然直接走到了那几头已经被张清斩杀的怪兽尸体那，直接把那些怪兽尸体给合力抬了起来，并缓缓的向着西方走去！

　　一头头面色木然的丧尸，和一只只全身白骨的骷髅，头顶上，高举着一头头庞大的怪兽尸体，缓缓的走着，在地上发出咔嚓，咔嚓的生硬，这一切，都透露着一股诡异，一股恐怖的气息！

　　“不行！我不能死！我一定要坚持，一定要回到杨家村！我不能死！”此刻，张清正奔跑在前往杨家村的路上，这一路上，他已经是万分的疲惫了，但是，他的速度却是一点都没有减慢，反而有种越来越快的感觉了！

　　终于，到了临近杨家村只有一里左右的距离了，张清甚至都能看到不远处那亮着红光的灯笼了！然而，此刻的他，却忽然觉得自己脚下有些发软！正是那盛怒之心，已经快要结束了！

　　张清怒吼一声，整个人再次一冲，顿时，转瞬之间便已经冲出了一百米左右，然而，随即，他整个人便直接两眼一黑，随着惯性向前摔倒了过去！

　　“不行！我不能倒下！不能！我不能对不起父母！我要活下去，活下去！”张清脑海中只感觉越来越沉重，但是，他却仍然挣扎着想要爬起来，紧接着，便踉踉跄跄的向前走着！

　　“滴！玩家张清中毒进一步加深，即将陷入昏迷状态，请迅速的解毒，请迅速解毒！”

　　正是那被张清压制了良久的刀劳鬼之毒再次发作了！

　　“不！我不能倒在这，不能！啊～～～”张清想着，整个人直接一声怒吼，顿时，又向前冲了十余米，可是，此刻，每一步对于张清而言，都难如登天！

　　杨家村，村庄外围的木栅栏处，几个民兵却是正在那聊天，忽然其中一个青年猛地一愣，随即谨慎的说道：“你们听！是不是有什么动静？我好像听到了有人在大喊！”

　　“恩？我好像也听见了！什么人呢？不清楚啊！好像是从前面传来的！”

　　“会是什么人呢？要不要咱们去看看啊？”

　　“你傻啊！万一是怪兽呢，那咱们岂不是有去无回啊！”

　　“是啊！保险起见，咱们还是就在这守着吧！”

　　“不行！万一真的有人呢？”

　　“且！怎么可能！都这个时候了，有谁能穿越这么多丧尸和变异生物的包围，来到咱们这啊！再说，这附近的村庄里的人，要么被吃了，要么变成了丧尸，要么就逃到咱们村了，哪还有人啊？”

　　“啊～～～”这人刚说完，忽然，一声不甘，愤怒的吼声，忽然从前方远远的传了过来！

　　“真的有人！”那青年猛地一愣，随即大吼道。

　　“救人！救人！”坐在地上的一个中年人猛地一跃而起，大吼一声，“杨虎留下，其余人，跟我前去救人！”

　　“是！”

　　这下有了真凭实据，所有人也都不再争辩了，只见他们直接跳起，便向着发出声音的地方跑了过去！


第072章 苏醒

　　“嘶～啊！头好疼啊！”张清摇了摇自己昏昏沉沉的脑袋，缓缓的睁开了自己的眼睛，入目所及，便发现四周五六个人正在站着，而他自己，则是躺在了一张柔软的大床上！

　　“啊！他醒了！刘爷爷，他醒了啊！快来啊！”忽然，坐在张清床边的一个清纯小美女猛地大喊了起来，顿时，围在周围的五六个人就转过了身来，看向了张清！

　　“哈哈哈哈！我就说嘛！张清老弟那么强悍，怎么可能会被一个小小的毒气给打倒呢，怎么样！现在好了吧！”这声音，无比的豪迈，粗犷，张清一听，就知道，这是那铁塔壮汉杨铁的声音！

　　“总之，醒了就好！张清老大，你可是不知道啊！这一天我们可是担心死了啊！”张清一睁眼，便看到一个古灵精怪的少年，正是杨亮，正冲到自己的眼前，一脸夸张的说道，“对了！张清老大，你可是不知道哦，琼儿姐姐对你，可是关心了，她一听说你受伤，立马就跑过来了！现在，都守了你一天一夜了啊！唉！此情此景，真是……啊！我错了师姐！”

　　这杨亮话还没完，整个人便直接被一双秀腿给踢了出去！随即，杨琼那精美绝伦而又冷若冰霜的面孔便出现在了张清的眼前，只是，此刻那原本没有丝毫表情的脸上，却是有着一丝羞红，顿时，张清只感觉自己内心一阵暖洋洋的！

　　原来昨日，那些巡逻的民兵，前往张清晕倒的地方赶去，一到那，便发现了陷入了昏迷状态中的张清，只是当时，张清面色上隐隐流露着一股青色，嘴唇发紫，全身都在打颤，顿时，众人大惊，立刻便抬着张清往村里的医馆抬去，同时，派人去通知了村长。

　　进入医馆之内，那刘大爷一看张清的情况，便立刻诊治，却是根本起不到什么实质性的效果，就在这时候，那刘老爷子却是不请自来了，只见他一发现张清的情况，便立刻上前来诊治，并开了些药，忙碌了将近两个小时，张清全身的状态却又重新转好，只是，全身却还是很虚弱，并没有立刻醒来，而这期间，杨琼几人，也是听到了张清重伤的消息，立刻赶了过来，一直守候在张清身边，直到他醒来。这也就有了开头的那一幕。

　　就在众人吵闹之时，一个老者却是缓缓的走了进来，那老者一身白色长衫，鹤发童颜，一派仙风道骨，正是刘老爷子，而他旁边，也是跟着一个人，一身黑衣看，满脸刚硬，正是这杨家村的村长，杨天峰！

　　“呵呵，张清小友醒过来了！那就好！那就好啊！”刘老爷子一进来，便直接走到了张清的床前。

　　杨铁看到张清的精神还是很糟糕，便忍不住开口问道：“刘爷爷！张清兄弟是什么个情况啊？现在好了没啊？”

　　刘老先生摸了摸自己的胡须，点了点头说道：“这位张清小友，中了传说中才存在的古代尸怪，刀劳鬼的毒气，同时，自己又经历了一场惨烈的战斗，用了一个禁忌绝招，所以，才会出现这种情况的！不过，现在，却是没有生命危险了，只是他的身体却似乎是因为损耗过度，而依然虚弱中，不知道什么时候能回复过来了！”

　　“什么？”杨铁惊问道，“刘爷爷，什么是不知道什么时候能回复过来了？难道说，张清兄弟昨夜就是因为用力过度，现在甚至于有可能会永远这样吗？”

　　“咳咳咳！”刘老爷子还没发话，张清却是剧烈的咳嗽几声，不过，此刻的张清却仍然感觉到全身一阵酸软，没有一丝力气，此刻看到几人焦急的样子，不由的虚弱的说道，“杨铁大哥，琼儿美女，我没事的，只是用了个绝招，造成的一些后遗症罢了，歇息几天就好了，你们不用担心！咳咳！”

　　张清说着，便看到了自己的状态栏里，多出来的那两个个状态：极度虚弱：全属性降为一点，持续时间：1天∕3天。

　　残毒：体内已然残留有一些毒素，会对玩家的精神造成一定的影响，请及时的排毒！

　　“哈哈哈哈！那就好！那就好啊！”杨铁哈哈大笑，随即便问道，“对了张清兄弟，你昨天到底去干嘛了，怎么会落得这步田地啊？”

　　听到杨铁的这个问题，顿时四周的众人纷纷的凝神看着张清，显然，大家对于这个话题都比较感兴趣，不过，确仍然有例外，那刘老爷子，对此就基本上是无动于衷，只是微笑着站立着，显然是对一切都胸有成竹了！

　　“咳咳，此事，一眼难尽啊！”张清只感觉自己脑子一片混沌，极度难受，一点也不想动弹，但是，他忽然又想到了一个关键性的问题，立刻强打起精神，定定的看着面前的杨天峰村长。

　　张清精神一定，急迫的说道：“杨伯父，昨天，我在外遇到了数不清的骷髅生物，还有进化的丧尸，它们一头头都有着极为变态的实力，我也是经过一番殊死的挣扎，并且，最终用处了禁忌绝招才逃了出来，我担心，那群不死生物，很快就会攻击到我们这个村庄，杨伯父，你们一定要做好准备啊！咳咳咳咳！”张清说完，整个人直接倒在床上，剧烈的咳嗽起来！

　　“恩？”刘老爷子发现张清情况有些糟糕，连忙飘了过来，手掌一阵特殊的能量晃动，直接就覆盖上了张清的额头上。

　　顿时，张清就感觉一阵清凉的感觉出现在自己的脑海，他自己的精神也是一阵好转，不再是那么的混沌难受了！

　　“骷髅战士？不死生物？”杨琼眉头微皱，疑惑的思考着这些问题，而杨天峰却是面不改色，似乎对于张清所说的，早就有了预料一般！

　　“好了，张清小友，现在，你还在虚弱中，而且，还有些毒没有解，所以，你就在休息一日吧！”刘老先生的手从张清的额头上移开，对着张清慈祥的说道。

　　“恩！好！我一定会好好休息的。”张清精神好转，心情也是不错，点点头说道。同时，心中却在想，这刘老爷子当真实力强劲啊！我刚才脑子那么难受，他仅仅是把手放在我头上一会，我就好了！果真强大啊！

　　张清正想着，却听那刘老爷子直接说道：“小明！赶快去把张清小友的药端来吧，在用几次药，他的毒就能全解了！”

　　“是是是！”刘老先生刚说完，那站在床头的一个头发斑白的老者便连忙应“是”，随即，便屁颠屁颠的跑了出去了。


第073章 高层会议

　　张清喝完了药，整个人便直接躺下了，随即，刘老先生便直接招呼众人离开了。

　　“好了！现在张清小友已经醒了，这会儿喝了药，大家就别打搅他休息了！都走吧！”刘老先生笑呵呵的说着，随即，便迈着步子向门外走去，走的却是异常的平稳，不会撞到任何一个障碍物，似乎，他本身根本就没有瞎了双眼一样。

　　看到刘老先生一走，其余众人便纷纷离开了。杨琼走出这间房间的门口，还向床上的张清望了一眼，似乎，还是有些担忧。

　　“小红啊！这张公子你可要照顾好了！一有什么不对就立刻通知我们啊！”那刘明临走出去之前，直接对着身旁的那个清秀少女说道。

　　“知道了师父，我一定会好好照顾张公子的，他可是个大帅哥啊！嘻嘻！”小红一脸兴奋，也是，自从张清在昨天那勇猛的表现被大家看到以后，顿时关于他的传说便多了起来，什么一人单挑几百头变异猛兽啦，什么乱兽之中斩猛兽boss犹如探囊取物了！这一切一切都把张清渲染的跟个神一样！

　　而且，张清现在还正青春年少，顿时，就成了这杨家村众多的少女怀春的对象！

　　那刘明也不在意这些，叮嘱了一句，便向外走了！

　　“杨铁！你小子给我站住！”那刘明刚刚走出这小院，便直接对着那正跟杨亮有说有笑的杨铁大吼了一声！

　　“额！刘大爷啊！有啥事啊？”杨铁貌似憨厚的笑着问道。

　　“哟嗬！你还好意思笑！”刘明看到杨铁那副嘴脸，顿时骂道，“你小子今天的药可还没服呢！是不是不想要你那两条胳膊了！啊！”

　　“额！刘大爷啊！”杨铁一听说喝药，顿时一脸的纠结的说道，“我这胳膊反正也没啥事了，就不需要喝药了吧，再说，那药也确实苦了点啊！”确实，杨铁昨天来到这医馆，这刘明给他贴好膏药之后，便煎了些中草药给杨铁喝，那家伙，当时就给杨铁苦惨了！那种苦，简直是比黄连还令人难以忍受啊！所以，今天杨铁左推右拖，说什么也不愿意再喝药了！不过，这前腿刚刚迈出大门，直接就被刘明逮住了！

　　“苦？良药苦口利于身！这句话你都没听过吗？还跟我诉苦！不行！今天你必须得把药给我喝了！不然，你就别想走！”刘明满脸的凶狠的瞪着杨铁，那模样，只要杨铁敢说半个不字，刘明就会直接来个大爆发！

　　“哈哈哈哈！大师兄！你就从了刘大爷吧！哈哈哈哈！”看到杨铁那一脸吃瘪的模样，杨亮顿时在一旁没心没肺的大笑了起来！

　　“你小子笑什么？再笑，你就进来，我给你开两幅调养的药方，给你补补！”

　　“额～”杨亮顿时一阵傻眼，“这个，大师兄啊！我忽然想到，我还要到师父那办点事情，您就一个人在这好好的享受吧！记住！一定要谨遵医嘱啊！”杨亮说完，直接一溜烟没影了！

　　“我靠！这小子！尼玛速度这么快！不够兄弟！”杨铁看着已经跑得没影的杨亮，顿时一阵臭骂！

　　“好了！跟老夫进来吧！别想着跟我耍什么花招！”

　　“老家伙！”杨铁嘟囔一句，便不情不愿的向着医馆内走去。

　　“你说什么？”刘明忽然一个回头，瞪向了杨铁。

　　“啊？没有啊！我说什么了吗？我怎么不知道啊？对了，我还要喝药呢！”杨铁猛地一个激灵，随即，他那一身大块头便飞速的向着院内跑去了！速度之快，竟然不亚于杨亮刚才逃跑时的神速！

　　杨家村，中央高楼之上的一个大会议室内，十几人正坐在室内的椅子上。这会议室四周却是贴着一些名人字画，一看就是具有无尽价值的古董，同时，室内并没有什么大型的椭圆形桌子，跟平常我们所见的那些圆桌也是大有不同。

　　在会议室的两侧，摆放着两排椅子，那些椅子，一看就是用上好的檀木制成的，坐上去，颇为舒服，在椅子旁边，则是放着一个小桌子，方便人们饮茶用的，看起来，也是颇为雅致。此时，那两旁的椅子上却是有十几人分别坐在两边，这些人有些一看就是村中的长辈，还有些则是孔武有力的壮汉，同时，杨天峰的三弟子杨刚也是端坐在座位上，同时，那被张清羞辱过一顿的林明羽也是坐在那椅子上面，只是，此刻他的目光几乎完全集中在了那两排椅子中间的那个座位上，那里，一个绝世冰山美女，正安静的坐着。

　　在会议室正中，却是一个宽大的藤椅，此刻，杨天峰正一脸严肃的坐在那上面。而在他旁边，直接摆放着一个普通的黄色小藤椅，此刻，一个一身运动紧身衣的杨琼正坐在那！那紧紧的运动服，直接把杨琼那火爆的身材衬托的无比的火辣！配合上她那美绝人寰的面孔，还有那冷若冰霜的表情，瞬间便能勾起人无尽的欲火！

　　“好了！人能来的差不多都到齐了！”杨天峰目光缓缓的扫视全场，淡淡的说道，一股威严从他身上直接散发了出来，顿时下方的众人，立刻正襟危坐，不敢有丝毫的多余动作，从这也可以看出，杨天峰在这杨家村内的威望，到底有多高。

　　“今天找大家来，是有一个重要的事情要大家事先做好准备！”

　　“恩？什么事情啊？”

　　“相信大家也都知道了，张清少侠昨日外出，结果，最后却是重伤而回！”杨天峰说完，便顿了一顿。

　　顿时，下方众人便一阵议论，显然，对于一个白天还在那疯狂击杀丧尸和变异生物的人，晚上却直接重伤而回的情况很是疑惑！

　　杨天峰看着众人的反应，点了点头，随即严肃而又凝重的说道：“张清少侠受伤的原因，很不简单！因为，他碰到了无尽的尸山骨海！甚至，还有仅仅存在于传说中的怪物！刀劳鬼！”

　　“什么？尸山骨海？”

　　“刀劳鬼？难道刘老爷子的预言竟然是真的？”

　　“不会这样吧！”

　　……


第074章 万般准备

　　“村长大人！这，这怎么可能啊！刀劳鬼据传闻，仅仅在干宝的《搜神记》中出现过，怎么可能现在会出现呢？这不可能吧！”一个年龄大约四十多岁的中年人一脸的不可思议的看着杨天峰说道。

　　确实，如果是普通的丧尸的话，那么这些人还有可能接受，毕竟，末世到了，各种丧尸，他们也是确实见过，也斩杀过不少，但是，刀劳鬼却是存在于古籍中的，是存在于传说中的，在现在这个社会，出现这种怪物，那就真的让人有些难以接受了！在科学极度发展的现在，这些早已被天朝打为迷信的东西，此刻再度真实的出现在现实中，这对人们的冲击，实在是太大了！

　　杨天峰看了这个中年人一眼，随后缓缓的说道：“干宝的《搜神记》卷十二中有记载：临川郡许多山上有一种怪物，常常趁着大风大雨出来，发出的声音像呼啸一样。这种怪物会射击人，被射中的，一会儿身体会发肿。毒性大，有雌雄的分别，雄的毒性急促，雌的毒性缓慢。毒性急促的，不超过半天时间发作，毒性缓慢的，要经过一天。那附近的人常常有办法救治被射中者，救治稍迟的话，就会死亡。这种怪物名叫刀劳鬼。”

　　杨天峰说完，不理下面众人的议论，又继续收回目光，继续说道：“此次，根据刘老先生的说法。”杨天峰说完，有顿了一顿，脸上露出了一股崇拜的神情，顿时，下方众人也纷纷露出了一种崇拜的神情，林明羽也是露出了一种很崇拜的表情，好吧，不管他到底是不是真的崇拜，但是当你周围众人都表现一种表情的时候，你跟他们不一样，那么只能有两种情况，第一种，你是超级赛亚人，实力力压群雄！你有资本特立独行！第二种，那么就是别人都会认为你是白痴！很明显，林明羽不是超级赛亚人，而他自己又不想被人当成白痴，那么，不管他愿不愿意，他也只能表现出一脸崇拜的样子了！

　　杨天峰崇拜的表情做完，脸色又重新归为了严肃，随即，看向众人说道：“根据刘老先生的诊断，以及详细的观察，他老人家认为，张清少侠，正是中了那刀劳鬼的毒，而且据他老人家所说，这刀劳鬼，还有历史上传说中的各种怪物也都已经出现了！”

　　“什么？怎么会？”

　　“对啊！出现了一个刀劳鬼，不代表上古时期传说中的各种怪物也都出现了啊！”

　　“是啊！杨伯父！虽然现在是末日，但是，大家也不能仅仅因为出现了一头疑似是刀劳鬼的生物，就直接断定传说中的各种怪兽都出现了啊！”此刻，那林明羽也是再也坐不住了，禁不住发问了出来，确实，这个消息实在是太具有震撼性了！一旦确认，对于目前末世当中的形势简直是具有翻天覆地的转化啊！只怕人类除了具有强大的守备力量的地区，其他，所有地区，都会被这些复活了的怪兽们，一扫而光！林明羽必须要让他自己的家族知道这件事情，否则，他们家族也绝对是凶多吉少啊！

　　“我知道你们有怀疑！”杨天峰一副胸有成竹的样子，看向面前的众人，说道，“上古时期，传说中，不知涌现了多少大神！盘古，伏羲，女娲，三皇五帝！兵主蚩尤，这些，每一个在传说中都具有毁天灭地的大能量大气概！而在中国古代有一部重要的著作，它记载了中华大地，上古时期诸多的神话传说！万千山水，无尽的珍禽异兽！”

　　“这些传说，如果不是真正具有的话，是真实存在的话，怎么可能被人们记载的如此清楚！”杨天峰重重的说道，“所以，在我看来，这些传说，那绝对都是真实存在过的，绝对都是有着无数的历史依据的！”

　　“现在！整个中华民族，甚至整个人类纪元，面临着千古未有之剧变，很有可能，我们人类在这次大劫中，将会彻底的灰飞烟灭！在这种情况下！出现这些上古传说中的生物，实在是太正常了！甚至可以说，就算是现在咱们的祖先，轩辕黄帝站在我的面前，我也有理由相信他是真的！”

　　“更何况，刘老先生是什么人？神仙一样的存在，他说的话，可能会有假吗？不说这个，就算是我！杨天峰！我的力量到底有多强大，相信大家也都有所了解！这些，也都超出了科学的范畴！”

　　杨天峰这句话一说完，顿时下面众人纷纷议论了起来，显然他们已经被杨天峰说的有些松动了！而林明羽此人，此刻的表情也已经是万分的凝重了！他现在也已经被这杨天峰的话说的有些松动了！不说别的，这杨天峰到底有多强大，他可是亲眼见证过的！那力量！绝对不应该存在于人间啊！

　　“如今！刀劳鬼重现世间！很明显！刘老爷子的预言已经彻底的应验了！现在！我们所面临的挑战和危险！将会比以前更加的严峻！如果我们不做好相应的准备的话！那么我们杨家村，将会和那些被毁掉的村庄一样！无数的村民，被丧尸和变异生物生吞活吃！无数的活人被感染，变为丧尸，无尽的家园被彻底的践踏，摧毁！我们能让这件事情发生吗？”杨天峰说道这一句已经是声色俱厉！无比的凝重了！

　　“不能！”“不能！”“绝对不可以这样啊！”众人议论纷纷，然而最终，他们所有的语言，全都汇成了一句话！

　　“不能！”“不能！”“不能！”

　　“好！”杨天峰看向下方众志成城，满脸严肃，愤怒，坚毅的众人，大声喊道，“现在！就由我来布置防御措施！”

　　杨天峰说完，头颅微微一扭，看着左边的一个人喊道：“杨烈！”

　　“在！”顿时，一个满脸刚毅，全身充满着爆炸性肌肉的壮年男子便站了起来！

　　“你率领一百民兵，守卫村庄东部！日夜不停的监视一切异常情况！”

　　“是！村长！”

　　“杨琼！”

　　“在！父亲！”

　　“你带领一百民兵，在挑选一员实力强悍的人才，与你一同守卫村庄西部！”

　　“是！父亲！”杨琼严肃的说道，随即，便又重新坐在了自己的位置上。

　　“杨刚！”杨天峰再次大喊。

　　“在！师父！”

　　“你与杨铁，杨飞，杨亮你们四人，带领两百民兵，守卫村庄南面！记住！一有异常情况！立刻禀报村庄内部！”南面，乃是正门所在地，而且横向面积较广，一向是怪兽丧尸最常进攻的方向！所以，杨天峰投入的人才与兵力也是非常多的！

　　“是！师父！”杨刚坚毅的答道，随即便也做了下去。

　　“杨槐！”杨天峰看向西面大声喊道。

　　“在！”一个已经年过五十的中年大汉站起来喊道。

　　“你率领二百民兵守卫北部，日夜监视着，一旦出现异常情况，立刻禀报与村庄内部！”

　　“是！村长！”

　　杨天峰看着这杨槐坐下，立刻严峻的说道：“剩余的民兵，将由我亲自率领，作为别动队，平常时刻巡视村庄，一旦出现战斗，立刻准备驰援各处战场！”

　　“还有！村庄内，今日加紧制造火箭！亡灵惧火！一定要在最短的时间内，制造出大亮的火箭！”

　　“是！”顿时，几个老者便直接站起来应道。

　　“对了！杨天雄！”

　　“在！”一个与杨天峰年龄差不多的中年汉子站立了起来！这中年人却不是杨天峰的家人！而是与杨天峰同辈。

　　“你加紧监视各组，让大家加快弩床的制造！必须要在三天之内，造出十台重弩！”

　　“是！”杨天雄重重的答道！

　　“好了！今日的大会便开到这吧！诸位速速回去！挑选兵勇！准备自己的行动吧！”杨天峰说完，直接大手一挥，顿时，大厅内的众人便缓缓的退了出去。


第075章 老而不死是为妖

　　“哎呦～好爽啊！”张清睁开自己那已经关闭了多时的双眼，看向了自己的头上，那里，一块天花板正在那显露着自己的英姿，尽管不怎么美艳！但是，对于已经头昏脑胀，全身无力了三天的张清来说，却是无比的灿烂了！

　　“恩？什么味道？这么臭！”张清刚刚感觉心情舒畅，忽然觉得自己周围一阵腥臭弥漫，熏得他一阵晕乎，不由得一阵郁闷！

　　“啊！张公子，你醒了啊！”就在这时，忽然一个无比兴奋的声音传了过来！紧接着张清便看到了一个身穿护士服，看起来无比的小清新的少女正站在自己面前！

　　“我靠！制服诱惑啊！”张清心中一个大吼，“在末世里面还有这等好事啊！哇卡卡卡卡！貌似现在这个房间里就我们两个人啊！假如……嘿嘿嘿嘿！”张清在那一阵邪恶的笑，很明显，这吊丝猥琐男的思绪早已经飘飞到某些不利于青少年儿童发展的地方上去了！

　　“额！张大哥，你笑的好邪恶啊！怎么了？难道是您的毒还没有清理干净吗？啊！那怎么好啊！不行我得赶紧去找师傅去！”这制服美女看到张清那猥琐的模样，还以为这个自己心中的白马王子中毒还没解完，所以，便要去通报她的师傅，也就是，这杨家村医馆的咆哮医生，刘小明，恩，错了，刘明先生！

　　“唉唉唉～等等等等！”张清连忙叫住了这正往外跑的制服小美女，温和的说道，“呵呵，不要紧的，我刚才感觉了一下，我现在的毒已经解得差不多了！所以，这位小妹妹就不用再去叫医生了！呵呵。”

　　“丫的！丢人丢大发了！”张清不由得一阵郁闷，“这家伙要是让人来知道我是这么个情况，那自己这一世英名可就尽毁了啊！”

　　“恩？是吗？”制服小美女还是有些不确定的看着张清。

　　“确定！你看！我现在不是没事吗？”张清说着，自己便直接从这床上坐了起来。

　　“可是，你刚刚笑的真的好邪恶啊！”制服小美女再次疑惑的看着张清。

　　“唉！其实，我那并不是邪恶的笑！我那时悲痛的笑！真的！”张清一脸严肃的说道，“你闻闻！我现在身上多么的腥臭啊！我是为我自己这样感到伤心的！”张清说着，还直接张开自己的双臂，一脸无奈的说道。

　　“是吗？不过，还真的挺臭的啊！”这制服小美女先是有些疑惑，但是，随即，当她问道张清那全身扑鼻的臭味时，便立刻改变了主意。

　　“对啊！你看看！你闻闻！”张清见到自己终于说服了这制服小美女，连忙蛇随棍上的说道，“对了小妹妹，我现在得先找个地方洗下澡，这里有洗澡的吗？”

　　“没有啊！这里是医馆，并没有洗澡的地方的！”小美女摇了摇头说道。

　　“额！没有！”张清闻着自己全身那因为排除毒素而布满的腥臭，不由的一阵郁闷的说道，“那好吧！小妹妹！你看！像哥哥这么英俊潇洒，玉树临风，器宇轩昂，才高八斗，学富五车，人见人爱，花见花开（此处省略一百零八个字），这样的一个好男人！要是被自己这一身的腥臭给影响了自己的形象，那就太可惜了！所以，现在哥哥要回到自己的小院，先去洗漱一下！这没问题吧！”

　　“恩恩！”这小美女已然被张清的那一大段极度自恋的话给彻底的说蒙了，此刻听到张清的问话，那是直接本能的点了点自己的头。

　　“欧了！”张清打了个响指，随即整个人便直接化为了一道风，向外跑去了！

　　“再见了，小美女！”

　　“恩！额！不对！我刚刚好像……”半响，制服小美女终于醒了过来，随即想到刚才的事，猛地大叫一声，向外追了过去。

　　“张大哥！你不能走啊！你真的不能走啊！”

　　“嗨！小红！这么急着追那个小帅哥干嘛啊？难道，你看上人家了？哈哈哈哈！”这时候，这医馆里的一个中年人看到这制服小美女这样，却是直接大声的开玩笑说道。

　　“哎呀！不是啊！”小红美女听到这中年人的嘲笑，顿时小脸一红，随即，便又直接向外飞快的追去。

　　“张大哥！你不能走啊！你真的不能走啊！你的医药费还没交呢啊！”

　　“噗通！”顿时，医馆内，无数人直接栽倒。

　　“啊！真他妈的臭啊！”张清回到自己的小院，在那洗手间内，可劲的冲刷着自己全身，这么多天以来，他还没这么舒舒服服的洗过澡呢！现在，逮着这么个空闲，张清那可是在这浴室内，前前后后，里里外外足足洗了十几遍，才算是洗完了自己的全身，随即，出来，从背包里拿出一件干净的运动服穿上，顿时，一身清爽！

　　“啊！好爽啊！”张清走进小院内，舒服的伸了个懒腰，脸上，满是陶醉！

　　“唉！还有一天，那虚弱状态才能解除！这盛怒之心虽然无比的强大，但是，这后遗症也是太大了啊！要是没有依托，在野外施展了的话，那绝对是个死啊！”张清满脸的后怕的说道。

　　“恩，这一天，也不能闲着，必须要找点事情做！”张清说着，直接转着眼珠，想了起来。

　　“哎～对了！”张清脸色猛地一转，说道，“那刘老先生号称是活神仙，说起来我还没拜访过他呢，他这个人实在是太神秘了！正好现在，趁着自己实力没回复，先去他那看一下，说不定还能凭系统观察到他的一些蛛丝马迹，这老先生，秘密实在是太多了啊！”

　　张清自言自语完，整个人便直接理了理自己的衣服，向外走去，在外面随便找了个乡亲一问，便知道了那刘老先生的居住的地方。

　　随即，张清便按照那村民指点的道路，向着那刘老先生住的地方走了过去。一路上七拐八转的，最终，在村庄东面的一个清静小院内，停下了脚步！

　　只见这小院，看起来无比的清静，但是论面积却是要比张清的那个小院大上一倍不止，院落外，几棵杨柳正在那舒展着自己妖娆的身姿，院门大约三米宽，两扇大门，不知道用什么木头做的，看起来颇为结实，同时，又有着一股古朴的气息。

　　张清走到这门前，直接理了理自己的衣服，便要敲门前进。

　　就在这时，却听到这院落内一声慈祥的声音缓缓的传来：“是张清小友吧！呵呵，快快请进吧！”

　　“额！我靠！这老爷子！神了！真是！老而不死是为妖啊！”


第076章 黑客帝国？

　　张清推门进入，就看到院落的正中，一个老者正在那缓缓的练拳，那老者，一身宽松的白色练功服，双手缓缓的滑动，脚下的步子也是相当的缓慢的移动着，而在这老者身旁，则是放着一口大缸，缸里面却是盛满了大半缸水。

　　张清缓缓走近，就看到这老者鹤发童颜，一派仙风道骨，正是那刘老爷子。

　　张清看着这刘老爷子在那缓慢的打拳，心中不由的一阵腹诽：“就这等缓慢的拳术，还能打架不成？”然而刚想完，他就发现了不对劲了！

　　只见那刘老爷子自张清进来之后也不发话，只是一个人在那缓缓的打拳，然而，张清凝神看下去，便发现，这刘老先生的一步一拳那都是蕴含着一种特殊的韵味，似乎，这套拳法就该那么的打出去，那套步子就该那么的踏出去，似乎这一步，一拳，一掌之间，天地尽在掌控之中！

　　张清静静的观察着，一时间，在他的眼中，这个天地之间，再没有其他的什么东西，有的只是眼前的这位神秘莫测的刘老爷子，在那缓缓地打着拳！

　　张清就看到这刘老爷子，缓缓的移动着，移动的轨迹，正是绕着他身旁的那一口大缸！那大缸通体由青石制成，足足有一米高，缸口直径约有一米左右。

　　只见那刘老爷子，缓缓的移动着，而那缸中的水，竟然也是随着那刘老爷子的移动而缓缓的转动了起来！

　　张清静静的看着，就发现那刘老爷子的速度逐渐的加快，虽然动作还是那些动作，但是速度却是大大的增加了！而那缸中的水也是随着刘老爷子的拳术转动的越来越快，到最后，那水的边缘已经与大水缸齐平了！

　　张清只看到眼前的刘老爷子那打拳的速度迅速的增加着，到达最后，自己的目光居然已经跟不上他的速度了！同时，自己心神都有了一些陷入其中！从外面看，就发现张清双眼目光深深的盯着眼前的刘老先生，而且，那一双目光也是越来越红了！

　　就在这时，张清的身体一个未知名的空间中，一股清凉的能量却是猛地上行，直接灌注到了张清的脑海中，顿时，他的双目立刻清明了起来，而张清整个人的精神也是大大的加强，只觉得自己的脑海中多了一些东西！

　　“滴！恭喜玩家张清学会了八卦拳。”

　　“八卦拳（初级）：玩家习得后敏捷＋1，闪避＋3。另外，可运用此拳法进行攻击，攻击时，暴击率＋5％。”

　　“我靠！这样也行！”张清看着自己状态中的那个技能，顿时一阵兴奋！

　　“砰！”就在张清兴奋之时，忽然一声巨响传来，张清抬头，就看到那刘老爷子已经打完了他的那一套八卦拳，直接收势站立当场，而他身后的大缸里的水随着刘老爷子的收功，顿时向上猛地高高激起，直接形成了一条水柱，冲天而起了将近五米，才最终落到了水缸里，竟然一滴都没有撒出去。

　　张清心中一震，连忙向那刘老爷子看去，就看到他缓缓的提手至眉，随即又缓缓的落下，与此同时，一道白色的气剑直接从这刘老爷子的口中射了出去，整体凝而不散，直接飞出了五六米远，最后击到了院落边缘的一根大约二十厘米宽的木桩，竟然整个的穿了过去，随即，这根大木桩，便直接整个的轰然倒塌！竟然被那一口气剑射为了两段！

　　张清顿时感觉心中凉飕飕的，不由的暗想：“乖乖！这刘老爷子真是，神啦！这还只是随意的一口气剑，在空中走了这么久，居然还能把那么粗的一根木桩给弄断，这要是射到了我身上，估计我直接就被那气剑给射个大窟窿啊！太强大了！太变态了！”

　　就在张清正在那内心震惊加感叹的时候，刘老爷子却是面向了他，温和的叫道：“张清小友，张清小友？”

　　“恩？啊！见过刘老爷爷！”张清听到这刘老爷子向着自己问话，立刻反应了过来，向着那刘老爷子恭敬的拜了过去。

　　“呵呵，张清小友不必多礼，你也别总是刘老前辈，刘老爷爷的叫了，以后啊，你就跟琼儿他们一样，叫我刘爷爷吧！”刘老先生看向张清呵呵笑着说道，“说起来，还是我怠慢了小友啊！快快随我进屋里吧！”

　　“哈哈，那好，我以后就叫您刘爷爷了！”张清哈哈笑道，“您也不能老这么叫我小友小友的啊，这不是折煞我了吗！你就叫我小张就行了！”

　　“哈哈！好！那我就叫你小张了！呵呵！来吧，快快进屋里坐坐吧！”刘老爷子说完，自己便直接缓缓的向了那院落最后面的那几间颇为雅致的房门。张清也是连忙跟了上去。

　　“吱呀～”那刘老先生走到门前，也不见有任何的动作，那房间的房门便直接的自动打开了，张清心中已经麻木了，他现在也终于知道为什么无论这个刘爷爷表现的多么的令人不可思议，多么的妖孽，也没有人感觉很惊奇了！无他，见的多了，也就见怪不怪了。

　　张清走进这间房屋内，刚刚进去，便看到走在前面的刘爷爷直接说道：“呵呵，那个花瓶碎了就算了，不要在意这些。”

　　“恩？花瓶？什么花瓶？”张清顿时一愣，随即便下意识的一个转身。

　　“呯当～”一声脆响！一个花瓶直接在张清转身的时候，不小心给碰掉了地上，摔成了碎片！

　　“额！”张清心中一阵郁闷，同时不由自主的想到了美国著名大片《黑客帝国》当中的一个经典场面，那是主角去见先知时，刚进门，先知就说：“不用在意那个花瓶。”然后可怜的主角跟张清的表现如出一辙，一个转身，花瓶碎了！

　　当然，张清可不会向主角那样，还在那可怜的说着，如果先知不说，他也就可能不会碰碎那个花瓶，张清觉得，很可能，这个花瓶就像是命运安排的一样，注定了，就是要由张清去打碎！这种感觉很玄妙，但同时，也令张清很不爽！


第077章 命运

　　“呵呵～来小张，坐这。”这时候，那刘老先生做到了房间正中的主位上，而张清便随着这老先生的手指的地方，坐到了刘爷爷的下手的位置。

　　“小张啊！你今天来是不是有很多事情要问啊？”这刘老爷子似乎是未卜先知一般，直接就把张清今天的来意给说出来了。

　　“呵呵！果然，什么事情都瞒不了刘爷爷啊！”张清呵呵一笑，随即便看着刘爷爷问道，“刘爷爷，为什么您似乎无论对什么事情，都能未卜先知一般？这些，简直就是神仙来了也不过如此啊！”这可以说是张清心中最大的疑惑了，没办法，从张清还没进杨家村，便已经听那杨琼说了很多关于刘爷爷的传说了，再加上在这杨家村的所见所闻，让他对这个刘爷爷心中充满了好奇。再加上张清本身也是个比较直来直去的人，所以直接就问了这刘爷爷这些了。

　　“呵呵呵！”刘爷爷微微一笑，似乎对于张清的问话没有任何的意外，只见他面色温和，微笑着说道，“其实，这些并不是什么大事。小张啊！你可知道至诚之道？”

　　“至诚之道？”张清一愣，随即便想起了儒家的一句经典，立刻脱口而出道，“至诚之道，可以前知！”

　　“不错！正是这句。”刘爷爷满意的点点头，随即说道，“这个世界上并不存在神，只存在通过自身的修炼来获得强大力量的人，而这些人修炼达到一定的地步，冥冥中便能有一种感应，能够感受到自己即将发生的危险。”

　　“为什么会有这种感觉呢？”张清疑惑的问道。

　　“这个宇宙天地之中，万事万物之间的存在与发展都有着密切的联系，也都有着本质不变的规律，而有些动物天生便具有察觉这些规律的本能，而有些人，则是通过自身不断地修炼，最终才能堪堪摸到这一丝规律的边缘。”

　　“秋风未动蝉先觉，春江水暖鸭先知。”张清听着这刘爷爷的话，不自觉的说出了两句极为经典的古诗句。

　　“呵呵，不错！这些动物正是对于这个地球上的规律有了一定的了解的。这是一种本能。”刘爷爷笑着说道，“但是，在整个宇宙中，万事万物的发展虽然还是有着各自的规律，但是，这些却是要比现在这个地球上的规律复杂的多！要想了解宇宙中的规律，那就太复杂了！”

　　“但是，刘爷爷您不是预测到了这次大劫难的发生了吗？要不是您，恐怕整个杨家村现在已经是一片废墟了！”张清听着这刘老先生把许多本来他感觉有些玄妙的东西这样通俗的一讲，顿时有了极大的兴趣。

　　“呵呵，这次大劫难，其实征兆还是很大的！我也是在大劫难发生前半个月的时间才心有所感，但是仍然无法预测，知道劫难前三天，那股感觉越来越强烈了，我才得以施展天机秘术，从冥冥的命运之中，窃取了一丝天机，得到了些启示，才能及时通知杨贤侄做好准备的！然而，仅仅是这一点，我就付出了双目失明的代价啊！”

　　“命运？天机？”张清听着这刘爷爷的话，并不再简单，已经扯上了一些很玄奥的东西了，所以，他感到了有些疑惑。

　　“不错！正是命运，一命二运三风水，我想这句话，你应该听说过。”刘爷爷问道。

　　张清点了点头，说道：“确实，这是中国古代的一种奇妙的推演占卜之道。”

　　“呵呵，是啊！普通人，就算是做到了巅峰，也仅仅能感受到自身的危险，这仅仅是算自身的一些运道罢了！而要想做到全面感知其他人的命运，甚至感知这个世界的命运，那就太难了！普通人没有门路，没有资质，根本就不能做到。”

　　“额～”张清一阵疑惑的说道，“那么您为什么能感知万物的命运呢？”

　　“哈哈哈哈！我哪能感知万事万物的命运啊！”刘爷爷哈哈大笑道，“这个世界上，我所不能感知的事情，实在是太多了！比如说张清小友，我就无法探知你的一切！而且，就算是这次劫难，我现在也仅仅能感知一些大的变化，对于一些细微的事情，我是基本上不能感知啊！事实上，以我现在的修为，也仅仅能感知在我身边的事情的一些走向，并不能长久的！”

　　“额！比如？”张清一愣，随即问道。

　　“比如！最近，这杨家村便会遭遇一场极大的挑战！无尽的白骨骷髅和丧尸们将会前仆后继的攻击杨家村，而我们一旦无法抵挡的话，那么整个杨家村，就彻底的会被摧毁！”

　　“额！那我们能抵挡吗？”张清连忙紧张的问道。

　　“呵呵，你说呢？”刘爷爷微微一笑，一脸的高深莫测！

　　“恩？”张清看了看刘爷爷，顿时了然，有这种变态在这，还有什么事情不能解决的！

　　“呵呵，好了！今天已经说了很多了，再说的话，恐怕就要泄露些天机了！还是不要说得好！”刘爷爷说完，便站起身来，明显是想休息了！

　　“恩，刘爷爷，我还有一个问题没弄明白啊！”张清见到刘爷爷起身，自己也连忙站了起来，一脸好奇宝宝的样子问道，“为什么您的眼睛已经失明了，却还是似乎跟没有影响似的呢？”

　　“恩？哈哈哈哈哈！小张啊！谁告诉你，看东西非得用眼睛去看的啊！”刘爷爷哈哈大笑，往门口走了过去，笑着说道，“我从二十年前开始，观察四周，便已经不用这双眼睛了！”刘爷爷说着，便指了指自己已经失明的双眼。

　　“不用这双眼睛？”张清顿时大奇！

　　“呵呵！不错，我现在，观察这个世界，全部都是用的心眼观察的！用心眼观察，那可是能观察到比用肉眼多太多的东西了！呵呵！”

　　“心眼？”张清又是一阵疑惑。

　　“呵呵，好了！这些，你现在还无法做到，你还需要不断的成长，不断的变得强大，才能最终开通自己的心眼！”刘爷爷解释着，忽然他脚步一顿，对着张清说道，“好了！你现在就先回去好好修养吧！等你实力恢复了以后，明天就跟着琼儿他们，一起抵挡外敌吧！今天无法上场，就算了！”说完，刘爷爷便直接化为了一片虚无，显然是去偏房睡觉去了。

　　“额？什么意思？”张清疑惑的想着。

　　“铛～铛～铛～”忽然，一阵金属脆响传来，打断了张清的疑惑。

　　“我靠！敌袭！”张清顿时恍然大悟！


第078章 无尽骷髅

　　杨家村西部，木栅栏旁边，几个民兵正在那随意的聊着天，而在他们旁边，则是两个高大的瞭望塔，上面，四个精壮的民兵正在那观察着西面的动静。

　　“唉！这末世里面，每天都提心吊胆的！啥时候是个头啊！”一个年约四十岁的中年人将手中的长枪直接一插地面，面色茫然的说道。

　　“唉！算了！这日子还早着呢！咱们啊，还是做好自己的好啊！”另一个年长点的民兵抽了口烟，有些木然的说道。

　　“咱们啊！可以说是太幸运了！你们想想那些变成了丧尸的人，那些被丧尸还有变异生物直接给撕裂吞吃的人！至少啊！咱们还活在这个世界上！这就已经很不错了！”一个青年手中拿着一杆长矛，脸上一阵庆幸的说道。

　　“唉！可是，这样下去，咱们还能在这末世中活多久啊！或许，明天，咱们就直接被丧尸或者怪兽直接给分吃了！”

　　“别说丧气话！怕什么！咱们有刘老爷子！还有村长在！而且琼儿小姐和她的师兄弟们也是一个个都十分的厉害，有他们在，咱们绝对安全，至少，也能撑到这次大劫结束！”

　　“是啊！更何况现在，那张清兄弟也来到了我们村，他的实力，大家可都看到了！那简直就不弱于咱们的琼儿小姐啊！”

　　“可是张清兄弟这次受了重伤！还不知道什么时候能恢复过来呢！”

　　“怕什么？刘老爷爷亲自出手，什么问题解决不了！放心吧，过不了几天，张清小兄弟就绝对又能生龙活虎了！”

　　“对啊！怕什么！对了！我听说那个把张清兄弟击伤的，好像并不是丧尸，或者变异生物，而是传说中的，刀劳鬼！这可是传说中的怪物啊！”

　　“是啊是啊！我现在可是真担心别出现什么变故了！现在每天面临那么多的丧尸，我们战斗起来都是那么的困难了，要是再多上些其他的怪物，那咱们擎等着直接去死了！”

　　“唉！谁说不是呢……”

　　“有情况！大家小心！西面五里处出现大量的怪物！”那些村民们正交流着，忽然，一声急促的大喊，从瞭望塔上传来！

　　“等等！那是什么？那是！那是！骷髅！无穷无尽的骷髅啊！快！快敲警报！敲警报！”

　　瞭望塔上，一个正在用自己手中的简易望远镜观察远方的青年猛地大喊了起来，声音充满了震惊，慌乱，同时，还有一丝恐惧！

　　“什么？敲警钟！”众民兵一下子从地上跳起来，全部的神经绷紧了！

　　“当！当！当！”三声急促的钟声远远的传了过去，随即，这几个人敲警钟的速度缓缓的降了下来，但是依然非常平稳的敲着警钟，这是杨家村的规定，这种敲法，意味着有极为庞大的危险正在靠近！

　　“快！快去通知村长！”那个四十多岁的中年汉子，直接脸色紧张的面对着面前的一个青年大声的吼道。

　　“是！”这青年大吼一声，迅速的往村庄内跑去！速度之快！绝对要超过百米飞人博尔特！

　　与此同时，村庄边缘，水泥城墙上，杨琼眼神猛地一正，精光暴射，只见她手中长枪一抓，整个人猛地脸色凝重的看向西方，随即便向着下方大声的喊去：“乡亲们！西部有情况！大家迅速拿好兵器！疾驰西部木栅栏！走！”

　　杨琼说完，整个人猛地一跳，直接跳下了足足有五米高的水泥城墙，整个人向着西部的木栅栏飞奔过去！今天的杨琼一身黑色紧身皮衣，极为平滑，闪闪发光！把她那前凸后翘的火爆身材渲染的淋漓尽致，尤其是那超过了D罩杯以上的一双巨乳，行动之间更是波涛汹涌，令人口水长流！

　　“琼儿妹妹！等等我啊！”就在杨琼刚刚跳了下去，那水泥墙壁上一个面色英俊，看起来极为风流潇洒的青年猛地大叫一声，随即便整个人猛地一把腰间悬挂的长剑冲了下去！正是那高富帅青年林明羽！

　　原来，昨日杨天峰把村庄四周的防御都安排好，却没有把林明羽安排进去，很简单，林明羽并不是杨家村人，杨天峰确实不好把林明羽加进去。不过，这林明羽却是有了自己的小心思，他发现，杨琼守卫村庄西部，杨天峰分给了她一个名额，让她选一个高手一同守卫，而杨琼却是没有选任何人！顿时，林明羽感到自己的机会来了！立刻厚着脸皮贴了上来，要同杨琼美女一同守卫着村庄西部，同时一路上大献殷勤！只不过，杨琼根本就不鸟他！直接把他晾在了一边，搞得林明羽心中很是窝火，却又没法发作！

　　现在，看到有怪物攻击村庄，林明羽顿时感觉自己的机会来了！因此，整个人便迅速的跟随着杨琼的脚步，前往西方去了！

　　“这是？这是！”林明羽刚刚赶到西方木栅栏处，便发现远处天地交接的地方，一片白色的海洋向着这边冲了过来，林明羽运起自己的眼力极目观察，直接就发现，那白色的海洋，竟然全是由一头头白色骷髅构成！一头一头，在那缓缓的走着！不知道有多少！看起来无比的渗人！

　　“不错！正是骷髅！看来这群骷髅就是导致张清深受重伤的元凶了！”杨琼手中长枪一晃，看向了远方，目光中，有着深深的忌惮，同时，又隐隐有些兴奋！

　　“乡亲们，听我指挥，迅速将手中的弓箭拉弓上弦，全部上火箭，等会听我指挥，我一喊‘放’大家便立刻将手中的弓箭射向前方！听明白了没有？”

　　“听明白了！”众人大声的喊着，这个时候，大家已经都知道了自己现在面对的是什么怪物了！在经历了开始的紧张，害怕和慌乱之后，众人迅速恢复了冷静！没办法！这个时候！不冷静，只有死路一条！齐心协力，说不定还能获得最终的胜利！

　　随即，民兵们迅速的整理起了手中的弓弩，同时，一箭袋一箭袋的火箭支也都拿了出来。

　　大战！一触即发！


第079章 大战开始

　　近了，更近了！随着时间的推移，那片骷髅海洋终于移动到了这木栅栏的前方，只见，铺天盖地的白色骷髅，也不知道绵延了多长，只见目光所及之处，尽是白色的骷髅，有人，有动物，各色骷髅，在昏暗的天空下，显得极为阴森，恐怖！

　　木栅栏之后的众人，看着那铺天盖地的白色海洋，心中不由得一阵颤抖，毕竟，这些白色骷髅看起来实在是太令人感到恐惧了！人类对于超灵异的事物，心中一直都是有很强烈的恐惧感的！而现在这些骷髅，很明显，就是超灵异的存在！

　　看到大家的军心有些涣散，士气暴跌！杨琼猛地一挥手中长枪，大吼一声：“乡亲们！不要慌！这些只不过是一些普普通通的骨头架子罢了！随便打一棍子，它们就直接零散了！不要怕！想想！有骨有肉的丧尸，都被我们杀的尸横片野了！更何况是这群骷髅！”

　　“对啊！乡亲们！如果大家不努力抵挡这些骷髅的话，一旦它们突破了我们的防线！那么那些骷髅，便会直接长驱而入！到时候！大家的家！大家的儿子，女儿，老婆！就全部都完了！诸位！必须顶住啊！”这林明羽虽然心中也有些紧张，不过，为了在杨琼面前表现自己，顿时装得万分的正经，正气凛然！在那大声的喊着！说完，林明羽还一脸得色的看向了杨琼，可惜，杨琼根本连鸟都没鸟他！

　　果然，听到了杨琼和林明羽这一个唱红脸一个唱黑脸，众人那本来有些涣散的军心，再次凝聚了起来！

　　“琼儿小姐说得对！这群骷髅，不过是一些骨头架子罢了，随随便便就把它们给击碎了！怕什么！杀！”

　　“是啊！拼了！它们再多！也别想突破咱们的防线！”

　　“对啊！如果这群怪物冲破了我们的防线，那么，咱们的家，就全完了！绝对不能让它们过去！”

　　“绝对不能让它们过去！”

　　……

　　民兵们大声的喊着，顿时，一股强烈的战斗之心冲天而起！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　那群骷髅越来越近了！距离木栅栏已经不足五十步了！

　　“大家准备！”看到这种情况，杨琼猛地大吼一声，“火箭！射！”

　　“嗖嗖嗖！”顿时，上百支带着火焰的箭支直接冲天飞起，对着五十步之外的那无尽的骷髅射了过去！

　　顿时，无数的骷髅直接中箭，随即，那箭上的火焰直接点燃了它们的躯体，白色的骨架直接燃烧了起来！

　　“不要停歇！射！”杨琼见到这火箭起到了效果，心中顿时定了一下，随即便大声的吼了起来。

　　“嗖嗖嗖～”顿时，空中的火箭再次射了出去，又有数十头比较倒霉的骷髅直接就被射中，许多头又都燃起了火焰！

　　“好！就这么射箭！不要停息！射！”杨琼再次怒吼一声。

　　顿时，火箭继续不间断的射击了过去！

　　由于这些骷髅移动实在太过缓慢，因此杨家村的民兵都射击了五轮了，它们才勉强冲到了近前，而且，由于有许多骷髅身上着火了！周围大量的骷髅根本不敢靠近那些骷髅，导致这队伍中的骷髅，纷纷的挤在了一团，顿时，骷髅大军那本来还比较整齐的队伍，直接就变得无比的混乱了起来！

　　看到那群骷髅陷入了一些混乱之中，杨琼心中再次舒了一口气，随即便大声喊道：“乡亲们，你们看到了吧！它们不过是一群骷髅架子！是一群一捅就碎，一点就着的骷髅架子罢了！大家不要怕他们！咱们，可比那些垃圾骨头强太多了！现在！大家放下弓弩，拿起长枪，准备做近战了！有没有信心把这群骷髅给打得七零八落！”

　　“有！”这群民兵们大声的吼道！

　　“好！大家共同努力吧！换兵器！”

　　顿时，这一拜多位民兵全部换上了那长达三米的长枪，大喝一声，便把那枪头对准了外面的无尽骷髅！

　　终于，这群骷髅来到了木栅栏前，伸出了它们那惨白的骨手对着木栅栏抓了过去！

　　“全体听令！刺！”杨琼怒吼一声，随即，自己手中长枪便直接快如闪电的向前刺出！顿时，杨琼身前，便有三头骷髅被她手中的长枪直接扫的头骨破碎，轰然倒地！

　　其他人听到杨琼的叫喊，顿时直接猛地刺出手中长枪！

　　砰！顿时，迎面的那些骷髅全都被长枪击打的砰砰作响，很多直接被打的头骨纷飞！

　　“哈哈哈哈！这群骷髅也没什么好怕的嘛！不过是一群骷髅架子！一打就破碎！有啥！哈哈哈！”一个中年民兵一枪扫飞了一个骷髅的头骨骷髅，顿时信心大增，哈哈大笑了起来！

　　“哈哈！是啊！”

　　“这群骨头架子！有啥好怕的！完全是外强中干啊！”

　　……

　　村民们直接大声的附和着，一时间士气高涨！

　　“看来这群骷髅真的没什么可怕的！可是！那令张清身负重伤的刀劳鬼到底在哪呢？”看到这种情况，杨琼心中有了一丝放松，随即又担心了起来！毕竟，这群骷髅中的重点，刀劳鬼还没有出现呢！

　　“小心啊！那群骷髅是打不死的！千万不能放松警惕啊！”就在众人心中打定，有些轻敌的时候，一个有些慌张的声音大声的喊了过来！众人一听，心中一愣，随即回头便看到一个身影正在快速的跑来！那身影却是一个二十多岁的青年，一身运动装，脸上明显有些慌张，竟然是重伤的张清！

　　“张清！你不是重伤了吗？怎么还来这？”林明羽看到张清，顿时阴阳怪气的说道，“哦～我知道了！你之前的受伤原来是假象啊！你竟然是装受伤，来骗取大家的感情！是不是！你好卑鄙啊！”说到最后林明羽已然是声色俱厉！那模样，似乎张清就是十恶不赦的大魔头，而他，就是主持正义与公平的诸神的代言人！

　　“傻逼！”张清看到林明羽那样，直接骂了一句，随即便迅速的冲了过来。

　　“砰！”众人正被林明羽这一句话说的有些怀疑的时候，忽然一声巨响，从前面传来，随即，众人便看到了令他们终生难忘的恐怖一幕！

　　只见那些被民兵自己打的七零八落的骷髅，竟然一头头全部的站立起来，随即，那些原本被众人打掉的骷髅肢体，竟然被它们直接拿在手中，又重新安装了上去！

　　“什么？打……打……打不死！这群怪物打不死啊！这可怎么办啊！怎么办啊！”众人看到这匪夷所思的一幕，顿时手脚冰冷！本来已经凝聚起来的斗志与士气顿时大跌！一种叫做“恐惧”的情绪，在人群中迅速的传播开来！

　　“大家不要慌！不要慌啊！”张清来到近前，看到明显慌乱的众人立刻大声的喊道，“不要慌！我钱天刚刚跟这群骷髅战斗过，对它们比较了解！这群骷髅移动缓慢，攻击力差的惊人！除了不容易打死之外，其他的根本就不足为惧！大家只要不停的战斗，不停的打散它们！它们就不可能冲进来！加油啊！”

　　张清一喊完，这些慌乱的民兵们，心情顿时平复了些，毕竟张清可是他们当中唯一曾经与这些可怕的骷髅有过接触的人，他的话还是比较可信的！于是，这队伍中，原本无比恐惧的氛围，也终于是渐渐的变好了！

　　看到这种情况！杨琼直接一枪扫倒了三头骷髅，随即，整个人立刻抓住机会大喊道：“乡亲们，大家加油！张清少侠已经说了！这群骷髅没什么好怕的！只要大家随便的挥几枪！就能把它们给打散！这样！它们根本就不可能进来！”

　　“是啊！乡亲们！你们想想！如果这群骷髅冲进了村庄的后果是什么？到那时候！那可是一切都完了啊！”张清声泪俱下，声音无比的颤抖凄惨！那真是太具有渲染力了！顿时场中的众人士气再次提升了上来，纷纷挥动手中的长枪，克服着自己心中的恐惧，继续攻击起前方的骷髅来了！


第080章 骨晶核

　　“哼！不停的攻击？说得好听！就算是不停的攻击！难道大家不会累吗？最后岂不是还会因为力气用完而坚持不住！那些骷髅还是会冲进来！”林明羽看到张清三言两语便稳定了局面，顿时心中一阵郁闷，便直接阴阳怪气的嘲讽了起来！

　　“你哥傻逼！”张清怒骂一声，“对付这些骷髅，现在这是最好的方法！不然，现在不战斗的话，那等什么？难道要等到这群骷髅冲击进来吗？哼！有你那在这絮叨的时间，还不如去攻杀那些骷髅呢！哼！”

　　“你！”林明羽听到张清的叫骂，顿时大怒，手中长剑一挥，就要上前，在他想来，此刻张清身负的重伤绝对没好，正是击杀他的好机会！想着，整个人便直接对着张清扑去，手中的长剑快如闪电刺向张清的咽喉！

　　“叮！”就在那剑尖即将此种张清之时，一个枪尖直接出现在了张清的面前，那长剑也来不及变向，直接就击在了那枪面之上！发出了一声脆响！

　　张清一看，这长枪，正是杨琼美女横过来的！今天杨琼美女那一身火爆的穿着，张清一看，就直接双眼冒火，满脸色相，就差流口水了！

　　“叮！咚！”两声脆响，就看到那杨琼直接手中长枪一甩，将林明羽的长剑荡开，随即又是一记横扫，直接就把那林明羽连人带剑直接扫退了好几步！

　　“哼！大敌当前！你居然还有心思要在这屠杀同伴！哼！”杨琼美女长枪一指，指向了林明羽，那长枪快如闪电，林明羽只觉得一股寒气传来，锋锐的枪芒，射的他皮肤生疼！

　　“大敌当前！大家都应当团结一致，对抗外敌！从现在起，再有敢将刀兵对着自己同伴的！杀无赦！”杨琼脸色冰冷，手中长枪也是更加的寒光四射！杀气凛然！顿时，周围众民兵那原本因为这瞬间出现的意外而导致精神力不集中，士气下滑的状态，立刻回升！

　　“哼！”林明羽冷哼一声，也不说话，整个人直接色厉内苒的转了回去，继续抵挡那些无尽骷髅的进攻了！

　　“呵呵！多谢琼儿美女相救啊！”张清看到那林明羽退了过去，练忙笑着对杨琼拜谢道。

　　“好了！你还是赶紧回去吧！伤没好就别出来四处乱跑了！”杨琼长枪一转，就要继续上前抵御无尽骷髅的进攻！

　　“哈哈，琼儿妹妹这是在关心我吗？张清倍感荣幸啊！”张清听到杨琼的话语，顿时心中大喜，连忙油嘴滑舌的对着杨琼说道。

　　“哼！”杨琼也不说话，没有理睬张清，整个人直接化为了一道流光，在前面抵挡起骷髅大军的进攻了！

　　而那林明羽听到张清对杨琼的调笑，整个人立刻满脸恨意，狠狠的看了张清一眼！

　　不过，张清却是鸟都没鸟他！事实上就算是刚刚杨琼不对自己施以援手，张清仍有十足的把握直接把林明羽击杀当场！刚刚林明羽长剑杀过来的时候，张清手中的五四式手枪已经完全准备好了！只要林明羽再动一步，张清手中手枪必然扣动扳机，以林明羽现在的情况，那是几乎就是必死的结局了！

　　“现在这些骷髅实在是太难缠了！打又打不死，数量还这么多！唉！”张清看着眼前无尽的民兵正在艰难的攻击着眼前的骷髅，却根本发挥不了什么实质性作用，心中不由得大为焦急！

　　忽然，张清脑海中灵光一闪，暗叫一声：“有了！”张清暗叫一声，我现在的魔法，应该足以我使用侦察术了，虽然装备不能用了，但是，侦察术用起来，应该没有什么限制吧！哈哈哈！张清心中想着，侦察术便已经对面前的那无尽骷髅丢了过去。

　　低等的骷髅：亡灵生物。本是一推普通的枯骨，受到了黑暗魔气的灌注，具有了一定的行动能力，其能量全部集中在背后脊椎骨中的骨晶核里面。

　　等级：1级

　　攻击：1～2

　　防御：0～1

　　速度：极慢

　　特性：作为不死生物！低等的骷髅就算是被人打的散架了，但是只要它们的骨晶核不被摧毁，那就具有了永远不死的恐怖能力！

　　弱点：惧火！脊椎！

　　“我靠！有办法了！”张清看到眼前的这低等骷髅的介绍，顿时大喜，“哈哈哈！这群骷髅，属性当真是弱的像渣一样啊！还有！我说它们怎么永远打不死呢！原来是有骨晶核啊！不管这是什么东西！总之！现在知道了它的弱点，那就没有什么可怕的了！哈哈哈！”

　　张清想完，便立刻向着面前的众人大喊：“兄弟们！我找到这群骷髅的弱点了！它们之所以能运动起来！完全是因为有着骨晶核在支撑着它们！只要打碎位于它们脊椎骨内的骨晶核，那么它们就再也不会复活了！兄弟们！加油啊！”

　　“什么！真的？”

　　“原来这群家伙不是打不死的啊！”

　　“是不是真的还不知道呢？”

　　“试试吧！试试不就知道了！”

　　“对啊！试试就知道了！哈哈哈！”

　　……

　　“去死吧！”杨琼听到张清的话，心中也是一喜，顿时一个上前，手中长枪猛地横扫那身前的骷髅！顿时，那头骷髅整个被杨琼一扫为两半，脊椎骨直接断开！

　　随即，一股黑烟直接从中冒了出去！而那头被杨琼一击击中的骷髅，也再也没有再站起来！

　　顿时，四周的民兵猛地一静，随即，众人立刻爆发出一阵震天的欢呼声！

　　“哈哈哈哈哈！这骷髅原来不是杀不死的啊！我们发达了！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！这群骷髅战斗力这么差，要不是因为杀不死，我们早就把它们灭了！”

　　“乡亲们！大家一起努力！把这群可恶的骷髅，直接给灭了！加油啊！”

　　“好！”众乡亲们齐声大喊，手中长枪顿时猛地向着前方的骷髅的脊椎部分扫去！顿时，这些骷髅直接就如同土鸡瓦狗一般，脊椎断裂，不断的有黑气冒出，骷髅终于被杀死了！

　　见到自己真的杀掉了刚刚还杀不死的骷髅，中民兵士气大涨，手中的长枪顿时更加有力的挥舞起来了！顿时，无数的骷髅，前仆后继的扑了上来，随即，又前仆后继的被击杀在木栅栏下面！短短的几分钟内，这木栅栏旁，白骨便已经堆起了吼吼的一层！

　　“轰！”忽然！一声巨响传来！众人就看到一堆带着火焰的骷髅直接对着自己冲了过来！速度之快，眼见就要砸到众民兵了！

　　就在这时，只见杨琼冷喝一声，整个人猛地跳起，直接分享空中，随即手中长枪一个挥舞！顿时，那扑来的火焰骷髅全部被杨琼打得掉落下去！

　　然而，就在此时！只见一头身高两米五，面目狰狞的刀劳鬼猛地从那无尽的白骨骷髅堆里高高的跃起！那看起来无比坚硬的手骨，直接对着杨琼狠狠的砸了下去！

　　杨琼旧力已泄，新力未生，根本就无法抵挡这刀劳鬼狰狞凶悍的进攻！霎那间！形势极度危急！几乎所有人的心，都提到了嗓子眼了！


第081章 刀劳鬼

　　“砰！”就在那刀劳鬼狰狞的利爪即将砸到杨琼美女时，一声枪响直接传来，随即就看到那狰狞的刀劳鬼整个白骨躯干直接被这股巨大的冲击力冲的砸向了后方，砰的一下跌落在地，砸碎了低等骷髅若干！

　　紧接着就看到杨琼美女整个人猛地手持长枪向着下方重重的落下，手中的长枪直接击碎了一头骷髅的头盖骨，随即直穿这头骷髅的躯干重重的扎在了地上，枪杆也弯曲成了一个优美的弧度！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”周围的骷髅看到一个新鲜的血肉落了下来，顿时全都狰狞着扑了上去！

　　“喝！”杨琼美女怎么可能会让这群弱小的骷髅给抓到，只见她手中长枪在地面上猛地一个反弹，将那还在挣扎的弱小骷髅震得粉碎，整个人也猛地冲天而起，借着这股巨大的冲力，迅速的弹向了木栅栏之后！

　　“砰！”杨琼美女重重的落地，随即又猛地跳起，全身上下竟没受一点伤！

　　这一切的变故就发生在了电光火石之间，从杨琼起身拦截那些着了火的骷髅，到她陷入险境，最后脱险，前后不超过十秒钟！然而整个过程，却堪比一部跌宕起伏的好莱坞大片！

　　“谁开的枪？”忽然有一个村民大声喊道。

　　“枪？对啊！谁……”另一个村民还没喊完，就看到张清在那一脸的云淡风轻，手中一把五四式手枪还在冒着一丝硝烟，张清正举着那把手枪，轻轻的吹着，那模样，怎一个装逼了得！

　　“张清兄弟果然厉害啊！不光武艺高强！而且居然还懂得枪术啊！”

　　“是啊！张清兄弟真厉害啊！那一枪实在是太关键了！要是没有那一枪，小姐今天就危险了！”

　　……

　　众人七嘴八舌的议论，杨琼也是长枪倒提，向着张清走去。

　　“多谢了！”杨琼对着张清说道。

　　“呵呵！不用客气的琼儿美女！刚刚你也救了我一下不是吗？咱俩这算是扯平了！呵呵！”张清看着眼前这无比撩火的杨琼顿时一脸灿烂的笑容！同时心中也是有些后怕不已！丫的，刚才真是好悬啊！幸亏我运气比较好！现在以我这初级枪术精通的级别，准头还真是不好说啊！还好还好！张清心中激荡着，不过脸上却是丝毫没有表现出来！伪装嘛！张清看着他爹做了几十年的生意，啥样的人没见过，这小小的伪装，自然是练得无比精通！

　　杨琼听到张清的话，瞥了他手中的五四式手枪一眼，淡淡的说道：“就算是没有我！你刚才也不会有事！”

　　“嘿嘿！”张清讪笑着，却是没有反驳！

　　“哼！”林明羽看着张清跟杨琼二人在那交流着，脸色涨得通红，同时，心中无比的愤怒和屈辱！他也看出来了，这张清手中有枪，这么说，刚才自己就算是不被杨琼阻挡，也不会把张清怎么样，说不定还会被张清击中，那么近的距离，如果中了一枪，那后果！林明羽已经不敢想了！

　　“哼！要不是我走的匆忙没有带枪！又哪里会让你小子这么得瑟！”林明羽心中恨恨的想着！

　　呼呼呼……

　　忽然，几声风啸传来！紧接着众人就看到几道白光猛地从自己的头顶飞过，想着后方重重的落去！

　　“砰！”一声巨响，众人身后一阵布土狼烟！过了一会儿，狼烟尘土落下，众人就看到那尘土中的五个庞大的身影！竟然是五头刀劳鬼！

　　“吼！”这无头刀劳鬼同时抬起自己的狰狞头颅，向着前方的众多民兵看去，骷髅头上，竟然露出了一丝人性化的残忍的表情！看起来极度的渗人！

　　“啊！不好！五头刀劳鬼！这可怎么抵挡啊！一头刀劳鬼我自己一个人都抵挡不了，现在是五头！这！这！”张清看着后方正缓缓站立起来的五头刀劳鬼，头上直接冷汗森森！跟它们交过手的张清，自然是知道这刀劳鬼有多么的恐怖，1000点生命，100点攻击力，40的防御，属性比现在的杨琼来说，也是不遑多让！当然，以杨琼美女现在的状态，对付个一头两头的刀劳鬼还是没什么压力的，但是五头一起上的话，那就困难多了！

　　“吼！”五头刀劳鬼猛地跳起，对着张清等人跳了过来！张清连忙出手，手中手枪停也不停，直接抬手就射！

　　“砰！”－50！

　　一头刀劳鬼被直接命中，重重的向后砸落！与此同时，只见杨琼猛地冲天而起，手中长枪一扫，娇喝一声：“暴雨梨花枪！”顿时，就看到漫天枪影直接向前横扫，直接遮蔽了天空中剩余的四只刀劳鬼！

　　“砰砰砰砰！”接连四声巨响，那四头刀劳鬼纷纷被漫天枪影撞得倒飞出去，随即，便直接重重的摔倒在了地面上！

　　杨琼一招击退了四头刀劳鬼，自己也被反震的重重的落在地上，连续后退了十几步才稳下来，双手一阵颤抖，猛烈的喘着粗气，同时，也带动着她那胸前的伟岸，一阵波涛汹涌，张清正好转头看到了这刺激的一幕，险些鼻血长流！

　　“吼！”那五头刀劳鬼虽然被击退，但是却并未伤及根本，只见它们猛地跃起，也不说话，直接再次对着民兵们的后方闪电般的冲击过来！

　　此刻，张清实力未复，杨琼刚刚使用了暴雨梨花枪，已经不能再使用了！顶多只能挡住两头刀劳鬼，剩下的三头刀劳鬼完全是无可阻挡，一旦冲进了民兵队伍中，只怕立刻就会造成死伤无数！什么？你说林明羽，靠，看那货那怂样！还能指望他去抵挡这些刀劳鬼？开玩笑吧你！

　　“拼了！乡亲们大家不要慌！这些刀劳鬼我来抵挡！”杨琼怒吼一声，整个人猛地一跳，一人一枪，又再次向着前方的五头刀劳鬼冲杀了过去！

　　只是，杨琼一个人，能挡住这五头刀劳鬼吗？


第082章 村长也疯狂

　　“哼！区区几堆枯骨也敢来犯我杨家村！不自量力！”就在张清正担心杨琼美女的安危的时候，一声怒喝直接从村庄中远远的传来！声音中，充满了无比的霸气，和十分的不屑！就如同一个上位者面对一只卑微的蚂蚁时的表现一样！

　　随即，张清就看到一杆长棍犹如黑夜中的闪电一般，瞬间就从几百米外冲到了那几头刀劳鬼之前！

　　紧接着就看到那一杆齐眉长棍一个猛烈的冲撞，直接将一头刀劳鬼死死的钉在了地面上！那刀劳鬼全身骨头，然而这杆长棍却是犹如长眼了一般直接从这刀劳鬼的骨头缝隙中穿过，让这头刀劳鬼根本就起不来！只能在地面上苦苦的挣扎！却没有任何的效果！

　　“砰砰砰砰！”接连四声巨响！张清就看到四条长棍飞速的撞来，顿时，剩余的四头刀劳鬼连反应都来不及，就又被直接钉在了地面之上！不能动弹！

　　“此人！真的好猛！听声音似乎是杨琼的老爹，我未来的岳父啊！这！这人还在几百米之外，就能靠着直接投掷五根木棍，就解决了这五头凶悍无比的刀劳鬼！真是！真是神人啊！不愧是我岳父啊！膜拜啊！”张清看着那在地上不停挣扎的刀劳鬼，双眼中满是崇拜，内心中却是无限的闷骚起来！

　　张清想着就看到了一道人影从村庄的水泥城墙处向着这里迅速的移动了起来！速度之快竟然不比他刚刚投掷出来的那几根齐眉长棍慢多少！众人就看到人影一闪！那身影便已经出现在了场地上！只见他猛地一抽钉住了那刀劳鬼的长棍，随意一晃，那在张清眼中无比强大的刀劳鬼竟然被直接震得粉碎！张清顿时感觉自己的24K黄金狗眼都被直接晃瞎了！

　　那来人一身黑色唐装，脸色刚毅果断，不怒自威，正是杨家村的村长，杨琼的父亲——杨天峰！

　　“村长！是村长来了！村长来了！”

　　“村长啊！”

　　“我们有救了啊！”

　　……

　　众民兵看到杨天峰到来，直接一棍震杀刀劳鬼，顿时士气大振，更加凶猛的攻击起身前的白骨骷髅了！

　　杨天峰手中长棍在手，随意一舞，紧接着猛地一个横扫！顿时，那地面上仅存的四头刀劳鬼便直接被他扫的粉碎！

　　“村长威武！村长万岁！”众民兵纷纷大吼着！士气如虹！

　　杨天峰对这些声音似乎已经习以为常，只见他猛地一跺脚，顿时地面上剩余的四根齐眉棍便被他一脚震飞了上来！随即，张清就看到，这杨天峰猛地一个跳跃，直接飞上高空，伸手抓住了一个齐眉棍，紧接着双角脚连踢，顿时，好几个齐眉棍便被杨天峰直接踢得对着外面的骷髅轰击了过去！

　　杨天峰整个人也是不甘落后，身体紧随着那几根齐眉棍对着外面的无尽骷髅飞了过去！

　　“砰！”一声巨响！杨天峰整个人重重的落在了那些骷髅堆中，顿时，周围的两米之内所有的骷髅全部被他震得飞上了天！

　　“我靠！真心霸气啊！”张清不由得赞叹道！

　　杨天峰震飞了周围的骷髅，直接猛地站起，手中两根齐眉棍连连飞舞，整个人化为了一条游龙，顿时，周围的骷髅，只要是碰到了杨天峰那就直接化为了粉末！

　　张清就看到，杨天峰犹如一条巨龙在无尽白骨中不停的穿梭着，走到哪里，哪里的骷髅便迎来了沉重的打击！纷纷爆炸粉碎！那杨天峰杀的兴起，手中长棍仿佛有了生命一般，劲气狂吐！方圆十米之内，竟然所有的骷髅都被杨天峰释放的劲气震碎！顿时，困扰着上百人的无尽白骨，竟然被杨天峰一个人直接给清出了一条路！

　　“村长威武！村长万岁啊！”众多村民看的是热血沸腾，纷纷不要命的大吼着！似乎是在发泄着自己内心积压了许久的愤懑！

　　“我靠！这是！劲气外放！这是武功练到了极深的境界才能达到的劲气外放啊！”张清看着杨天峰那逆天的表现，心中不由得一阵惊呼！

　　人的武功练到高深的境界，本身的劲气变化达到一个临界点！一旦突破了这个临界点，那无尽的劲气便能直接冲破本身的束缚，冲出去，造成大量的杀伤！虽然没有本体的杀伤力强悍！但是，也是具有强大的攻击力的！像古代无数的刀客剑圣，所施展的剑气，刀芒，这些都是自身劲气的外放！能修炼到这一步的！那无一不是武林中的宗师级人物啊！

　　“想不到这杨天峰的武功，竟然已经练到了这等地步了！不知道那刘老先生的修为又是怎么样了？不知道有没有这杨天峰强悍？不对！他的修为一定比这杨天峰要高的多！”张清看着那大发神威的杨天峰，心中不由的想道。

　　“爹爹威武！”就在这时，那杨琼美女的脸上也终于露出了一丝罕见的笑容，只见他望着杨天峰大喊道，“恭喜爹爹的武功再次突破！”

　　“原来这杨天峰的武功是这最近才突破的啊！不知道与这末世有多大的关系？”张清听到杨琼美女的叫喊，顿时思考了起来！

　　那杨天峰凶猛非常，整个人宛如神人降世，不停的净化着这些魔化的亡灵骷髅，不到三分钟的时间，这些骷髅竟然被杨天峰一个人杀的向后退了三十米！

　　当然，这并不能光算是那些骷髅退却的，还有很多是被杨天峰直接杀倒的！只见地面之上，无尽的骨粉散落着铺满了厚厚的一层！这些，很显然就是杨天峰的杰作了！

　　“咚！咚！咚……”忽然，一阵沉闷的鼓声传来，那些骷髅顿时全都停下了自己的动作，转身向后退去，没有丝毫阵型的退了下去！远远望去，就如同一片白色的海洋，退潮了一般！

　　杨天峰手中长棍往地上一插，也被追赶，只是淡淡的望着那退去的骷髅，在这片死寂荒芜的天空下，伴着那一双齐眉棍，一片正在退去的白色海洋，显得是那么的威武！那么的霸气！那么的不可一世！


第083章 村长的要求

　　“耶！村长万岁！”

　　“村长威武！”

　　“村长您太猛了啊！”

　　“村长……”

　　……

　　看着杨天峰那潇洒豪迈的背影，还有那远远如潮水般退去的无尽骷髅，民兵们全部大声呼喊了起来！

　　张清看着那如同天神下凡一般，被众人崇拜欢呼着的杨天峰，内心一阵激动！总有一天！我会让所有的人，都崇拜我的！看着吧！

　　良久，杨天峰转过身来，对着正在欢呼的众多民兵缓缓的伸出了双手，向下压了一压。顿时，欢呼喧闹的人群全部安静了下来！

　　杨天峰扫视全场，随即脸色诚恳的说道：“乡亲们！此次骷髅大军攻击咱们村，多亏了有你们在前面先行抵挡着，我在这里先谢过大家了！”

　　“村长说哪里话！这杨家村就是我们的家！我们怎么可能不尽力的抵挡外面怪物的入侵呢？”

　　“是啊！说的是啊！”

　　众人听到杨天峰的感谢，一个个都受宠若惊，连忙推辞说道。

　　杨天峰点了点头，随即看向众人，脸色严峻的说道：“虽然刚刚，我们大家一起打退了这些骷髅的第一次进攻，但是，这些骷髅一定不会轻易的退走！我想！他们一定还会再次来袭的！所以，为了大家的安全考虑！我决定！放弃第一层木栅栏的防御，所有人，全部推倒水泥城墙后面，进行最后的防御！”

　　“是！”众人大喊着，确实，这么多的骷髅，如果仅仅靠木栅栏的话，想抵挡实在是太难了！尤其是这些骷髅当中，还有刀劳鬼那样的强大存在，一旦它们从后方突破，那么整个民兵队伍，将会不可避免的遭受到沉重的打击！

　　“现在！大家听令！全部撤向后方水泥城墙！同时！将城墙加厚加高！”

　　“是！”众人再次大吼。

　　杨天峰看着众人的表现，脸色不变，整个人直接一晃，便飞到了众人之后，张清与杨琼之前，脸色不变的说道：“好了！你们二人，还有林贤侄，随我一同前往会议厅，商量关于守备的事宜！”

　　“是！”三人连忙应道。

　　“杨平河！你带人连忙通知全村守备长老，还有守卫在其他三个方向的队长，迅速前往村长会议室，召开紧急会议！”杨天峰神色冷峻，对着一个中年人大声的说道。

　　“是！”一名年约三十岁的壮年大声喊道。

　　杨天峰吩咐完，便直接看向众人，大声喊道：“好了！现在大家便放弃木栅栏，所有人全部撤向水泥城墙之后！”

　　“是！”

　　杨天峰说完，整个人便直接化为了一道残影，对着村庄冲去。

　　“咱们也走吧！”杨琼收起长枪，对着张清说道。

　　“恩！”张清点点头，对着村庄的大会，也是有些好奇，想要去看一看，于是两人便直接向着村庄走去了！

　　“哼！”看到张清二人竟然无视自己的存在向着村庄内走去了！林明羽双眼几乎要喷出火来，但是，随即，他便稳定了自己的情绪，跟着二人向着村庄里走去了！

　　张清与杨琼走了十几分钟，总算是走到了那杨家村中心的最高楼处了，没办法！现如今张清重伤未愈，跑的速度，最多只能达到10米每秒，远远比不上杨琼，随意两人干脆就走着了！刚走到这高楼之下，便看到了几个熟人。

　　“嗨？张清兄弟，你的伤好了？”一个声音粗犷的问道，不用问，自然便是那杨铁了！

　　张清转身，便看到杨铁站在前面，在他身后杨亮，杨刚却是跟着走了过来，不过杨飞还是没有来，很明显，杨飞的重伤还是没有痊愈，不过所幸已经醒了过来，预计再过个十天半月的就又能重新生龙活虎了！

　　“张清老大好！哈哈哈！看到张清老大现在荣光焕发的样子小弟真是太高兴了！哈哈！”杨亮还是那副油嘴滑舌的样子，一脸贱笑的对着张清打了声招呼。

　　随即，几个人在这乱扯了几句，便一同进入了这高楼内。

　　张清自己已经来过一次这高楼，所以对此也是轻车熟路，几人走了不一会儿，便走进了会议室，张清进去，就看到主位之上，杨天峰正眉头紧皱的坐着，而在大厅两旁，却是没有几个人在。

　　杨天峰抬头看到张清几人进来，便直接伸手一指道：“你们都先坐在左边吧！”

　　众人连忙应着，便坐了下去。却是没有人敢多说一句话，一个个都是脸色严峻，表情严肃，没办法，自家师父都在上面坐着呢，而且脸色还是那么的严肃，不想讨打就好好的老实在这呆着。

　　大约十分钟的时间，便有十几个人陆续进入了这大厅内，其中，正有那医馆的馆长大人——刘明！只见这老头走进来之后，直接就看到了张清，顿时满脸怒气冲冲，就要上去狠狠的批斗张清一顿，但是随后又看到坐在主位上的杨天峰才不得不作罢！一脸恨恨的走到自己的座位上做了先去。

　　“好了！现在大家都到齐了吧！”杨天峰目光扫过全场，威严的说道，“到齐的话，今天的会议就开始了！”

　　“如今，无尽的骷髅已经围攻到了我们杨家村，形势万分危急，面对这种情况，我有以下三点要求。”杨天峰说完，顿了一下，看了看在场的众人，顿时，在场的人全部精神紧绷了起来，仔细的倾听杨天峰的话。

　　“首先，全部民兵撤出第一道防线，也就是木栅栏防线，全体推到水泥城墙防守！”

　　“其次！民兵们将全部住在各自防守的村庄四个方向的水泥墙后面，以便随时迎接来犯的怪物！同时！村中设置巡城士兵100人，分为两队，每天不间断的巡视城墙，一有异常情况便立刻通知村内民兵！”

　　“第三，迅速组织全村之内还有行动能力的所有人员，连夜修筑城墙！务必要在明天正午之前，将城墙修到六米高，加宽到三米！好了！有谁有疑问？”

　　杨天峰整个人雷厉风行，一句废话没有，三点要求一说完，便直接看向了下面坐着的村庄内众人！


第084章 好感度？

　　“村长，我有个疑问。”杨天峰的话音刚落，坐在右边作为的一个满脸刚毅，全身肌肉的壮年男子便站了起来，此人，正是被杨天峰安排守卫村庄东部的杨烈！

　　“恩？杨烈，你有什么疑问？”杨天峰看着杨烈淡淡的说道。

　　“村长！木栅栏乃是我们村的一道至关重要的防线，现在就这么放弃了，那么我们的村庄岂不是就要直接面临无尽怪兽，丧尸还有骷髅的攻击了吗？那时候我们仅仅只有一个水泥城墙，一旦被攻破，那我们的村庄就直接面临被毁灭的结局吗？”杨烈满脸的严峻，担忧的问道。

　　顿时，场中不少人都议论纷纷，显然对于这一点，大家还是都有些疑问的！

　　看到这，张清却是心中冷笑：“哼！这群村民，眼界倒也当真是狭小！那道木栅栏不过是个心理安慰罢了！还能真正指望它有多大的防御力？真正能起到防御作用的还是那一直在不停的修建着的水泥城墙罢了！如今形势危急！再在木栅栏那浪费太多的精力，只怕最后连防守水泥城墙的人员都没有了！”

　　张清心中暗暗的骂着这群人白痴，但是脸上却是完全没有表现出来，只见他一脸的肃穆，面无表情，仿佛这群人所说的问题跟他完全没有关系一样！

　　杨天峰看了看张清，随即一脸的淡然的说道：“我这么做，自然是有道理的！张清贤侄，我看你似乎是有些想法啊！那就先由你来说说为什么要撤离木栅栏防线吧！”

　　“恩，恩？我？”张清还在那装深沉呢，忽然被点名，直接一愣，随即看到场中众人全部把目光集中到了自己的身上，立刻抖擞精神，站了起来，开玩笑，这可是个机会啊！在这个村庄里我不过是初来者，正好趁着现在把自己的声望再次提高，这样在这个村庄里才好发展！更关键的是，这可是我未来的岳父对我提出的要求啊！怎么着也得好好表现一翻啊！这可关系到我跟琼儿美眉下半生的性福生活啊！

　　张清想着的时候，下面的众人可有些不太相信了，大家都知道这张清战斗力那是非常的强大的，但是，难道他还有战略目光不成？且！

　　就连杨铁杨琼等人看着张清也是有些不大肯定，对于张清，他们还是比较了解的，实力强悍，造型拉轰！但是，这方面的才能嘛？还真是不知道，平时一个成天油嘴滑舌，淫荡猥琐的家伙，还有这些眼光？算了吧！

　　那林明羽表现的就更赤裸裸了，只见他一脸不屑，同时又一脸嘲讽的看着张清，那模样，摆明了是等着看张清的笑话呢！

　　张清感受着周围众人的目光，却是毫不在意，看吧，待会儿哥就让你们看看，我是多么的高大伟岸！哈哈哈哈！

　　张清想完，便直接淡笑着向着四周点了点头，示意了一下！随即便开口说道：“多谢杨伯父了，其实，对于这件事我也只是有些自己的浅薄看法罢了！如果有说的不对的地方，希望大家不要笑话啊！”张清说完，周围众人那不信任的目光再次升高了一些。

　　张清不理会这些，脸色一正，气质顿时转换，直接从一个无能青年，转换为了一个运筹帷幄的将军，只见他脸色严峻，定定的说道：“木栅栏防线作为咱们杨家村第一道防线，毫无疑问，之前是发挥过巨大的作用的，但是，大家不要因为这，就觉得木栅栏防线是必须要守卫的了！事实上随着末世的加深，咱们村内受到的攻击势必会越来越强！而木栅栏防线防御力实在太过弱小，根本就经不起巨大的冲击！”

　　“事实上，从之前的几次怪物攻击来看，很明显的可以看出这木栅栏防线的局限性了！而且，这木栅栏防线距离村庄较远，周围又都是开阔的野地，一旦有庞大的怪兽群冲击，那么守卫在木栅栏后面的众多村民，立刻便要面临着木栅栏被冲破，直接与怪兽野战的局面！后果如何，大家一想便知！”

　　“事实上！咱们村庄，真正的防线，从来就不是木栅栏，而是正在修建中的水泥城墙！水泥城墙坚固耐用！更关键的是，它修建成之后高达六米，宽达三米，完全可以用来抵挡绝大部分怪兽的冲击！而且，乡亲们站在城墙上，也可以最大规模的运用守城的重兵器，比如床弩，这对于我们防守城墙具有着巨大的好处！”

　　“现在，水泥城墙的修筑已经接近了尾声！而且，又有大批的骷髅前来进攻我们杨家村，因此，这木栅栏防线，必须要撤除！否则到了夜间，一旦那些骷髅前来进攻，那守卫在木栅栏周围的众多乡亲们，必将陷入十死无生的境地！因此！退守水泥墙防线！是必然！也是必须要做的！木栅栏防线！其实不过是大家心中的一道心理防线罢了！它能起到的防御作用，其实并没有多少！面对无尽的尸山骨海！咱们只有团结一致，誓死守卫在水泥墙之后！不能存有侥幸心理！末世！没有侥幸！大家，必须要有破釜沉舟，背水一战的勇气！”

　　“呵呵！我说完了！浅薄之见，还望诸位不要太过在意啊！”张清说完，便笑着回到了座位上！坐了下去！

　　再看周围，众人全部陷入了沉思，事实上随着张清的陈述开始，众人的脸色便逐渐的转变了！张清说的条理清晰，理由充分，在座的诸多乡民，没有什么理由来反驳他，同时他们也认识到了这木栅栏拆除的必然性了！

　　“哈哈哈哈！好！张清贤侄说的不错！”杨天峰看到众人显然已经被张清说的差不多都松动了！立刻哈哈大笑道，“不错！末世没有侥幸！木栅栏防线必须要撤除！大家还有什么意见吗？”

　　“没有了！”见到杨天峰已经完全赞同了张清的说法，众多村民也全都不再言语了，本来他们就已经被张清说的松动了！现在，自然是没有什么意见了！

　　看到这情况，张清心中顿时一阵激动！耶！表演成功！

　　“滴！恭喜玩家张清，您的精彩表现使得杨家村村长对你的好感大大增加，目前双方的关系从友好上升到了友善！”

　　“恩？这是什么？”张清听到这个，心中顿时一阵疑惑！


第085章 清有一计

　　好感度：好感度会影响你与当地NPC之间的关系，从而对你的任务以及其他方面具有重大影响！

　　“原来如此！”张清点了点头，算是明白了这好感度的问题了！

　　这时候，张清忽然发现周围的人也都是一脸敬佩的看了看他，尤其是杨铁跟杨亮，看着张清那眼珠子都快瞪出来了！满脸的不可置信！也是，任谁发现自己身旁的一个吊丝猥琐男，忽然一下子变得聪明无比，而且，处理分析事情是那么的清晰，那他也绝对会惊得目瞪口呆的！

　　“好了！现在！这群骷髅很可能会是我们接下来一段时间的重要敌人！大家谁有更好的办法歼灭那些骷髅吗？”杨天峰看了看在场的众人，期待的问道。

　　众人你看看我，我看看你，相互讨论了一会，最终还是没有谁能想出什么行之有效的方法来！没办法，那群骷髅的数量实在是太庞大了！全歼？开玩笑！能在那些骷髅的攻击之下保持杨家村不被攻陷就算是谢天谢地了！

　　杨天峰眉头皱了一皱，他自己也感觉到了现在问题的严峻性，想要歼灭那些骷髅，实在是太难了！就在这时，他忽然抬起头，有些期盼的看向张清，缓缓问道：“张清贤侄，你可有什么计策吗？”

　　“额！这未来的岳父大人是不是找我找上瘾了？全灭骷髅！这不是开玩笑吗？”

　　张清心中想着，但是自己还是不得不站起来，淡笑着说道：“说起来，全灭那些骷髅，我现在真的想不到什么好的方法！但是，我想如果对于那些骷髅有了充分的了解，那么我们还是有希望全歼那些骷髅了！现在嘛！我觉得我们的任务应该是如何才能守住村庄，只有先守住了杨家村，才能有机会完全即溃那骷髅大军！”

　　“恩！不错！”杨天峰点了点头，说道，“是我有些心急了！那么，张清贤侄，对于守城，你有什么好的主意吗？”

　　“呵呵！这我倒是有一些小的主意！”张清继续笑着说道，“现在我们如果全部退守水泥墙壁，那么必须要能在水泥城墙上安放大量的中型武器，当然，大炮，火箭什么的咱们是不可能有了！但是我听说咱们村庄之内正在建造大型床弩，这种东西还是很实用的！我觉得怎么可以用一下！最好是多弄些在城墙上！这样，无论是骷髅也好，变异生物也好，进攻咱们的城墙时，大家也能做出很有效的防御了！”

　　“还有！我认为，咱们应该在水泥墙外布置上拒鹿角拦截对方，尤其是那些体型庞大的变异生物，而且，这拒鹿角越坚固越好，我觉得用坚硬的钢铁制作就不错！同时再在村庄外多挖些陷坑，拌腿坑之类的，对于咱们的防守还是具有很大的好处的！”

　　“好有一点！骷髅惧火！所以，咱们应该多准备些木头，油料之类的已然物品，我的想法是，那些木栅栏浪费也是浪费了，不如直接回收回来，叫上油，丢在城墙外面，一旦对方的骷髅大军前来进攻，那我们直接一通火箭射下去，直接就使得城墙下面烈火熊熊！这样一来，不管来多少骷髅！最终都难逃火海的燃烧！”

　　“大致就是这些了！如果大家有什么意见的话，欢迎提出来啊！”

　　张清谦虚的说了一句，随即整个人便直接退了下来！

　　“好！”杨天峰听到张清说完，立刻大声叫好，随即微笑着看着张清说道，“想不到张清贤侄竟然还懂得守城之策啊！不错！这些都是具体的建议！对于守城很有用！我全部采纳了！杨平山！杨天水！你们两个等会带领村民就按照张清贤侄刚刚说的做！听到了吗！”

　　“听到了！”顿时，坐在右面后方的两个壮年男子直接站立起来，大声答道。

　　“恩！还有人要补充的吗？”杨天峰扫视全场，淡淡的说道。

　　杨天峰说完，便看到一个四十多岁的男子直接站起来说道：“村长！我们已经制造出了一台小型的投石机了！我觉得如果把那些投石机直接装上重型石料或者木头的话，攻击出去，对于城下的怪物，还是会有很大的杀伤力的！”

　　“恩？不错！”杨天峰点了点头，随即说道，“那，杨天雄！速速加紧多制造些投石机！准备在城墙上大量装备这些中型武器！”

　　“是！”那杨天雄猛地大喊一声，随即便坐了下去！

　　杨天峰见诸事完毕，便扫视全场，面色严峻的说道：“好了！现在，时间紧迫！众位迅速的回去！做好一切事宜！尤其是水泥城墙！必须要在明天正午之前全部修建好！都散了吧！”

　　“是！”众人连忙抱拳！随即便接二连三的退了出去！

　　张清刚刚一退出这会议室，杨铁几人便直接围了上来！

　　“行啊张清老弟！看不出来，你居然这么的有才华啊！还有这方面的能力啊！”杨铁哈哈大笑着说道。

　　“嘿嘿！其实我只是看的书比较多，对于很多方面都略懂一些罢了！”张清一脸贱笑，在那坏坏的谦虚道。

　　“总之啊！张清老大！你今天的表现实在是太帅了！酷毙了！我决定了！以后坚决跟着你混了！”杨亮看着张清，满眼的小星星！

　　“哼！”就在这时，那林明羽却是直接从这边过去，满脸的不屑，重重的冷哼了一声连招呼也不打一声，便直接走了！

　　“且！这小子！得瑟什么啊！”杨铁见状顿时大怒，立刻不屑的说道，“有能耐你也像张清兄弟这样啊！”

　　“哼！”林明羽脸色阴沉，也不答话，直接就向外面走去了！

　　“小人！呸！”杨铁重重的呸了一声，便又与张清边走边扯了起来！

　　这一天，杨家村注定是繁忙的一天！所有人完全撤离木栅栏防线，全村只要还能动的，便全力的修筑城墙！同时，兵器作坊里面，“叮叮”“当当”的声音也是不时的传来！整个杨家村，一片战前的忙碌！


第086章 蛮牛盾

　　林明羽：进化人类！国术届，名剑世家林家现任家主的儿子，剑术修为很高！再加上本身又是进化人类，攻击力也是不容小视！此人心思阴狠，并对杨家村村长的女儿杨琼具有极大的兴趣！

　　等级：10级

　　生命：300

　　魔法：250

　　力量：25

　　敏捷：40

　　智力：20

　　攻击：60

　　防御：35

　　速度：85

　　技能：剑术精通：使用剑类武器时，攻击力增加7％。

　　无影剑：消耗20点魔法，瞬间击出自己手中的剑，并有20％的几率无视闪避，对目标造成普通伤害2.5倍以上的伤害。

　　寒光剑：以寒光剑气击伤目标，造成普通攻击1.5倍的伤害，同时会造成目标移动速度－50％，攻击速度－30％，持续时间5秒。

　　踏雪无痕：林家祖传的轻身功法，消耗10点魔法，移动速度增加50％，持续时间10秒。

　　要害攻击：对目标进行要害攻击，更易造成暴击伤害！甚至造成致死伤害！

　　“我靠！这林明羽实力也不低啊！”张清躺在自己的床上，想着自己用侦察术探查的林明羽的个人属性，不由的一阵感叹，“尼玛！武二代，真是牛掰啊！恩，我需要思考一下！什么时候去找杨天峰这个未来的岳父大人学习下武术！这技能加成，实在是太彪悍了！”

　　“不过！林明羽这小子，居然还想跟我抢琼儿美女！且！做梦去吧他！老夫早晚得把他撂倒！”张清不屑的想着，“也就是这几天我实力未复！等我实力恢复了，直接一身华丽的装备一穿！管你是什么名门子弟，直接一剑放倒！哼！”

　　“恩？对了！貌似干掉那头大蛮牛爆的装备我还没来得及看呢！恩，这会先看下，看看有没有适合我装备的！嘿嘿！”张清这两天现实昏迷，随即今天又忙活了一天，那天打到的疯狂猛牛爆出的装备他还没来得及看呢！现在想到了，立刻便打开了自己的背包，仔细的观赏起了那爆落的几件装备的属性了。

　　牛角枪：品质：青铜级。

　　由疯狂猛牛的牛角精华所制造的牛角枪！攻击力异常彪悍！

　　等级需求：8级

　　使用要求：无

　　攻击：60

　　防御：10

　　攻速：普通

　　耐久度：100∕100

　　附带技能：格挡：牛角枪枪身乃是采用疯狂猛牛全身坚硬的骨骼精华所制，刚柔相济，具有一定几率格挡敌方的攻击，减少50％的攻击！

　　猛牛皮靴：品质：青铜级。

　　由头领级怪物疯狂猛牛的牛皮所制，具有较快的速度，和不错的防御力！

　　等级需求：8级

　　使用要求：无

　　速度：30

　　防御：10

　　耐久度：100∕100

　　“恩！一般的青铜装备，牛角枪还好，正好我想跟岳父大人要学习武术，这杆枪正好顺手，猛牛皮靴吗？还是算了吧，这还没我的迅疾皮靴好呢，先放着，等以后哥也搞个基地！这些我用不了的装备就直接当做战略储备了，到时候给自己的小弟用，嘿嘿！”

　　张清嘿嘿笑着，事实上张清自己知道，末世之中，那么多的变异生物，丧尸，还有现在又出现了许多的亡灵生物，自己一个人杀的话，肯定忙不过来！再加上将来张清必然是要离开杨家村，前往大型的基地市的，而在大型基地市，自己必然不能随心所欲，会受到很多的限制，因此，张清早已决定，将来有机会的话，就建设一个自己的基地市！那时候，在建立起自己的部队，这些现在自己用不着的装备，就可以武装起一个比较强大的精英战队了！

　　“再看看下面的！话说这疯狂猛牛掉落的东西还真是少！”张清最里面絮叨着，忽然，他不再言语了，双眼直接发直，看向了手中的装备，有些震惊的说道，“黑铁！有一个黑铁级！天哪！居然还是盾牌！”

　　只见那背包空间中，一个散发着幽黑光芒的蛮牛盾牌正在那静静的躺着，那盾牌高约六十厘米，宽约四十厘米，上面雕刻着一些黑色的纹路，同时，盾牌最上方，一对牛角在那完成了一个霸气的弧度，看起来相当拉风！张清一看到这，便直接迫不及待的查看起了这装备的属性！

　　蛮牛盾：品质：黑铁级

　　有疯狂猛牛全身的筋骨皮的精华制成的绝世好盾牌，拥有强大的防御力和反击能力！

　　等级需求：7级

　　使用需求：无

　　防御：100

　　耐久度：300∕300

　　附加技能：减少伤害：装备此盾牌有50％的概率减少自身受到的60点伤害。

　　蛮牛反击：有20％的概率将对手的所有攻击的30％反击给对手，对对手造成伤害！

　　坚不可摧：消耗30点魔法，将自身的力量倾注到蛮牛盾中，使盾牌防御力增加100％。

　　完美格挡：玩家有5％的概率触发完美格挡，可格挡不超过自身防御上限100％的攻击！

　　“我靠！神器啊！绝对的神器啊！”张清看着这盾牌的属性，顿时满脸的不可思议！“这盾牌，简直就是防御的绝佳神器啊！有了这面盾牌，哥也算是一个强力的MT了！哈哈哈哈！”

　　张清哈哈大笑着，确实，这盾牌的几个技能实在是太强大了！如果运用的好，那么打怪物的时候，完全可以把张清所受到的伤害降到最低点啊！要知道张清现在可是唯一的玩家，战斗当中根本就没人给他加血，他想要持续战斗下去，必须要时不时的通过嗑药来恢复生命，打起来，危险性极高！但是，现在不同了！张清手中有了这面防御盾牌，那防御力直接是直线飙升！再加上张清自己狗牙嗜血剑那百分之十的吸血技能！可以说张清就算是陷入了重围中，那也可以凭借这一剑一盾，直接杀出去！

　　“哈哈哈哈！虽然装备出的少点！但是这出的装备，真心强力啊！”张清想着，便又将目光放到了最后一个装备上。

　　牛筋弓：品质：青铜级

　　由头领级变异生物疯狂猛牛的牛筋制成，具有强大的攻击力，和不俗的射程。

　　等级需求：8级

　　使用要求：弓箭手

　　攻击：30～70

　　有效射程：3米～50米（射程会影响攻击力的大小，和暴击发生的机会）

　　附加技能：穿刺射击：消耗20点魔法，进行蓄力射击，可对一条直线上的敌人造成穿刺攻击，最多可穿刺五人。


第087章 弓箭手

　　“我靠！牛筋弓啊！好武器啊！如果我装备上这把弓，那岂不是可以先射箭，勾引怪物，然后在把他们一头头的干倒吗？哈哈哈！要是我之前就有这把弓在手，那打那头疯狂猛牛也就不用那么麻烦了！哈哈哈哈！”张清看着背包中的牛筋弓的介绍，整个人也是有些兴奋，经常玩网游的他，自然是知道弓箭手引怪以及放风筝的手段到底有多强悍！

　　“恩？仅限于弓箭手职业？”忽然，张清看清了这把武器的使用要求，顿时心中一阵郁闷，“貌似现在我只有战士和杀手职业啊！这弓箭手职业不知道要怎么才能得到？糖糖？醒了没啊？糖糖？”

　　“干嘛呀？”一个还带着稚气的声音懒洋洋的响了起来，听起来都让人心中无比的舒畅。

　　张清听着糖糖的声音也是一阵陶醉，但是他随即便反映了过来，直接问道：“呵呵！糖糖啊！你知不知道这个弓箭手该怎么转职啊？”

　　“弓箭手啊！”糖糖顿了一下，似乎是在思考，随即说道，“对了主人！弓箭手转职，您必须得先学会射箭，然后才能进行转职的！当然了，主人您也可以直接在《裁决》系统中稍稍的花上一点钱，就能学会弓箭手这个职业了！不光是这，连法师这个职业您也能通过花点钱就学会呢！”

　　“真的？这么好！”张清一听说这职业都能在系统中转职，不由得大喜，随即，他似乎是忽然想起什么似的，连忙问道，“不对！这个，糖糖，转职个弓箭手大约要多少钱啊？”这可是个大问题！张清可算是知道《裁决》系统到底是有多么的贪得无厌的！

　　“哦，这个呀！不多呀！”糖糖甜甜的说道，顿时令得张清脸上放松了一些。

　　“才一百金币呢！”

　　“噗通！”张清一个不稳直接摔倒！

　　“多，多少？100金币！你怎么不去抢啊！丫的现在我全身上下所有的钱币加起来也不到10枚金币啊！你这一下子就要我五枚！上帝啊！来个雷劈死这该死的系统吧！”张清双目垂泪，一脸的苦逼相的说道。

　　“刺啦！”张清刚说完，一阵电流猛地穿过他的身体，顿时把他电的一个激灵，直接从地上跳了起来！

　　“主人！诅咒系统可是要受到惩罚的！”小萝莉糖糖甜甜的说道！

　　“我次～我怎么会诅咒系统呢！呵呵！”张清刚想咒骂一下那万恶的系统，忽然想到刚才那搞得他欲仙欲死的电击，连忙改口，随即，便一脸谄笑着说道，“恩，呵呵，这个糖糖，咱们来说说另外一个方法吧！怎么才能不花钱就能转职为弓箭手呢？”

　　“这个嘛！”糖糖思考着，却是没有说。

　　“恩，糖糖！我决定了！你出来后我一定给你买好多好吃的！让你吃个够！”张清感觉到小萝莉的态度，连忙讨好的说道。

　　“真的呀！哇咔咔！太好了！糖糖最喜欢吃好吃的零食了！主人你一定要说话算话哟！”果然，糖糖一听到张清的话，立刻兴高采烈了起来！

　　“主人，要想转职其实也很容易，找一个精通射箭的人物，找他做转职任务就行了！一旦你达成了任务，那你就自动转职为弓箭手了！嘻嘻！”

　　“就这么简单？”张清有些怀疑的问道。

　　“就这么简单啊！”糖糖肯定的说道。

　　“我擦！就这么简单的事情，系统居然都要收我一百金币！还好哥聪明！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑，完全不顾及自己的形象了！

　　“好了主人！光学会射箭也不行的！你还得学会造箭支啊！不然，就算是你有了弓，也转职不了弓箭手的！”

　　“还有这样啊！”张清感叹道。

　　“是啊！不然你以为呢！”糖糖理所当然的说道，“主人，你还不如直接在系统中转职呢，不仅你立刻就能成为弓箭手，而且系统还直接赠送你一些攻击中附加属性的箭矢哟！嘿嘿！”小萝莉声音无比的好听，再加上那魅惑性的说法，简直要把张清拉的就要去系统中学了！

　　“额！”临学之前，张清猛地反应了过来，连忙摆手道，“算了算了！自己动手丰衣足食！主人我要做一个顶天立地的男儿大丈夫！怎么能事事都靠系统！”张清一脸的慷慨激昂！那模样，似乎他自己便是正义的化身，便是坚强独立的代言人！

　　“哇！主人好棒啊！”糖糖顿时眼冒金星，崇拜的说道，“恩！主人加油！糖糖支持你！你绝对能转职成功的！加油哟！好了！糖糖要睡觉了！困死了！还没睡好主人就把人家叫醒了！好困哟现在！”糖糖说完，直接打了个大哈欠，竟然睡着了，任凭张清怎么叫她，她也都不醒！

　　“这小萝莉！”张清自己也是无可奈何的叹道，“好了！明天才能恢复自己的状态！现在，我还是先休息一下吧！我也有点困了！”张清说完，自己便直接躺在了无比舒适的大床上，睡了下去！

　　就在张清没心没肺的睡觉的时候！杨家村西方，却是迎来了一次重大的挑战！

　　杨家村西面，水泥城墙已经于一个小时前完工了！现在这城墙直接是用钢筋混凝土浇筑而成，防御力惊人！可以说，就算是那之前对杨家村造成了重大损伤的疯狂猛牛全力一击，也不可能撞破这城墙！

　　不光是这些，只见此刻十几名村民正在推着好几座巨大的床弩在慢慢的向着城墙上走去，同时，还有一家小型的投石机，也是被七八个民兵推着，缓缓的向城墙那边移去。当然了，由于投石机的体积较大，所以，在城墙上完全施展不开，所以众人便在城墙后面又接着城墙盖起了一座高达六米，方圆十米的大型平台，现在众人便是顺着木板，把投石机运送上去！

　　而此刻，在城墙之上，杨琼美女还是那一身喷火装，正脸色凝重的望向远方正在缓缓向着这边移动的骷髅狂潮！


第088章 四面围村

　　杨家村西城墙外，城墙下面，不时的有几个大的陷坑随意的显露着，从距离城墙十米远的地方，无数的木头在那散乱的扔着，足足绵延了近百米！这些木头便是杨家村村民连夜将村庄外的木栅栏拆除之后所得到的无尽的木料！

　　想一下，距离村庄外足足三百米，将整个杨家村围了整整一圈，这到底花费了多少的木材啊！再加上杨家村村庄内部储存的大量木料！可以说这些木料全部摆出来的话，足以将杨家村周围五百米之内都摆满！

　　由于时间实在太过紧迫，所以，拒鹿角并没有来得及制作多少，而那东西，数量少了，发挥的作用就很一般了！必须要有大量的拒鹿角摆在一起才能形成一个具有强大防御力与攻击力的防线！所以，杨天峰干脆就没让那些拒鹿角摆在城墙下面！而是直接把那些拆下来的木料浇上燃油之后全部摆放在了城墙外面，同时其他的几个城墙外面，也是如此！

　　而现在，杨琼目光所及处，便看到西面1000米处，无穷无尽的骷髅正在缓缓的向着这边走来，甚至，杨琼还看到那些骷髅中还有许多具高达数米的庞大骷髅！不用说，那一定是变异生物，或者巨大的怪兽的骸骨了！

　　看到这里，杨琼身边的一个年约五十岁的中年男子眉头紧皱着对杨琼说道：“琼儿小姐！恐怕不好办啊！那边攻来的骷髅实在是太多了！仅凭这六米高的城墙，能抵挡住那些骷髅军团的冲击吗？”

　　杨琼面色冰冷，看了这中年男子一眼，随即淡淡的说道：“三叔，如今不是我们能不能挡住这些骷髅的冲击的问题，而是我们必须要挡住它们的冲击！否则，等待我们的只有一个结果！毁灭！然后被吞食！现在，我们不需要考虑太多别的，只需要坚持一个信念！我们一定要胜利！”

　　这被杨琼称为三叔的中年男子名叫杨天穹，乃是杨天峰平辈的一个人物，不过与杨天峰也是没有什么亲缘关系！杨琼守卫村庄西部，他也被划归到西部地带，帮助杨琼守城了！

　　此刻，他听到杨琼的话，神色一正，随即便严峻的点了点头，郑重的说道：“我明白了！”说完，便直接走了下去，去整顿起军备了！

　　“当～当～当～”杨天穹刚走，忽然三声悠远的钟声便先后从杨家村东南北三个方向传了过来！

　　听到这钟声，杨琼脸色微微一变，随即神色严峻的自言自语道：“终于，还是这样了吗？”

　　“琼儿妹妹！看来村庄的其他三个方向也遭遇袭击了！我们怎么办？”这个时候那仿佛狗皮膏药一样的林明羽却是走了上来，为了追求杨琼，他可以说是完全不要脸了！

　　“嗖！”林明羽刚刚说完，杨琼手中的长枪便是直接一转，闪电般的指到了他的眉心，距离只有短短的三公分！林明羽连反应都来不及，便直接被枪头指住了自己的眉心，顿时脸色一变，全身都微微颤抖了起来！

　　“我说过！别叫我琼儿妹妹！如果再有下一次，这枪头，一定会插进你的脑袋里！哼！”杨琼冷哼一声，随即便直接一收手中枪，继续站立在城墙上了。

　　“是是是！”林明羽已然被杨琼这一下给吓破了胆，虽然他不认为杨琼真的会杀了他，但是，这种没有完全保障的事情，他却是不愿再尝试了！

　　“爹爹早就料到了这些骷髅很可能会四面围城，所以，其他三个城墙周围，也是做好了完全的准备，而且骷髅惧火！它们，过不了第一关！”杨琼脸色冷峻，看着远方的骷髅，仿佛是再看一堆枯骨一样！

　　与此同时，其他几个城墙周围，骷髅大军，也是进入了守卫者的视野！

　　杨家村南面，城墙，杨刚几人正在那静静的站着，观察着远方正向着这边缓缓走来的骷髅大军。

　　“这么多的骷髅！看起来绝对不下于一万具！这样看来这次围攻我们杨家村的骷髅大军绝对不会少于五万具啊！”杨刚极目眺望，之后神色严肃的感叹道。

　　“哈哈哈哈！这有什么？这些骷髅攻击力弱的跟渣似的！随便一把火就把它们全部给消灭了！怕什么！”杨铁倒是一脸的满不在乎的说着。

　　“不知道为何，我有一种不祥的预感。”杨刚脸色严肃的说道，“我觉得像这次这么多的骷髅进攻我们杨家村，不可能没有什么后续的手段！我有些担心，后面，又会出现什么我们意想不到的事情！不知道，还有哪些怪物在等着我们！”

　　“我也这样觉得！”此刻杨亮也是收起了他那平常时一脸的古灵精怪的模样，而是一脸严肃的说道，“我认为，这些骷髅绝对不可能无缘无故的就来攻击我们杨家村了，它们的身后，到底藏着什么？是不是还有这一个我们不知道的力量在操控着它们！如果有的话，只怕我们村，就危险了！”

　　“恩！”杨铁听到自己两位师弟的话，也是一阵默然，随即，他猛地抬头，手中大关刀猛地一挥，脸色刚硬的喊道，“不管这些骷髅后面有什么？我们都要把它们打倒！现在，我们就先让这些骷髅埋葬在我们杨家村的城墙之下吧！哈哈哈哈！”

　　杨家村西面，骷髅大军距离城墙已经不足三百米了，现在，它们已经跨过了之前木栅栏的位置，正一个个迈着僵硬的步子向着城墙走来！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！……”那骷髅们独特的骨架撞击的声音，远远的传进了城墙上众人的耳朵里，望着那足足绵延了近千米的骷髅军团，无数的民兵，此刻已经都有些颤抖了！

　　“所有人，听我指挥！”看到四周民兵们有些紧张的表现，杨琼猛地大声喊道，“所有人听我指挥！骷髅前面的队伍，没有冲到城墙之下以前，所有人不得放火箭！一旦骷髅千军冲到城墙之下，所有人听我口令！随时准备射出火箭！今天！我们要把这些骷髅，彻底埋葬在我们杨家村城墙之下！”

　　“杀！杀！杀！”数百人顿时齐声狂喊，只震得这个村庄都一阵颤抖！士气高涨！


第089章 火烧骷髅军团

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”骷髅军团越来越近了！前锋，已经冲进了那长达百米的木头中，城墙上的众人甚至都已经看到了那些骷髅们全身狰狞的骨架了！

　　杨琼手持长枪，只是冷冷的看着，面对城墙下，成千上万的骷髅军团，她一个字也没有说！

　　砰！嘣！骷髅军团进入了那木头场地，本身队伍就无比的庞大，同时，自身又是没有血肉的骷髅，所以，不时的有骷髅被木头绊倒，直接摔倒在地，再加上在这些木料中不时的出现几个大陷坑，这些骷髅们，也是前仆后继的从其中掉落进去，一时间，整个骷髅军团的移动速度异常的缓慢了起来！

　　“床弩准备！”就在此时，杨琼猛地举起手中的长枪，看向了下方！顿时，周围那好几个床弩周围的众人连忙忙碌了起来，搅动弩弦的，抬箭的，控制床弩的，所有人都是忙碌了起来！

　　这些床弩足足有三米多长，体积庞大，发射用的巨箭都有两米长，鹅蛋粗细，箭尖一双倒刺，看起来颇为狰狞！整个床弩运转下来，足足需要六七人！可以说算是很费人力的一个了！但是，床弩的杀伤力！那是毋庸置疑的！

　　“瞄准城下骷髅阵营中高大的刀劳鬼！准备射击！”杨琼高声喊道！顿时，五座床弩全部一阵摆动，很快就瞄准了各自的目标！

　　“放！”杨琼大手一落！顿时，只听“轰”的一声！就看到那巨大的弩箭闪电般的向着城墙下那骷髅海洋中比较显眼的几头刀劳鬼重重的射去！速度之快，简直超出了人类肉眼所能及的范围！

　　“砰砰砰砰砰！”五声巨响，就看到五杆巨大的弩箭重重的插到了地面下的骷髅群中，其中有三头刀劳鬼被直接命中，直接就被那巨大的弩箭给死死的钉在了地面上，不停的挣扎着！

　　其中一支巨箭被躲掉了！另外一支则是射偏了，巨大的弩箭直接射在了骷髅群中，顿时就有三头骷髅不幸被射的七零八落，直接黑烟飘起！彻底的毁灭了！

　　“床弩上弦！继续准备！瞄准对方中的刀劳鬼！”看到第一击奏效，杨琼连忙大喊道。顿时，众多床弩手便又忙碌了起来！

　　“嗖！”五杆大箭再次射出！这次直接有四头刀劳鬼被直接钉死在地面上，完全动弹不得！

　　“吼！”剩余的刀劳鬼感受到了威胁，顿时纷纷的大吼起来，随即便猛烈的向前冲了过去！足足有七头刀劳鬼，飞速的奔跑着，一路上不知道撞倒了多少骷髅！

　　“哼！”杨琼冷哼一声！也不多言手中长枪紧握，再次大吼道，“床弩准备！等下瞄准空中的刀劳鬼，狠狠的打，直接将它们钉死在空中！”

　　“是！”众人大声吼道，随即，就立刻给床弩填上了重箭！

　　这些白骨骷髅中，刀劳鬼是最令人头疼的！攻击力强悍，跳跃度又强！这六米高的城墙，说不定这些刀劳鬼直接一跳，就过来了！那时候！这些刀劳鬼产生的破坏就太大了！所以！必须要先将这些刀劳鬼给解决掉！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！那七头刀劳鬼速度奇快！转瞬间便冲出了那些骷髅大军的团体中，向着城墙奔了过来！终于，这些刀劳鬼直接冲了那些木头边缘，随即，整个庞大狰狞的躯干猛地一跳，向着城墙跳来！

　　“放！”杨琼手中长枪一挥！就在那些刀劳鬼即将跳跃到最高点时猛地一声大喊！

　　“嗖！”顿时，五杆长箭猛地射出！直接就有五头刀劳鬼被狠狠的贯穿，同时被巨箭带动着狠狠的跌向了后方！这么近的距离，又经过这么长时间的调整，这些御使床弩的要是再射不中这些刀劳鬼，那就可以直接跑下去被那些骷髅军团给淹没算了！

　　“吼！”五头刀劳鬼被射落，但是仍然还有两头正在向着城墙冲来，就在这时！只听呼的一声！随即人们就看到一个黑乎乎的东西猛地从后方射了过来，速度之快竟然不弱于刚刚弩箭的发射速度！

　　“砰！”只见那空中一头刀劳鬼直接被那黑乎乎的东西击中，随即那黑东西猛地破裂，一股浓浓的燃油味传了出来，众人再看，竟然是刚才那后面的投石机准确的发射出了一罐燃油！

　　嗖！一声箭响！就见一支长箭直接带着火焰，冲向了那正往地面落去的刀劳鬼！

　　“轰！”的一声，那刀劳鬼直接被火箭击中，随即整个身体猛地起火，燃烧了起来！

　　另外一头刀劳鬼下场不必其他的六头好多少，只见它刚刚冲落向城墙，就看到杨琼手中长枪一挥，随即整个人直接一声巨吼，手中的长枪直接一个横扫，竟然将那头刀劳鬼狠狠的击落向远方！摔在地上，连后面的背刺都给摔断了几根！

　　而就在此时！那群骷髅们也终于是冲过了木头地面，向着城墙处缓缓的移动了过来！

　　“好！”看到那城墙下无尽的骷髅，已经淹没了地面，杨琼心中猛地暗道一声好！

　　随即，就看到杨琼猛地一举手中长枪，大声喊道：“火箭上弦！同时！投石机准备！投射火球！”

　　“是！”众人早已等待多时了！顿时，准多民兵纷纷拉弓上箭，一杆杆带着火焰的箭矢，全都准备完毕，同时，投石机下，一个巨大的火球也被放到了它那发射的一端！

　　终于，那群骷髅冲到了城墙下！这时，就听杨琼一声大喊：“发射！”

　　顿时，只听嗖的一声！漫天火雨直接升上了空中，在无数骷髅呆呆的眼眶中，狠狠的射向了远方那骷髅群中间，无数木材的所在地！

　　嗖！一声巨响，只见那投石机终于发射了！只见空中一个巨大的火球！向着地面坠落！随即，“轰”的一声！地面上无数的骷髅直接被砸飞，紧接着，一股火焰冲天而起！

　　“嗖！”火箭再一次升空，无尽的火箭直接射入那正在燃烧着的城墙下！顿时，整个城墙下面火焰猛地拔高！那放置着的百米长的无数浸油的木头，直接被引燃！火焰冲天而起！

　　整个西面城墙下面陷入了一片火海之中！


第090章 四面火海

　　“噼里啪啦！”整个杨家村西面城墙之下已然化为了一片火海！

　　这些骷髅一个个都是骨头架子，在这火海的焚烧中，一头头都燃烧了起来！甚至，那被钉在不满木头的地面之上的刀劳鬼也不能幸免，只见它们一头头都狰狞的咆哮着，但是仍然难以避免被烈火焚烧的劫难，一头头全部浑身着火，顿时，整个场面之上，火焰熊熊！

　　那火焰冲天而起，下面的无尽骷髅中，至少有数千头都处在这火焰里面，全部被焚烧起来！其中，一些高达数米的庞大骷髅，更是燃烧起了冲天火焰，随后，缓缓的倒塌！

　　整个杨家村城墙之上，都能感受到那股炙热的热浪扑面而来，让人感觉一阵灼热！

　　“投石机！抛投油罐！”杨琼看着已然陷入了一片火海中的地面下的骷髅，直接一声大喝！顿时后面的投石机再次忙碌了起来！

　　“嗖”的一声，一个大约直径一尺的巨大油罐冲天而起，向着那燃烧着火焰的战场上直接跌落下去！

　　“砰！”那巨大的油罐砸落地面上，顿时一声巨响，就犹如在地面之上投入了一颗炸弹一样！无数的燃烧着的骷髅被炸得直接冲天而起！同时，那火焰，也再次变得大了！

　　“嗖！”油罐不时的跑落下去！无数的骷髅被炸飞，一次次的爆炸声，在下面骷髅大军之中响起，同时，那火焰也是随之扩散起来！那本来不在火焰之中的骷髅，也随着这火焰的燃烧，不断的被焚烧起来！

　　不到一刻钟的时间，那火焰燃烧的距离便扩大了足足数十米远！城墙下的骷髅早已被燃烧殆尽了！

　　“投石机！滚木！”杨琼大喝一声！

　　顿时，只见三四个人直接抬过来了一根足足有两米多长，半尺来粗的巨大圆木放到了投石机上！紧接着几个人猛地一拉投石机！顿时，一条巨大的圆木，向着远方远远的抛投了过去！

　　“砰！”一声巨响，就看到那巨大的圆木直接飞到了一百米之外的地面上，重重的向前砸落滚动着，顿时，无数的燃烧着的木头直接被这跟圆木冲击的向着远处抛飞！直接将火焰向着远处扩散过去！

　　一时间！下面的众多骷髅，陷入了熊熊烈火之中！

　　与此同时，东南北三个城墙之外，同样的事情一样的发生着，无数的骷髅深陷火海之中，被烈火焚烧着它们那残破的躯干！整个杨家村，陷入了一片烈火的世界！四周，被烈火熊熊包围着！

　　“哈哈哈哈！过瘾！真是过瘾啊！”杨铁看向城墙下在苦苦挣扎的无尽骷髅，不由的大声笑着喊道，“这群骷髅！不过是一群骨头，没有思想，没有情绪，居然还想来进攻我们杨家村！哼！这次！就是它们覆灭的时候！”

　　“呵呵！是啊！今天总算是出了一口气了！话说，张清老大的注意真是对啊！要是我们现在还留守木栅栏的话，只怕直接就被这无尽的骷髅给灭了！”杨亮看着城墙下的骷髅，也是一脸喜色的说道。

　　“不要高兴的太早！这些骷髅只是小角色罢了！就算是全部都死光了也不值得怎么在意！”杨刚此时却是直接在那冷冷的说起了丧气话，“这些骷髅之后，到底隐藏着什么，才是真正的重点！这些骷髅！就算是全部杀完！也没有太大的作用！”

　　“恩！说的好像也有那么点道理！”杨铁点了点头，随即又直接豪迈的喊道，“哈哈哈！好了！这也没什么了！至少我们知道！今天，我们是赢定了！至于接下来会发生什么，那是接下来的事情了！”

　　“也只能这样了！”

　　“咚咚咚咚！”沉闷的鼓声再次响起，同时，那些本来还在不停向前行走着的无尽骷髅，也缓缓的退了回去！不过，现在，这些骷髅已经不足之前的四分之一了！大部分都被那无尽的火海给焚烧了！

　　整个四面城墙，一群群白色的骷髅向潮水般缓缓退去！这场大战！杨家村，再次获胜！

　　“耶！赢了！”

　　“赢了！骷髅们都退了！哈哈哈哈！”

　　“今天咱们到底击杀了多少堆骷髅啊！恐怕都数不胜数了！这简直是前所未有的大收获啊！”

　　“哈哈哈！今天可算是出了末世以来的一口恶气啊！骷髅！哈哈，不过是用来燃烧的罢了！”

　　……

　　整个四面城墙上，民兵们欢天喜地的大喊着！胜利的喜悦，同时传向了村庄内！

　　“啊！赢了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　整个村庄内部，顿时也变成了一片欢乐的海洋！

　　活着，真好！

　　“恩？什么声音？”张清睁开自己惺忪的睡眼，听着四周的欢呼，顿时反应了过来，“靠！这还让不让人休息了！都喊那么大声干嘛？赢了？赢什么了？外面不过是一堆骷髅罢了，有什么值得庆祝的！真正的boss还不知道是什么呢！唉！愚蠢的人类啊！”

　　张清感叹了一阵，也没有心情入睡了，便直接从床上坐了起来，向外走去！

　　刚出去，便看到了四周，那映得通红天空！

　　“我靠！火攻！”张清一声赞叹，“看来哥的计策还是被使用了啊！哈哈哈哈！有了这把火，那绝对是不管它来多少骷髅，也是得全部给我铩羽而归啊！”

　　张清想着，自己便缓缓的走了出去。

　　“恩，弓箭手！这村庄内不知道谁的射箭技术最好。”张清想着，随即便缓缓的走了出去。

　　“对了！村子中央不是有靶场吗？正好前往那里，说不定还能找到人教我射箭呢！虽说现在我自身力量被封印了大半，但好歹力量也是比常人要强上不少的！嘿嘿！走起！”张清想着，便向着靶场走去了！

　　“恩？不对！现在，这个靶场应该没有人吧！大家都去守城去了，谁能教我啊？”张清忽然想到了这个严峻的问题，顿时停下了脚步。

　　想了一会儿，张清直接一抬头，无所谓的说道：“去了！反正闲着也是闲着，正好去靶场看看，说不定就能碰到几个会射箭的呢！”

　　张清想完，便直接向着村庄中心走去了！


第091章 转职任务

　　靶场在小村中央最高的楼层旁边，大约五十米方圆。张清走了一会儿，便走到了靶场，到地方一看，居然还真有人！只见在那靶场旁边坐着一个老头，正在那抽着烟呢。

　　张清一看，那老头头上有个黄色的问号，没跑了，就是他了，一般头上有问号的，那都是代表有任务可以做的！嘿嘿。张清想着，便走了过去，同时，侦察术也放了出去。

　　杨挺：高级弓箭手。年轻时乃是杨家村数一数二的弓箭好手，现在年老体弱，便负责在这靶场上，教导杨家村后辈子弟进行射箭。

　　“恩，果然不错，倒是正好可以跟他学习射箭。”张清想罢便走上了前去。

　　“杨大爷！呵呵，杨大爷！打扰了！”张清走上前去，连忙礼貌的叫道。

　　“哟！原来是张清先生啊！你怎么有空到我这靶场来啊！”杨挺这老头一看到张清过来，顿时从地上站了起来。

　　张清走到杨挺近前，随意的说道：“是这样的，我这几天身体有伤，这守卫村庄的事情，暂时还做不了，所以我就想闲着也是闲着，正好我自己的战斗力方面还有些缺陷，所以啊，我就来找杨大爷您来学习射箭啊！”

　　杨挺听到张清的话，顿时脸上一阵笑容，呵呵笑道：“呵呵，好啊！真是想不到啊！张先生现在已经这么厉害了，还想我这把老骨头学习射箭啊！唉！现在像你这样好学的年轻人真是太少了啊！”

　　“呵呵！杨大爷过奖了！我也只是想多学门手艺，毕竟现在世界这么乱，多一门技术，就多条路啊！”

　　“哈哈哈！不错！不错！既然张先生想学，那我一定会好好教你的！”杨挺说完，便走到了靶场边，从架子上拿来了一张弓和一支箭。

　　“这个弓箭啊！在咱们国家可是拥有者悠久的历史啊！都是老祖宗留下来的东西啊！”杨挺给张清介绍着，“想要练好射箭，必须要注意几点，首先，要站好位……”

　　这老头一介绍起来这弓箭的手法，就仿佛是在说一件自己无比珍爱的东西一样，不过张清对这些却是没有太大的兴趣，但是没办法，谁让自己想学射箭呢！

　　过了N久，就在张清快忍不住的时候，这老头终于停下了自己的话了！随即，张清也终于听到了那声他期待已久的系统提示音。

　　“滴！恭喜玩家张清，成功获得了弓箭手职业！”

　　“尼玛！终于成了！”张清听到这声提示，那是顿时激动的热泪盈眶啊！然而他还没多感叹一句呢，那杨挺大爷又发话了！

　　只见杨挺面带微笑的看着张清，笑着说道：“年轻人，我该说的都已经说完了，现在，到了你练习的时刻了，来，这是弓箭，你先用它来练习吧，我看看你听得效果怎么样。”

　　“叮！是否接受杨挺发布的任务：弓箭手的试炼！失败惩罚：无！任务奖励：视完成情况而定！”

　　“我靠！必然接受啊！连失败惩罚都没有！不接受我就是傻子了！”张清顿时心中顿时大喊，随即便直接恭敬的对着杨挺说道，“呵呵，当然了，杨大爷！正好我也想试试呢！”

　　“滴！您接受了任务：弓箭手的试炼！”

　　小木弓：等级：1，攻击：3～5，射程：20。

　　粗制的木箭：攻击：0～1。

　　“我靠！这属性还真差啊！”张清接过杨挺手中的弓箭，查看了属性想到。

　　想完，张清便直接走到了那靶场之前，面对着十米开外的靶子，准备射击了！

　　“任务完成的越好，奖励就越好！恩，一定得好好的射！”

　　张清想着，便走到靶子前面的那条白线站定，然后闭上了眼，静了静自己的心神，再睁开眼时，只见张清的双眼，便只盯着面前的靶子了！

　　弯弓，搭箭！射！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　连续十只木箭射出，接连命中远处的靶子！

　　“十环！十环！十环！”杨挺震惊的看着张清手中射出的箭，竟然全部命中了十环！！

　　就见十米外，那靶子上面，中央部分静静的插着十支箭，甚至有两支直接就插在了那靶子中心的小红圈内！

　　“十环！全部是十环！竟然还有两箭射中了靶心！这！这真是太不可思议了！太不可思议了！”杨挺震惊的看着张清，又看看那靶子，顿时有些语无伦次！

　　“张清啊！你以前练过射箭？”杨挺有些疑惑的问道。

　　“呵呵！这个真没有！”张清看到自己竟然全部命中了十环，也感觉非常的满意，听到杨挺的问话，连忙说道。

　　“天才！绝对的天才啊！”杨挺连忙赞叹道，“从没有接触过射箭的人，居然能在第一次射箭中，射出这样的成绩！这真是！就连我，现在也不见得比你强多少啊！看来，箭神的传承有了啊！”

　　“叮！恭喜您完成了任务：弓箭手的试炼。完成程度：完美级！奖励经验＋100，金币＋10，奖励技能‘劲射’！”

　　劲射：消耗10点魔法，进行一次大力射击，伤害增加！

　　“不错呀！完成了个任务，奖励也很好啊！居然还奖励技能！这家伙要是在系统里面买这个技能，只怕绝对让我大出血啊！”张清想着，顿时一阵兴奋。

　　杨挺看着张清，脸色一正，似乎是下了什么决定，只见他直接走到张清跟前，说道：“张清啊！来！跟我来，我有几样东西要交给你！”

　　“哎呀～这杨挺大爷也有奖励啊！哇咔咔！这下发了！嘿嘿！”

　　张清随着那杨挺走出了靶场，拐了几下便走到了杨挺的家中。

　　“你先在这等会，我进去拿几样东西。”杨挺说完，便直接走了进去。

　　张清等了一会，就看到杨挺直接走了出来，手上还拿着一把造型古朴的弓，同时，还有一本书，和几支箭矢。

　　“张清啊！你可愿意听听这把弓的来历啊！”杨挺看着张清问道。

　　“当然愿意！”

　　“恩！”杨挺满意的点点头，便开始述说了起来。


第092章 箭神之心

　　“我的祖上乃是宋时一位有名的弓箭手，在军中屡建奇功，对阵辽国的战斗中也曾屡屡射杀敌军大将！而这一切的奥秘，便是因为我的先祖曾经得到过箭神的传承！”

　　“箭神的传承？”张清疑惑的问道。

　　“恩，不错！先祖当初本来只是一个射箭比较出色的军中的小兵长，后来，无意中得到了一本书，就是我手中的这本了！同时，他还得到了这一把弓！这把弓威力极强！射程非常之远！而且攻击力非常强！先祖就是用这把弓射杀了无数的地方将领的！可惜啊！先祖死后，我们家的后人便再也没有人能领悟这本书中描述的射箭方面的技能了！”杨挺一声感叹，脸上充满了忧伤！

　　“但是！今天！我又看到了希望！”杨挺语气猛地一转，看着张清，满脸振奋的说道，“你第一次射箭居然就能箭箭射中十环！这绝对是天才！所以，我相信，你一定能把这本《箭神》的神书领悟完全！创造一片神迹！让我杨家先祖的光芒再次重现这个世间！”杨挺说完，便要将手中的那本《箭神》书送给张清。

　　“这怎么好意思呢！”张清连忙推脱了一下，虽然他自己也很想要，但是嘛，在老人面前总是要推辞一下的好。

　　“拿着吧！”杨挺直接将书和弓箭都塞给了张清，随即悲伤的说道，“我的两个儿子，都在末世来临的时候……唉！而现在，好不容易出现了你这么一位天才，拥有强大的力量，又帮助我们村庄抵御了怪兽的攻击！所以，这些，你必须要收下！”

　　“那我就收下了！”张清听到这老人的话，也知道差不多了，便直接接过了这三件物品。

　　“恩！这弓名叫‘绝音’具有不可思议的威力，可惜，我却无法发挥出它的作用！这五支箭，也都是有着强大的威力的！射出去之后，能产生一些特殊的效果！年轻人啊！现在这些，就都交给你了！你可得好好的运用它们啊！”

　　“没问题！张清一定会为这个国家，这个世界，为了消灭无尽的邪恶尽全力的！”张清脸色肃穆，一脸庄重的说着这一句经典名言！

　　“恩！好！这就好啊！”杨挺听到张清这话，顿时大喜，满脸的笑容说道，“好了！我也没什么能教你的了！你现在去一趟村中的铁匠铺吧！找到杨建去学会造箭术吧！将来你在外面，可不一定有足够的箭支啊！还是学会造箭术比较好，这样就不用担心箭矢会用完了！”

　　“滴！是否接受任务：造箭术？”

　　“接受！”张清暗道，随即便说，“好的！那我就不打扰您老了！”

　　“恩，去吧去吧！”杨挺挥挥手，面色柔和的说道。

　　张清离开了杨挺的住所，走了出去，立刻便查看起了刚刚到手的物品。

　　绝音弓：品质：白银级

　　乃是杨挺祖传的宝弓！具有强大的攻击力，和超远的射程！

　　等级需求：无

　　使用需求：弓箭手，自身力量超过20。

　　攻击：200～300

　　防御：20

　　闪避：10

　　射速：快速

　　射程：500

　　耐久度：800∕1000。

　　附加技能：神来一箭：有一定概率射出神来一箭，造成为普通伤害最低四倍的暴击！

　　眩晕：绝音弓具有神奇的能力，射出的箭有一定的几率造成目标眩晕3秒。

　　闪电一击：消耗10点魔法，射出一支闪电箭，给目标造成最低100点伤害，同时，使目标陷入麻痹状态，不可移动，不可攻击，持续时间5秒，麻痹状态结束后，目标移动速度降低50％，攻击速度降低50％。

　　穿透箭：射出的箭支有时能穿透好几个目标！

　　疯狂射击：消耗30点魔法，射速提升100％，持续时间：10秒。

　　“我去！白银装备！我人生中的第一件白银装备啊！太感人了！太刺激了！杨挺大爷啊！你放心吧！拯救世界，维护世界和平的任务我一定帮你办了！白银装备啊！”张清看着这绝音弓的属性一阵感叹，热泪盈眶！难得一见！难得一见啊！

　　“白银装备就是牛叉啊！每个技能都是这么的变态！这家伙谁要是给老子单挑！我绝对射也射死他了！有一定几率使目标眩晕！射速还极快！天哪！这家伙要是跟人单挑，先来个闪电一击，再来个连射，那直接能把人射到死啊！果然！单挑神器啊！”

　　张清感叹一阵，便又看向了手中的另外的几支箭矢。

　　闪电箭：传闻这箭矢当中蕴含着闪电的能量，具有极大的破坏性！

　　攻击：100

　　特性：对黑暗生物及亡灵生物的伤害增加100％。同时，被此箭射中者，将受到持续的闪电伤害，每三秒损失50点生命！持续时间：30秒。

　　“我靠！我总算是知道那杨挺的先祖怎么能射杀那么多敌军大将了！有这把强力的弓！再加上这些闪电箭！射不死大将就怪了啊！”

　　张清感叹了一阵，便又拿出了最后的那本，也是杨挺所说的最为珍贵的《箭神》书。

　　只见那是一本有些泛黄的书册，封面上用古字写着“箭神”两个大字！看起来颇为古朴，张清翻开了书页，顿时一声系统提示声传来。

　　“您翻开了这本名叫《箭神》的神书，瞬间仿佛有许多的内容传进了你的脑海！您的射箭技术瞬间得到了提高！”

　　张清刚刚听完这一声，顿时一道金光便笼罩了他的全身，张清还没反应过来呢，又是一声提示音传来。

　　“叮！是否学习《箭神》？”

　　“恩？学！当然学啊！”张清先是一愣，随即连忙叫道。

　　“叮！恭喜您学会了弓箭手的神技：箭神！您拥有了箭神之心！”

　　“叮！由于您获得了箭神传承，您直接升级为：箭师！”

　　“叮！您的实力得到了提升，全属性＋5！”

　　“叮！您领悟了技能：乱射！”

　　“去吧！年轻人！去寻找箭神的足迹吧！终有一天，你会达到箭神的境界的！”

　　“我靠！”张清的大脑直接被这一群提示声搞得头晕目眩！同时他自己也是越听越激动！这些技能！这些属性！都太强悍了啊！箭神之心！不知道，是什么呢？


第093章 造箭术

　　箭神之心：拥有箭神之心，才具备箭术通神的可能。

　　使用弓箭攻击时，攻击力＋5％，暴击率＋5％，射程＋5％，射速＋5％，命中＋5％。

　　“神技！”张清看了箭神之心的描述，内心一颤，感叹道。作为曾经《命运》网游中的第一人，他自然是了解，这个技能对于弓箭手来说，到底有多么的变态！对于弓箭手来说，最核心的三个属性便是暴击率，射程，还有射速，而攻击力与命中也可以算上是比较核心的技能了！而这箭神之心居然将这五大属性全部提升了百分之五，这简直是变态到令人发指了！

　　张清将手中的绝音弓与闪电箭放入背包，平复了一下自己心中的情绪便继续前进了！至于那本箭神之书，已然在刚才张清学掉之后便化为了飞灰了！

　　张清向西走了数百布，便来到了一座相当庞大的院落，这院落方圆百米，其中尽是叮叮当当的打铁的声音，这里，便是杨家村的铁匠部了！现在整个杨家村面临着无尽的危险，可以说整个铁匠部算得上是杨家村最为繁忙的地方了！几乎是无时无刻不在为整个杨家村打造着兵器，箭矢，以及守备用品！

　　张清走进了铁匠部的院落之中，便看到那中央院落中，十几个年轻的壮汉正在那叮叮当当的打造着兵器，张清走上前去，到了一个正在打造一杆枪头的青年壮汉走去。

　　张清走到那大汗跟前，客气的说道：“这位大哥，不知道杨建在不在这里啊？”

　　“哦！原来是张清兄弟啊！”这大汉抬头，看到了张清，连忙客气的说道，“你是来找师傅的啊！正好，他在最中间那个房间内打造装备呢。”

　　“呵呵！谢谢这位大哥了！”张清道一声谢，便向着北边那一排房屋中间的那座温度极高的房间走了过去！

　　还没进门，张清便听到了其中当！当！当！的声音，很明显，是有人正在打造兵器或者装备，张清敲了敲门，里面一声中气浑厚的声音便传了过来：“进来！”

　　张清推门进入，便发现一个赤着上身的壮汉，正站在一个铁匠炉旁边举起手中的重锤在那打铁，而他手中，则是一支铁剑，正在被他不停的锻造着。

　　这壮汉大约四十多岁，全身肌肉虬结，脸上透露着一种刚毅的表情，看起来极为威武！

　　张清也是不好打扰这壮汉工作，便站在旁边等待着这位壮汉打铁！

　　所幸，这壮汉手中的剑已经快要完工了！张清等了大约一刻钟，这壮汉手中的巨锤终于停止了跳动，随即，就见他将手中那块通红的剑胎直接放入了旁边早已准备好的水中！

　　“呲～”一声长响！那水面上直接升起了一大段水雾，由此可见刚才那剑胎到底是有多么的滚烫！

　　那壮汉将手中的剑放在水中，过了一会儿直接拔了出来，顿时，一道寒光扑面，只见那壮汉将自己的手指放在那剑刃上稍稍一试，便满意的点了点头！

　　“哟！是张清兄弟啊！真是让你久等了！我刚才还以为是我那些不争气的学徒呢！”这壮汉竟似是刚刚看到的张清，连忙一脸歉意的走了过来！

　　“呵呵！没有久等！难得能看到杨建大哥这么精湛的打铁技术啊！”张清哈哈大笑着说道，随即向着那杨建手中的剑扫了一眼。

　　精钢剑：品质：青铜级！攻击：20～30。有一定几率造成流血效果！

　　“我靠！这仅仅是用一个铁块就能打造出来一个青铜级的武器！真是牛人啊！”张清心中一阵感叹！

　　“哈哈哈哈！张清兄弟真是客气了！这说的还真让我有些不好意思啊！”杨建大笑一声，随即便问道，“张清兄弟来这不知道有什么事情吗？”

　　张清稳了稳情绪便说道：“是这样的！我刚刚从杨挺大伯那里学会了射箭，他让我来找你学习造箭术。”

　　“哦～原来是杨挺大叔让你来的啊！”杨建恍然大悟，随即便说道，“没问题了！包在我身上！来，跟我到旁边的房间走一趟。”

　　“这个制造箭矢啊！一般的呢，首先便要用到铁块，竹子，木头，羽毛之类的！当然了有其他的材料也成！制造的时候啊！要注意……”

　　杨建边走边说，张清静静的听着，不一会儿，一个提示音便传了过来。

　　“叮！恭喜您学会‘初级造箭术’！”

　　“初级造箭术：可以制造初级箭矢，成功率20％。”

　　“叮！恭喜您完成任务：造箭术。获得经验＋100，金币＋2，系统奖励‘火焰箭’一组”

　　“火焰箭：攻击＋5，攻击中附带灼烧效果，每秒使目标掉落2点生命。对于亡灵类生物伤害＋100％。”

　　“我靠！这奖励！也挺不错啊！一组箭就是100支啊！够我射很久了！哇卡卡卡！”

　　“好了张清兄弟！这里就是我们制造箭矢所用的房间了！”杨建走到一间足足有一百平方米左右的大房间外说道。

　　说完，这杨建便直接推门而入，张清就看到，这个房间中堆积着无数的铁块，木头，还有竹子，同时在一个箱子里面，还放着大量的鸟羽毛。

　　“这些都是制造箭矢的基本材料，张清兄弟要不要在这试下。”

　　“呵呵！这个当然是要试试的！嘿嘿。对了杨建大哥，你该还有很多事情要做，我就不打扰你了！你现在还是快快回去吧！我自己一个人在这造箭就行了！真不行走的时候我带些材料也是一样！”

　　“恩！那好吧！张清兄弟，祝你顺利啊！需要什么材料随便拿！”杨建豪爽的说了一声，整个人便直接走了出去！

　　杨建一走，张清便直接走上前去，满脸兴奋的说道：“我靠！这么多材料啊！恩，在这制造就太浪费了！我还是多带些材料直接回去制造吧！嘿嘿！”说着张清便直接将面前的材料往背包收去！

　　“老杨啊！老杨！那床弩制造的怎么样了啊！”张清刚刚装进背包一组铁块，顿时外面便直接传来了一声大喊，直接就吵得张清一个颤抖。


第094章 神秘鼓声

　　张清一听这声音，直接一愣，随即脸色一变，兴奋道：“我靠！这几个货怎么来了！”想着，张清便直接把那满屋子的铁块木头，珠子什么的直接每样收了十组放入了背包中，同时又收了一箱鸟羽，放入了背包便直接走了出去！

　　一出去，张清就看到那杨铁三人正在那院落内走着，张清看到之后直接上前，哈哈大笑着说道：“哈哈哈哈！恭喜杨铁大哥你们击退了骷髅军团啊！”

　　“恩？张清兄弟？你怎么在这啊？”杨铁三人转头，看到了张清，顿时奇怪的问道。

　　“呵呵！我跟杨挺大爷学会了射箭术，刚才是到这来找杨建大哥学习造箭来了！”张清三步并两步走到了杨铁三人跟前，跟三人打了声招呼，便聊了起来！

　　“哎呀！是你小子啊！”这个时候杨建走了出来，他似乎是和杨铁挺说的来，一走出来便满脸堆笑道，“你小子到我这来干嘛？是不是又想从我这敲诈点什么东西啊！”

　　“呵呵！老杨啊！咱兄弟俩谁跟谁啊！谈什么敲诈不敲诈的！”杨铁看到杨建出来，顿时迎了过去。

　　“说吧，到我这来有啥目的啊？”杨建一副我是了解你的表情说道。

　　“嘿嘿！杨建大哥！咱哥俩之间的关系，我也就不跟你客气了！”杨铁大声说道，“我今天可是听说那西门城墙那用投石机那杀的可是相当爽啊！我就奇怪了！凭什么他们就能有投石机！我杨铁守的南面城墙就没有投石机啊！不行！今天你必须得把你这里的存货给我掏出来点！”

　　原来本来这杨铁师兄弟三人在南面城墙击溃了无数的骷髅，心中非常高兴，结果到了村中，发现大家很多都在议论关于西面城墙那投石机的巨大战斗力，顿时几人就感觉相当不平衡了！凭什么我们南门没有投石机，他们西门倒是有了！于是乎！这三人便一致前往铁匠铺前来兴师问罪了！

　　“嘿嘿！杨铁兄弟！这你可不能怪我啊！这是村长吩咐的！目前投石机总共就造出了一个，而西面又是最先出现骷髅的地方，所以村长就直接决定要把投石机送到西门使用了！我们也没办法啊！”

　　“我不管你这！反正你今天必须得给我弄一架投石机！他们西门的骷髅多，我们南门还是主要防范对象，是正门呢，那骷髅必然会越来越多啊！你今天必须得给我搞点好东西，不然，我今天就不走了！”杨铁直接往那地上一坐，耍起了无赖！

　　“额！”看到杨铁的表现，张清不由的一阵无语，随即他便扫视全场，发现了几台还正在建造的投石机，便笑着说道，“杨铁大哥！你看，你这就不好了吧！直接赖在杨建大哥这铁匠铺里，也不是个事啊！你看看周围，这投石机确实还没做好啊！咱们还是先回去吧！不然你这弄得杨建大哥也不好做啊！”张清说着，便指了指周围的投石机。

　　“对对对！张清兄弟说得对啊！”杨建一听这话，立马就坡下驴的说道，“你看，这投石机现在正在加紧赶造中！你放心杨铁兄弟！今天一定能造好！造好之后，我直接就让人把这投石机给你送到南面城墙上去！”

　　“你拉倒吧！”杨铁满不在乎的说道，“我还不知道这个，我一离开这铁匠铺，你恐怕就直接不知道把这投石车送哪去了，还有我的份？”

　　“额！这样杨铁兄弟！你先回去，我给你写个保证，投石机制造好了之后立刻就给你送过去！如何啊？”杨建讨好的说道，“再说，你要是老师赖在这不走，耽误了工作，那恐怕村长也会怪罪下来的啊！”

　　“恩！”杨铁听到这最后一句，整个人猛地跳了起来，说道，“好！那我就听你的！不过，你先给我派人把那边造好的床弩给我送过去一辆！别以为我看不见这个！”

　　“行行行！”杨建说着，便招呼了个学徒让他带人去送床弩了！随即便直接对着杨铁说道，“你等下啊！我去给你写个保证书！”杨建说完，便一溜烟的跑了回去。

　　“呵呵！杨铁大哥还有这一面啊！”张清看到跑回去些保证书的杨建笑着说道。

　　“嗨！我这都是被逼的！这老小子，给我承诺很多次要把好东西给我了！结果每一次我刚走没多久，这货就不知道把那些好东西给谁了！你说气人不气人！”杨铁一脸愤怒的说道。

　　“哈哈！这也没办法啊！四面城墙！大家都需要守备工具啊！”张清笑着说道，“对了！今天的战况具体怎么样啊？”

　　“当然是我们大获全胜了！”杨铁哈哈笑道，“那些个骷髅啊！弱的跟纸一样！我们随便放一把火，那些骷髅就直接被烧死了大半！能有什么用处！我想啊！不管它们再来多少次，最终的结果也都是一样的！那就是直接被我们给烧得个干干净净！哈哈哈哈！”

　　“呵呵！也是！骷髅惧火，自然是一点就着了！”张清笑道，忽然问道，“那些骷髅最后是怎么退走的啊？”

　　“好像是听到了一阵鼓声，然后那些骷髅便缓缓的退了下去了！”

　　“恩？鼓声？”张清脸色一变！

　　“怎么，张清老大你也觉得那鼓声有问题吗？”杨亮这时候也是皱着眉头说道。

　　张清点了点头，说道：“不错！昨天那群骷髅刚刚来的时候，好像也是鼓声一响起来，它们就全部退去了！现在这次也是如此！我想，这鼓声一定有问题！”

　　杨刚脸色严峻，凝重的说道：“我也这么觉得！我想这个鼓声，很有可能关系到此次骷髅围城的关键！只要解决了这个问题，那么这一次的威胁就能全部解决了！”

　　“哈哈哈！什么鼓声啊？”四人正讨论着，那杨建却是拿着张纸走了过来，笑着问道。


第095章 鼓声探秘

　　“呵呵！没啥事情！赶紧给我造我的投石机去！我还等着用呢！”杨铁一把把那保证书拿过来，随即便扬了扬手说道，“今天晚上之前！必须得给我送过去啊！这可是白纸黑字写着呢！好了，老杨！我走了！拜拜了您的！”

　　杨铁说完，便不再理会杨建，叫上张清三人走了出去！

　　“我觉得，关于鼓声这个事情，我们必须得去告诉村长一下！”张清看着杨铁三人说道。

　　“恩！我也这么觉得，告诉师傅，看看他怎么说。”杨刚点了点头，赞同的说道。

　　“那咱们走吧！”张清几人说着，便直接向着杨天峰家里走去！

　　刚刚走到杨天峰家门口，便看到杨琼也走了过来。四人连忙走了上去。

　　“琼儿师妹！你也是刚回来啊！”杨铁上前打招呼道。

　　“恩，你们来这干什么？”杨琼奇怪的看着四人道。

　　“是这样的琼儿美女。”有美女在，张清自然是不会放过这个表现自己的机会，只见他直接走上前去说道，“我们怀疑这些骷髅背后隐藏着一个指挥者，而且，已经有了一些思路，所以便想来找村长大人汇报一下。”

　　“恩！正好，我也是为此事而来！”杨琼点点头说道，“好了，现在大家一起进去吧！”

　　五人进入了院中，发现杨天峰正站在院中练武，动静结合间，颇有种大气的味道，看起来极为有力感！

　　张清等人观看了一会儿，这杨天峰便停了下来，看向五人说道，“你们几个来干什么？”

　　“额，是这样的师傅！”杨铁作为大师兄自然是先走了上去，只见他直接对着杨天峰说道，“我们怀疑这次的骷髅围城背后隐藏着一个指挥者，而且，已经理出了一些思路，所以便想来找师傅说一下。”

　　“恩？”杨天峰眉头一皱，喃喃道，“指挥者？恩，说下去。”

　　“是！”杨铁点点头道，“今天我们火烧骷髅，本来那些没有什么意识的骷髅都是前仆后继的上来送死，后来那些骷髅死到差不多的时候，忽然一声鼓声传来，然后，那些骷髅便直接向后退去了！再加上，昨天也是这种情况，所以我们觉得这其中一定有古怪！”

　　“恩！”杨天峰点点头，随即看向张清说道，“张清贤侄，你怎么看？”

　　张清出列，眉头一皱，然后说道：“对于此次骷髅围城，我觉得有三个问题要解决。首先，这些骷髅到底是怎么来的？它们不可能就是这么无缘无故的从地面下爬出来的！第二，这些骷髅的战斗力这么低下，为什么还是前仆后继的向着我们村庄扑来？要是说没有人指挥着它们，那为何这些骷髅快要被灭的差不多的时候，又有鼓声想起来了？而要是有人指挥，为什么不在这些骷髅刚刚经受损失的时候便直接奏响鼓声，让那些骷髅撤退？”

　　“恩～”杨天峰眉头也紧皱了起来，随即问道，“还有呢？”

　　“最后一点！也是最关键的一点！那些变异怪兽哪里去了？”张清面色严肃的说道，“这些骷髅大军中有骷髅，有丧尸，甚至还有传说中才存在的刀劳鬼，但是为什么！那些威胁最大的变异猛兽却是没有了！如果真的有什么幕后的黑手想要攻打我们村，那么为什么不派实力强大的变异猛兽来？”

　　“恩～”杨琼点了点头，随即面色冰冷的说道，“如果这城下数万骷髅不是骷髅，而是变异猛兽的话，只怕我们杨家村立刻就被它们冲击的七零八落了！”

　　“不错！这确实是很值得考虑的问题。”杨天峰点了点头，随即便看向张清问道，“那么你说现在该怎么办呢？”

　　“现在，我们能找到的头绪，便只有这鼓声一条，所以，我觉得，我们有必要去找到这鼓声背后隐藏的秘密！”张清脸色严峻的说道，“现在，杨家村四面围满了骷髅，而那些鼓声每次都是从这群骷髅后面传出来的，所以，我们必须要有人能深入骷髅军团后面，把这鼓声的奥秘查清楚才行！”

　　“恩！不错！我赞成张清兄弟的观点！”杨铁点点头说道。

　　“可是在骷髅大军之后，那么前去探查的这一路上，绝对危险重重！”杨天峰脸色严峻的说道，“一个不好，你们便会死掉！又该怎么探查这些秘密呢？”

　　“师父！”杨刚直接上前，脸色刚硬的说道，“师父！现如今这些骷髅四面围城，先不说它们这样造成的一种压迫感，一种恐慌，但就是它们这样不停的围着，让咱们没法出去弄食物，那也只怕要不了多久，咱们杨家村也就会变成一座死村了！所以！必须要弄清楚这鼓声的奥秘，并最终把这些骷髅全部都收拾了！不然，咱们杨家村就危险了！”

　　“是啊师父！现在这情况，干啥不危险啊？这个鼓声也是必须要探查的！”杨铁也是随声附和道。

　　“好吧！”杨天峰点了点头，随即说道，“此行艰难万分，所以为师决定，亲自前往探查！”

　　“什么？”五人大惊！

　　“不行爹爹！”杨琼斩钉截铁的说道，“这么危险，怎么能让爹爹去，还是女儿去吧！以女儿目前的实力，我还有些把握的！”

　　“对啊师父！还是让我们师兄弟去吧！”杨铁紧张的说道。

　　“我去都可能会有危险，更何况是你们！你们不要说了！这次，就是我去了！”

　　“杨伯父！您不用去！”这时张清忽然发话了，只见他脸色严峻的说道，“您是这杨家村的村长，而且是杨家村的精神支柱，所以您不能倒下！我看还是我去吧！至少我还是有一定的把握，能从那无尽的骷髅当中，探索出来一定的秘密的！”

　　“你？”杨天峰顿时满脸的疑惑。


第096章 任务开始了

　　“不错！”张清点了点头，随即说道，“我相信自己，如果我去探查，虽然不敢说能探出什么，但是自保还是没有多大的问题的。”张清说这，自然是有他自己的打算，很明显，这个骷髅军团围城，一听就跟自己的那个“乡村老尸”任务有关，左右也是要进行探查，干脆自己就接下这个任务，这样一来，还能增加自己在杨琼美女和他老爹心目中的好感，对于自己拿下这个美艳绝伦的冰山美人就更加的有帮助了！

　　“不行！你一个人去实在是太危险了！”杨琼眉头一皱，反对道。

　　“是啊张清兄弟！”杨铁也是反对着说道，“这么危险的事情怎么能让张清兄弟轻易去冒险呢，还是我们去吧！”

　　张清听到这几人的劝阻，也不说话，只是一脸微笑的看着杨天峰。

　　杨天峰眉头紧皱，似乎是在思考着什么，随即抬起头，深深的看了一眼张清，紧接着又看了看杨琼，随即说道：“好！那我就让你去执行这次的任务！”

　　“爹！你怎么能让张清去做这种事情呢！你知道这有多危险吗？”杨琼听到自己的父亲竟然要让张清前去探查那危险无比的骷髅营地，顿时着急的说道。

　　“哈哈哈哈，怎么？乖女儿，心疼了啊？”杨天峰取笑道，“说起来琼儿你也不小了啊！”

　　“哎呀！爹！你说什么呢？”杨琼急的直接跳脚，随即脸色一板，说道，“我不管了，反正，爹你自己看着办吧，如果你真派张清去探查那骷髅的鼓声的话，那我也一起去好了！”

　　“哈哈哈哈！看得出来，这个未来的岳飞大人现在已经有些同意我跟琼儿美女的事情了啊！我喜欢！”张清心中一阵兴奋，随即便直接笑着说道，“呵呵，琼儿妹子，你就不用去了！骷髅营地绝对是骷髅众多，多一个人就多一分危险，说不定，还会被那些骷髅们给发现，那个时候可就得不偿失了啊！”

　　“是啊！琼儿！”杨天峰点点头，随即说道，“还是让张清一个人去吧！我们应该相信他。好了！就这么定了！”杨天峰看到其他人还有异议连忙冷声道。顿时，所有人都不再言语了。

　　“张清啊！你既然愿意前去探查那骷髅营地，那么我自然也是要帮你一把的，你现在这等着。”杨天峰说完，身形一晃，便进入了房屋之中。

　　过了大约两分钟，杨天峰便直接出来了。

　　“这是我们杨家先祖曾经得到过的一门隐匿身法的武功秘籍，据传闻乃是曾经江湖上赫赫有名的神偷门中的绝技，你先用着，学会以后，也好增加你此次的成功率。”杨天峰说着，便直接将手中一本看起来很古旧的蓝皮书递给了张清。

　　“这是自末世以来，我通过自己所猎杀的变异凶兽得到的一些生命晶核，这里是十颗，这些生命晶核，具有增强人的实力的功效，我想张清贤侄应该知道的，像杨铁他们能有现在这么强的表现，也跟这些生命晶核有关！”杨天峰说着，又直接递给了张清十颗闪耀着各色光芒的生命晶核，张清自然是连忙接过。

　　“哈哈！多谢杨伯父了！有了这些东西！我绝对不会让您失望的！”张清拿过了杨天峰给他的两个宝贵的东西，直接说道。

　　“恩！我相信你！不知道张清贤侄什么时候可以动身啊？”杨天峰期待的问道。

　　“恩，明天晚上我便差不多能回复了！到时候！我便动身，一定不辜负杨伯父的期望！”张清脸色严肃，郑重的说道。

　　“好！我就等着你的好消息！这几天你也不用着急！我给你七天的时间，你慢慢的调查！但是一定得注意自身的安全！”杨天峰点点头说道。

　　“是！我一定会在最短的时间内完成任务，杨伯父放心！”张清义正言辞的说道。

　　“叮！玩家接受了任务：杨天峰的考验：鼓声探秘！任务时限：7天，失败惩罚：杨家村声望大跌！杨天峰好感度降低！同时，全属性下降10％。该任务为主线任务：乡村老尸的下属任务！主线任务进程开始！”

　　“我靠！这么狠！这就开始主线任务了！恩，不过那个惩罚也太狠了吧！好吧！我应该这么想，它的惩罚这么狠！那么这个任务完成后的奖励一定是灰常的雄厚的！嘿嘿。”张清暗暗的想到，心中又平静了下来。

　　“恩！好了！”杨天峰看向了面前的四人，沉静的说道，“你们这几天就全面做好防御工作，我想，骷髅大军被击退了两次，一定不会善罢甘休，肯定还有更加凶险的战斗在等着我们！你们一定要做好防卫！”

　　“是！”杨琼四人连忙拱手说道。

　　“好了！你们都先回去吧！”杨天峰挥了挥手，便直接走进房间了！

　　五人离开杨天峰的院落，杨亮直接就冲了上来，脸色焦急的说道：“老大你疯了！这么危险的任务你怎么敢一个人去做！这绝对是九死无生的事情啊！”

　　“是啊！张清兄弟！”杨铁深以为然的点点头，担忧的说道，“那么多的丧尸骷髅，你怎么可能完成的了啊！一个不小心，你整个人就死在里面了啊！”

　　“呵呵！你们放心！这没什么的！我是什么人啊！区区一些丧尸和骷髅，也能把我怎么样？且！”张清一脸的不屑，随即懒懒的说道，“好了各位兄弟！你们就放心吧！我既然敢接受这个任务！那我就一定有把握！”

　　“虽然不知道你的把握来自哪里！但是我还是支持你！加油！”杨琼走上前，略带关怀的说道，“一定要注意自己的生命！命都没了，无论你有什么，也都没有用了！”

　　“哈哈！放心吧琼儿妹妹！就算是为了你我也不会死的！”张清整个人直接调笑道。

　　杨铁杨亮二人一听，顿时一脸我们懂得的表情看向了张清和杨琼，随即直接发出一阵邪恶的笑声：“哦～嘿嘿嘿嘿！”

　　“你们！”杨琼指了指三人，脸色一红，随即猛地一跺脚，气愤的说道，“我先去西面城墙了！你们该干嘛干嘛去吧！”

　　“哈哈哈哈！”身后四人同时大笑了起来。


第097章 还有没有公德心啊

　　张清躺在床上，看着手中的那本被称为神偷门的镇派之宝的武功秘籍——《隐匿》，心中一阵激荡！杀手的强力技能啊！哈哈哈！先学会了再说。

　　“叮！您是否决定学习《隐匿》？”

　　“学习！”

　　“叮！恭喜您学会了‘隐匿’。”

　　隐匿：消耗20点魔法，进入隐身状态，使敌人很难察觉你的存在，打破隐匿时，会额外造成30点伤害。持续时间：30秒。受到攻击，或者自己主动攻击时，隐身结束。冷却时间：30秒。当前等级：1级。（刺客的基本技能之一，隐匿效果与所处环境有关，环境越复杂，隐身效果越好。）

　　“岳父大人！好人啊！”张清激动地说道，“太感人了！太刺激了！岳父大人！您对小婿的抬爱真是使我波动的内心久久不能平静啊！啥也不说了！这个任务，小婿必然给你完成啊！”

　　张清想完，便又拿出了那十枚生命晶核，竟然全部都是F级精英怪物的生命晶核，张清服用下去，估计绝对能增加自己很强的属性了！可惜，这些生命晶核现在张清还不能服用，没办法，他使用“盛怒之心”这个技能实在是太变态了！现在张清还没恢复过来呢，使用者生命晶核也是白用啊！

　　“恩，如果小彩鳞醒了的话，它倒是可以立刻服用！恩？不行！不能让它服用了！上次那头头领级的迅疾之猫都让那小蛇给吃的一干二净了！这次这些生命晶核，张清说什么也要自己服用了！”

　　“现在我才仅仅7级，自身的属性还是有些低，虽然凭借一身豪华的装备，我甚至可以跟杨琼那样的猛人相媲美，但是，自身的实力不足，最终还是不行！自己本身属性的提升，才是根本！”张清现在越来越明白自己实力的重要性了！没有实力，很多事情他也根本就做不成！就算是他有着强大的装备也不行！

　　就拿那绝音弓来说吧！属性那简直是让张清双眼喷火！但是一看使用要求！张清直接就凉拌了！自身力量超过二十才能使用，张清自己曾经试了一下，结果凭借他自己的力量，那把绝音弓他拉了半天也拉不开！自然，也就不能使用了！

　　“恩！现在天已经很晚了！我的力量估计得到明天晚上才能恢复，现在嘛！先休息一下！明天一早起来再造些箭支，然后就能用弓箭去引怪了！哈哈哈哈！无伤打怪！我最喜欢了！”张清想着，便直接躺了下去。

　　经过了一天的忙碌，现在张清自身，也是灰常的累了！所以，几乎是沾着枕头他就睡着了！

　　“张清兄弟！张清兄弟！开门啊张清兄弟！”第二天一大早，张清还在那迷迷糊糊着呢，便听到有人在外面大声的咆哮着，“砰砰砰”的拍门声不时的响起。

　　“谁啊！还有没有公德心啊！不知道人要睡觉啊！”张清被人吵醒，心情自然十分的不爽！只见他迷迷糊糊的揉揉睡眼，坐了起来，直接就是一声郁闷的大吼！

　　“是我啊！杨铁！张清兄弟快快开门！有好东西送给你！”这嗓音，张清确实熟悉无比，正是那杨天峰的大弟子，杨铁壮汉！

　　于是乎，张清便直接从床上爬起来，胡乱传了件衣服便出去了！

　　“吱呀～”张清打开院门，顿时就看到杨铁跟杨亮两个人提着个大袋子直接就溜了进来！

　　“哎？杨铁大哥！你这带的什么东西啊？”张清看着杨铁二人鬼头鬼脑的进来了，立刻疑惑的问道。

　　“嘿嘿！这就是我们要送给你的好东西了！”杨铁拍拍手中的袋子，对着张清神秘的笑道，“好了！走！先进屋再说！”

　　“且！还神神秘秘的！”张清鄙视的说道。随即，便带着杨铁和杨亮走进了他的房间。

　　“好了！两位仁兄！你们知不知道打扰人睡觉时很不对的！你们知不知道我今天晚上可是要去出生入死的啊！有点公德心好不好！赶紧的，有啥事快说，说完我再睡会！”张清一脸郁闷的说着，直接走到了自己的床上躺了上去！

　　“嘿嘿！要不是因为你今天晚上要去出生入死，我们才不会来找你的！这么缺德的事我可是很少干的！要做了那也是有原因的！嘿嘿！”杨铁一脸憨厚的笑容，对着正在那四脚朝天的张清说道。

　　“我呸！”张清听到这杨铁的话直接跳了起来，骂了一声道，“我还不知道你啥人？且！看起来那是一脸的憨厚！其实在你那貌似忠厚的外表下掩藏着一颗龌龊的魂灵！”

　　“我靠！这都被你发现了！”

　　“那可不！你们师兄弟四个！就没一个正常的！”张清一脸的不屑！

　　“等会等会！这挨我啥事啊？我可是很纯洁滴呀！”杨亮这少年一脸的娇羞！

　　“滚你！”杨铁一脚踢了过去！“你妹的！你纯洁？你纯洁的话！那老二就是圣人了！”

　　“行了行了！你俩也别搁这扯了！赶紧的！啥事快说啊你们！我还等着睡觉呢，困死我了都！”张清打断了这二人的争吵，直接不耐烦的说道。

　　杨铁二人听到张清的话，也不吵了，只见杨铁脸上神秘的一笑，直接走到张清跟前，将手中的袋子直接打开，露出了其中乱七八糟的一些圆滚滚的物品，乱七八糟的，不知道是些什么！

　　“嘿嘿！看看，这些是什么？”杨铁指着自己的袋子中的物品说道。

　　“恩？”张清猛地跳起，看向了袋子中的东西。

　　“这些？貌似很强大的样子啊！”张清想着，便直接丢了过去一个侦察术。

　　粗制的手雷：可以对周围的物品进行爆炸攻击，造成大量的伤害！攻击范围：5米。

　　小型燃烧弹：瞬间产生爆炸，对于周围的敌人有生力量产生持续性烧伤！

　　“我靠！”张清看到这几个东西的属性，顿时吓了一跳，震惊的问道，“你们从哪弄的这些啊？这么狠！”


第098章 火器狂人

　　“嘿嘿！这可是我从杨建那货那里淘来的好宝贝啊！”杨铁嘿嘿一笑说道，“这不是你今天要去探查骷髅军营了吗，所以啊！我昨天晚上直接跑到了杨建那里，软磨硬泡，连偷带抢，把他制造的几件好宝贝给抢来了！嘿嘿！你可是不知道啊！当时那个杨建的脸都绿了！”

　　“恩！等会儿！”张清连忙道，“你说这是从谁那拿的？”

　　“杨建啊！”杨铁奇怪的道，“就是昨天你跑他那学造箭的那个。”

　　“我靠！那货居然还能制造这些玩意儿！”张清满脸的不可思议！

　　“这有啥啊！”杨亮哈哈笑道，“杨建以前在我们村，那可是什么都敢造啊！随便来点鞭炮的那些火药，他都能给捣鼓出一个雷管来！后来他自己制造的火器太多了！还被人举报了，被转进了局子里，多亏了我师父帮忙，才直接出来的。”

　　“人才！”张清憋了半响，直接迸出了两个字。

　　“嘿嘿！那可不是！杨建那打造各种武器装备，那可是绝对一流的啊！现在我们村守城用的这些兵器武器啥的，基本上都是他打造的！”杨铁一脸理所当然的说道，“现在这些东西，可都是那家伙刚刚搞出来的新品！那战斗力！绝对杠杠的！”

　　“好吧！我也这么认为！”张清刚刚看过这些东西的属性，自然是知道这东西到底是有多么的变态了！可以说，有了这些东西，那张清自己一个人独闯骷髅军团成功的把握又大了几分！

　　“好了！这些总共是五枚小型烟幕弹，五枚小土雷，五枚燃烧弹，应该够你用的了！嘿嘿！其实主要是杨建那家伙也没造出来多少这些玩意，就这些，我拿走了他还要跟我拼命呢！”

　　张清心中无比的感动，虽然杨铁说的轻巧，但是也可以看出，他们师兄弟几人对自己的关心，这让在末世以前见惯了各种勾心斗角，尔虞我诈内心已然非常麻木的张清，心底又有了一丝丝的暖流经过。

　　“呵呵！谢谢了两位兄弟！”张清接过那大袋子，感动的说道。

　　“你看看，你看看！谢啥谢啊！咱兄弟谁跟谁啊！”杨铁有些不悦的说道，“以后再跟我这么客气，我跟你急啊！”

　　“哈哈哈！知道了！”张清说着，重重的捅了杨铁一锤，大笑着说道，“行了你们俩！东西送完了就赶紧走吧！别影响哥睡觉了！”

　　“且！刚拿了好处就赶我们走啊！”杨亮一脸鄙视的说道。

　　“行了行了！咱们走吧！”杨铁东西丢下，便直接拉着杨亮往外走去了！

　　走到了门口，杨铁忽然面色严峻的回头，看了张清一眼，凝重的说道：“张清兄弟！保重！”

　　“哈哈！放心！有杨大哥给我的这些，我就是想死都难啊！”张清心中涌起一股暖流，脸上却是哈哈笑道。

　　“哈哈哈！有你这句话就好！你小子要是敢直接挂了！我就是跑到哪骷髅堆里也得把你拉出来！”

　　“哈哈哈！估计你是不用去了！”张清哈哈笑道。

　　杨铁二人走后，张清看着那袋子中的十五枚炸弹，嘴角忽然勾起一抹笑容，随即自言自语的说道：“想不到啊！想不到我张清还能拥有这样的朋友啊！”

　　想着，张清便直接将手中的那十五枚重量级火器直接放入了背包。紧接着便又躺在了床上。

　　“咚咚咚！”刚睡下没多久，一阵敲门声便响了起来。

　　“我靠！这又是谁啊！真是不想让我好好睡觉了啊！”张清一阵郁闷的喊道，随即，整个人百年直接冲了出去。

　　“砰！”张清重重的一开门。

　　“额！琼儿妹妹？”张清抬头，直接就看到杨琼那一张精致到几点的面容，无比的冷艳，无比的勾魂夺魄！

　　“怎么？不欢迎吗？”杨琼眉头一挑，揶揄道。

　　“额？欢迎啊！绝对欢迎啊！我的大门永远都为您这位美女敞开啊！”张清连忙让了下身子把杨琼让了进来。

　　“好了！看得出来，你现在可以说还是比较困得，我也就不进去打扰你了！”杨琼进了院门之后，便直接站立不动，随即从自己后面拿出了几瓶精致的药。

　　“这些是我从刘大爷那里拿的一些东西，是他通过把那些变异的植物炼制之后，熬炼出来的药丸，具有很强的恢复效果。”

　　杨琼说完，直接拿出指着左边一个红色色的瓷瓶说道：“这一瓶里面放着的是能瞬间将人内伤变好的药丸，对于人的生命力的恢复，具有很大的效果！这个绿色瓶子里面装的是些解毒药丸，是通过无数种解毒植物炼制出来的！可以解除很多毒！这一个蓝色的瓶子里面，装的是用薄荷，芍药，桔梗，等多种物品制造出来的，吃下一颗，可以让人的脑子瞬间清醒！”

　　“这些每瓶里面有十颗药丸，我本来想多问刘大爷要些的，可惜，说了大半天，他也只给了我这么些。”杨琼说着，还是一脸的遗憾。

　　“哈哈！多谢琼儿美女了！”张清此刻也是来者不拒了！收下了这三瓶药丸，笑着说道，“有了琼儿美女如此的支持，我要是再成功不了！那我就算是死，也得把那鼓声后面隐藏的秘密给找出来的！哈哈哈！”

　　“我不想问你能不能找出那鼓声后面的秘密！我宁愿你活着回来！不要死！一定给我活着回来！”杨琼双眼严峻的看着张清！眼中，透射着一种坚定的目光！

　　“哈哈哈！有琼儿妹子这句话！放心吧！我一定会活着的！嘿嘿！”

　　“那就好！我先走了！你好好的休息吧！”杨琼说完，直接一个转身，身形一晃，就消失不见了！

　　“啊～这下终于可以好好休息了！”张清打了个打哈欠，直接向着自己的房间走去，“不要死！你不让我死，我怎么敢去死呢？呵呵。”


第099章 送药又送符啊

　　“回春药：乃是用多种变异药材炼制而成的药丸，可以瞬间恢复100点生命。”

　　“回气丹：低级的魔法恢复药丸，具有一定的恢复魔法的效果。服用后可以瞬间恢复100点魔法。”

　　“解毒丹：低级解毒丹，具有一定的解毒效果。”

　　“哈哈哈！不错！正愁着我自己的三七丹吃完了呢，这直接就给我送来了这么三瓶药丸，真是雪中送炭啊！哈哈哈！”张清看着手中的三瓶药，心中一阵激动，随即，张清便直接扔掉了瓶子，将那三十粒药丸装到了背包里。

　　“恩！心情大爽！现在也不用睡觉了！直接造箭吧！这么多材料！得造多少箭支啊！”

　　张清说完，便直接将材料拿了出来。

　　“羽毛！铁块！竹子，木头！不知道能不能成功啊！”张清想着，随即便直接拿起手中的四样东西，心中默念一声“造箭术”。

　　顿时，手中一阵光芒闪烁，一杆崭新的箭支便出现在了张清的手中。

　　崭新的箭：附加攻击：1～3。

　　“哈哈！成功了！不错不错！继续！造箭术！”

　　“滴！造箭失败！”顿时，张清手中的材料直接化为了一道光，消失了！

　　“我靠！继续！造箭术！”

　　“滴！造箭失败！”

　　“你妹！怎么可能老是失败！”

　　张清愤怒了！继续着他的造箭伟业！然而，理想是丰满的！现实却是残酷的！张清在那辛苦奋斗了半天！也基本上造个4、5次箭矢，只能成功一次。

　　终于张清进行着这等苦逼的事情干了整整一个上午，最终也只是收获了两百三十支箭矢，而此时，他查看了一下自己的造箭术，发现后面的经验总算是升了。

　　初级造箭术：可以制造初级的箭矢。230／1000。

　　1000是指张清的造箭术需要升到下一级别，也就是中级造箭术时所需的经验，升级到了中级造箭术的话，那张清到时候再制造初级箭支时，便不会再失败了！

　　“尼玛！累死我了！这成功率还真低啊！”将手中所有的材料全部耗尽，张清直接把那些箭矢全部收入了自己的背包中。随即整个人便直接跟条死狗一样，往床上一趟，便直接睡着了！

　　也不知道睡了多久，忽然一声系统提示音传了过来。

　　“叮！恭喜玩家！您的虚弱状态已经解除！全状态恢复正常！”

　　“恩？”张清猛地睁开双眼，感受着自己目前的情况，顿时哈哈大笑：“哈哈哈哈！我感觉自己现在充满了力量啊！吼吼！”张清怒吼两声猛地从床上跳起！

　　“尼玛！这几天的日子！真是苦逼啊！看着兄弟们一个个都在与末世的艰险做着艰苦的斗争，我却啥也干不了！不过，从现在起不会了！哈哈！恩，那个‘盛怒之心’强是强，但是以后还是坚决少用啊！这真是太他妈的虐心了！”张清郁闷的说道，“三天啊！哈哈哈！还好！我现在恢复过来了！”

　　“恩！对了！现在即将前往探查那群万恶的亡灵们的营地了，还是先提升下自己的实力吧！不然恐怕连自己怎么死的都不知道。”张清说着，手中便出现了数颗亮晶晶的生命晶核。

　　“叮，是否使用F级生命晶核。”

　　“使用！”

　　“叮，您使用了F级生命晶核，力量＋2，体质＋2。”

　　“爽！哈哈哈！继续！”

　　“叮！您使用了F级精英生命晶核，体质＋1，力量＋1，敏捷＋1，智力＋1，精神＋1。”

　　“叮！您使用了F级精英生命晶核，体质＋1，力量＋1，敏捷＋1，智力＋1，精神＋1。”

　　“叮！您使用了F级精英生命晶核，体质＋2，力量＋2，敏捷＋1，智力＋1。”

　　……

　　张清足足使用了十颗生命晶核，自身的实力可以说是直接大大的飙升！就在张清还想继续服用下去的时候，忽然一声系统提示音出现了！

　　“叮！对不起！您的生命晶核使用量已经达到了今天的上限！无法继续使用！”

　　“哈哈哈！无法使用就无法使用吧！”张清豪迈的大笑一声，随即，猛地起身，意识从背包中一探，便将那身嗜血套装给拿了出来。

　　“叮！您的装备耐久度较低！请进行修理！”

　　“我靠！什么时候耐久度变这么低了！”张清看了下自己装备的耐久度，普遍下降了许多！顿时二话不说，强忍着肉痛把装备全部修理了一遍！

　　“尼玛！禽兽！”张清收起了自己的套装，一脸委屈的骂道，“就修理个装备！两个金币就没有了！太禽兽了！”

　　“算了！现在还是全部装备上吧！”

　　张清想着，顿时，他全身上下一阵光芒闪烁，嗜血套装，迅击肩甲，迅疾护腿，迅疾之靴便出现在了张清的身上，同时，那蛮牛盾被张清直接持在右手，而狗牙嗜血剑则是被张清直接霸气的拿在左手，同时，张清整个人也是一脸霸气的看着远方！那模样！就一个字！帅！

　　“哈哈！不错！就这个状态！谁能是老夫的对手！小小的一个骷髅军团！绝对全部秒杀他们！”张清一身强力装备，整个人的信心极度膨胀！自己在那自恋了一会，便直接向外走去了。当然，他自己的那一身装备也是全部收了起来了。

　　今天一天都没有骷髅军团来攻城！很显然，昨天的战斗，让这些骷髅军团损失惨重，它们今天应该就是在调整了！

　　张清一身运动衣，刚刚走出了自己的院门，顿时便眼前一呆！

　　只见院门前！杨琼，杨天峰，刘老爷子，还有杨铁师兄弟几人正在那静静的站着，看着自己！

　　“额！诸位！站在这里干啥啊？”张清一愣，直接问道。

　　“当然是来送你了，不然谁没事站在啊！”杨铁大大咧咧的说道。

　　这个时候，那刘老爷子却是缓缓的走上前来，笑着说道：“呵呵！张清小友！此次你前去骷髅营地，可以说是危险重重啊！我便送你三张符篆吧！”说完，便直接拿出了三张跟鬼画符似的符篆，送给了张清。

　　“呵呵！谢谢刘老先生了！”张清笑着接过了符篆，直接就查看了起来。

　　“瞬间转移符：使用后会将你随机移动到200米之外的任意一个地方！”


第100章 夜探骷髅营地

　　“我靠！绝对的保命利器啊！”张清一看那符篆顿时心中大叫了起来！“要是我哪一天面对那些骷髅包围的时候有这个符篆的话，那直接一用，就脱离危险了啊！啧啧啧！牛人就是牛啊！送的东西都这么牛叉！”

　　“呵呵！这是一种瞬间移动的符篆，你用的时候只需捏碎这符篆就行了！”刘老先生看着张清震惊的表情，笑着说道，“当你遇到了万分危险的时候！你就直接捏碎这张符篆，它可以让你瞬间移动到200米以外的地方！可以让你迅速逃离危险！”

　　“太珍贵了！真是太珍贵了！太感谢您了刘老先生！”张清收起了符篆，连忙对着刘老先生拜道。

　　“呵呵！不用多礼，你为了我们杨家村甘愿冒着生命危险前去探查骷髅营地，我送你这些东西，已经可以算是比较的吝啬了！只希望你不要嫌弃才好啊！”

　　“怎么会！”张清连忙大喊！

　　“好了！张清啊！现在你的实力不知道恢复了几成了？”杨天峰对着张清问道。

　　“哈哈哈！我的实力现在不光已经完全恢复了！而且！还超越了之前的实力！现在的我啊！那实力！绝对是之前的一倍以上！你们就放心吧！此次！我不会有事的！”张清说完，整个人便豪迈的往外走去。

　　当张清走过杨琼身边的时候，杨琼直接微一转身，脸色严峻的说道：“活着回来！”

　　“哈哈！放心！”张清大笑一声，随即身形一晃，便已经不见了身形！

　　张清整个人直接从西门出去的，刚刚出了城墙，张清便直接换上了自己的全身装备。嗜血套装，迅疾肩甲，迅疾护腿，迅疾匕首，还有迅疾项链，以及那枚恢复戒指，张清全部装备一新，而此刻！他的属性也达到了一个恐怖的数字！

　　人物：张清

　　等级：7级

　　职业：刺客，战士，箭师

　　声望：500

　　金钱：5金币30银币

　　体质：25

　　智力：30

　　力量：25

　　敏捷：25

　　精神：35

　　饥饿度：0∕150（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）

　　幸运：15（幸运影响暴击率以及装备的掉落率等）

　　魅力：15

　　生命值：350（生命值＝体质×10＋等级×10＋装备附加生命值）

　　魔法值：450（魔法值＝智力×10＋等级×10）

　　怒气：70／70（怒气值与角色受到的伤害以及造成的伤害有关，每十点伤害可以积累一个怒气点）

　　物理攻击力：100（物理攻击力＝力量＋体质＋等级＋装备攻击力）

　　魔法攻击力：42（魔法攻击力＝精神＋等级＋装备攻击力）

　　物理防御力：100（物理防御力＝体质＋等级＋装备防御力）

　　魔法防御力：37（魔法防御力＝智力＋等级）

　　移动速度：80（一秒内最大移动距离为80米）

　　出手速度：较快

　　闪避：10命中：10（闪避和命中均受到敏捷的影响）

　　暴击率：5

　　生命恢复速度：2

　　魔法恢复速度：1

　　技能：侦察术：损耗魔法值1点，探知不高于自己等级10级的怪物属性。（系统免费赠送）

　　采集术：基本生活技能，可以从怪物身上采集到一些道具或物品

　　采药术：基本生活技能，可以采集药草。

　　盛怒之心：绝杀技，玩家开启盛怒之心后全属性增加百分之百，持续时间：5分钟！使用后，技能结束后，玩家将会陷入极度虚弱状态，全属性归为一点，且无法使用任何装备！持续时间：3天！

　　天外飞砖：低级技能。由张清自创的低级技能！消耗自身10点魔法，将一块板砖扔到空中，下落时会对目标造成自身普通伤害的双倍暴击。目前该技能属于初创阶段，冷却时间：20秒。可升级！

　　隐匿：消耗20点魔法，进入隐身状态，使敌人很难察觉你的存在，打破隐匿时，会额外造成30点伤害。持续时间：30秒。受到攻击，或者自己主动攻击时，隐身结束。冷却时间：30秒。当前等级：1级。

　　反手背刺：反手背刺：消耗十点魔法瞬间移动到目标侧面或者后面进行攻击，可造成至少1.5倍的物理伤害。冷却时间30秒。

　　剑刃风暴：高级战士技能！战士挥动自己手中的重剑向着四周转动，迅速的转动会对周围的目标造成每秒20点的伤害。持续时间8秒，冷却时间3分钟，消耗魔法30点！可升级！

　　剑神斩：战士手持重剑高高起身，借助重力猛地将手中重剑劈下，造成巨大杀伤！有极低概率瞬间致死。消耗怒气10点。

　　冲锋（初级）：消耗10点魔法，对一个目标进行冲锋！速度瞬间提升百分之百，对目标造成50点伤害，并眩晕两秒！施法距离：20米！职业需求：战士。

　　盾击：消耗10点魔法，对目标进行盾击，造成至少50点伤害，同时眩晕三秒。该技能必须在装备盾牌的情况下才能使用。冷却时间：1分钟。

　　初级造箭术：可以制造初级箭矢，成功率20％。

　　箭神之心：拥有箭神之心，才具备箭术通神的可能。

　　使用弓箭攻击时，攻击力＋5％，暴击率＋5％，射程＋5％，射速＋5％，命中＋5％。

　　劲射：消耗10点魔法，进行一次大力射击，伤害增加！

　　乱射：消耗十点魔法，瞬间向四周射出三支箭矢。

　　宠物：五彩吞天蟒。

　　“哈哈哈！这等属性！看哪个还敢与我为敌！我必定叫他死无葬身之地！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑了一声，整个人便直接向着前方冲了出去！

　　骷髅大军的营地建造的距离整个杨家村仅仅只有五里远，从四面将整个杨家村团团围困着。

　　此刻张清已然来到了这骷髅营地之外。

　　现在虽然已经到了晚上了！但是由于整个地球周围全都覆盖着一层厚厚的云层，所以，阳光通过不断的折射和反射，使得整个地球上都没有了黑夜！当然，现在到了晚上，光线倒是比白天的时候暗的多了。

　　张清小心翼翼的来到了骷髅军团的营地旁边，缓缓的前进着，同时仔细的观察着骷髅营地的情况。

　　骷髅营地中，骷髅并不是像它们白天进攻时摆的阵型那样，成排成道的，而是三五个围成了一堆，每堆骷髅之间则是有10米左右的距离，仅仅是外围，这骷髅营地就已经是非常的庞大了！

　　“这骷髅营地的骷髅可是真多啊！这还仅仅是外围！我想那鼓声一定是从最后方发来的！那么，这次我要寻找的秘密，一定就隐藏在这骷髅大军深处！可是！怎么才能进入骷髅大军深处呢？”张清在那皱着眉头紧紧的思考着，一时之间，陷入了困境！


第101章 进化中的骷髅

　　这骷髅营地外围，无尽的骷髅在那坐着，还时不时的有几队骷髅在那巡逻，每队骷髅大约五头，使得整个营地的防卫，也是相当的密集。

　　张清在那仔细的观察着其中的骷髅行动的规律，过了将近一刻钟的时间，张清忽然一锤地，下定了决心。

　　“这些骷髅们不知道感知怎么样，我如果贸然闯进去，那么必然会遭到骷髅的围堵！所以，现在我要做的就是先清除一些骷髅，为我突破进入骷髅内部营地创造条件！”

　　张清想罢，便直接拿出了自己的绝音弓，装备了上去，现如今张清的力量已经达到了25点，装备上绝音弓那是绝对没有什么问题的！

　　“先用绝音弓把最边缘的那几队骷髅引过来一队，然后，直接一路引到底！这样！我直接隐匿进入，也就不怕这些骷髅们会发现我了！嘿嘿！”

　　张清想到就做，手中绝音弓举起，一只崭新的木箭直接被张清搭了上去！

　　“去！”张清弯弓搭箭，完事之后一声怒吼，手中的箭矢就如同闪电般射向了五十米之外的一个骷髅营地！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　－200！－200！－250！－500！－250！

　　只见那支木箭犹如一条苍龙一般，一箭射出！那些骷髅们连精神都没反应过来呢！直接被一箭穿透，一条直线上五头骷髅完全被轰杀成了渣！也不用打破骨晶核了！顿时，整个骷髅营地骚动了起来！

　　“妈的！冲动了！忘了这绝音弓是白银级别的了！这杀伤力也太强大了！暴击加穿透，就这直接五头骷髅完全就给射成渣了！我去！”张清看着手中的绝音弓，不由的一阵郁闷，这白银级装备，威力确实强大！也算张清自己没想清楚，直接就想试试这绝音弓的威力，结果，悲剧鸟！

　　骷髅倒是引出来了！不过引出来的不是一队，而是四队！刚才张清那一支小小的箭矢，竟然直接穿透了四堆骷髅，要不是因为那崭新的箭，实在是质量不过关，到了第四队时，直接就变成了碎片了！只怕那箭矢绝对还能再穿透几堆骷髅！

　　不过就算如此，这四堆骷髅，剩下的15头低等骷髅也是晃晃悠悠的站了起来，往张清所在的地方走了过去。不过，唯一让张清感觉放松的就是，骷髅阵营里只有这四队骷髅跑了过来，其他的则是依旧在那地面上坐着，距离太远，张清也不知道它们是在睡觉还是干啥！

　　“好的！出来了！十五头就十五头吧！这些渣一样的骷髅！就算是再多个十五头，我自己也不穿身上的装备，也能轻松搞定它们！”张清暗想一声，便不再用绝音弓，直接将它收了起来，换上了狗牙嗜血剑还有蛮牛盾！顿时！一个标准的盾牌战士便出现了！

　　“嘿嘿！来吧！让我看看盾牌战士有多么的强大！吼吼！”张清手中大剑直接就在盾牌上撞了两下，一脸的豪迈情怀！好吧！你也可以说是装逼～

　　那群骷髅的速度似乎比之前快了一些，两分钟的时间，第一批骷髅便来到了，张清此时，已经站在那里静静的等待了很久了！

　　那些骷髅看到张清，顿时向着他冲了过来，手骨“卡崩卡崩”的响着，看起来相当可怖！

　　“哼！死吧！”张清怒吼一声，也不等这些骷髅们靠近，直接冲上前去，盾牌一挡，便挡住了所有的攻击，紧接着手中重剑一个横扫，顿时，三头骷髅便被张清懒腰斩断，连脊椎骨都被打碎了，再也站不起来了！

　　还剩下最后一头骷髅，只见它猛地向前一扑，骨架双手狠狠的抓了过来，速度之快，竟然能比得上一般的F级丧尸了！

　　“铛！”张清一个格挡，随即手中重剑猛地一斩，啪！这个骷髅也直接断为了两截！

　　“叮！您杀死了进化中的骷髅，获得经验＋30。”

　　张清斩杀了这几头骷髅看向地面，居然啥也没有！

　　“我靠！不是吧！这骷髅啥东西都不给爆啊！连个铜板都没有！”张清望着空荡荡的地面，心中一阵郁闷，“不过，还好，经验给的倒是挺多的！”

　　“等等！好像有什么不一样了！貌似这系统刚才提示说，我杀死的是进化中的骷髅！难道这些骷髅还产生了进化不成？”想着，又有一队骷髅走到了张清的近前，张清连忙丢了个侦察术过去。

　　进化中的骷髅：亡灵生物。正在进化中的小骷髅，吸收了很多黑暗气息的它们，一直在朝着骷髅战士的道路努力迈进！

　　等级：4级

　　攻击：5

　　防御：3

　　速度：较慢

　　特性：作为不死生物！进化中的骷髅就算是被人打的散架了，但是只要它们的骨晶核不被摧毁，那就具有了永远不死的恐怖能力！

　　弱点：惧火！脊椎！

　　“我靠！这属性！”张清顿时一愣！就在这时，一个骷髅的爪子抓了过来！

　　“死吧！”张清想也不想，手中长剑猛地一个横扫，那头骷髅还没反应过来呢，脊椎便已经被打碎了！

　　“恩？这些骷髅的脊椎骨好像有一节颜色很黑啊！难道这就是它们储存自身能量的地方？”张清手中盾牌随意的格挡着骷髅们的进攻，同时，自己也仔细的观察起了这些骷髅。

　　张清发现，现在这些骷髅比他前天看到的那些骷髅，明显要结实一些，骨头的颜色也变得白了，不像之前的那样，一看就是营养不良的灰白色，同时，这些骷髅，脊椎后面全都由一节深黑色的脊椎骨，张清暗想这些应该就是那些骷髅能进行战斗的关键了！

　　观察到了这些，张清的心中不由的有些凝重，三下五除二将剩下的骷髅全部解决，他便认真的思考了起来。


第102章 要玩就玩大的

　　“恩！这些骷髅，实力比之前足足强了三倍！这还是正在进化中的！难道？”张清解决完了被自己引过来的骷髅，心中心念急转，不停的思考着，忽然他脑中一定！

　　“对了！我听杨铁说，昨天的大战，足足有四分之三的骷髅被直接击溃了！只剩下四分之一的骷髅逃脱！而现在，这些骷髅的实力比之前足足强大了三倍，难道！那些被我们击碎的骷髅，它们的能量全部都转移到了剩下的那些骷髅当中了不成！”

　　张清一想到这个问题，顿时整个人冷汗津津！

　　“这样一来！岂不是我们杀的骷髅越多，剩下的骷髅实力就越强吗？这太恐怖了！不行！我必须得去查看清楚！”

　　想到这些！张清整个人直接收起了手中的武器，换上了迅疾匕首，随即直接默念一声：“隐匿。”就看到张清整个人直接消失在了原地。

　　隐匿情况下，张清的身体跟周围融为了一体，不仔细看，根本就不可能发现！张清运起隐匿，缓缓的前进，等到了离骷髅阵营只有十米的时候，他又直接运起了迅疾之靴上面的猫步技能，顿时，整个人的脚步声几乎没有了，隐匿的效果，也是更加的强大了！

　　“这猫步结合隐匿，效果实在是太好了！以后面对变异生物，这两个技能一放出来，恐怕直接就能不知不觉的摸到那些变异生物旁边进行攻击！”

　　张清走进了骷髅营地之前，整个人距离骷髅营地最外围的那堆骷髅仅仅只有五米了！张清弯着身子，静静的查看着，他甚至能看到那些骷髅们，空旷的眼眶，和满嘴的利齿！

　　“恩？”张清忽然有了新发现，只见这营地之中，漂浮着一层淡淡的黑雾，缓缓的流动着，而那些坐在地面上的骷髅，此刻正在那静静的坐着，而它们身后那脊椎骨上的黑色骨节，此刻正在缓缓的运转着，无数的黑色雾气向着那里面贯入，同时，这些骷髅们，一头头都在舒服的颤抖着！

　　“我靠！这些黑雾！”张清心中大惊，“难道这些黑雾竟然能催动这些骷髅们进化不成！”

　　“如果真的是这样！那么，这些骷髅不知道进化之后会变得有多强大！到那时候这剩下的一万骷髅，再加上各种强大的怪物！只怕一个冲击！这杨家村的防线就会直接被冲破啊！”

　　张清心中有些焦急，自己的隐匿效果顿时有了些破绽！

　　“咔嚓！”顿时，一个骷髅抬起了头，对着张清这边看了过来，随即，剩下的几头骷髅也纷纷的抬起头！

　　“不好！被发现了！”张清心中一紧，猛地向后一退，整个人直接显示出了身形！

　　“吼！”一声怪异的吼声传了出去，顿时，四周无数的骷髅全都站了起来，面向了张清一个人！

　　“我日！这么多！”张清暗骂一声，立刻飞起脚步，向着后方抛去，瞬间就移动到了几十米之外！

　　“吼！”又是一声怪异的吼声传来！那些骷髅们全部摇摇晃晃的向着张清冲了过去。

　　“恩？我躲什么啊！这些个骷髅！我就算是站在那让它们砍，它们也破不了我的防御啊！哈哈！现在貌似没有刀劳鬼！干脆！一不做，二不休！老子直接把这些骷髅全给它屠杀了！”张清看着那些进化中的骷髅！心中猛地一狠！直接收起了手中的迅疾匕首，精神一探！绝音弓便出现在了手中！

　　绝音弓，攻击力足足达到了200～300！外表看起来也是相当的拉风，一米的长度，淡紫色的外形，弓翼两侧就如同一双翅膀，弓弦看起来晶莹剔透，整个绝音弓，充满着一种高雅的气息！但是，谁也不能忽视！它那令人战栗的攻击力！

　　“来吧！”望着距离自己足足有数十米距离的无尽骷髅，张清直接将一支崭新的箭放了上去！

　　“劲射！”张清暗吼一声，直接使用了弓箭手技能，手中弓箭蓄力三秒，猛地射出！

　　“嗖！”顿时，那射出的箭矢犹如一道闪电，猛地向着那些骷髅穿透过去！那冲在前面的骷髅直接被射爆！随即，那箭矢停也不停，足足穿透了十头骷髅才最终停了下来！

　　“射！射！射……”张清手中停也不停，箭矢一支支的射出，那对面向着他飞奔过来的无尽骷髅，也是直接被张清射的纷纷倒地！不过一分钟的时间，足足有两百多头骷髅直接被张清射垮！全部是秒杀！有的直接是被穿透射击射死的！

　　要知道，这西面城墙之外，现在剩下的骷髅，也只有仅仅3000头进化中的骷髅！现在短短的一分钟的时间内，竟然被张清一个人射死了十分之一！

　　“吼！”顿时，一声张清比较熟悉的吼声传来！

　　只见对面的骷髅群中，一头庞大的骷髅猛地跳了出来！那狰狞的外形！张清一眼就认出了是曾经给他造成过重大伤害的刀劳鬼！那刀劳鬼直接怒吼一声，整个人猛地跳跃着笑着张清冲了过来！

　　“哼哼！一弓在手，天下我有！来吧！”张清紧紧的握着手中的长弓，看准了那正在奔跑过来的刀劳鬼，猛地双眼精光爆射，大吼一声：“闪电一击！”顿时手中长剑便闪电般的射出！

　　“砰！”－200！华丽丽的伤害数值直接从那刀劳鬼的头上冒出，正在奔跑中的刀劳鬼全身电光闪烁，静止不动了！

　　“死吧！”张清手中绝音弓不停的射出！

　　“砰！”“砰！”“砰！”－200！－200！－800！

　　“啪！”一个华丽丽的暴击出现，顿时刀劳鬼那狰狞的身体轰然倒塌！而张清，完全没有丝毫的伤害！

　　张清灭杀这头刀劳鬼，直接先用闪电射击定住了它，随即，连续三箭，这头刀劳鬼便直接被灭了！这也是张清担心自己瞄不准的原因！没办法，那刀劳鬼在不停的跑动着，用弓箭射的话，准确性实在是有些让人觉得说不过去！

　　“吼！吼！吼～”刚刚射杀完一头刀劳鬼，顿时对面的骷髅大军中，再次传来了几声怒吼！

　　“砰！砰！砰砰砰！”足足有五头高达两米五的刀劳鬼直接从骷髅阵营中跳了出来，重重的砸在了地面之上！恐怖的头颅，狰狞的看着张清。


第103章 射吧！射吧！

　　“我靠！五头！”张清一看来了五头刀劳鬼，也是吃了一惊！

　　“我又不是岳父大人！这直接来五头刀劳鬼搞得我很没面子啊！”张清心中郁闷的说道，“哼！不过！就算是这样！今天哥也一样要秒杀了你们！”

　　“吼！”那五头刀劳鬼其中一头直接一声怒吼，便对着张清扑了过来！那看起来绿幽幽的利爪，带着一种剧毒的气息，对着张清就抓了过来！

　　“哼！想抓我！”张清冷哼一声，“疯狂射击！”直接就开启了绝音弓的自带技能——疯狂射击！顿时，就看到张清手中的箭矢想一条线一样飞速的向着外面射去，顿时，那正扑过来的刀劳鬼直接就被那条有箭矢组成的线给射中了！

　　“砰砰砰砰砰！”－200！－200！－200！－250！－200！

　　哗啦啦！那头冲在最前面的刀劳鬼整个直接被张清这连续不断的箭矢给秒了！

　　“吼！”那剩下的几头刀劳鬼似乎是知道了厉害！再也不敢一头直接就上了，只见它们怒吼一声，随即整个骨架便直接高高跃起，呈扇形状，对着张清包围了过来！

　　“哈哈哈！老子的疯狂射击还在持续！你们就想来占便宜了？去死吧！”张清怒吼一声，整个人手中的箭矢再次快速的射出！直接对着左边的一头刀劳鬼射了过去！

　　“砰砰砰！”－200！－200！－800！

　　三箭！终于出了个暴击！直接就把那头刀劳鬼给秒了！

　　“吼！”就在此时！那三头刀劳鬼已经冲了上来！

　　“哼哼！等的就是你们！乱射！”张清怒吼一声，手中绝音弓爆发出一阵耀眼的白光，同时，三支箭矢便直接杀了出去！

　　“砰！”“砰！”“砰！”－200！－200！－200！

　　三箭命中三头刀劳鬼，其中最中间一头还非常幸运的中了眩晕，直接就在那不动了！另外两头被箭矢射中，整个骨架也是停了顿了一下！

　　“哈！”张清趁着这个机会，猛地向后一个翻滚跳跃，整个人在空中，又是一箭射出！直接命中了那还正陷入眩晕状态的刀劳鬼！

　　“砰！”－230！

　　“吼！”“吼！”剩下的那两头刀劳鬼见状，直接两声怒吼，随即，便看到两片烟雾迅速的向着张清飘了过来！

　　“不好！剧毒之雾！”张清惊叫一声！整个人猛地化为了一道流光，迅速的向着后面退了过去，一秒之内，竟然向后退出了八十米！实在是张清吃那个剧毒之雾的亏，吃的实在太大了！虽然领悟了“盛怒之心”但是那生死的考验，以及这几天陷入虚弱状态，可以说是让张清备受煎熬啊！因此！现在看到这剧毒之雾，飘了过来，张清整个人直接想也不想，几乎是条件反射般的向着后方急速退去！

　　他刚刚退去，那两头刀劳鬼见剧毒之雾没有发挥作用，便迅速的向着张清扑了过来！

　　“哼！还想来！闪电射击！”张清怒吼一声，手中箭矢直接化为了一道闪电对着那正在向着自己扑过来的前面的一头刀劳鬼就是一个闪电箭！

　　“砰！”－200！

　　“叮！目标陷入麻痹状态！”

　　这只刀劳鬼被张清射中，剩下的一头刀劳鬼就好办多了！张清直接一个劲射！有平射了两箭！解决！而此刻，那陷入麻痹状态的刀劳鬼还没恢复过来呢！

　　“砰！砰！砰！”－200！－200！－200！

　　三箭搞定！最后一头从眩晕中清醒过来的刀劳鬼也冲了上来！

　　“哼！你们五头一起上我都不怕，现在就你一个了居然还敢冲上来！我是该佩服你的勇气呢，还是该说你是二货呢？亡灵就是亡灵！没脑子！”张清一边调侃着，一边不停的射击，绝音弓射速极快！那刀劳鬼还没冲到张清身前，便已经被他三箭射死了！

　　“叮！您杀死了刀劳鬼！获得了400点经验！”

　　“这几头刀劳鬼跟那些骷髅一样，相当的吝啬，死亡之后啥东西也没有掉落，但是经验倒是给的很高。就这么一会的时间，我的经验条已经到达了7级73％了！”

　　张清感叹一声，随即，直接向前走了几十米，便看到了那些骷髅们还在那漫无目的的向着这边晃荡着，很显然，张清刚才的消失让它们感到很茫然，现在也不知道自己的目标在哪？

　　“哈哈！这些个骷髅！智商真可以说是完全没有了！不知道它们要是进化完成了，智商会不会有所提高！”张清想了想，便直接抽出了一支箭矢，蓄满了力之后，直接一个劲射出手了！

　　“砰砰砰……”－200！－200！－200……

　　十声脆响，张清这一箭直接射碎了十头进化中的骷髅！

　　“吼！”那些骷髅发现了刚刚消失的目标居然又回来了！顿时一个个都咆哮了起来，对着张清扑了过来！

　　“哈哈！来吧！”张清大笑一声，直接站在这些骷髅前方百米远的地方，手中的绝音弓一次次的亮起，箭矢如雨一般向着前方的骷髅射了过去！

　　“乱射”和“疯狂射击”只要是冷却时间一到，就迅速的使用，整个骷髅大军，在张清这种压迫性的射击之下，竟然没有一头能突破进入到张清的身前十米之内，就算是偶尔有个一两头刀劳鬼冲了出来，那也只是给张清增加经验罢了！

　　在不断的射杀中，张清的经验值那是以肉眼可见的速度在增长着啊！

　　“叮！恭喜玩家升到了八级！力量＋1，敏捷＋1，精神＋1，智力＋1，体质＋1！”

　　升级的光芒亮起来，张清整个人直接升到了八级，而此刻，对面的骷髅军团已经被张清射杀了足足三分之一了！三千头骷髅啊！被张清一人一弓，射杀了足足三分之一啊！主要还是穿透箭发生的频率实在是太高了！进化中的骷髅实在是太脆弱了！基本上张清射出的箭矢不是运气不好，那绝对就能穿透个5、6头骷髅的～

　　终于，在这种时候，张清手中的箭矢射完了！那“崭新的箭矢”张清一共也就制造了两百多支，射了这么久，终于还是给射完了！

　　“咚咚咚咚！”而就在这个时候！那神秘的鼓声，也终于从营地里传了出来！


第104章 士气如虹

　　“哈哈哈！鼓声终于出现了！好！看来接下来的事情，就好办多了！”张清听到了鼓声，心中顿时兴奋了起来。

　　“鼓声果然是从这骷髅营地深处传来的，在这里听起来还真是有些别样的感觉啊！好诡异！好恐怖啊！我好怕怕啊！哇卡卡卡卡！怕你！哼！管你是什么丧尸骷髅，或者其他的东西，今天！我张清是灭定你了！吼吼！”张清怒吼一声，整个人直接收起了绝音弓，随即，那牛角枪便直接出现在了张清的手中！

　　虽然箭矢没有了，但是，事实上射了那么长时间的箭，张清的胳膊也有些酸了，现在，正好是给他个缓和的机会！而且，眼前这些进化中的骷髅，那属性在张清眼中简直就是渣，随便拿把武器，都能上去大砍大杀了！

　　牛角枪全长两米五，枪杆通体青黑色，看起来极为有韧性，而枪头上面则是显露着一种锋利坚硬的气息，暗青色的枪头上面，一道道的条纹环绕着，看起来具有一种相当耀眼的光芒！

　　张清怒吼一声，面对着那向着他冲来的无尽骷髅，直接就冲了上去！

　　“横扫！”张清怒吼一声，手中牛角枪直接就是一抡，顿时，出现在他身前的五头骷髅便被张清一枪扫成了渣！

　　随即，张清手中长枪直接一个突击，顿时，一条线上面三头骷髅被张清猛地贯穿，同时张清也冲进了骷髅的包围之中！紧接着，就看到张清双脚定定的站立，两手猛地持枪，猛地一抡，顿时，那还在枪杆上挣扎的三头骷髅直接就被抡的散了架，紧接着就看到张清长枪猛地向后一撞！顿时，又有一头冲上来的骷髅被这一枪击碎！

　　从高空中看，就看到张清手中一杆长枪左冲右突，简直是如入无人之境！长枪走到哪里，毁灭，就到了哪里！那势头，竟然能跟当日杨天峰两杆齐眉棍横扫骷髅军团的气势相媲美了！

　　“吼！”一头刀劳鬼猛地冲了上来，在空中，它就已经伸出了它那尖锐的利爪，准备着对张清的致命一击！

　　张清一个抬头，看到了那在空中的刀劳鬼，二话不说，直接怒吼一声，整个人拔地而起，手中长枪重重的对着那刀劳鬼就拦腰劈杀了过去！

　　“砰！”－70！

　　张清一枪将这刀劳鬼重重的劈飞，直接摔入了地面之下！

　　“冲锋！”张清刚刚一落地！整个人便直接长枪一舞，使出了冲锋技能！

　　“砰！”张清手中长枪重重的击中刀劳鬼，同时，那刚刚站立起来的到老滚直接全身呆滞！

　　“砰砰砰砰！”－60！－60！－60！－100！

　　两秒的眩晕时间，张清直接做出了四次攻击，同时，周围的骷髅也是被张清长枪扫到了一片！

　　“吼！”那刀劳鬼清醒了过来！直接一声怒吼，喷射出了“剧毒之雾”，张清早有准备，整个人在刀劳鬼刚刚发出吼声的时候便已经闪电般的退后了！

　　“砰！”张清一退后，刚刚一落地长枪便是一个上挑，将一个想要前来攻击他的骷髅给直接挑飞上了天！随即手中长枪连舞，停也不停，在那骷髅大军之中继续杀戮着！

　　“吼！”那刀劳鬼见自己的绝招失效了，整个身体也是愤怒的嚎叫一声，随即便直接猛地跳起，对着张清杀来！

　　“哼！死吧！”张清枪杆撑地，直接弯起了一个惊人的弧度，随即，张清整个人的身体也是同样的弯曲起来！

　　“死！”张清怒吼一声，长枪猛地反弹而起，张清连着自己跳跃的力量，再加上这长枪弹性，整个人冲天而起一下子就越过了那刀劳鬼的头顶！随即，怒吼一声，居高临下，手中长枪借着自己刚刚上弹的力量，直接一个借力，猛地抡了下去！

　　“砰！”－200！

　　那刀劳鬼多闪不及，被这牛角枪重重的劈中，一个巨大的伤害冒起！同时，它的左手的骨骼，也直接被张清一枪劈下！整个身体全都摇摇晃晃了起来！

　　“叮！恭喜玩家张清领悟枪术技能：弹枪刺杀！”

　　“弹枪刺杀：将手中的枪杆弯曲，人借助枪杆的反弹之力，对目标进行凶猛的打击！造成大量的伤害！”

　　“砰！”刀劳鬼重重的砸下！直接就在地面上砸起了一个大大的沉陷！同时，它身下的骷髅也是直接被砸碎了两个！

　　“呀！”张清怒吼一声，整个人从空中重重的落下！同时，自己的右脚也是重重的抬起！

　　“砰！”张清猛地落地！同时，右脚从空中重重的踏下！直接就在那刀劳鬼的骨头上踩得“卡崩”一声！一个骨头便已经碎裂为两半了！

　　－100！

　　仅仅是一个蹬踏，张清便造成了这么一个重大的伤害！可以看出从空中借力攻击时多么的强悍了！

　　“砰！”张清长枪再次一扫，顿时，那刀劳鬼背上已经有些破裂的背脊骨，直接被张清一枪扫断！

　　“吼！”刀劳鬼凄厉的大吼一声！张清却是不管这些！趁他病，要他命！张清紧紧牢记先祖们的教诲，手中长枪不断的击打在刀劳鬼的身上！一个个巨大的伤害从刀劳鬼的头上飘了起来！

　　“死吧！”张清连攻了四五枪，那刀劳鬼已然被张清打得全身都是裂痕了！看到这，张清猛地一个旋转，手中长枪重重的劈在了刀劳鬼的身上！

　　“咔嚓！”那刀劳鬼的全身的骨头竟然被张清含怒一击，直接打成了碎片！

　　“叮！恭喜！您杀死了刀劳鬼，获得了400点经验！”

　　“啊～”张清怒吼一声，近身实枪的击杀了刀劳鬼，张清压在心中三天的郁闷之情直接一扫而空，整个人的气势再次暴起！对着周围的骷髅便是一阵大砍大杀了起来！

　　“叮！玩家处于士气如虹状态！全属性增加百分之五！暴击率增加10％！”

　　一个巨大的“buff”出现在张清的身上，张清可以说真的是如同审判罪恶的天使一般，疯狂的裁决着自己身边的骷髅！

　　“哞～”就在这时，一个张清无比熟悉，但又有些陌生的声音，忽然传了过来！


第105章 黑暗猛牛

　　“疯狂猛牛？不对！它已经被我击杀了！这不可能是它！”张清心中猛地一突，自己已经杀死的强大对手现在居然有出现了！这简直让张清那正处于巅峰的士气都受到了一丝影响！

　　“哼！我不管是不是那头被我击杀的疯狂猛牛！今天！老子人挡杀人！佛挡杀佛！杀杀杀杀杀！”张清心中刚刚起了一丝波澜，便被他立刻压下，随即他一声怒吼，手中长枪带着冲天杀意，向着四周凶狠的刺杀了过去！

　　顿时，就见张清化为一道死神的光线，四周无尽的骷髅宛如土鸡瓦狗一般，被张清冲杀的是七零八落！但是，这些没有自己思想的骷髅根本就不知道害怕，依然前仆后继的向着张清不停的扑来！同时，张清的个人的经验条也是飞速的上涨了起来！短短的时间内已经涨到了8级40％了！要知道，现在张清想要再往上升级，那需要的经验简直比之前从一级升到八级需要的所有经验加起来都多啊！

　　“咚咚咚！”就在张清凶狠杀戮着这些骷髅的时候，那神秘的鼓声再次响起了，听到了这些鼓声，那已经被张清杀的白骨遍野的骷髅大军终于向后退去了！

　　“想跑！全都死吧！”张清面如风魔，怒吼一声，整个人直接随着这些骷髅倒退的脚步向前追杀了上去！短时间内，又有数十头骷髅被张清杀的七零八落了！

　　“哞～”就在张清还要继续冲杀的时候，一声吼叫再次传来！同时，一股危险的感觉涌上了张清的心头！

　　“踏踏！踏踏！踏踏……”一阵重重的奔跑声音传来，张清猛地抬头，就看到一个无比高大的身影冲着自己飞速的冲击了过来！

　　那高达八米的巨大身体！宛如刺刀的双角！殷红如血的巨大牛眼！配合上那全身犹如黑铁一般的身体，一头巨大的魔牛就如同地狱的魔兽一般，对着张清冲击了过来！一路上，只要是阻挡住它前进脚步的骷髅！全部被它那巨大的牛蹄直接踏为了碎片！转瞬间！那黑色魔牛便已经冲到了张清的身前！

　　“果然是疯狂猛牛！”张清心中猛地一突！随即，长枪猛地横在了胸前！现在的状况，张清想躲显然已经来不及了！

　　“砰！”那黑色魔牛的巨大牛头已经顶到了张清的枪杆之上，直接把那枪杆顶起了一个巨大的弧度！

　　“起！”张清怒吼一声，整个人猛地向后一跃，直接就借助那牛角枪弯曲的枪杆的弹性，重重的向着后方退了过去！

　　“砰砰砰砰砰……”张清整个人直接向后倒飞了数十米，随即，又在地面上重重的向后踏了十几步！才算是稳定了身形！

　　“果然是那头疯狂猛牛！只是现在！看起来更加的强大了！”张清脸色凝重，同时，一股疯狂的战意从他的心中升了起来，方才这么长时间的杀戮，张清整个人的杀气战意已经达到了一个前所未有的高度了！

　　黑暗猛牛：E级头领级黑暗怪物。原本是疯狂猛牛的尸体，后来被黑暗的魔力倾注进入了体内，受到了黑暗魔力的控制，全身发生了巨大的变化，攻击力防御力大大增强！但是，同时，它也变得完全没有理性了！只知道杀戮，破坏！

　　等级：12级

　　生命：1500∕1500

　　攻击力：150

　　防御力：80

　　速度：60

　　技能：野蛮冲撞：变异野牛不问一切，直接运起自己的尖利的双角向前冲撞，造成巨大的杀伤力和破坏力！

　　黑暗践踏：黑暗猛牛扬起自己巨大的牛蹄重重的践踏下去，造成周围五米之内所有的目标受到50点伤害，同时，直接陷入眩晕状态！持续时间：3秒。

　　黑暗献祭：黑暗猛牛通过吞噬黑暗气息！可以瞬间恢复自身部分生命！恢复生命值与其所吸收到的黑暗能量有关！

　　“我靠！这头蛮牛！属性居然涨了这么多！”张清看到这黑暗猛牛的状态之后，整个人直接吓了一跳！心中惊叹道，“这头猛牛！居然变成了黑暗生物！看来它跟这些骷髅一样！死亡之后，躯体全部被控制了！看来那鼓声是控制它们的关键啊！一定要尽快的找到它！”

　　“哞～”这黑暗猛牛再次低吼一声！巨大的牛角直接对准了张清，再一次的冲击了过来！

　　“现在对付这黑暗猛牛，必须要做好自身的防御！出来吧！”张清怒吼一声，顿时，张清手中的牛角枪消失了！取而代之的是一面厚重的盾牌，还有一把狰狞嗜血的恐怖长剑——狗牙嗜血剑！

　　“来吧！”张清盾牌往前一摆，做出了一个防御的造型，同时，右手的狗牙嗜血剑已然做好了准备，随时准备出击！

　　“哞～”那黑暗猛牛嚎叫一声，巨大的身体已经冲到了张清眼前！就在这间不容发之际，张清猛地一个侧身，避过了这头黑暗猛牛的正面冲撞，同时，手中盾牌重重的前击！

　　“盾击！”正是战士职业标准的盾击技能！直接作用在了这黑暗猛牛的身上！

　　盾击：战士消耗10点魔法，瞬间击出自己手中的盾牌，对自己身前的敌人进行凶猛打击！造成目标10点伤害！同时眩晕3秒！

　　那疯狂猛牛牛眼呆滞，庞大的身躯一动不动！

　　“哈哈哈！杀！”张清怒吼一声，趁着这个机会手中狗牙嗜血剑不停的出击！在这黑暗猛牛身上造成了大量的杀伤！

　　－20！－30！－20！－30！－50！

　　张清边打边转，向着黑暗猛牛黑面转去！同时！在这短短的时间内！已然打掉了黑暗猛牛160点生命了！足足是这黑暗猛牛全身血量的十分之一了！

　　“哞～”这猛牛猛地醒了过来！怒吼一声，蹄子重重的扬起！

　　“恩？不好！”张清猛然反应了过来，整个人连忙放弃了攻击，直接就向着旁边滚去！然而！来不及了！

　　“砰！”

　　“叮！您陷入了眩晕状态！”

　　“我靠！危险了”张清只来得及想到这句，脑海中便直接一阵空白！

　　同时，那疯狂猛牛庞大的身体也是蒙的转向了张清！形势！危急！


第106章 黑暗晶核

　　“砰！”那疯狂猛牛转身，面向张清，直接一个重重的冲撞，张清整个人立马就倒飞了出去！

　　－50！

　　砰！－50！

　　砰！－50！

　　“我擦！疼死哥了！”连续在空中被那黑暗猛牛撞了三次，张清在身体还在空中飞着的时候终于清醒了过来！此时，那头黑暗猛牛又一次冲了过来！

　　“我日！真以为哥拿你没办法是不是！”张清看到那猛牛居然再次冲了过来，顿时大怒，怒吼一声，“剑神斩！”顿时！就看到张清在空中直接一个重力下劈！迎着那黑暗猛牛就杀了上去！

　　只见那高达八米，浑身散发着黑暗气息的黑暗猛牛犹如一座移动的小山一般，对着张清冲了过来！而张清整个人直接一手重盾格挡，另一只手上，那狗牙嗜血剑直接飘起了暗红色的光芒，重重的斩了下去！

　　“砰！”－200！

　　张清手中的重剑如同划破黑夜的闪电，重重的斩在了那黑暗猛牛的头上！直接造成了一个大大的暴击伤害，与此同时，那黑暗猛牛巨大的牛角也是重重的顶到了张清手中的重盾之上，张清在空中无法借力，直接就被这一个冲撞给撞得向后倒飞出去。

　　“叮！恭喜，您触发了完美格挡！完全抵挡了自身所受的伤害！”

　　“我靠！完美格挡！狗屎运啊！哈哈哈哈！”张清狂笑一声，随即手中长剑猛地一指对面的那头黑暗猛牛，狂笑一声，“来吧！老子一盾在手！你那点小小的攻击力，根本就攻不破老夫自身的防御！哈哈哈哈！”

　　确实，现在张清装备了这蛮牛盾之后，加上本身的防御，已经达到了恐怖的150点！可以说现在这头疯狂猛牛除非运气好能直接攻击到张清的身上，否则攻击到张清手中的猛牛盾上，根本就不能对张清造成什么伤害！

　　想清了这一点，张清心中顿时兴奋了起来！

　　“黑暗猛牛，你给我死去吧你！冲锋！”张清怒吼一声，整个人直接化为了一道流光，重重的撞击到了黑暗猛牛身上！

　　“砰！”－10！

　　三秒眩晕，张清长剑连舞，不停的对着这黑暗猛牛疯狂的砍杀！

　　－30！－30！－50！－30！－30！

　　“盾击！”眩晕时间刚到，张清手中蛮牛盾猛地向上一撞，顿时，这疯狂猛牛再次悲催的眩晕了！

　　－50！－20！－30！－50！－20！

　　这一连串的攻击下来，黑暗猛牛的生命直线下滑，现在已经下降到了不足八百点生命了！

　　“哞！”疯狂猛牛苏醒，对着张清就是一个蹬踏！

　　“我挡！”张清重盾一举！顿时，这头庞大的黑暗猛牛的攻击就被张清格挡了！随即张清一剑一盾，绕着这黑暗猛牛不停的攻击！冲锋好了就直接冲锋，盾击好了就盾击！三分钟的时间，在这黑暗猛牛不甘的吼叫声中，直接轰然倒地！

　　“叮！恭喜您击杀了黑暗猛牛，获得了1000点经验！”

　　“哈哈哈哈！”你活着的时候被我干掉，现在变成了亡灵生物！还不是一样死在了老夫的手中！哈哈哈哈！张清干掉了这头黑暗猛牛，心情大爽！只是，让他稍微有些不满的就是，这头黑暗猛牛居然没爆装备，不由得让张清有些怀疑是不是所有的黑暗生物都不爆落装备！

　　“对了！不知道现在这黑暗猛牛身上能采集出来什么！上一次还没来得及采集，这猛牛的尸体就直接被抢了！今天，我倒要看看，还有谁来抢！”张清想完，便直接对着这黑暗猛牛施展起了采集术。

　　“叮，您采集到了一颗E级黑暗晶核！”

　　“恩？这是？”

　　“E级黑暗晶核：黑暗猛牛原本自身的晶核受到了黑暗气息的侵袭发生了异变变为了黑暗晶核，具有强大的能量！但同时，也具有一定的腐蚀性，贸然使用，黑可能会因为黑暗气息的侵袭而变得失去理性，成为黑暗的奴隶！”

　　“我靠！还不能使用！这个事情！真是令人恶心啊！不过，没关系！先收起来，我想，接下来，我一定能找到解决方法的！”张清想完，便直接把那枚拳头大小的黑暗晶核收了起来。

　　“这么一会的时间那群骷髅就已经退了！真尼玛速度啊！”张清看向西方，那群骷髅们已经跑得不见人影了，不由的一阵无语！

　　“哼！跑？跑了正好！现在，正好前去探查下，那鼓声的秘密！”张清冷冷一笑！整个人便直接向着西方奔跑过去！

　　“吼！”刚刚跑出去不到五百米，忽然一声怒吼传来，紧接着，张清就看到一头足足有三米高的变异猫冲了过来！说它是变异猫，估计也不太准确，因为那头猫双眼通红，全身如同漆黑的铁块一样，散发着一种黑暗的气息，同时，那变异猫全身有韵律的跳动着，就像是一头专门为了战斗而生的机器一样，对着张清扑了过来！

　　“我靠！”张清连忙停下自己前进的脚步，手中重盾猛地向上一扬！

　　“砰！”那巨大的黑暗猫妖直接一个冲撞，张清竟然直接被撞得退后了三四步！

　　“这猫！比那黑暗猛牛还要厉害啊！”张清暗道一声，随即，侦察术便已经放了出去。

　　黑暗猫王：E级头领级黑暗怪物。本是一只强大的变异猫王，后来被黑暗的泉水浸泡，变得全身坚不可摧，同时，攻击力极强！比之以前更加的强大！也更加的没有理性！

　　等级：12级

　　生命：1000∕1000

　　攻击力：200

　　防御力：80

　　速度：100

　　技能：腐蚀之爪：黑暗猫王的爪子具有强大的腐蚀性，被它抓到，会产生一定的破防效果，同时，还具有一定的毒性攻击效果！

　　死亡之爪：黑暗猫王聚起全身的力量，进行致命一击，速度提升百分之百，攻击力提升百分之百！

　　“好强大的属性！”张清暗叹一声，随即手中重盾举起，迎向了那头黑暗猫王，双眼爆发出一阵战斗的光芒，“来吧！管你是不是很强大！今天！你也一样得死！”


第107章 《命运》第一人的真正实力

　　“喵呜～”这黑暗猫王尖叫一声，随即便立刻飞速的向着张清扑了过来！那巨大的散发着幽黑光芒的爪子！直接就勾向了张清的脖子！

　　“盾击！”张清手中盾牌连忙迎了上去，一个盾击出手，这头黑暗猫王立刻就被钉在了原地！

　　“杀！”张清怒吼一声，手中长剑连连挥舞！一个个巨大的伤害值直接从黑暗猫王的头上冒了出来！

　　－20！－50！－30！－30！－50！＋10！

　　“吸血生效了！”张清只感觉自己的精神一震，生命立刻就恢复了十点！

　　“吼！”这黑暗猫王怒吼一声，那钢筋一样粗壮坚硬的尾巴狠狠的抽向了张清！

　　张清手中盾牌猛地一个格挡，只听“当”的一声，就如同两块钢铁相撞，那黑暗猫王的尾巴竟然如同钢铁一般！

　　吼！那猫王速度极快，一击不中，猛地人立而起，前爪猛地挥起，居高临下，对着张清的头颅就闪电般的劈了下去！这一下要是劈中，哪怕张清现在头上戴着嗜血头盔，只怕也会一下就被劈成了白痴了！

　　危急时刻，只见张清不慌不忙，猛地向后一退，同时手中的盾牌顺势上扬，直接就格挡在了那猫王利爪的攻击线路上！

　　“铛！”－20！

　　一个伤害值从张清头上冒起，虽然如此，那猫王的攻击却是被他化解了！

　　“哼！这么久没有玩游戏，看来实力已经下滑了！从现在起！我就让你们看看，《命运》网游第一人的厉害！”张清再次被击伤，脸色冰冷，手中狗牙嗜血剑猛地挥起，对准那黑暗猫王就是一次死命的劈斩！

　　－50！暴击！

　　张清怒吼一声，整个人直接围着黑暗猫王旋转攻击，每一次精妙的步伐，似乎总能判断出猫王的攻击线路，从而精妙的躲过，同时张清整个人每一次攻击！总能给这头猫王造成极大的杀伤！

　　黑暗猫王怒吼连连，猫爪与猫尾连连挥动，然而每一次，都被张清轻松地挡了出去！

　　“死！”张清怒吼一声，整个人直接绕到了这头黑暗猫王身后，直接高高跃起！手中重剑凶狠的挥了下去！

　　“剑神斩！”砰！刺啦～－200！

　　一个巨大的暴击伤害直接从那黑暗猫王的头上冒了出去！

　　“吼！”黑暗猫王受此重创，生命值直线下降，现在，整个的生命已经不足200点了！顿时，只听这黑暗猫王怒吼一声，前爪的右爪猛地爆发出一阵黑色光芒，随即，猛地一个反扫，对准了张清的脖子狠狠的抓了过去！速度之快！竟然直接在空气中都留下了一道残影！

　　“等你很久了！”张清怒吼一声，手中盾牌猛地向前撞去，“盾击！”

　　“砰！”－10！

　　顿时，那黑暗猫王直接陷入了眩晕，死亡之爪根本就没来得及发挥作用，便直接被张清的盾击给击中了！原来张清自从最开始用了盾击之后，便一直留着盾击这个技能没有用，因为他知道，黑暗猫王的死亡之爪非同寻常，自己必须要留下盾击，以用来打断黑暗猫王的这个技能！而根据张清多年的网游经验，一般怪物的生命掉到了50％，20％，以及5％以下时，是它们的技能发动的最多的时刻，所以，张清正好来了个守株待兔，完美打断了黑暗猫王的技能！

　　“死！”张清怒吼一声，长剑挥舞，不停的斩杀着这头猫王。

　　－50！－20！－30！－30！

　　“杀！大爆菊术！”最后一击，张清手中重剑猛地一个前杀！狠狠的捅进了那黑暗猫王的菊花深处！那长达一米五的重剑，直没入柄！

　　“啊呜～”－100！黑暗猫王直接惨叫一声，自身生命直接清零！竟然被张清最后一剑斩杀！

　　“叮！恭喜您杀死了E级头领级怪物——黑暗猫王，获得了1000点经验！”

　　“叮！恭喜您领悟了战士绝杀技能：斩杀！”

　　斩杀：消耗10点魔法！当怪物血量低于百分之十时，进行斩杀，有一定几率使怪物的生命直接清零！斩杀时，越是攻击要害，所造成的斩杀致死的可能性就越大！需求：战士才可使用！

　　“又是一个强力技能！”张清暗道一声。作为曾经最为流行的《命运》网游游戏中的第一人，他自然是知道斩杀这个技能的强大性了！对于某些血厚防高的怪物来说，战士的这个斩杀技能，简直就是在最后杀BOSS的利器！

　　“哈哈哈！现在一个个的技能都有了！末世！等待着被我终结吧！”张清张狂的大吼一声，那模样，就如同他自己已经变成了一个救世主一般！

　　“恩，我得看看这猫妖出什么东西没有！嘿嘿。”张清前一刻还如同救世主降临，后一刻整个人已经直接蹲到了那黑暗猫王的身前，采集术直接放了出去。

　　“叮！恭喜！您采集到了E级黑暗晶核！”

　　“又是一个晶核！”张清郁闷的说道，随即，直接将那黑暗晶核送到了背包之中，站了起来，望向了西方！

　　“现如今，很明显，西面就是鼓声的所在地了！可是究竟离此处还有多远呢！前路上又有什么危险呢？”张清心中思考了起来，斩杀了黑暗猫王，虽然让他的心情大爽，但是同时，他也感觉到了一阵危机，随着自己的前进，他所碰到的怪物已经越来越强了！这让张清有了一种不好的预感！

　　“拼了！怕什么？不入虎穴！焉得虎子！就算是前面有再多的变异怪兽！我也能给他灭了！”张清狠狠的说道，随即，目光一转，猥琐的笑道，“嘿嘿！再说了！就算是打不过，我手中还有瞬移符呢，直接捏碎了，管你有多大的危险，我也直接逃了！哈哈！”

　　张清想罢，直接拿起了手中长剑，向着西方再次出发！

　　一路上，处处都是暗红色的血迹，不时的还有一些血淋淋的枯骨乱七八糟的丢着，凄厉的鸟鸣声也是时不时的响起。一种凄厉恐怖的气息，越来越强，给人一种毛骨悚然的感觉！


第108章 血池

　　张清缓缓的向前走着，一路上的那些恐怖景象没有给他带来丝毫的影响，只是让他更加的谨慎了！

　　“前面不知道有哪些危险，现在就这么前进实在是太危险了，我现在还是换成盗贼模式吧！”张清暗道一声，手中的蛮牛盾和狗牙嗜血剑便直接收到了背包中，同时，迅疾匕首直接出现在了张清的手中！

　　“隐匿！”张清心中默念一声，整个人的身影便直接消失在了原处。

　　隐匿模式下，张清迅速的向着前方走着，走了将近1分钟，张清忽然听到了一阵隐隐约约的呻吟声，已经凄厉的哭声，还有一声声凄厉的惨叫，在这昏暗而又恐怖的环境下，听起来格外的渗人！

　　张清立刻缓缓的前进，走了将近半分钟，忽然眼前一亮，然而紧接着，一副凄惨的景象便直接出现在了他的眼前，让他简直不敢直视！

　　只见他前面大约50米的地方，一头头没有丝毫意识的丧尸在那散漫的来回走动着，而在这丧尸包围的深处，一个足足有10米方圆的血红色的池子散发着稠密的红色光芒，同时，远远的，张清便闻到了一股血腥味，让他强大的嗅觉，几乎想要关闭！

　　然而更恐怖的是在那血池四周，一头头变异猛兽被一头头的推人那血池中！

　　在那血池上方，一个全身披着黑袍，通体散发着黑暗阴森气息黑衣人，正在那做着一种极为怪异的祈祷，一阵阵怪异的语言从他的口中发了出来！在这黑袍人的面前，一颗红黑相间的巨大圆球在那缓缓的旋转着，那血池中，红色的光芒不停的散发出来，涌入进了那红色的圆球中！

　　“啊！不要啊！救命啊！”

　　“不要！不要～”

　　……

　　就在此时，一阵阵凄厉的叫喊声直接传了出来，紧接着张清就看到一群面目惊恐的人类被一头头的丧尸看压着，推了出来，与此同时，一头头的变异生物也是一头头半死不活的被一头头的黑暗生物直接给扛了出来！

　　“恩？它们只是要干什么？”张清心中一紧，随即，一种不祥的预感直接出现在了张清的心中！

　　“吼！”一头黑暗猛兽猛地怒吼一声，直接一掀，他身上那足足有数米高的巨大变异生物直接就被他丢到了那下面的血池中！

　　“啊呜～”一声凄厉的惨叫响起！张清就看到那血池上方红光明灭不定！

　　“吼！吼！吼～”那池子中凄厉的吼声一声声的传来，听起来无比的渗人！随即张清就看到，一道肉眼可见的红光直接从那血池中升上去，随即，直接被那黑衣人身前的魔球吸收了！

　　“噗通！”“噗通！”……

　　一头头的变异猛兽被丢入了血池当中，紧接着，张清便听到了一声声凄厉的吼声传来，那一声声，都是那些变异生物临死前的惨叫，其中，充满了不甘，充满了痛苦！

　　与此同时，那黑红相间的魔球所吸收的红色光芒也是越来越多了！那魔球现如今看起来已经犹如一个血球一般，看起来无比的渗人！

　　“这是！莫非这是一种仪式？那颗魔球到底是什么？”张清心中一阵阵的疑惑，看着那空中的黑袍人，一种不祥的感觉，越来越强！

　　张清面色凝重，为了更加清楚的看到那边的情况，张清再次运起了隐匿之术，同时，猫步技能也是运用了起来，再次缓缓的向着前方靠近！

　　“桀桀桀……”那黑袍人一阵凄厉的惨笑，那隐匿在黑袍之下的身体一阵颤抖。

　　“好了！现在！该是那些新鲜的血肉了！来吧！把你们的血肉都贡献出来吧！主人的复活需要你们！桀桀桀！自豪吧！”那黑袍人凄厉的喊着，声音无比的沙哑刺耳，就如同人用指甲抓在铁皮之上，听起来让人的心中的血液都是一阵阵的鼓动！

　　“把他们都推下去吧！主人的复活需要你们！桀桀桀～”

　　“啊～不要啊！”

　　“我不想死啊！我不想死！”

　　……

　　一阵阵凄厉的喊声传来，那些残存的人类大约数十人在周围无数的丧尸的推动下，向着那血池之内缓缓的移动！

　　那些人类一个个全部惊恐的大叫着，死死的站着，不愿向前迈动一步，可惜，他们那脆弱的力量，怎么是那些丧尸的对手，一个个直接被推着向前，不出意外，他们的命运将会和那些变异生物一样，全部被推入血池之中，一个个鲜血干涸！

　　“这！”张清面目狰狞的看着前方，双手紧紧的握着，心中不停的挣扎着！

　　“要不要去救他们？去救的话，那我自己必然将会暴露！可要是不救！那些同胞就全部被杀死了！”

　　“他们死不死！管你何事啊？你现在已经查到这个地步了！可以回去复命了！那鼓声不用问了，一定与眼前的黑袍人有关！”张清的脑海中，一个邪恶的声音响起，带着一种诱惑性的声音说道，“这些人死就死了，大不了你将来给他们复仇，杀掉那些丧尸，还有眼前的黑袍人就是了！”

　　“见死不救！那里是个男人应该做的事情！”张清脑海中一个正义的声音义正言辞的喊道。

　　“且！这是末世！每天都有大量的人在死去！你想管！管的完吗？”

　　“可是现在这些人在我的面前，即将没命了！见到了，那就要救他们，难道要我眼睁睁的看着他们被扔进那血池中吗？”

　　“且！救他们！你就算是冲出去，又能怎么样，那么多的丧尸，那么多的黑暗变异生物，你救得完吗？再说，你可是要当救世主的人，岂能因为这些脆弱而无能的人类使自己身陷险地！”

　　“啊～啊！救命啊～”就在张清心中正在挣扎思考的时候，一声凄厉的喊叫直接传了过来，张清抬头，就看到一个中年妇女杀猪般的大叫着，直接就被两头丧尸抓着，扔进了血池当中，随即，惨叫了一会儿，直接停止了，同时，一道微弱的红光直接被传到了那上面的黑暗魔球之中！

　　“哼！要是亲眼见到自己的同胞深陷绝境而自己却无动于衷的话，那我根本就不配做救世主！”张清怒吼一声，脸色猛地一定！直接显示出了自己的身形来！眼神定定的看向前方！

　　“禽兽！放开那些人！”


第109章 闪电一击

　　“叮！恭喜您领悟了悲悯之心，全属性增加5点，《裁决》空间开启度增加！”

　　“唰！”“唰！”

　　张清那句经典名言一出，顿时，前方无数的丧尸，齐刷刷的转过头来，无数的黑暗变异生物直接抬头看了过来！

　　“恩？”那黑袍人惊讶了一声，随即转头，就看到了张清那拉风的身形！

　　“哟嗬！还有一个！桀桀桀！好强大的血肉气息啊！我感觉的到，这个人的血肉能量绝对要比眼前的这所有的人类加起来都要强大的多啊！”

　　“来吧！人类！献上你新鲜的血肉吧！”那黑袍人尖叫一声，直接飘浮而下，站立在了那血池的旁边，手上，一个血色的魔球在那缓缓的转动着！

　　“哼哼！想要我张清的血肉！好啊！来吧！”张清嘲笑一声，手中迅疾匕首直接消失，一把淡紫色的强弓直接出现在了张清的手中！

　　“桀桀桀！不要急嘛！小子！今天我一定要让你贡献出自己新鲜的血肉的！桀桀桀！”那黑袍人怪笑一声，顿时，一面散发着丝丝黑色光芒的大鼓出现在了他的手中！

　　“咚咚！咚咚！咚咚咚咚！”黑袍人长袖挥舞，顿时，鼓声大作！

　　“吼！”

　　“哇唔～”

　　鼓声一响，顿时，那原本静止不动的丧尸和黑色的变异魔兽，全部发出一声怒吼，向着张清奔跑了过去！

　　“哼！想杀我～来呀！”张清冷笑一声，身形迅速的后退，那无尽的丧尸和黑暗变异生物立刻冲着张清追了过去！

　　“桀桀桀！你还想逃跑吗？”黑袍人怪笑一声，再次敲起了大鼓！

　　“咚咚！”

　　“吼！”张清正奔跑着，忽然一头高达三米的巨大黑暗变异猫直接从旁边的一条树上跳了下来冲着张清狠狠的抓了过去！

　　“啊～”张清大惊直接一个赖驴打滚，躲了过去。

　　“吼！”张清刚刚站立起来，一头丧尸突然出现，直接耷拉着自己那带着血丝的眼睛对着张清就抓了过来！

　　“滚！”张清怒吼一声，提脚猛踹！直接就把那头丧尸踹的飞了出去！

　　“砰！”那头黑暗变异猫趁势尾巴一个横扫，顿时，张清整个人便被直接扫的飞了出去！

　　“走！”张清也顾不得自己身上的伤了，直接以最大的距离向外飞去！

　　“你这个只知道躲在背后阴暗面的家伙！有本事，你就来抓我啊！哈哈哈哈！”张清边跑边骂，对着那黑袍人直接嘲笑道。

　　“桀桀桀！小子！就算我不去！你还能逃得了吗？”黑袍人怪笑一声，整个人猛地催动着鼓声，顿时，鼓声大作，几乎所有的丧尸和黑暗变异生物都冲着张清飞奔了过来，一头头双眼通红，对着张清疯狂的叫喊着！

　　“我得先甩开这些变异的怪东西！不然，恐怕那黑袍人根本就不会跟来！”张清暗暗的想着，随即，整个人直接一个加速，身形一晃，便消失在了原地！

　　“吼！”那些变异生物们怒吼一声，一头头全速的奔跑了起来，对着张清追去，不过，以张清现在80米每秒的速度！这群黑暗变异生物根本就赶不上张清的脚步！不久就被远远的甩在了身后！

　　“桀桀桀桀桀！有意思！这个人类的血肉果然强大！看来我要亲自出手了！桀桀！你是逃不掉的！”黑袍人怪笑一声，身形直接一闪，就冲着张清追了过去！

　　此刻，那血池周围，再没有一个黑暗生物和丧尸了！

　　“好机会！那些怪物们都去追刚才那位大侠了！咱们赶紧跑吧！”其中一个青年人大叫一声！

　　“可是！万一我们再遇到那些变异生物了怎么办啊？”其中一个中年妇女喊道！

　　“遇到了那就死了算了！难道大家要留在这里等死吗？快走吧！”这个青年人大喊，“就算是被变异生物杀了！也好过被丢进这血池当中！快走！”

　　“可是，我们往哪逃啊！”

　　“南边！现在东方那些黑暗生物全都去追杀那个强大的人类了！我们现在往南跑！我听说东面有个村子，还没有被丧尸们攻破，我们到了南边之后，再直接绕道向东，最后再向那个村子去看看！看看能不能到达那个村子里！”那青年脸色严峻的说道。

　　“好！范林！你是我们当中唯一一个有能力对抗变异生物的人！我们都听你的！咱们走！”

　　顿时，这群可怜的人类直接喧闹一声，便在那青年人范林的带领下向这南边飞速跑去了！

　　“桀桀桀！人类！你逃不掉的！”张清正在飞速奔跑着，忽然身后一个声音传来，张清转身，就发现那黑袍人速度极快，向着自己冲来，现在，距离自己的距离已经越来越近了！

　　“人类！来吧！为了主人献上你那新鲜的血肉吧！”黑袍人已经冲到了张清身后不足百米了！那尖破的声音传来，直接震得张清心脏一阵郁闷，几乎想要吐血！

　　“机会！”张清怒吼一声，双目精光爆射，随即整个人猛地跳起，空中一个转身，随即，弯弓，搭箭！手中绝音弓直接弯起一个诡异的弧度！

　　“闪电一击！”张清怒吼一声，手中一支闪烁着闪电光芒的箭矢瞬间射出！

　　“呲！”－500！

　　“啊！这是什么箭！居然能伤到我！啊！”那黑袍人凄厉的喊叫了起来！全身一阵电光闪烁，转瞬之间便将他的黑袍给彻底的震落，露出了那黑袍之下一个看起来血丝遍布，黑气缭绕的恐怖的身体，那黑袍人脸上没有一丝的水分，干枯的只剩下皮包骨头了！看起来无比的渗人！

　　“啊！人类！我要你死啊！”那黑袍人满是血丝干枯的身体表面，电光一阵阵的荡漾着，每一次闪耀，那黑袍人的头上便冒起了一个50的伤害！

　　“哈哈哈哈！小样！让你得瑟！现在怎么样！还不是中了我伟大的救世主的强力一击！哈哈哈哈！”张清大笑一声，同时，手中绝音弓再次拉起，一颗闪耀着火焰光芒的箭矢，直接出现在了绝音弓之上。正是“火焰箭”！


第110章 黑暗侵袭

　　“疯狂射击！”张清怒吼一声，直接就开启了白银级神弓——绝音弓的绝杀技能！疯狂射击！顿时，张清手中的火焰箭就如同一条火线一般冲着那黑袍人直接就射了过去！

　　－100！－100！－100！－400！－400！－100！－100……

　　一个个庞大的伤害从那黑袍人头上冒了出来，现在张清可以说是下了血本了！系统奖励给他的那100支火焰箭，他几乎全部拿出来射击了！同时，那几支闪电箭也是时刻准备着！

　　短短五秒的麻痹时间，张清手中的绝音弓配合着火焰箭竟然直接打掉了这黑袍人3000点伤害！绝音弓强大的攻击力，以及火焰箭对黑暗生物伤害加成百分之百的效果，使得张清完成了这一次几乎难以想象的巨大的伤害！

　　“啊！凡人！你居然使我受到了重创！我要你死！要你死啊！”黑袍人凄厉的大叫一声，无视身上还不停闪烁的闪电，直接伸出了自己的手！

　　“黑暗洞穿！”黑袍人一声怒吼，双手直接凝聚出了一个黑暗光剑，闪电般的对着张清射了过去！

　　“嗖！”张清双眼死死的盯着那支光箭，手中的火焰箭几乎是在瞬间就射了出去！

　　“叮！”那火焰箭急速前进，几乎是瞬间就射中了那黑暗光剑的剑尖！直接跟那黑暗光剑抵消了！中间，一阵黑色气旋直接飘起！四周无论是什么，只要是活着的生物，全部被那黑暗气息腐蚀的变成了一堆渣滓！

　　“叮！恭喜您领悟了技能——精准射击！使用弓箭攻击时，命中率＋5％，暴击率＋5％。”

　　“凡人！你死定了！”黑袍人一击不中，直接尖利的大吼着，“死亡光线！”黑袍人喊完，手中顿时凝聚了一道黑色射线，闪电般的击中了张清！

　　“砰！”－300！

　　“叮！您陷入了中毒状态！攻击速度－20％，移动速度－20％。”

　　“不好！”张清暗道一声，随即，想也不想，直接将背包中的解毒丹拿了出来，迅速的塞入了自己的口中！

　　“叮！您解除了中毒状态！”

　　“呼呼！还好！”

　　“黑暗光球！”黑袍人再次大喊一声，紧接着，刚刚解除了中毒状态的张清就看到一个巨大的黑球，向着自己飞速的砸来！

　　“啊！”张清猛地一个翻滚，同时，手中的火焰箭闪电般的射出！

　　砰！－100！

　　“叮！目标陷入了眩晕状态！”

　　“耶！人品！”张清猛地站起，看了一眼旁边，只见原本一片平整的土地上，此刻一个深达一米的大坑直接出现，同时，那大坑四周，土地完全是一片漆黑！

　　“嗖！”张清又是一箭射出，在那黑袍人还没反应过来的时候，手中的箭矢再次射中！

　　砰！－400！

　　又是一次暴击！

　　同时，趁着这个间隙，张清也是直接吞下了一颗回春丹，恢复了100点生命！

　　“凡人！你完蛋了！死亡凝视！”那黑袍人怒吼一声，那凸出的双眼直接射出了两道黑暗光线！闪电般的击中了张清！

　　“砰！”－200！

　　“桀桀桀桀桀桀！小子！中了我的死亡凝视！你是不可能移动了！桀桀！等着献上你那新鲜的血肉吧！”

　　“什么！”张清此刻只感觉一股阴暗的能量迅速的在自己全身蔓延开来，同时自己的身体，迅速的僵化了！

　　“叮！玩家中了死亡凝视！身体机能正在受到严重的破坏！”

　　“叮！玩家陷入了麻痹状态！”

　　“叮！玩家身体正在腐蚀！请迅速解救！”

　　“叮！玩家陷入了半昏迷状态！”

　　张清只感觉一股撕心裂肺的疼痛从自己受到冲击的地方传了过来，以自己5％的痛感承受率，尚且感到难以忍受！可想而知，那该是有多么的疼痛了！

　　此刻，只见张清腹部，那原本应该是坚韧无比的嗜血铠甲，此刻竟然直接被腐蚀出了一个黑色的大洞，而张清整个人的腹部，直接就是一个大洞，黑色的气息在上面缭绕着，使得张清只感觉犹如在割裂自己的血肉一般！

　　“叮！玩家的身体机能正在受到严重破坏！现在情况：极度危险！建议玩家立刻苏醒！”

　　“啊！”张清痛吼一声，手中的绝音弓都拿不住了，一种痛彻心扉的感觉直觉出现在他的身体之上！

　　“桀桀桀桀桀桀！小子！觉悟吧！这死亡凝视乃是本座的终级绝学，乃是我结合手中的黑暗魔球发射出来的，只要你中了这招，保管你全身溃烂，在无尽的痛苦中死去！桀桀桀桀桀桀！”黑袍人张狂的大笑着！同时，手中血色的黑暗魔球直接一个转动，顿时，一道血色光芒猛地射出，直接就将他全身那正在燃烧着的身体，以及不停闪烁的电光给驱散了！

　　“来吧！贡献你的血肉吧！”黑袍人尖叫一声，直接催动了他手中的血色魔球，顿时，一道血色光线直接射中了张清，将他笼罩了！

　　“桀桀桀桀桀桀！被黑暗魔球笼罩，你很快就会献上你自己的血肉，成为被我控制的一头精英战士的！桀桀桀桀桀！”

　　“啊！”张清只觉得一股阴暗的力量直接笼罩住了他的全身上下，顿时，他身上的血液居然有了一种沸腾跳动的感觉，几乎要脱体而出！同时！他的脑海中也是越来越昏沉，一种阴暗的力量，直接侵袭了过去！

　　“啊！主人！危险啊！主人！快快醒来啊！快啊！”此刻，小萝莉糖糖直接在《裁决》空间之内大声的喊着，焦急万分！

　　“主人！你不能死啊！你还答应糖糖！要给我买好多好吃的，好玩的呢啊！呜呜呜呜～”糖糖伤心的大喊着，可惜，此刻的张清脑海中却是一片混乱，完全听不到她在说什么！

　　“啊～”张清的脑海中越来越乱，同时他的意识，也越来越昏沉，最后，几乎都不能保持清醒了！

　　“来吧！最后一击！黑暗侵袭！来吧！成为黑暗的奴隶吧！桀桀桀桀桀！”黑袍人怪笑一声，手中水晶球猛地一个催动！顿时，一道红色射线便直接射向了张清的眉心识海！想要将张清直接控制住！


第111章 圣光审判

　　“啊！主人！主人！快醒醒啊！快醒醒啊！那个臭家伙要控制你啊！”小萝莉糖糖此刻在疯狂的大叫着，可惜，张清根本就听不到任何的声音了！

　　“睡吧！睡吧！一沉睡下去，所有的一切，就都将结束了！”恍惚中，一个声音在张清的脑海深处响起，张清的意识，再次昏沉了下去！

　　恍惚中，张清听到了那黑袍人的怪叫，听到了小萝莉糖糖的大喊，可惜，他自己的意识却是越来越昏沉了。

　　“轰！”那红色的射线重重的击中了张清的眉心，顿时，张清整个人猛的向后一倒，一口鲜血直接喷出！同时，一个邪恶的种子，向着他识海深处重重的击了过去！

　　就在这时，张清那本已注定堕落的识海中，那已经陷入了无尽黑暗的识海中，一倒光线猛地冲击了出来，随即，那道光线越来越大，越来越大，最后，张清整个识海当中，所有的黑暗全部被一扫而空，那道光明之极的光线，充满了张清的识海，恍惚中，张清就看到一个不知道多么巨大的身影猛地显现了出来，同时，一个无比深厚，无比伟岸的声音传了出来！

　　“我说，要毁灭的！终将破碎！我说要存在的！必将永恒！”

　　声音结束，张清就感觉一道圣光猛地流转进入了自己的全身，随即，一股暖洋洋的，无比舒适的感觉便传遍了张清的全身，张清那原本已经被黑暗眼中腐蚀的身躯，竟然直接以肉眼可见的速度迅速的生长了起来！

　　“我执掌命运，我永恒不灭，万般劫数，不加我身！”

　　又是一道圣歌响起，顿时，那原本还在张清四周破坏着的诸多光线能量全部都偏移了出去，根本就无法击中张清！

　　“什么？那是什么？”黑袍人直觉得一道圣光传来，只闪耀的他根本就睁不开自己的眼睛，同时，他手中的黑暗魔球，此刻也是不停的颤抖，再也发不出一丝光线了！

　　“那邪恶的，终将被毁灭！那黑暗的必将被驱散！”

　　终于，张清脑海中那道圣光爆发到了极限，那一道圣光凝聚的身形极限的扩张，同时，一根手指缓缓的伸了出来！

　　“嗖！”顿时，一道圣光猛地击出，重重的击中了那正在被圣光照耀下无法动弹的黑袍人！

　　“不！”在那黑袍人凄厉的喊叫声中，黑袍人全身直接被那圣光洞穿，随即，一股股黑色的烟雾从黑袍人的身上升起！

　　于此同时，张清的识海之内，那道身影猛地爆炸开来，同时，一股强大的意识能量猛烈的闯进了张清的意识之中，张清顿时觉得，自己的脑海仿佛要被撑爆一样，剧烈的疼痛使得他猛地清醒了过来！

　　“啊！”张清怒吼一声，整个人猛地伸开了自己的四肢，同时，一道圣光冲天而起！接天连地！

　　就在这一刻，在此地西面的一个阴森恐怖的巨大血池中，一口暗绿色的青铜棺材猛地一阵颤抖，同时，一个恐怖的声音直接从其中传了出来：“不！怎么可能！这种力量！这只是存在于传说中的力量啊！难道主要灭世，连这等力量都出现了吗？上报，必须上报！吼！”

　　同时，在东方杨家村里，一位童颜鹤发的老人猛地睁开了自己的双眼！那原本已经失去了任何光泽的双眼，此刻爆发出来的那种骇人的精芒，直射苍穹！令人不敢逼视！

　　“嗖！”那原本被张清丢在了地上的绝音弓，竟然直接升了起来！被张清抓在了手中！

　　“啊！黑袍禽兽！你死定了！闪电一击！杀！”张清怒吼一声，手中绝音弓猛地拉开，顿时，一道闪电箭，带着无穷的圣光，无尽的闪电，对着那正全身冒着黑烟的黑袍人直接电射而去！

　　“砰！”在那黑袍人惊恐，突兀，痛苦的眼球中，一道光箭闪电般的袭来！随即，“轰”的一声，那黑袍人满是血丝的干枯身体直接被这一箭射爆！化为了漫天的碎片！

　　“叮！恭喜，您领悟了技能——圣光箭！”

　　“圣光箭：消耗50点魔法凝聚出一道圣光箭，对目标造成极大的伤害，同时造成洞穿效果，目标防御力－50％，对于黑暗生物及亡灵生物，伤害＋500％。冷却时间：3天！”

　　“叮！恭喜您转职成为了意念操控师，可以用自己的意念操控物品进行战斗！”

　　“叮！恭喜您领悟了技能——天机！施展后，拥有一秒钟无敌时间，可以躲避一切攻击！可升级！”

　　“叮！恭喜您击杀了20级青铜BOSS——黑袍巫师！由于您越级击杀BOSS级生物，获得了大量的经验加成！获得了50000点经验，声望＋100，金币＋50！”

　　“恭喜，您升到了9级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“恭喜，您升到了10级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“恭喜，您升到了11级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“恭喜，您升到了12级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“恭喜，您升到了13级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　一连串的系统提示，直接把张清给砸晕了！张清静静了站立了十几秒，才算是彻底的清醒了过来！

　　“哈哈哈哈哈！我张清！做到了！黑袍巫师！BOSS啊！最终！还不过是我手中的菜罢了！哈哈哈哈哈！”张清击杀了黑袍巫师，心中极度兴奋，整个人直接就冲上了前去，捡起了那黑袍巫师爆落的东西。

　　“全都收了！回到村里面再看！”张清将所有的东西全部收走，同时，转身，捡起了一个只有巴掌大小的小铜鼓，不由得微微一笑。

　　“呵呵！任务完成了！现在，可以回去了！”张清直接起身，将自己身上的那已经残破不堪的装备全部脱掉放入了背包中，整个人便直接往回走去。

　　而就在此时，那原本围绕在杨家村周围的无尽的骷髅以及无数的变异生物和丧尸，全部如同潮水般退去，全部都向着西方的天际边缓缓的后退着。


第112章 回村

　　“哈哈！一个黑袍巫师竟然让我直接升到了13级！真心强大啊！啊！我现在感觉自身充满了力量啊！吼吼！”张清走在回到杨家村的道路上，感受着自身的变化，心中一阵兴奋！

　　“嗯！现在我的力量增加了整整一倍以上！整体实力也是暴涨！尤其是我的精神，我能感觉得到，在我周围二十米之内的一切风吹草动，哪怕是一只苍蝇，一只小蚂蚁的运动也逃不过我的感知！嗯，现在我总算是有些明白那个刘老爷子所说的心眼是个什么概念了！哈哈哈哈！”张清一边想着，一边向着村庄走去。

　　“对了！那道圣光！不知道，到底是什么？还有那道人影，究竟是谁呢？”张清想着那最后出现在他脑海中的那道光影，可以说如果没有那道光影，张清基本上可以说是必死无疑啊！

　　“那么强大的力量！那么宏大的语言！仅仅是听到那声音，我就感觉到自己的精神极度的亢奋了！”张清想着当时的清况，心中不停的思索着！

　　方才，他被那黑袍巫师的死亡凝视击中，全身颤动，身体腐烂！整个人几乎可以说是必死了！结果就在张清意识即将完全昏迷的时候，那道曾经在刘老先生试探张清时大显身手的圣光巨人猛地现身了！

　　他一现身，所展现出来的战斗力简直是惊天动地，先是圣光流转，将张清全身的生机迅速回复，甚至张清的体质也在这圣光的沐浴之下大大增强。随即，那圣光一指点出，顿时那原本无比嚣张强悍的黑袍人直接就被洞穿，陷入了死地！

　　张清能感觉得到，那种毁灭性的力量，就算是刘老先生，恐怕也是难以抵挡！

　　“对了！不知道我的那个‘意念操控师’是个什么东东？难道能直接用意念操控东西进行战斗？我得试一下！”张清想着，直接转眼看向了旁边的地面上，那里许多的碎土在地面上随意的散落着！

　　张清用自己的精神向着那石头感知过去，同时，心中不停的大吼：“起！起！起！”那土块先是稍稍一晃，随即，又静止不动，紧接着在张清一再的努力之下，终于，那个小土块直接晃晃悠悠的飘了起来！

　　“嘿嘿！成了！”张清大喜！刚刚有些兴奋的感觉，结果，那土块直接掉落在地面上！碎了！

　　“靠！真尼玛不给面子！”张清极度不爽的怒骂一声，随即变不再管这土块，向前走去。

　　“现在还是先回去见到岳父大人再说！不知道这次任务的奖励有多么的雄厚了！嘿嘿！”张清暗暗想到，“嗯，至于这个操控东西的事情，绝对要好好的锻炼！如果我能随意自如的操控兵器进行攻击，那在战斗中所占的便宜就太大了！嘿嘿！”

　　“总之！这一次算是收获巨大了！不仅完成了任务，而且个人的等级也是达到了13级！最关键的是，还得到了两个超级强力的技能！‘圣光箭’还有‘天机’！这两个技能一个是绝佳的进攻技能！还有一个则是超级防御神技！尤其是天机！一秒无敌啊！天呐！这得救我多少命啊！”张清心中不停的感叹着，想着，便已经走到了那杨家村西门的门口！

　　“快看！有人过来了！”忽然，城墙之上，一个民兵大喊一声，直接指向了墙下的张清。

　　“真的有人！是！是张清少侠！是张清少侠！”

　　“张清少侠回来了吗？他怎么会在外面的？”

　　……

　　众民兵正说着，张清直接对着那城楼之上大喊了一声：“喂！墙上的兄弟！我是张清！别担心！我要进去了！”张清说着，还摆了摆自己那悠闲的双手，现在他全身上下就穿了一套运动服！至于装备，早就被那黑袍巫师最后一击给击毁了一半了！张清暗暗想着，这一次不知道又要被那万恶的系统给坑去多少钱了！

　　“是张清少侠！就是张清少侠！”

　　“张清少侠！快快上来吧！”一人大喊一声，就要让众人去把城门打开！

　　杨家村的城墙高达6米，与此对应的，杨家村的城门也是无比的沉重，一般需要好几个人一起才能打开！

　　“不用这么麻烦！”张清看到城上有人要前去打开城门连忙阻止道，“我随便就上来了！”

　　张清说完，直接一个猛地窜跳，整个人就跳到了那城墙之上！六米高的城墙于张清而言，简直就像一块砖头一般，随便就跨过了！

　　“张清兄弟真厉害啊！”看到张清如同一阵风一般，闪电般的从地面之下就跳到了这城墙之上，城上的民兵全都赞叹了起来！

　　“呵呵！雕虫小技罢了！不值一提！”张清谦虚的摆了摆手，客气的说道，“各位乡亲们辛苦了！我还有事，就先行离开了！”张清说完，直接拱了拱手，随即，整个人便猛地向下一跳，对着村庄内部飞奔了出去！

　　张清一走，这城墙上的民兵便纷纷议论了起来！

　　“张清少侠真厉害啊！这么高的城墙，对于他来说就像是走平地一样！”

　　“是啊！而且难得张清兄弟还是这么的谦虚，这么的有礼貌！真是难得啊！”

　　“是啊！那个什么林公子跟张清少侠可是差得远了，看见他那一脸趾高气扬的样子！老子就想揍他！”

　　“我也看他不爽！就他那样还想追我们的琼儿小姐？我呸！”

　　“是啊！哎？我看张清少侠跟咱们的琼儿小姐倒是挺配的啊！”

　　“嘿嘿！我也觉得！”

　　“对了！奇怪了，为什么张清少侠会从西面走来呢？”

　　“会不会是执行什么任务了！我刚刚看到了西方有一样白光冲天而起！气势可是非常的惊人啊！难道这跟张清兄弟有关？”

　　“很有可能！”

　　……

　　就在这城墙之上的民兵在不停的议论着的时候，张清，已经来到了杨家村村长杨天峰的门外。


第113章 众人迎接

　　“哈哈哈哈！张清老弟你终于回来了！我们等你很久了啊！”

　　张清正站在那杨天峰家的门口，还没进去，一声大笑便传了出来，随即，张清就看到杨铁几人鱼贯而出，其中，杨天峰与刘老先生直接走在前面，杨琼几人则是跟在后面，这直接让张清吓了一跳！

　　“恩，这个！岳父……不是！杨伯父，刘爷爷，你们怎么都在这啊！”张清一时嘴快，竟然直接把岳父都叫了出来，还好他立刻改口了！不过，杨铁几人却是一脸我们懂得的笑容看向张清。而杨琼则是满脸羞红！一时间，场上气氛顿时有些尴尬了起来！

　　“咳咳！”杨天峰直接咳嗽一声，把这尴尬的气氛揭了过去，随即，便直接说道，“呵呵！我们自然是在等你这个英雄啊！刚刚刘老先生来找我，说你应该已经完成了任务了！所以，我们大家就都在这等你了，尤其是杨铁他们几个，那是从昨天你走之后就一直在这等着你的消息啊！怎么样张清，任务完成了吗？”

　　“哈哈！张清不辱使命，此次出征，击杀了西方骷髅军团足足近一半的数量，还有刀劳鬼，也是击杀了数十头，还击杀了几头黑暗变异怪兽，最后，直接追查到了这鼓声的源头，并在生死之间将那鼓声的源头，一个强大的黑袍人给击杀了！”说着，张清直接从自己的背包中将那面青铜战鼓拿了出来，交给了杨天峰，同时说道，“这便是那战鼓！”

　　“恩？”张清接过那青铜战鼓，在手中翻看了一下，随即便感觉到一股诡异的能量存在在这面小鼓之上，翻看了一会儿，杨天峰直接哈哈大笑一声，兴奋的喊道，“哈哈哈哈！好！好好！张清啊！你可算是立了天大的功劳啊！”

　　“叮！恭喜玩家张清完成了主线任务之杨天峰的考验：鼓声探秘。完成程度：完美级！奖励玩家声望＋200，经验＋5000，金币＋50！玩家与杨天峰的好感度达到了推心置腹的级别！”

　　“奖励还一般了！看来这件任务还有后续的奖励！或者就还有后续的任务，不然这等奖励实在是太稀少了！”张清看着奖励的东西，心中一阵腹诽道。

　　“哈哈哈！张清，来！跟我进来吧！”杨天峰大笑一声，直接就拉着张清进入了他的村长的院落中！刘老爷子跟杨铁，杨琼等人也全都走了进去！

　　进入了杨天峰的书房，众人落座好，杨天峰跟刘老爷子直接坐在主位，张清则是坐在左下手首位的地方！

　　“哈哈！张清啊！你此次功劳实在是太大了！大到我都不知道怎么奖励你了！说吧！你自己想要什么奖励啊！只要是我能办到的！我一定给你！”杨天峰对着张清亲切的说道。

　　“身为杨家村的一份子，我做这些都是应该的！又怎么敢要奖励呢！杨伯父，这些话就不要再说了！”张清连忙推辞道，开玩笑，我怎么知道你都有啥好东西啊！问你要奖励！要个毛啊？还是让你自己给我的好！身为一村之长，杨家将的后代，你这手中说啥也得有些压箱底的东西啊！嘿嘿！

　　这张清如此谦虚竟然是打的这些主意，真是！连自己未来的老丈人都不放过啊！禽兽啊！估计现在要是杨天峰知道张清心中想的是什么的话，只怕直接就给张清一脚踢出去了！

　　“这怎么行！这一次，你立了这么大的功劳，必须要给你奖励！你等着！”杨天峰说着，整个人便直接转了出去！

　　杨天峰离开之后，刘老爷子直接看向了张清，微笑道：“张清小友啊！你此次前往探查鼓声的秘密，遇到了什么危险啊？有什么发现没有啊？”

　　“嗯！确实有些发现！”张清想到自己一路上的见闻，脸色顿时凝重了起来！

　　“此次我前去探查鼓声的秘密！结果，却发现那些被我们打的撤退的骷髅，居然一头头全都发生了变异！没一头的实力，都是前几天咱们对付的那些骷髅的三倍以上！”

　　“什么？”杨铁听到这顿时大惊，连忙问道，“怎么可能！这才多长时间！若是这些骷髅就这么进化下去，恐怕它们的实力！很快就能超越我们啊！那个时候，只怕我们杨家村就真的完全沦陷了！”

　　“嗯！”刘老爷子点点头，随即，淡淡的说道，“看来，这些骷髅们是想进化为更高一层的骷髅了！到那时候，这些骷髅们战斗力立刻就会大增啊！”

　　“哦？不知道这些骷髅们进化完成之后，会变成什么？”张清听到这，顿时，颇有兴趣的问道，确实，之前他探查到那些骷髅们的变化的时候，自己也是震惊了一下！现在他也是迫切的想要知道，到底这些骷髅们，能够进化成什么东西！

　　“如果我所料不错的话，之前那些骷髅之所以不计伤亡的向着我们杨家村进攻，很有可能就是操控这些骷髅的人故意为之，因为他是想让这些骷髅牺牲大半，从而释放出大量的能量，来让剩下的骷髅进化，而那些骷髅进化之后的产物，就是骷髅战士！而且，这些骷髅战士，还能进化为不同的种类，战斗力比之那些低级骷髅，不知道强了多少倍！”刘老先生，面色平静，声音也是没什么波澜，但是他所说的这些，却是给杨铁等人造成了极大的震撼！

　　“照这么说！我们之前花费了那么多的功夫！击杀了那么多的骷髅！完全就是没有用的吗？甚至，还是在变相的帮助那些骷髅们进化？”一声悦耳的声音传来，只是这声音中却是充满了愤怒和不可思议，以及一种淡淡的不甘！

　　“恩。”刘老先生点了点头，淡淡的说道，“也可以这么说吧！”

　　“这！”杨琼的脸色顿时一阵纠结！

　　“哈哈哈！张清小友！你的奖赏！我拿来了！”就在众人心中正纠结着的时候，那杨天峰却是返回来了！


第114章 龙胆亮银枪

　　张清转头，就看到，杨天峰此刻站在门口，手中直接抱着一个大约一米长，两尺宽，高达50厘米的大箱子！那箱子造型古朴！一看就知道其中绝对藏着好东西！

　　然而，这一切都不是最吸引张清的地方，此刻的张清，双眼已经完全倍那杨天峰手中的一杆长枪给吸引住了！

　　只见那长枪长约两米五，枪杆通体散发着银色的光芒，同时，那枪杆之上，一跳白龙在上面缠绕着，张牙舞爪，极度不凡，同时，那枪头长约一尺，三棱形状，看起来极为有杀伤力！枪头与枪杆相交的地方，一缕蓝色的枪缨下坠着，更是给这杆长枪增加了一种高雅的气息！

　　张清只觉得，跟这杆枪相比，自己的那杆牛角枪真是完全可以算作垃圾了！

　　“这是！这是！”张清眼光定定的看着那敢长枪，凭感觉，他知道那杆枪绝对不是凡品！

　　“哈哈哈！张清小友！我也没有什么送你的了！就将我家传的这些宝物送给你吧！也算是对你此次立下大功的奖励了！你可千万不能推辞了！”

　　杨天峰说完，直接走到了书房中央，“砰”的一声，将手中的大箱子放了下去！

　　“这把枪！我想！你们绝对都听过它的名头！”杨天峰举起自己手中那把造型极为拉风的长枪，对着众人说道，“此枪！便是古代十大名枪之中的龙胆亮银枪！乃是昔日三国时赵云大将持以纵横天下的神兵利器！”

　　“什么？龙胆亮银枪！”张清直接大吃一惊！虽然他已经想到了这把枪必然来历不俗，但是他还是没能想到此枪竟然是历史上赫赫有名的龙胆亮银枪！

　　“不错！正式龙胆亮银枪！此枪本事赵子龙将军的家传宝枪！后来，蜀国被灭，龙胆亮银枪也随之流传了出去！流转了数百年，最终在宋代的时候，被我杨家的先祖得到，并将它作为了我们杨家世代家传的宝物！”杨天峰满脸的严肃，看向了张清，定定的说道，“现在！我就把他交给你了！张清！拿着！”

　　杨天峰说完，手中的长枪便直接对着张清抛了过去！

　　张清连忙伸手接住，只感觉这龙胆亮银枪入手微凉，同时，感觉也是颇重，张清估计，这杆长枪至少也要有百斤左右的重量，也不知道是如何打造而成的！这枪杆将近有鸭蛋粗细，韧性十足，完全足以施展枪法中，挑，拨，撩，荡等动作！

　　再看向那枪头，张清只觉得一股锋芒直接就铺面而来，几乎能直接划破人的皮肤！

　　张清神情猛地一正，看向杨天峰，惶恐的说道：“这等宝物！我怎么能拿它呢！太贵重了！太贵重了！”

　　杨天峰有些不耐的一挥手，直接说道：“好了！张清！你立了大功！这把枪给你是应该的！况且！我现在已经老了！这把枪在我手中，最终还是会埋没它的价值，就将它送给你吧！希望你将来能够用这把长枪，杀尽天下变异妖兽！让整个天地之间，重新回归，那从前的安详！”

　　张清见状，顿时也不再说什么了！这个时候，推辞什么的都干过了！再弄下去，就显得他太虚伪了，于是，张清连忙站起，捧着那龙胆亮银枪恭敬的说道：“我张清！在此立誓！必将手持此枪！纵横天下！扫除一切变异生物，清除一切危害整个人类的怪物！必将为整个世界回复平静，做出自己最大的努力！”

　　“恩！好！”杨天峰点了点头，随即直接打开了那个摆在地面上的大箱子。

　　“当！”箱子打开，顿时，一阵白光闪了一下，张清连忙向里面看，就看到一副铠甲，跟一个头盔正在其中摆放着！那头盔跟铠甲通体亮银色！一种轻盈飘逸的感觉直接传了出来，一看就知道绝对是史上有名的防具！

　　杨天峰直接将箱子中的铠甲和头盔拿了出来，顿时，那两件装备看起来银光四射！极度不凡，一种坚不可摧的气息，直接迎面扑来！杨天峰看向张清，微笑着说道：“张清啊！这两件，乃是当初我杨家先祖得到龙胆亮银枪时一并得到的装备，在历史上，也是属于有名的装备了！”

　　“亮银甲！白银盔！”张清脱口而出！

　　“不错！正是这两件宝物！”杨天峰直接点头说道，“当年，赵子龙将军胯下白马，手中龙胆枪，身穿亮银甲，头戴白银盔，冲杀敌阵如入无人之境！这两件！便是那传说中的防具！今天也一并送与你了！”

　　杨天峰说完，直接将手中的亮银甲还有白银盔对着张清抛了过去！

　　张清接了过去，顿时，便发现杨铁师兄弟三人均是以一种羡慕的目光在看着他，不过，除此之外，却是并没有什么妒忌或者怨毒的情绪在！由此可以看出，这几个弟子并没有因为自己的师傅把自己的神兵送给了张清而感到很是不平！顿时，张清的心中那稍稍涌起的一些担忧也放了下去！

　　确实，他本来对于这件事还是比较担心的，毕竟自己的师傅把自己的祖传宝物给了外人而没有四号的照顾自己这件事情，对于任何人来说，都是有些让人郁闷的！索性，杨天峰的这几个弟子都是洒脱之人，所以，对于这件事情也只是开始的时候惊讶了一下！随后，便又恢复了过来，变得真心为自己的兄弟得到了这么件宝物的传承而感到高兴！

　　“恭喜张清兄弟得到神兵利器啊！哈哈哈哈！”杨铁看着张清手中的亮银枪，白银盔以及亮银甲，顿时恭喜道。

　　“这可是历史上都大大有名的神兵利器啊！快快！张清老大，快把这宝物穿上！让我们观瞻一下古代赵子龙将军的绝世英姿！哈哈哈哈！”杨亮看着那极品装备，顿时一脸激动的对着张清大喊道。

　　“哈哈哈！好！那我就穿上它们看看！”张清大笑一声，也不再那么的推脱，直接就将那手中的装备穿了起来。


第115章 十万生灵

　　杨家村，中央地带，村长杨天峰的书房之内，此刻却是异常的热闹！只见书房中央！一个青年，一身白银铠甲，头戴白银盔，手中一杆龙胆枪！配合上他那张，恩，还算正经的脸，再加上那种睥睨天下的气势！顿时，一个帅气比人，英气毕露的青年战神直接闪现在了众人的面前！

　　不用说，此人，正是张清！

　　“好！”杨铁直接赞叹一声，随即便语速飞快的说道，“看不出来张清老弟穿上这身装备还真有些像正经人啊！”

　　“我！你……”张清听到前一个“好”字，本来还很激动，结果这杨铁下一句直接就让他崩溃了！张嘴就要骂人，忽然想到现在这里可是有杨琼美女在了，这还不算太重要！重要的是，张清未来的岳父大人和刘老爷子都在这呢，所以张清立刻就把刚到口的“你妹”二字又咽了下去。

　　“我张清从来就是个正经的人好不好！杨铁大哥，你嫉妒我英俊也不用这么说嘛！”张清一脸的无奈，委屈的说道。

　　“我去！你正经！拉倒把！我们还不知道你啥人！”刚说完，张清的目光立刻便瞪了过来，杨铁随即转头，直接就瞥到了此刻正一脸笑容的看着他们的杨天峰和刘老爷子，顿时改口，一脸严肃的说道，“张清同志绝对是个正经人！这点是大家一致认定的！杨亮！你说，是不是？”杨铁说完，还直接转头问向坐在他旁边的杨亮。

　　“恩？”杨亮一愣，随即看到了正在往他看来的一脸希冀目光的张清，顿时点头，连忙说道，“啊！对对对！我们都知道！张清同志，是一个正经的人！是一个高尚的人！是一个有道德的人！是一个脱离了低级趣味的人！他的一生都在为整个社会的繁荣昌盛而奋斗着……”

　　“等会儿！”听到这张清连忙打断，一脸思考的说道，“恩？我怎么觉得这几句词有些熟悉啊？”

　　“哈哈哈哈！”顿时，场中众人一阵大笑！张清却还是一脸无辜的表情，配合上他那略带婴儿肥的娃娃脸，看起来那是要多萌，就有多萌！

　　“哈哈哈！好了！该说正事了！”杨天峰直接摆摆手，制止了众人的玩笑，随即，面向张清说道，“张清啊！我刚才听到你们在谈论关于你一路上遇到的事情，现在，你就好好的说一下吧，我听听，看看你有什么发现！”

　　“是！”张清直接答道，整个书房之内也是直接安静了下来！张清便开始了述说。将他从开始杀戮进化中的骷髅，以及最后遇到黑暗变异猛兽，直到最后见到血池，并为了解救一些人类直接挺身而出，一直到最后击杀黑袍人，全部说了出来，当然，关于张清自己拥有《裁决》系统有关的消息，张清却是一个字也没有吐露！

　　张清说完，在场的众人纷纷陷入了沉思之中，一个个全都面色凝重，在静静的思考着。

　　良久杨天峰抬起了头，看向了脸色有些波动的刘老先生，开口问道：“刘老先生，不知道您对于张清贤侄说的这些事情，有什么评价没有啊？”

　　“恩！”刘老先生点了点头，说道，“那些进化中的骷髅，就算是进化成了骷髅战士，也不足为虑，因为骷髅战士的战斗力也不是很高，唯一比较有些威胁的就是这些骷髅战士数量众多，而且，一旦其中再有一些继续进化的话，那危险就高了！”

　　众人点了点头，随即，刘老爷子又平静的说了起来：“至于那些复活了的变异猛兽，我想，它们一定是被那黑袍人和他的同伙，施展了上古传承中的一种秘术，以达到掌控那些猛兽的效果！同时，经过了黑暗秘术的施展，那些已经死亡的黑暗猛兽，身体也是更加的坚固，几乎可以说是坚不可摧了！”

　　“上古秘术？”张清顿时疑惑的问道。

　　“恩，不错！”刘老爷子点了点头，随即说道，“古代，世上实在是有太多不可思议的秘术了，可惜，现在大多都已经失传了！而那黑袍人能用鼓声操控众多的骷髅，丧尸，黑暗猛兽，很明显，就是古代我中华大地上南方十万大山中的一种传承秘术！极为的隐秘，我对此知道的也不是很详细！”

　　“哦～”众人点了点头，传承秘术嘛！自然是很神秘的！

　　“那，那个黑袍人用那血池是在做什么？还有！那黑袍人所说的主人究竟是谁？”张清现在对这个兴趣可是很大的！因为他已经感觉到了，这个黑袍人背后的主人，绝对跟这次他的主线任务——乡村老尸有关！甚至！张清怀疑，这黑袍人的主人，就是那乡村老尸！

　　“那个血池！”说道这，刘老先生面色也是凝重了起来，只见他重重的说道，“那个血池应该是一种极为邪恶狠毒的秘术，乃是用来血祭无数的生灵，通过吸收无尽的血肉，最后完成一次邪恶的复活仪式！那个黑袍人的主人，很可能就是他们想要复活的人！”

　　“恩？那要需要多少的血肉呢？”张清脸色凝重的问道。

　　“至少不下十万！”

　　“什么？十万生灵！”张清大吃一惊！十万生灵！这该造成多么大的杀孽啊！

　　“十万生灵！怪不得！怪不得那血池那么的鲜红！”张清脸色阴晴不定的说道。

　　“这么多的生灵血祭，那黑袍人想要复活的人绝对不简单！一旦复活，恐怕就会给我们整个世界带来无尽的灾难！而我们杨家村，就首当其冲！”杨天峰此刻也是脸色凝重，重重的说道，“刘老先生，不知道您有没有办法查出，那隐藏在背后需要用这十万生灵的血肉进行复活的家伙，究竟在什么地方？”

　　众人听到这句话，顿时纷纷转头，看向了正端坐在主位上，鹤发童颜的刘老先生！


第116章 千年古尸

　　众人纷纷看向刘老先生，确实，这黑袍人所做的事情实在是太恐怖了，血祭十万生灵，要复活的那个人物绝对不简单！众人都想知道，那个人物究竟是谁，它到底在哪？

　　刘老先生面对着众人的期盼，缓缓的闭上了双眼，同时，全身一阵阵的波纹动荡，而他的脸上也是变幻莫测！众人看着，纷纷紧张的看着刘老先生，生怕别出了什么意外。

　　张清此刻也是紧张万分，确实，关系到他自己的主线任务！他当然无比的焦急了！要知道，如果主线任务完成不了，那失败惩罚，可是赤裸裸的抹杀啊！太可怕了实在是！张清觉得现在这个末世虽然危险重重，但是他自己还是想在这个末世继续奋斗的！他可是要成为救世主一样的男人的啊！

　　良久，忽然那刘老先生猛地睁开了双眼，随即，一阵飓风便横扫了出来，只吹得张清等人双眼一眯，随即，张清抬头，便看到那刘老先生此刻已经恢复了正常。

　　“怎么样，老先生，有发现吗？”杨天峰连忙问道。

　　“恩！”刘老先生点了点头，缓缓的说道，“我已经有了些眉目了！”

　　“哦？那人在哪里呢？”杨天峰连忙问道。

　　“那个要复活的人，应该已经死亡千年以上了！”刘老先生缓缓的说道。

　　“千年？”张清顿时吃了一惊！

　　“不错！”刘老先生点头道，“根据我的推断，那应该是一头千年老尸！而它所在的地点便是在此处往西五十里处，一个极阴之地所埋葬的一头老尸！那人生前必然精通南疆百万大山的无穷秘术，现在又经受了千年的阴气浇筑，再加上此次末世爆发，无数的黑暗能量涌出，所以，那千年老尸可能已经苏醒了！只不过，他已经死亡千年，现在还是需要无尽的血肉，才能让它彻底苏醒，并且，更上一层楼！”

　　“什么？”张清大惊的说道，“这样岂不是说，这千年老尸一旦苏醒，那实力将会达到一种我们难以想象的地步？”

　　“恩！”刘老先生点点头，随即说道，“像你所击杀的那个黑袍人，我想，应该就是由那千年老尸制造的，而那千年老尸墓穴的所在地，一定更加的危险！而且，也一定有更多的那种与黑袍人类似的怪物。”

　　“啊？那要击杀那黑袍人岂不是很困难？”张清大惊道，此刻他心中也是无比的郁闷，你妹啊！千年老尸！不用想了，一定是那乡村老尸了！可是谁告诉过它的实力是这么的变态的，那黑袍人也不过是他的一个小弟啊！而且这样的小弟那黑袍人还有很多啊！你妹！这让老夫情何以堪啊！这主线任务也太难了吧！

　　“呵呵！正常情况下，要击杀那头千年古尸，确实是很困难，只怕我不出手，你们基本上是不可能击杀那古尸的！不过，我已经推算出来了！七天之后，便是那乡村老尸的苏醒之日！到时候，那乡村老尸在彻底苏醒之前会陷入一段时间的虚弱期，实力将会大打折扣，而这个时间，就是你们击杀那千年古尸的好时机！”

　　“真的？”张清连忙兴奋的说道。我就说嘛！系统怎么可能第一个主线任务就给我安排那么困难的，怎么说也得搞得简单点嘛！果然，现在这效果就来了！哈哈！还有虚弱期啊！我喜欢！要是它的虚弱期跟我那三天的虚弱期一样，那我岂不是轻轻松松就把它给搞定了！哈哈哈哈！

　　“恩！不过，你们也不能高兴的太早！”张清心中正兴奋着呢，忽然刘老先生一盆凉水就泼了上来！

　　“那千年古尸就算是陷入了虚弱期，它的强大也不是那黑袍人所能比拟的！所以！你们想要灭掉那黑袍人的话，只怕要耗费无数的磨难！”刘老先生面色凝重的说道，“现在！你们需要做的就是努力的提高自己的实力，以确保自己能够有实力击败那乡村老尸！尤其是，张清小友。”

　　“恩？我？”张清听到这刘老爷子叫自己，连忙一愣。

　　“不错！你能击杀那黑袍人，这就说明了你的实力，我已经知道了，你就是击杀那千年老尸的关键性人物！所以，最近几天，你可是要好好的磨练你自己啊！”

　　“恩！必须的！我一定会好好努力！天天向上的！哈哈！”张清哈哈笑道，脸上显得很轻松！

　　而就在此时，杨天峰却是猛地站了起来，面色严肃的对着杨琼等人说道：“刘老先生说的对！现在，你们都要努力的提升自己的实力！琼儿，杨铁，你们几个，回来去仓库领取足够的生命晶核，这几天之内，一定要提高自己的实力！明白了吗？”

　　“是！”杨琼几人连忙站起来答道。

　　“至于张清贤侄！”杨天峰看向张清，顿了一顿，随即说道，“我发现张清贤侄虽然自身力量，速度等各个方面都是非常的强大！但是可惜，你似乎不会什么武艺，这样吧，从明天起！你就跟我练习各路武功！力争将自己的实力能够超水平的发挥出来！”

　　“啊？是是是！多谢杨伯父了！”张清一听到这，连忙大声应是！学武艺啊！多么强大的事情啊！哈哈哈哈！咱现在也能成为武林高手了！哈哈哈！看看杨铁这几个，有的甚至连进化都没发生，但是一个个的实力却是那么的强大！这就是科班出身的好处啊！现在，咱也是科班出身的了！哈哈哈。

　　“恩！好了！你们现在就下去吧！张清贤侄啊！你可要好好的准备啊！明天，我可是要传授你武艺了！”杨天峰看着张清，脸上露出了一种诡异的笑容！

　　“是！”张清连忙答道，随即，张清几人便退出了房间。

　　众人走后，这大厅内便只剩下刘老先生和杨天峰了，这个时候，杨天峰却是发话了。

　　“刘老先生，方才你为何没有问关于那白色光柱的事情啊？”杨天峰疑惑的问道，“张清此次能击杀那黑袍人，很明显，若不是有那白色的光柱，只怕张清无论如何，也击败不了那黑袍人的！”


第117章 亡灵法师

　　刘老先生微微一笑，淡淡的说道：“呵呵，不用着急，那光柱的事情，我已经知道了一些了！现在还不是询问这的时候！好了！我想几天后，那老尸复活之前，必将有一场大战！应该会有无数的丧尸，变异猛兽，应该会不断的冲击我们村庄！所以现在你必须要做好万全的准备啊！”

　　刘老先生说完，直接站起，身形一淡，便已经消失在了这大厅之内。

　　刘老先生消失之后，杨天峰站在大厅之内，良久，感叹了一声：“唉！末世啊！”随即，整个人一闪，便出了大厅！

　　“啊！舒服啊！”张清躺在自己的床上，一声荡漾的呻吟。

　　“今天可真是危险啊！那黑袍人实在是太强大了！幸亏啊！哥有神兵天助啊！哇卡卡卡！恩，话说那我意识中那道白光到底是什么呢？”张清暗暗想着，随即，便闭上了双眼，用自己的意识不停的在自己的脑海中探查，可惜，他现在的精神力虽然还很强大，但是仍然做不到这样内视识海的地步！最终，查了半天还是一无所获！

　　“算了！不查了！反正那东西又不会害我！到了它该出现的时候，一定还会出现的！”张清这点还是比较好的，想不清楚，弄不明白的事情，那就先放着，迟早还是能弄明白的！

　　“恩！那黑袍人倒是掉落了几件装备，现在我先看下都是什么？”

　　想着，张清便把那黑袍人掉落的装备拿了出来。

　　那黑袍人一共掉落了六件东西，一个圆球，两颗晶核，一个战鼓，一个法杖，还有一件黑色的斗篷！张清拿出来之后，便一一的查看了起来。

　　魔力之球：不知道从神秘地方来的，其中蕴含有神秘的力量！装备使用后，精神＋10，魔法＋100，法术攻击力＋50％。另外，其中似乎是隐藏着什么秘密。

　　“隐藏着秘密？呵呵，有意思”张清呵呵一笑，便把那魔力之球扔到了一边，看起了另外的东西。

　　黑暗晶核：黑袍巫师全身的能量精华的所在！具有强大的黑暗能量！

　　亡灵水晶：蕴含有神秘的亡灵力量，使用后可自动转职成亡灵法师职业！

　　“我靠！亡灵法师！”张清大吃一惊！他万万没有想到自己随便打出来的一个晶核，居然是亡灵水晶，竟然能让他转职成为亡灵法师！

　　“亡灵法师啊！多么强大的职业啊！想一想，随便一招手，小弟千千万万！上帝啊！你对我真是太仁慈了！感谢真神！感谢《裁决》系统！”张清一阵兴奋！随即，毫不犹豫的使用了亡灵水晶！

　　“叮！您是否使用亡灵水晶？”

　　“是！”

　　“叮！恭喜，您转职成为了亡灵法师！从此之后，您将具备操控亡灵的强大战力！同时，您将学会各种强大的亡灵魔法！”

　　“叮！由于您使用亡灵水晶传承，自动学会了亡灵天灾技能，骨箭术，召唤术！”

　　亡灵天灾：消耗100点魔法，释放一个亡灵天灾，操控三十米范围内所有等级低于你的亡灵生物为你进行战斗！控制时间：3小时。冷却时间：1小时。可升级。

　　骨箭术：消耗三十点魔法，凝聚出一支骨箭，对前方的目标进行精确打击！造成一定的伤害！

　　召唤术：消耗30点魔法，一次可以召唤一只小骷髅战士为你进行战斗。目前等级：低级！

　　“好技能啊！哈哈哈哈！”张清看着这三个技能，顿时哈哈大笑，“有了亡灵法师这个职业！以后这个末世还不是任我逍遥！管你有多少骷髅，多少丧尸！最终不还是都是我的麾下小喽啰！哈哈哈哈！”张清狂笑了一阵，平复了一下自己的心情，便又直接向下面的装备看去。

　　青铜战鼓：具有特殊魔力的战鼓，可以用于操控亡灵，装备此战鼓之后，自己指挥的亡灵战士，攻击力＋10％，攻击速度提高10％。

　　“我靠！这装备简直就是给我的亡灵法师准备的啊！”张清惊叫一声，直接拿起了那面青铜战鼓，此刻他忽然觉得那青铜战鼓异常的可爱！本来嘛，这青铜战鼓算是任务物品，张清直接把它教给了杨天峰，杨天峰查看之后，又交给了张清！现在，没想到这战鼓还有这样强大的效果！顿时，张清心中一阵狂笑。

　　黑魔法杖：黑袍巫师所用的法杖，在没有得到魔力之球以前一直是他的心爱之物，装备后，魔法攻击力＋10％，魔法释放速度＋10％，精神＋10。

　　魔力斗篷：黑袍人最爱的斗篷，看起来很酷！装备后，魔法防御力＋10％，魔法攻击力＋10％。

　　“全套的亡灵装备啊！哈哈哈哈！有了这些，哥也算是个灰常强大的亡灵法师了！哈哈哈！”张清看着自己手中的这些装备，心中一阵激动，对于未来更是充满了信心！现在，他已经转职了这么多的强力职业！可以说，只要是不出意外，那么成长下去的话，那未来前途，必然不可限量啊！

　　正在张清正激动着的时候，忽然张清的宠物空间之内，传来了一阵响动，紧接着，张清便听到了一声提示音传了出来！

　　“叮！您的宠物——五彩吞天蟒消化了头领级变异猛兽——迅疾之猫的生命晶核，升到了4级，生命＋200，魔法＋200，攻击＋20，防御＋20，魔法攻击＋100，魔法防御＋100，速度＋50！”

　　“叮！恭喜您的宠物领悟了技能：剧毒之刺！”

　　剧毒之刺：消耗十点魔法，射出一条毒性之剑，对敌人进行攻击！被命中者，全身陷入麻痹状态1秒，同时，每秒将掉落5点生命，攻击速度－30％，速度－30％，持续时间：5秒。

　　“我靠！这么狠！”张清惊叫一声，直接就把那五彩吞天蟒给从背包空间之内召唤了出来。


第118章 恐怖属性

　　“嘶嘶～”小五彩吞天蟒一出来，顿时在张清的手上欢快了爬动了起来！

　　虽然吞吃了许多晶核，但是小彩鳞的身体却是没怎么增长，现在也不过只有十五厘米长，只是，身体看起来更加的晶莹剔透了！

　　“呵呵！小彩鳞！你为什么就长不大呢，嘿嘿！”张清左手托起这个小吞天蟒，右手手指在小彩鳞那晶莹剔透的身体上轻轻的挠着，顿时逗得小家伙一阵翻动！

　　“嘶嘶～”小彩鳞欢叫了两声，直接绕着张清的手指就往上爬去了！速度之快，只是瞬间就爬到了张清的胸口部位，在那停了下来，顿时，张清就感觉到自己的胸口一阵清凉的感觉传来，低头一看，那小家伙竟然把那里当成了它的家了！现在竟然直接在那睡起来了！

　　“这小家伙！”张清不由得摇头笑道，“算了！看样子这小家伙现在是不饿了！恩，先不管它了！睡去吧让它！”

　　张清想罢，便也不再过问这小家伙了，意识一转，那黑袍巫师爆落出来的东西就全部被他收到了背包中，同时，那杨天峰赠送给他的那一声强力装备也是出现在了张清的手中！

　　龙胆亮银枪：品质：白银级

　　三国时期猛将赵云所用的神兵！具有强大的战斗力！攻守兼备！

　　等级需求：10

　　使用需求：战士，自身力量超过30，敏捷超过30。

　　攻击：300

　　防御：100

　　闪避：10

　　命中：10

　　耐久度：1200∕1500

　　附加技能：恐怖暴击：有一定几率造成四倍暴击！杀伤力极为惊人！

　　威吓：龙胆亮银枪具有强大的威吓力！命中目标后，有一定几率使敌人战栗，麻痹3秒钟！

　　格挡：龙胆亮银枪攻守兼备，防御力惊人，可以有效格挡敌人的进攻！一定几率格挡自身所受的全部伤害！

　　横扫：消耗20点魔法，进行一次横扫，全面打击周围三米之内的所有敌人！

　　重击：龙胆亮银枪具有强大的攻击力，有一定的几率产生重击效果，将敌人击飞或者击退！

　　出血：龙胆枪那华丽的外形，恐怖的枪头，具有强大的战斗力，有一定几率造成目标产生出血。每秒掉落3点血量！对亡灵生物无效。

　　破邪：龙胆亮银枪具有强大的正义之力，对于邪恶的存在具有强大的杀伤力！对黑暗生物及亡灵生物造成的伤害＋100％

　　“我去！”张清看着手中这龙胆亮银枪的属性，顿时一阵颤抖，“这么多的技能！这么强大的属性！上帝啊！这简直就是枪中兵器的王者啊！”张清一阵颤抖的想着，同时，手中的亮银枪也不由的抓的更紧了！

　　白银盔：品质：黑铁级

　　三国名将赵云的强力战盔！具备强大的防御力！

　　等级需求：10

　　生命：100

　　防御＋100

　　魅力＋5

　　耐久度：1000∕1000

　　附加技能：回春术：消耗十点魔法，瞬间恢复自身50点生命。冷却时间：30秒。

　　专注之心：戴上这顶头盔，你的专注力会大大的提高，命中率＋50％，暴击率＋50％。

　　亮银甲：品质：黑铁级

　　三国时期猛将赵云的强力铠甲！防御力惊人！

　　等级需求：10

　　防御：150

　　攻击：10

　　闪避：10

　　耐久度：1500∕2000

　　附加技能：特殊防御：可以有效的防御致命一击，以及连环攻击的效果！暴击对自身无效，连环攻击，仅仅第一击有效！

　　“我靠！”张清大惊一声道，“这技能！特殊防御！太狠了啊！暴击和连环攻击无效！天哪！要是面对一个盗贼的话，估计他想死的心都有了啊！还有那个回春术，我去！这简直就是随身携带着一个小牧师啊！”

　　张清一阵感叹！确实，这两件装备实在是太强力了！虽然仅仅是黑铁级的装备，但是附加的技能，完全都是现在张清最需要的！想想！面对BOSS，最担心的是什么？被灭啊！一般来说，就算你是防高血厚的盾牌战士，BOSS几个暴击，只怕你也得歇菜！

　　现在有了这亮银甲！那就完全不用担心这点了！为什么？暴击无效啊！再加上白银盔，那回春效果！虽然50点生命看似不多！但是，要知道，关键时刻，这50点生命足以决定一场战斗的胜负了！

　　张清心中感叹着，忽然，他心中一愣，忽然想起了一个关键性问题。

　　“这个，糖糖？在吗？”张清试探性的问道。

　　没人回应！

　　“糖糖？”张清再次叫了一声，这一次，等了三秒钟，终于有了回应了！

　　“啊！坏主人！你终于想起我了啊！”糖糖那甜甜的，腻腻的声音直接传了过来！

　　“主人啊！你现在没事了啊！太好了！哈哈！糖糖好高兴啊！”糖糖似乎是发现了张清的状态！欢快的说道！

　　“哈哈！糖糖这么好！看到主人现在没事了居然这么的激动！这么的开心！主人好高兴啊！”张清听着小萝莉那甜美的话语，顿时心中一阵喜悦！

　　“对啊对啊！糖糖当然开心了！”糖糖甜甜的说道，“主人现在没事了！我再也不用担心主人要给我买好吃的好玩的任务不会实现了！欧拉拉！好开心啊！”

　　张清：“……”

　　“恩！糖糖！你难道就是因为这才感觉很开心的？”张清郁闷的问道。

　　“主人，难道这我不应该开心吗？”糖糖疑惑的问道。

　　“好吧！”张清觉得跟这小萝莉纠结这个问题是没有任何前途的，所以，干脆，自己闭嘴，不扯这个令张清郁闷的话题了。

　　“糖糖呀！为什么我醒了这么长时间你都没有联系主人啊！是不是你不关心主人，自己在你那空间里面睡着了啊？”张清故意装作有些不高兴的说道。

　　“没有没有！真的没有！”糖糖连忙答道，“糖糖怎么会不关心主人呢？糖糖没有提前跟主人打招呼，那是有原因的啊！”

　　“哦？什么原因？”


第119章 系统也打折？

　　“当时主人被那个可恶的黑袍人给打成重伤，糖糖当时可是在大声的喊着主人的！可惜主人根本就没反应，当时糖糖可着急了呢！”糖糖在那蹦蹦跳跳的说道。

　　“恩！我当时确实好像听到了你在叫我，可是我当时的意识已经陷入了崩溃状态了！完全没办法回答你了！那后来呢？我好了之后你又干嘛去了！”张清接着问道。

　　“后来呀！后来我就看到一团好亮好亮的光，然后，我被那光一照，就困了！然后我就睡着了！再然后，主人就把我叫醒了呀！”糖糖脆生生的说道。

　　“很亮很亮的光？”张清心中一惊，暗道，“难道糖糖在《裁决》空间之内也能看到我识海中的亮光吗？难道《裁决》空间也是藏在我的识海之内？”

　　“是啊！那光可亮了，照的糖糖都困了！”糖糖还以为张清在问她什么，便又接着回答说道。

　　“那，糖糖！我问你啊！那个我怎么才能进入裁决空间去看你呢？或者我怎么才能把你带出来呢？”张清轻柔的问道。

　　“这个啊！等裁决空间开启了，你就能进来了！”小萝莉说道。

　　“那怎么才能开启呢？”

　　糖糖想了想，最后脆生生的说道：“不知道哎！”

　　“额～”张清一阵无语，随即，便又问道，“那个裁决空间的开启，是不是跟那个开启度有关啊？”张清忽然想到了自己在那血池之前听到的那声系统提示音。当时，他是不忍心看到那些人类被扔进血池，所以自己直接挺身而出，从而获得了悲悯之心，最红，还得到了那个什么裁决空间开启度增加的提示，不过，当时张清由于太紧张，所以，并没有去过问那！不过，现在，张清却是想起来了！

　　“恩！是有关系的呢？”糖糖想了想说道。

　　“啊？真的？”张清连忙问道，“那怎么样才能增加开启度啊！”

　　“嘻嘻！这就需要主人不断的领悟新的东西了！”糖糖笑嘻嘻的答道，“主人，告诉你个秘密哟！当你的领悟达到一定的程度，您就能够将我从裁决空间之内召唤出来，而当空间的开启程度达到百分之七十的时候，主人您就能进入裁决空间了，到时候，主人，那可是会有很多惊喜在等着你哟！嘿嘿！”

　　“哦？真的？”张清一听说有惊喜，顿时来了兴趣，高兴的问道，“那糖糖，怎么样才能领悟新的东西啊？”

　　“恩～这个！”糖糖定了一会儿，随即娇声声的说道，“不知道哎！”

　　“额！”张清一阵无语，现在他也不知道这小萝莉到底是真不知道还是假不知道，不过，现在，没办法，谁让自己人开启度不够呢，指望小萝莉说，那是基本上不可能的了！还是自己慢慢寻找答案吧！

　　“好了！糖糖，现在，再问你个问题啊！”张清一脸严肃的说道。

　　“恩，问吧！”

　　“来看看这铠甲还能修好不能！嘿嘿！”张清一脸猥琐的说道。随即，便把自己那个已经被黑袍人给洞穿的嗜血战甲给拿了出来！

　　“额！主人！这个战甲已经毁坏成这样了！不可能再有什么效果了！就算是想修也修不好啊！”糖糖感觉到了这战甲破损的情况，顿时说道。

　　“好吧！”张清收起了战甲，虽然知道这很可能就是自己最终得到的结果，但是张清还是有些不舒服，毕竟，这个战甲那可是陪伴张清战斗了无数次的战甲啊！现在看到它被毁，张清心中也是很惋惜的。

　　不过，惋惜了一会儿，张清就恢复了过来，直接拿着战甲问道：“糖糖！来给我看下这战甲值多少钱？”

　　“恩！主人，你还是直接卖给系统吧！”糖糖似乎是不愿意说这个铠甲的价格。

　　“好吧！”看到糖糖不愿说，张清也不再问了，直接点开了《裁决》系统的交易选项！

　　“我@#￥#%……”张清一看价格，顿时一阵怒骂！

　　“他妈的！老子这一个嗜血战甲！虽然破损了！但是你丫的一个银币是个什么情况！老子花的修装备的钱就不止一个银币了啊！”张清愤愤的说道，“这装备，我看了，在裁决系统中，跟它一样的属性！你们给卖到了10金币，10金币啊！比现在这铠甲足足高了一千倍啊！还有没有公德心啊！还有没有职业道德啊！”

　　“刺啦！”张清正怒骂着呢，忽然一阵电光传来，直接把张清整个人电的一阵颤抖！

　　“又来！你……”张清刚想骂，忽然想到刚才的感觉，顿时沉默不语了！

　　就在这个时候，小萝莉终于发话了，只听她直接悠悠的说道：“主人！你不能骂系统的！不然，会被点击哟！”

　　“我叉叉叉！”张清心中怒骂了一声，随即便笑着说道，“好吧，糖糖，对于系统的奸商本质，我早就已经习惯了！”

　　“恩恩！主人，其实，这也不能怪系统阿！你想想，那嗜血战甲，现在已经成那样了！基本山没有什么防御力了！可以说，您现在卖，也就卖了个废铜的价格罢了！”小萝莉俏生生的说道。

　　“好吧！知道了！”张清有气无力的答道，“糖糖，现在主人没什么事情了，你去休息吧！”

　　“恩恩！那主人就好好休息吧！糖糖先睡了呀！嘻嘻！”一听说要休息，顿时，糖糖大为高兴，直接就没声音了！

　　“这家伙！睡觉的速度真是跟小彩鳞一个级别的啊！太迅速了！”

　　张清想完，便又点开了系统，将自己一身的装备给修理了一下！没办法，包括龙胆枪在内，张清的装备的耐久度现在基本上没有什么满的。

　　“叮！修理费，总共5金币40个银币，由于您的《裁决》空间开启度增加，修理费打九折，您只需支付5个金币就行了！”

　　“恩，恩？”张清听着提示音，现实骂着系统吸血，忽然听到了下一句提示音，顿时，精神大震！

　　“修理费！打折？”


第120章 被打得跟鸡似的

　　“我靠！这个世界！哥顿时风中凌乱了啊！”张清一阵大吼！

　　太刺激了！系统打折了啊！系统啊！那个吸血鬼！铁公鸡！居然会打折！

　　“啪啪啪啪！”张清连续打了自己四下，最终发现自己不是在做梦，顿时，他直接热泪盈眶了！

　　“太感人了！太刺激了！这个社会太疯狂了！系统也打折啊！难道系统要改邪归正，不再剥削我这个小小的苦逼青年了！”张清一阵激动，忽然，他脑中一亮！

　　“恩？不对！貌似刚才系统是说因为我裁决空间的开启度增加，所以给我打了九折！有木有啊！哇卡卡卡！”张清大笑道，“糖糖真的没有骗我啊！哈哈哈！果然！这裁决空间开启度增加，确实能带来许多好处啊！这才刚刚开启了一点，这裁决空间的商品价格就直接打九折了！这家伙要是我把裁决空间完全开启了！岂不是我再在裁决空间买东西，直接就不需要钱了啊！哈哈哈哈！”

　　张清在那兴奋了N久，最终总算是平静了下来！

　　“我决定了！今后，一定要努力的寻找，努力的去领悟！争取早日把裁决空间给开启！吼吼！”张清激动的喊了一会，随即，整个人便在激动之中，睡着了！

　　“额～啊～”一夜休整，张清只觉得浑身一阵舒爽，缓缓的睁开了双眼，迷茫的看了看天花板。

　　忽然，张清冷静了三秒钟，猛地大吼一声：“我靠！出事了！今天还要去找岳父大人学武啊！”张清怒吼一声，整个人直接就冲了出去，同时，在出去的过程中，张清手脚极为迅速，几乎是转瞬之间，他的衣服就已经完全穿上了！

　　“当当当！”张清十秒之内，直接从自己的床上跑到了隔壁的杨天峰的院门之前，直接就敲响了院门！

　　“进！”一声中气十足的声音直接传来！

　　“对不起，杨伯父！我来迟了！”张清连忙跑到杨天峰跟前，恭敬的说道。

　　“恩！也不算迟！毕竟我也没有告诉你要几点来！但是，你现在比我要晚，所以，必须要对你有所惩罚！”杨天峰淡淡的说道，说着，整个人便直接转过了身来。

　　“是！我愿意接受任何惩罚！”张清恭敬的拜道！没办法，谁让自己昨夜太激动，以至于今天起得有些迟了呢！张清可是知道，这学武，学的一方，一定是要积极主动的，不说别的，起床，必须要比教的一方起得早！不然，那就是你不诚心，这样就算是这个老师不想教你什么东西，你也没有丝毫的办法！

　　“好了！你今天是第一次来！我就给你个机会，咱们两个交手，我用和你一样的力气，如果，你能取得一星半点的优势，那我也就不惩罚你了！不然，你就得认罚！怎么样？”

　　“真的？”张清试探着问道。

　　“不错！”杨天峰点点头，随即，站立不动，淡淡的说道，“来吧！”

　　“嘿嘿！那师傅！你要小心了！”张清嘿嘿笑道，整个人便冲了上去，他对自己还是有些信心的，同样的力量之下，自己想要取得一星半点的优势，还是没什么问题的！

　　想完，张清直接猛地一跺脚，整个人便如离铉的箭一般便直接对着杨天峰扑了过去。

　　“砰！”张清一拳打出，连空气都被击的产生了一个爆炸，然而，就在那拳头即将击中杨天峰的时候，杨天峰却是直接消失不见了，张清一惊，随即就感觉到自己的左面一阵风扑来，他连忙一转身，手臂直接格挡了上去！

　　随即，就看到杨天峰直接化拳为爪，直接抓住了张清的手臂，张清手臂一阵，直接震动杨天峰的手指，结果杨天峰却是的手却是连动都没动，就在张清想进行下一次战斗之时，杨天峰猛地一个转动，顿时，张清整个人便直接被甩了出去！

　　“噗通！”张清在空中，只感觉一阵天旋地转，随即，整个人便直接摔倒在了地面之上！

　　“没事，第一次嘛！权当练手了！”张清第一次攻击，直接被人扔了出去，也不放弃，再次打起了精神，对着杨天峰冲了过去。

　　“砰！”张清闪电般的一拳击出，结果杨天峰直接一掌接住，向后轻轻的一顿，便将张清的力量给消掉了！随即，张清只觉得杨天峰手掌之上一股力量传来，自己的身体竟然直接不受控制的一个颤动，骨骼一阵响动，紧接着，他自己就直接倒飞而出！重重的摔倒在地面上！

　　“我去！我是怎么摔过来的？”张清一阵疑惑！他只觉得自己一拳打过去，结果杨天峰随意一掌，自己居然直接就到飞出去了，这让张清很疑惑，不过，张清也是再次打起了精神，冲着杨天峰打了过去！

　　这次他却是注意了，自己脚下，下盘极稳，一拳一拳打出，绝不尽全力施展，结果，刚打了一会儿，张清逮着个机会，直接一拳击出，打向杨天峰的头颅，忽然，眼前一空，杨天峰那么大个人竟然直接缩了下去，张清顿时大惊，然而他还没反应过来，他下面的杨天峰便直接蹲身，侧身，一脚踢出，顿时，张清只觉得双腿一阵剧痛，直接摔到！而杨天峰一击成功，直接向后一跳，如同一只猴子一般，直接跳离了战场！

　　“继续！起来！”杨天峰负手而立，看着张清，大声的喊道，“学武！那有不受伤的！站起来！继续进攻！”

　　张清听到杨天峰的话，猛地一发狠，再次站立了起来，双脚静静的站了一会儿，便不怎么疼了！他本来就把自己的疼痛度调成了5％，再加上昨天那道圣光大大强化了他的身体，使得他的身体强度，恢复度都大大增加，所以，现在张清这么一会儿的时间，便已经恢复了过来！

　　听到杨天峰的喊声，张清直接怒吼一声，再次对着杨天峰冲了过去！


第121章 扎个马步也讲究

　　张清通过一次次不懈的进攻，最终证明了一个道理，那就是，对阵杨天峰，现在情况下，无论他进攻多少次，最终的结果都是一个样，自己一败涂地！

　　终于在第十八次摔倒之后，张清直接毫无形象的倒在地上，大口的喘着气说道：“杨伯父！小侄服了！随便你怎么惩罚我吧！”张清现在是真心不想动了！你自己连续全力攻击十八次，结果连续十八次被人摔成屁股向后平沙落雁式试试！

　　张清现在只感觉全身一阵晃荡，身体就像要散了架似的！最终，他做出了现下最明确的选择——不打了！

　　“呵呵！承认自己的失败了？”杨天峰连续摔了张清十八次，对张清同学迟到的事情总算是心中不那么的生气了。

　　现在看到张清像条死狗一样的躺在地上，他微微点了点头，随即猛地说道：“起来！我要惩罚你了！”

　　“额！好吧！”张清有气无力的答道，随即，便缓缓的站了起来。虽然感觉自己的骨头都快散了架了，但是张清的恢复能力比较好，这会已经恢复了一些了，再加上自己对于杨天峰的武艺真的很佩服，所以，张清便直接忍着自己身体的酸痛站了起来！

　　“恩！”看到张清被自己修理成那样还能说站起来就站起来，杨天峰心中很满意，点点头，随即严肃的说道，“现在，战斗这院子中间来！”

　　“是！”张清大声答道，随即，整个人毫不拖泥带水的走了过来。

　　“现在！你就站在这中央！先给我扎马步！”杨天峰严肃的说道。

　　“是！”张清大喊一声，随即，整个人直接站定，双脚分开，齐肩宽下蹲，一个标准的马步姿势便站了出来。

　　以张清现在的身体条件，站出个马步那实在是太没什么难度了！随随便便站个七八个小时，都不带喘气的！所以，张清整个人便优哉游哉的在那站着了！

　　杨天峰面无表情的看着，大约过了十分钟，杨天峰身形一闪，便消失在了院中，过了大约半分钟，在张清一脸疑惑的表情中，杨天峰直接走了出来，同时，手中直接拖着一个直径大约一尺的巨大黑色圆球！

　　“恩！杨伯父！你拿那个球干啥啊？”张清疑惑的问道。

　　“给你用！”

　　“给我用？”张清一脸疑惑！正想着，忽然杨天峰双手一扔，那巨大的圆球便直接向着张清扔了过来！

　　“接着！”杨天峰一声大吼。

　　张清双手一伸直接接住了那巨大的圆球！结果，刚刚接到手，张清便感觉自己仿佛接到了一座山一样，超级的重，那巨大的重量险些把张清带的直接趴到在地上。

　　“扎马步很轻松？”杨天峰似笑非笑的说道，“那你就拿着这个，给我好好的站着！”

　　张清艰难的伸出双手，平举着这个巨大的圆球，只觉得这看似一般的圆球，居然有数千斤的重量，虽然现在自己已经有了50点以上的力量，换成现在的换算，也就是说张清现在足足有5吨的力量！

　　但是，那5000公斤的力量虽然强大，但是，聚集在双手上的就一般了，再加上张清现在是双手平举，那所耗费的力量就更大了！

　　刚刚站了大约十分钟的马步，张清便觉得自己的双手已经麻的有些酸软了，同时，自己的腰部也是无比的酸疼起来，这顿时让张清一阵紧张！男人的腰啊！

　　杨天峰嘴角浮上一丝笑意，淡定的说道：“你这样扎马步，扎再久也不会有什么作用了！反而会损伤自己的身体！”

　　“额！那杨伯父，该怎么样才能扎好啊？”张清只觉得自己的腰现在是无比的酸疼了，估计自己最多再坚持十分钟，就坚持不住了！不过，张清心中却是打定了主意，今天无论如何也要坚持下去！不说别的，这杨天峰的功力实在是太雄厚了！他的那些武艺，如果张清能学个差不多的话，那自己的实力绝对能再上一层楼啊！

　　“马步马步！关键就在于一个‘马’字！”杨天峰脸色郑重的说道。

　　“‘马’字？”

　　“不错！扎马步，不能静止不动，而是要站出个‘马’来！”

　　“站出个马来？”张清似懂非懂的问道。

　　“不错！你看没看过人骑马？”

　　“电视上看过。”张清笑着说道。

　　杨天峰没有管张清，而是严肃的说道：“人纵马奔腾，身体随着马一起一伏。马步，是先辈们从骑马中领悟到的一种强身的基本步法，所以站着的时候，你自己也要站得一起一伏，凭空站出匹马来，就像自己下面坐着一头马一样！”

　　杨天峰凝重的说道：“人纵马奔腾，那个起伏的劲儿是借助马的，所以出不了功夫，但是在平地上就不同了，你的起伏劲儿，等于是把马融入了身体。你一动不动的站着，身体就无法协调，原本你自己本身身体强大，还没有什么，但是，加了哪一个圆球，就不一样了！那圆球里面灌满了水银，别看就那么一点，重量可是达到了三千斤以上，你双手平举着这个，自然，你现在扎马步的劣势就显现出来了！”

　　“原来是这样啊！我说这圆球怎么那么沉！”张清恍然大悟。

　　“以你现在的马步扎法，身体各部分根本就无法协调，力气用不到点上，自然就会觉得这水银球无比的沉重，长久下去，你自己的腰部，双手，膝盖，都会出问题的！等你真正扎对了马步，身体各部分协调了自然就能将这个圆球轻松的举着了！这样，才能达到强健身体的作用！”

　　“还有这么个道理？”张清完全没有想到，就一个简单的马步姿势，却蕴含了那么多的东西在里面。

　　“你看我怎么蹲的。”

　　杨天峰说完，也扎了个马步，张清就看到杨天峰身体一起一伏，就如同人在马上不停的颠簸动着一样。

　　“好了！你再试试！”杨天峰说完，张清便直接跟着学了下去。

　　“蹲一定要劲先到脚掌，起的时候，脚底五指要学鸡爪一样死死抠在地上，五个脚指一抠，就牵动了小腿的骨头和肌肉，膝盖自然挺起来，膝盖一挺，大腿一绷紧，提腰，收腹。这是起劲。”杨天峰严厉的说着，“伏下的劲，你脚掌要鸭和鹅，脚蹼，五指都要松开。这样膝盖一松，大腿松，腰坐，腹鼓。”

　　“就在这轻微的起伏之间，不停的转换全身的重心，这样才能做到自身的协调，让自己的力量能够不停的协作着，最后，达到打磨自身力量的作用。”

　　“好了！你现在，自己现在这站一个小时吧！”

　　杨天峰直接丢下一句话，整个人转回自己的房间去了。


第122章 太极

　　杨天峰直接回自己书房喝茶去了，只留下张清一个人在那苦逼的站着马步，不过还好，张清自己的内心调整的比较迅速，不一会儿便不再对杨天峰丢下他一个人说什么了！

　　“真没想到啊！这小小的一个马步，还有这么多的道理啊！我说我跟杨伯父战斗怎么老是被一击撂倒？”张清身体上下起伏着，手中的数千斤的水银圆球也是随着他自身的运动而上下的晃动着。

　　“仅仅是一个马步，我就跟杨伯父差了那么远，更不要说他的武术修为了！不行！我得好好的修炼自己！我就不信，就咱这个当救世主的命，还能练不好这些个小动作！”张清想着，自己便越发认真的练着马步了。

　　开始的时候，张清只是站了十几分钟的马步，自己的双肩和腰部就无比的酸痛了，结果按照杨天峰所说的，自己在那上下的晃动着，身体各部分协调运转，张清奇迹的发现，自己居然感觉异常的舒适，现在已经站了将近半个小时的马步了，身体也没觉得有太多的不适！

　　只是在开始的时候，张清马步的姿势以及用力方面不是太标准，但是以张清现在那超强的精神力，很快就发现自己动作的缺点了！于是，在整个身体运动的过程中，张清不断的调节着！

　　渐渐地，张清只觉得自己的身体越来越协调，对于力量的运用与掌控又增加了一分。张清全身力量运转着，随着上下起伏，那圆球的重量，也被张清身体不停的转移着，从手臂，到肩膀，再传递到腰身以下，每一次圆球的运转，张清便能把力量运转一周，最后再把那圆球的重力传递到地面！

　　现在，只见张清身体上下起伏，手中的圆球不停运转，而张清每一个起伏，地面便稍稍的颤动一下，沉下了一些！一个小时以后，张清站立的地方，居然已经下沉了将近半尺！

　　而此刻，杨天峰则是站在书房的窗子前，看着张清，微微的笑着。

　　“此子的天赋，真是世所罕见啊！仅仅是一个小时的时间，他便已经领悟了马步的精髓了！前途无量啊！看来，琼儿找了个好丈夫啊！哈哈哈！可不能让他跑了！”杨天峰自言自语了一会儿，整个人便直接走出了房门。

　　“恩！不错，不错！”杨天峰走进院落中，看着张清笑着说道，“你能在短短的时间内，就能把握马步的精髓，实在是天赋异禀啊！现在，我就教你一些拳术吧！”

　　张清正在站着马步，感觉正好呢，忽然杨天峰走了出来，听到杨天峰的话，张清一个激动，连忙双手借助全身的力量猛地一震！顿时，那重达几千斤的水银圆球，便被张清直接震得向外飞去！重重的砸到了几丈外的地面上，直接把那地面给砸的下沉了半尺左右！

　　“杨伯父！哈哈！怎么样，小侄的表现您还满意吧！”张清站立起来，活动了一下自己的身体，顿时觉得全身一阵舒爽！

　　“恩！不错！”杨天峰点了点头，随即便说道，“以你现在的情况，我也可以教你武术的精髓了！”

　　“张清啊！你可知道为何方才我用与你一样的力量，你却在我手下很难走上一招？”杨天峰看向张清，饶有兴趣的问道。

　　“恩，我想应该是伯父您精通武艺的缘故吧！”张清想了想直接说道。

　　“不错！正是武术！”杨天峰点点头，严肃的说道，“武术！是我中华文明的祖先在同大自然的搏斗之中领悟出来的！其内容博大精深，而且，杀伤力惊人！一个真正的武术好手，同等的身体条件下，对抗几十上百人也完全不成问题！”

　　“武术注重自身力量的协调与运用，讲究以最实用的手法，将自身的实力发挥到最大！如果你精通了武术的话，以你现在的身体条件，绝对能将自己的实力提高数倍，甚至数十倍！”

　　杨天峰看着张清，脸上露出了无尽的希望。

　　“我们杨家祖上乃是宋朝杨家将！家传也算源远流长了！经过千年的发展，自家的武学不敢说举世第一，但也绝对算是数一数二了！”杨天峰说着，脸上露出了一种自豪的表情。

　　“现在，天下武术众多，实战型强的也有不少！如果全部精通的话，那几乎可以举世无敌了！”杨天峰笑着说道。

　　“哦？那杨伯父精通哪几种拳术呢？”张清好奇的问道。

　　“我除了自己杨家的家传武学，还可以说的上精通的，主要便是四种拳术了，分别是太极，形意，八卦，还有八极拳！方才我能与你对战的时候，用的便是这四种拳术！”

　　杨天峰说着，看向了张清，静静的说道：“现在，我便先传你太极拳吧！”

　　“恩？这个我喜欢！”张清立刻有兴趣的说道，“太极拳那可是中国的国拳啊！我以前也是学过一些的！嘿嘿！”

　　“哦？那你现在说一下你对太极拳的拳术理解。”杨天峰笑着问道。

　　“太极拳主要讲究以柔克刚，四两拨千斤，要学《老子》当中，以天下之至柔驰骋天下之之坚！”张清说着自己的理解，同时，还打了两手太极拳，什么“白鹤亮翅”，“太极云手”之类的！

　　“说的倒是那样，可惜，太极并不是你所说的那么简单！”杨天峰严肃的说道，“太极是讲究以柔克刚，不过，那只不过是说的一种用力的手法，事实上，太极拳才是天下最为刚猛霸道的拳法！”

　　“什么？”张清心中一惊！谁都看得出来，太极拳打起来软绵绵的，怎么可能是天下最为刚猛霸道的拳呢？

　　“我知道你有疑惑。”杨天峰说道，“太极讲究听劲与发力，讲究一种‘势’与‘力’的酝酿，看似柔软无力，事实上，不发则已，一发惊人！”

　　说完，杨天峰便走到了院落西面的一个大石磨盘跟前！

　　张清连忙看了过去，他现在确实想知道这太极拳，究竟是怎么个“刚”法！


第123章 武者

　　张清就看到，那杨天峰走到那巨大的磨盘跟前，身体稍微一个运转，随即，右手猛地一颤，一拳击出，重重的打向那磨盘之上！

　　“砰！”一声巨响，张清就看到，那足足有一米方圆，半尺厚的巨大磨盘，竟然被杨天峰一拳震得粉碎！那可是一整块巨石啊！

　　张清顿时，整个人目瞪口呆的站立当场。

　　杨天峰转过身，看着张清，重重的道：“这！就是太极的威力！怎么样？还有那些什么以柔克刚的性质在吗？”

　　“没有了！”张清一阵汗颜，他万万没有想到，这太极拳在杨天峰的手中，一拳击出，居然如此的刚猛霸道！那厚重坚硬无比巨大的磨盘，居然被他一拳震成了碎片！

　　“今天我就教你太极！”杨天峰拍了拍自己的袖子，走了过来，看着张清说道，“太极拳有五种常用的打法搬拦捶！撇身捶！肘底捶！指裆捶！栽捶！这便是太极五捶！”

　　“太极拳劲要讲究一种震劲，要能把自己的力量震荡发出！一拳击出，拳劲全发！管你是谁，一拳也给你震碎了！”

　　“而太极打法的圆，并不圆柔地意思，而是一震散圆。劲有柔劲，刚劲。圆也有刚圆，柔圆。琴音发散，令人悦耳，心情舒畅。那是柔圆之音。大鼓擂动，令人气血翻涌。霹雳一响，令人胆颤心惊。那就是刚圆。太极拳打法，要打出这个刚圆地意思来。”

　　……

　　杨天峰一边跟张清说着太极拳的打法，自己也一边的演练起来，张清双耳听着，双眼看着，只觉得自己对于太极拳的理解，一步步的加深了，而他自己，整个人也是渐渐的陷入了杨天峰的讲解之中。

　　过了不知多久，终于，杨天峰将太极拳法的要义精髓全部讲完了，虽然他一边讲，一边练着，但是由于他所讲的内容实在太多，一般人恐怕真的是难以明白！但是张清自然就是不同了，以张清目前的体质，那强大的精神以及个人非人的智力！所以，对于理解这些倒是没有花费太大的困难。杨天峰刚刚讲完，张清便听到了一声系统提示音传来。

　　“叮！恭喜！您学会了太极拳，目前等级：初级！”

　　“太极拳：中华武术中一大精华拳法！战斗力极强！暴击率＋5％，攻击力＋10，力量＋5，命中＋3。战斗中，消耗十点魔法，发动太极拳，将造成普通攻击四倍以上的伤害，同时，将造成目标5秒左右的瘫痪状态。有一定几率造成致死！”

　　“我靠！还能加属性啊！这才是初级，就加了这么多的属性！那要是全部练到了宗师以上的境界，那我的实力该增长到什么样的境界啊！”张清看着自身学到的太极拳的属性，也是一阵的颤抖，这可是个强力技能啊！

　　“好了！现在该讲的我都讲了，你自己下来演练一下吧！”杨天峰看向张清，直接说道。

　　“是！”张清答道，随即，整个人便直接站到了场地中央，开始一拳一拳的打起了太极！

　　只见张清在院内，身形摇晃，拳法时而柔和，时而刚猛，软硬结合，刚柔并济！一拳一拳的打出，连空气都发出了爆炸的声音，而杨天峰则是在旁边看的不停的点头，最后，张清打完，一拳收下，空气猛地一震！连地面都颤动了一翻！

　　杨天峰猛地大叫一声：“好！”

　　随即，便见他脸色兴奋，哈哈大笑着说道：“天才啊！实在是天才啊！想不到，我仅仅讲了一遍，你便能将太极拳学到现在这种程度！只要多加练习！将来你必然能青出于蓝而胜于蓝啊～”

　　“哈哈！多谢伯父夸奖！”张清连忙拜道。

　　“恩！”杨天峰点了点头，随即便说道，“现如今这太极拳你已经学到了精髓所在了，余下的便是自己勤加练习了！今天，我便教到你这吧，你先自己好好的练习着在这，有什么不懂的地方，直接问我就行了！明天，我再教你其他的一些拳法！”

　　“好！”张清点点头道，随即，便整个人在院落中练了起来！

　　一天的时间，张清都在院落中不断的练习着，而杨天峰则是在旁边不停的指点着，有这么个拳术大师在，张清的进步自然是神速的，在下午的时候，张清的太极拳术已然升到了中级了！

　　太极拳（中级）：被动的增加玩家属性。攻击力＋15，暴击率＋7％，命中＋5，力量＋10。

　　消耗15点魔法，发出强力一击！能造成目标至少五倍的伤害！同时，造成瘫痪，瘫痪状态下，目标将不能进行任何动作！持续时间：5秒。且，有一定几率致死！

　　接下来的三天之内，张清便全部待在了杨天峰的家中，向他学习拳术，而三天的时间之内，张清也又学会了两种种拳术——八极拳，形意拳！同时，他自身的八卦拳，也是顺利的提高到了中级。

　　八极拳（中级）：被动增加玩家属性。防御力＋10，移动速度＋10，躲避＋5，敏捷＋10。

　　消耗十五点魔法，瞬间击出三拳，每一拳造成的伤害为前一拳的两倍。

　　形意拳（中级）：被动增加玩家属性。攻击力＋15，防御力＋10，躲避＋5，体质＋10。

　　消耗十五点魔法，施展合击技能，造成最低五倍暴击！同时，对手陷入眩晕状态，时间：3秒。

　　八卦拳（中级）：被动增加玩家属性。防御力＋15，命中＋10，闪避＋10，智力＋10。

　　消耗十五点魔法，施展八卦步法，移动速度瞬间提升50％，攻击速度＋50％持续时间：15秒。

　　现在，张清学会了三种拳法之后，并且，张清在杨天峰那里，还学会了其他的许多技法，比如说，枪术，剑术，刀法，等等，那自身的战斗力绝对是直线飙升啊！

　　而就在他学会了这些之后，一声系统提示，也是直接响起。

　　“叮！恭喜玩家达成隐藏条件，转职成为武者！”

　　“武者？新职业？”张清再次陷入了疑惑当中。


第124章 杨天峰的属性

　　武者：学会多种武学技能，并且每种都能达到中级以上才能转职！具有强大的战斗力！且技能组合较为自由，发展前景广阔！

　　“额！就这点介绍？”张清看着系统中关于武者的介绍，顿时一阵无语！这介绍的也太简练了吧！什么叫做具有强大的战斗力，发展前景广阔啊！光这么说，能有什么效果啊！好歹给个明确点的介绍嘛！

　　确实，这武者的概念实在是太过庞大了，谁知道究竟都有哪些内容啊！发展前景那也不是你说广阔就广阔啊！

　　“算了！好歹也算是一门职业了！艺多不压身嘛！恩，对了！不知道以我现在的实力能不能探查到我未来的岳父大人现在的实力是什么样的！”张清想着，自己的侦察术便已经丢了过去。

　　杨天峰：杨家村村长，杨家将的后代，一代宗师！武术修为奇高！

　　职业：武术宗师

　　等级：20级

　　生命：1000

　　魔法：5000

　　力量：500

　　敏捷：300

　　智力：100

　　攻击：1500

　　防御：1000

　　速度：200

　　技能：八卦拳，太极拳，八极拳，形意拳。（全部是宗师级）

　　暴雨梨花枪：消耗100点魔法，50点生命，对前方5×5×5范围内的敌人造成致命打击！

　　枪术精通：使用长枪类武器时，攻击力增加20％。

　　致命一击：有50％的概率对目标造成4倍的攻击伤害！

　　要害攻击：对目标进行要害攻击，更易造成暴击伤害！甚至造成致死伤害！

　　劲气外放：武术修炼到极高的境界才能练成的技能！能将自身的劲气直接借助兵器外放，杀伤力惊人！

　　……

　　“我了个去！”张清只觉得自己满眼的技能，晃得他都睁不开眼了！这杨天峰实在是太猛了！

　　“我去！这属性！这攻击！这防御！还有这技能！我在岳父大人跟前，那根本就不用想了！绝对被秒杀啊！”张清想着，整个人不由的一阵汗颜！本来嘛！没看到杨天峰的实力之前，张清对这等高手还没有什么概念！现在，一看杨天峰的属性！顿时，差距啊！

　　“杨天峰已然如此强悍！那比杨天峰不知道强大了多少倍的刘老先生该是有多么的强大啊！BOSS啊！绝对是终极BOSS般的存在啊！”张清心中感叹着，不由得看向了自己的属性！目前！经过一系列的磨练，张清的属性可以说是得到了极大的提高了！

　　人物：张清

　　等级：13级

　　职业：盗贼，战士，箭师，武者，意念操控师，亡灵法师

　　声望：100

　　金钱：100金币

　　体质：70

　　智力：80

　　力量：70

　　敏捷：70

　　精神：100

　　饥饿度：30∕240（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）

　　幸运：15（幸运影响暴击率以及装备的掉落率等）

　　魅力：15

　　生命值：830（生命值＝体质×10＋等级×10＋装备附加生命值）

　　魔法值：930（魔法值＝智力×10＋等级×10）

　　怒气：100／100（怒气值与角色受到的伤害以及造成的伤害有关，每十点伤害可以积累一个怒气点）

　　物理攻击力：200（物理攻击力＝力量＋体质＋等级＋装备攻击力）

　　魔法攻击力：120（魔法攻击力＝精神＋等级＋装备攻击力）

　　物理防御力：90（物理防御力＝智力＋等级＋装备防御力）

　　魔法防御力：100（魔法防御力＝智力＋等级）

　　移动速度：100（一秒内最大移动距离为80米）

　　出手速度：较快

　　闪避：20

　　命中：20（闪避和命中均受到敏捷的影响）

　　暴击率：15

　　生命恢复速度：0

　　魔法恢复速度：0

　　技能：太极拳，八极拳，八卦拳，形意拳（全部为中级）

　　枪术精通：使用长枪类武器时，攻击力增加10％。

　　剑术精通：使用剑类武器时，攻击力增加10％。

　　致命一击：有50％的概率对目标造成4倍的攻击伤害！

　　要害攻击：对目标进行要害攻击，更易造成暴击伤害！甚至造成致死伤害！

　　侦察术：损耗魔法值1点，探知不高于自己等级10级的怪物属性。（系统免费赠送）

　　采药术：基本生活技能，可以采集药草。

　　天外飞砖：低级技能。由张清自创的低级技能！消耗自身10点魔法，将一块板砖扔到空中，下落时会对目标造成自身普通伤害的双倍暴击。目前该技能属于初创阶段，冷却时间：20秒。可升级！

　　盛怒之心：绝杀技，玩家开启盛怒之心后全属性增加百分之百，持续时间：5分钟！使用后，技能结束后，玩家将会陷入极度虚弱状态，全属性归为一点。

　　隐匿：消耗20点魔法，进入隐身状态，使敌人很难察觉你的存在，打破隐匿时，会额外造成30点伤害。持续时间：30秒。受到攻击，或者自己主动攻击时，隐身结束。冷却时间：30秒。当前等级：1级。

　　反手背刺：反手背刺：消耗十点魔法瞬间移动到目标侧面或者后面进行攻击，可造成至少1.5倍的物理伤害。冷却时间30秒。

　　冲锋（初级）：消耗10点魔法，对一个目标进行冲锋！速度瞬间提升百分之百，对目标造成50点伤害，并眩晕两秒！施法距离：20米！职业需求：战士

　　盾击（初级）：消耗10点魔法，瞬间击出自己手中的盾牌，对自己身前的敌人进行凶猛打击！造成目标10点伤害！同时眩晕3秒！职业需求：盾甲战士。

　　剑刃风暴：高级战士技能！战士挥动自己手中的重剑向着四周转动，迅速的转动会对周围的目标造成每秒20点的伤害。持续时间8秒，冷却时间3分钟，消耗魔法30点！可升级！

　　剑神斩：战士手持重剑高高起身，借助重力猛地将手中重剑劈下，造成巨大杀伤！有极低概率瞬间致死。消耗怒气10点。

　　斩杀：消耗10点魔法！当怪物血量低于百分之十时，进行斩杀，有一定几率使怪物的生命直接清零！斩杀时，越是攻击要害，所造成的斩杀致死的可能性就越大！需求：战士才可使用！

　　箭神之心：拥有箭神之心，才具备箭术通神的可能。

　　使用弓箭攻击时，攻击力＋5％，暴击率＋5％，射程＋5％，射速＋5％，命中＋5％。

　　劲射：消耗10点魔法，进行一次大力射击，伤害增加！

　　乱射：消耗十点魔法，瞬间向四周射出三支箭矢。

　　精准射击！使用弓箭攻击时，命中率＋5％，暴击率＋5％。

　　圣光箭：消耗50点魔法凝聚出一道圣光箭，对目标造成极大的伤害，同时造成洞穿效果，目标防御力－50％，对于黑暗生物及亡灵生物，伤害＋500％。冷却时间：3天！

　　天机！施展后，拥有一秒钟无敌时间，可以躲避一切攻击！可升级！

　　亡灵天灾：消耗100点魔法，释放一个亡灵天灾，操控三十米范围内所有等级低于你的亡灵生物为你进行战斗！控制时间：3小时。冷却时间：1小时。可升级。

　　骨箭术：消耗三十点魔法，凝聚出一支骨箭，对前方的目标进行精确打击！造成一定的伤害！

　　召唤术：消耗30点魔法，一次可以召唤一只小骷髅战士为你进行战斗。目前等级：低级！

　　宠物：五彩吞天蟒。

　　看了看自己的全属性，张清心中顿时一阵惊喜。现在，他也算是一个可以媲美BOSS的存在了，当然，是小BOSS。


第125章 兵临城下

　　“想不到，那团圣光能量这么的厉害！”张清心中感叹着，“仅仅是一次圣光的洗礼，我的全属性居然直接增长了一倍以上！真是太恐怖了！现在我的攻击力都比得上之前穿着装备时的属性了！这家伙，要是再来几次，那我岂不是天下无敌了！我总算是明白了，为什么刘老爷爷说，装备还是次要的，最关键的还是自身实力的提高！真心正确啊！”

　　张清心中激动的想着，现在他可是还没有穿上自身的装备呢，如果他把自身的强力装备，什么白银盔啊，龙胆亮银枪啊，亮银甲，迅疾项链之类的全部都装备上之后，只怕整个的实力将会再次上升一个台阶！

　　当然，现在，张清就算是穿上装备，也不大可能像以前那样，能够直接提升一倍，甚至几倍以上的实力！因为他现在自己的实力已经是得到了巨大的提升，几乎可以说是翻了一番，这种情况下，张清也算是认识到了自身实力的重要性了！靠装备什么的，始终不是最终的正道，不过，就算如此，装备所取的作用也是巨大的！

　　告别了杨天峰，张清便回到了自己的院落中，四天的教导，张清跟杨天峰之间的关系是极度升温，可以说，现在杨天峰几乎是认定了张清这个准女婿了！

　　当然，这四天之内，张清由于一直在跟杨天峰学习武艺，所以，跟杨琼等人也没有怎么联系！而杨琼等人因为要忙着布置杨家村的防御工作，同时，也要全部提升实力，所以，这四天，张清也仅仅是与杨琼几人见了几面，基本上就没怎么交流。

　　不过，现在好了，连续四天的教习，现在杨天峰基本上被张清给掏空了，没办法，拥有系统的张清，那简直就是开挂啊！再加上本身超绝的实力，所以张清学习武术，基本上是看一遍就会了，搞得杨天峰那是赞不绝口啊！不过，四天之后，还是到了说分别的时候了！

　　如今距离张清击杀黑袍人已经过去了四天，按照刘老爷爷的推算，再过三天，便是那千年老尸的复活之日，到时候，它会陷入一段虚弱期，那时，就是张清他们前去击杀千年老尸的日子了！

　　不过，如今，张清他们却是面临着一个关键性的问题，那就是，恐怕现如今，那乡村老尸也知道危险，所以，必然会派遣手下无尽的丧尸，骷髅，以及无尽的黑暗变异生物前来袭击杨家村了！所以，张清等人必须要把这次的考验给顶回去！

　　张清回到自己的房间，躺在床上美美的休息着，这几天的学习武术，张清虽然收获巨大，但是自己也是累的不清，不说别的，就单单是第一天那连摔十八次屁股向后平沙落雁式，就搞得张清菊花一阵隐隐作痛了，所以现在，张清可算是逮着机会好好的休息自然是要狠狠的休息一次了！

　　不知道睡了多久！忽然一阵巨大的钟声传了过来！

　　“铛！铛！铛！铛～”村庄四面，四声悠远，而又激动的钟声传来，直接把张清从床上吵醒！看看钟！早上6点！

　　“我靠！不是吧！难道那群怪物们都不休息吗？现在就来攻城了？”张清心中一阵郁闷，虽然不大想起，但是考虑到怪兽攻城的危险，张清还是直接跳了起来！

　　说起来这几天跟着杨天峰学武术，倒是把他睡懒觉的习惯给改了！嘿嘿。

　　迅速的穿上自己的装备，张清走出院落，顿时，一个银甲帅哥猛将便出现在了杨家村之中！

　　“西面！琼儿！”张清暗叫一声，直接冲着西面的城墙跑去！四面都有危险，为什么要去西面呢？废话！我未来的老婆可是在那边的！嘿嘿，所以嘛！至于兄弟们！恩，我相信他们一定能顶住的！嘿嘿！

　　“唉？快看！那个是谁啊！”张清在杨家村中迅速的跑动着，顿时，许多看到他身影的人纷纷喊了起来！没办法，张清这一身实在是太拉轰了！霸气的龙胆亮银枪，精致的头盔，华丽的铠甲，厚重的肩甲，飘逸的迅疾之靴！绝对是从天而降的白马王子啊！

　　“咦～难道咱们村庄内又来人了？”

　　“哇偶～好帅啊！我要去倒追他！”某花痴女在眼冒金星的喊着。

　　“就你～拉倒吧！你不是他的菜！”旁边一个看起来比较漂亮的女的说道。

　　“没关系！他是我的菜就行！嘿嘿！”说完，这花痴女还直接舔了一下自己的嘴唇，满脸的诱惑！

　　“你得了吧！别搁那骚了～”漂亮女生一推这花痴女，一脸鄙视的说道。

　　不管张清在村庄之内引起的一阵小小的轰动，单看那村庄四周，此刻，已然是一种危机四起的时刻了！

　　杨家村西门，城墙之外，说不清的怪物在城下一直蔓延，足足蔓延到了天际之外！

　　只见城墙下，丧尸，骷髅，变异生物，一头头都在那时不时的吼着，同时，双眼赤红的看着城墙之上的众人！

　　城墙上，杨琼一身黑色劲装，依然是那么的妩媚动人，那么的性感缭绕，同时，也是依然那么的冷若冰霜！看着城下那不知道绵延了多少米的变异生物，他的眉头还是忍不住皱了一下。

　　这个时候，那如同狗皮膏药一般的林明羽却是走了过来，只见他脸上还装出了一副比较严峻认真的表情，看着城墙下的无尽骷髅，皱着眉头说道：“琼儿师妹，这城下的那些骷髅，似乎有些变化，战斗力好像比之前强很多啊！”

　　确实，此刻那城墙之下，那原本一无所有的骷髅，此刻确实变得与之前不一样了，只见那些骷髅，有的拿着古剑，有的则是拿着一把古枪，甚至有些还拿着些骨制的弓箭！当然，这骨弓的射程怎么样就不得而知了！但是，毫无疑问，这城楼下的骷髅，实力明显增强了！

　　无尽的怪物围城！杨家村，面临着一场前所未有的大考验！

　　兵临城下，到底谁能退敌？


第126章 骷髅将军

　　杨家村西面，无尽骷髅深处，一座高高的青铜战台之上，一尊高大的身影静静的站立着！

　　那青铜战抬足足长宽十米，高大五米，在那静静的伫立着！战台之上，那一尊高大的身影高达三米，头戴漆黑战盔，头盔正面一个青铜面罩遮盖着，只留下一双泛着幽幽蓝色火焰的双眼！根本看不清其中隐藏之人的面目！

　　他身上一身漆黑战甲，看起来无比的厚重！脚下一双宽大霸道的战靴重重的踏在地面之上，而在他身边，一把长达一丈八尺的巨型战刀静静的伫立着，那战刀通体幽黑，不知道什么材质做成，而那巨大的刀刃之上，几道血痕闪动着，一股嗜血的光芒，直接传来！

　　他整个人就那么静静的站立在青铜战台之上，看起来无比的神秘，霸气！充满着一种坚不可摧！锐不可当的气息！

　　祭台四周，四个身穿青铜盔甲的丧尸正在那举着巨大的重锤，捶动着那摆放在战台四周的四尊大鼓！每一次重击！那站立在这青铜战台四周的无尽丧尸骷髅以及变异生物便是一声大吼，直接震的远处的杨家村的城墙都是一阵颤抖！

　　而从空中看去！整个杨家村此刻，直接被周围数不清的变异生物团团围困，战队足足绵延了十余里！与之相比！杨家村那小小的村庄，就如同在大海中的一只小船一般！随时都可能被这杨家村周围那无尽的怪兽海洋给攻破！

　　杨家村西面城墙之上！随着怪物军团深处，那厚重的鼓声一声声的敲响！杨琼的眉头也是皱的越来越紧！

　　而此刻城墙上无尽的杨家村民兵，似乎已经知道了接下来将要发生的是什么，一个个脸色惨白，但是，却没有一个人露出了退缩，畏惧的表情！因为到了此刻，他们已经无路可退！他们也不能畏缩！

　　“踏！踏！踏……”就在众人一片紧张之时，一阵金属相撞的声音直接传来！众人回头，就看到一位银盔银甲，手持华丽大枪的青年正在缓缓的走上来！

　　林明羽一看到这个身影，顿时，脸上充满了怨毒与愤恨！而杨琼的脸上则是露出了一丝笑意，随即便又消失不见！那正登上城楼的正是身披亮银甲，头戴白银盔，手持龙胆枪的张清！

　　张清一走到城墙之上，便发现此刻的城墙与四天前相比已然是大不一样！数十座巨大的床弩整齐的摆放着，整整是做巨大的投石机此刻正蓄势待发！一个个民兵们都手持锋锐的兵器，在那里神情坚毅的站立着！

　　张清点了点头，直接走上了城楼，向着正在看着他的杨琼二人走了过去！

　　“你怎么来了？”杨琼看着张清疑惑的问道。

　　“呵呵！这么大的钟声，我一听到就知道绝对有大事发生！而大事嘛！必然就是丧尸怪物围城了！然后，我就来了！”张清笑着说道，“主要还是不放心你啊！嘿嘿！”

　　“哼！”林明羽在旁边，听到张清最后一句调戏杨琼的话语，顿时脸色愤怒，重重的冷哼一声！

　　“怎么样啊琼儿美女，现在的情况如何啊？”张清完全无视林明羽那仇恨的目光，直接淡定的问着杨琼说道！

　　“很不好！现在无穷无尽的丧尸，骷髅，以及变异生物围困着我们！恐怕足足有十万以上，虽然我们最近使用了大亮的生命晶核，实力大有提高！但是，我们杨家村，现在依然是完全无法抵挡啊！”杨琼说着，脸上也是透露出了浓浓的忧虑的表情！

　　“恩？”张清听到杨琼的话，才忽然发现杨琼美女的实力比之之前确实要强横了点，他稍一观察，便发现她的攻击力已经达到了200了，跟自己不穿装备时的攻击力都一样了！而同时，她个人的力量也是达到了70，跟自己完全一样了！

　　不过，让张清比较兴奋的是，穿上装备之后，如今张清的攻击力已经达到了500以上！防御也是足足达到了450以上！再加上各种状态，各种技能！现在的杨琼美女，终于也不再是他的对手，这顿时让张清心中被压抑了多时的自尊得到了巨大的满足！

　　而令张清比较不爽的就是，林明羽那二货居然攻击力也过百了，力量也达到了50！看来这几天这小子没少浪费生命晶核！张清心中一阵怨念！

　　现如今，已经升到了这么强大的实力，一般的生命晶核所能起到的作用已经大大减小了！对于张清来说，如今，至少要F级以上的生命晶核，才能对他产生些作用，让他的实力再获提升！F级以下的生命晶核，那是完全没有用了！

　　张清看着杨家村下无尽的怪物，淡淡一笑，说道：“这些怪物数量再多！最终的结局，也都是一个样！那就是来这送死来了！有我在这里！下面再多的怪物！也没有威胁！”张清说着，手中龙胆枪直接一晃！一阵长枪铮鸣的声音便传了出来！同时，张清整个人面色冷峻的望着远方，无限拉风！无限霸气！

　　“且！说大话也不怕闪了舌头！”林明羽看到张清如此的大抢风头，顿时神色一怒，随即便直接冷嘲热讽了起来！

　　“怎么？你不相信我的实力？”张清转头，看向林明羽，淡淡的问道，“那现在，你可敢与我比试一番？”张清看着林明羽，就如同一尊高贵的帝王在看着一只小丑一般，冷漠的问着。

　　“你！”林明羽听到张清的语气，顿时大怒，随即，便有强行压下，冷冷的说道：“哼！比就比！你说！比什么？”

　　“咱们就比～”张清语音一拖，随即长枪一指城墙之下，淡淡的说道，“现在下去，十分钟之内，看谁杀的怪物数量多？如何？”

　　“什么？”林明羽听到张清的话，顿时一惊！双眼不由的看向了城墙之下，那一头头凶猛狰狞的怪物，脸色顿时大变！

　　“怎么？你不敢吗？”张清不屑的问道。

　　“你……”林明羽脸色涨得通红，直接一句话也说不出来！


第127章 经验猛涨

　　张清现在的感觉很爽！想想自己原来一个吊丝，成天受那些高富帅们的欺压，每天窝窝囊囊的活着，也只有在游戏中才能找到一些自尊，而此刻，拥有了强大的实力之后，张清自己直接就可以在这无限装逼，无限打脸！

　　眼前的这个林明羽，那不仅是富二代啊！还是武二代！身份完全不是他这么一个穷二代可以相比的！可是，此刻，在这末世中，在张清拥有了实力之后，他就能这样肆意的撕碎林明羽那高富帅的外衣，狠狠的羞辱他！

　　此刻，林明羽如果答应，那好！一起下去！那么多的丧尸，骷髅，还有非常恐怖的黑暗变异生物，不出意外，林明羽绝对是被杀的连渣都不剩了！可是，如果他畏惧不上的话！那么林明羽可以说是脸面全无了！

　　因而，此刻的林明羽一脸的阴沉，脸上一种又羞又怒的表情在哪不停的闪烁着！下去吧！看看下面那么多的怪物，林明羽真的没有把握！不下去吧！这杨琼美女可是在这呢！那该多丢面子啊！

　　终于，林明羽脸色一定，恨恨的对着张清说道：“好！我接受你这个比试！”

　　“恩？”张清有些意外，没想到这个林明羽还有这等胆量。

　　“但是！我有一个要求！既然你提了这么个比试的方式，那么我就提个要求！”林明羽脸色阴沉的说道。

　　“好吧！你说吧！”张清现在是艺高人胆大啊！要求！随便提！像你这等小丑角色，能提啥要求！不管怎么样，也是不可能对我造成多大的危害的！张清有恃无恐的想到。

　　“哼哼！好！这可是你自己答应的！”林明羽衣服奸计得逞的表情，幸灾乐祸的说道，“我的要求很简单！你先下去！十分钟之后，你上来！我在下去最后，咱们再算算谁杀的怪物多！怎么样！你接不接受！”

　　“恩？”张清脸色稍稍一变，暗暗想道，“看不出来这林明羽还有这等心机啊！我先下去，这样如果我战死了的话，那么自然就上不来了，而这样林明羽也就理所当然的获得了胜利，同时他也不用上去了！而且，我先提出来的比试，他提个要求，如果我不接受的话，他也可以不接受我的要求，同时，我自己也会落人口实！靠！这小子，还真不简单啊！”

　　张清脑海中电光急转，迅速把这其中的关键给想清楚了！

　　就在这时，杨琼看到张清沉默不语，自己也是有些担心的说道：“好了！现在大战在即！没有必要做无谓的牺牲，比试什么！还是好好的做好准备，迎战大敌吧！”

　　“呵呵！琼儿师妹，这就是你的不对了！我们下去比试，杀了怪物也算是为了守城做准备嘛！怎么能算是无谓的牺牲呢？”林明羽看到张清沉默了一会儿，顿时脸上恢复了笑容，淡笑着说道，“怎么！张清兄弟！你不敢接受这个要求吗？”林明羽说着，直接一脸笑意的看向了张清，那摸样，怎一个笑里藏刀了得啊！

　　“张清兄弟也是你叫的！”张清瞥了林明羽一眼，不屑的说道，“此等要求，有什么不敢接受的！我只是在想等下要不要把这下面的无尽骷髅给杀完了！那样的话，林大少爷可就没法比试了！好了！现在，哥要先下去了！你就等着看哥的表现吧！胆小鬼！”

　　张清说完，直接冷哼一声，随即，便转身跳下了城墙！

　　“你……”林明羽被张清的话直接噎得脸通红，但是，随即，看到张清跳了下去，林明羽的脸上又浮现了一抹怨毒的表情！

　　“哼！小子！你就得瑟吧！我等着看你被撕成碎片！”林明羽阴阴一笑，便前去走到了城墙之前！

　　“张清！”就在张清跳下去的那一刻，杨琼脸色猛地一变！大喊了一声，就要上前去。

　　“放心吧琼儿美女！这些怪物，根本就奈何不了我的！看我帮你清怪了！哈哈哈哈！”杨琼还没跑过去，张清的声音便已经传过来了！

　　“哎！”杨琼气的直跺脚，但随即，便也无奈的只能看着张清的表现了！

　　张清人在空中向着下方的骷髅落去！下方无数的骷髅看到张清，顿时举起了自己手中的刀剑，迎向了张清！

　　结果，就看到张清犹如一尊钢铁机甲一般，重重的砸在了那骷髅大军之中，手中龙胆枪猛地砸在地面上！顿时，周围无米之内，所有的骷髅全部被震飞了起来！

　　随即，张清怒吼一声，枪杆一个旋转，世界将那无数的骷髅在空中直接给打碎了！

　　顿时，张清一下落，方圆无米之内竟然直接就给清出了一片空地！

　　骷髅战士：8级，由低级骷髅进化而来，具有一定的战斗意识，生命：100。攻击力：15。防御力：10。

　　“哼！一群脆弱的骷髅，还敢抵挡我的脚步！”张清冷哼一声，整个人便直接冲了上去！

　　这城墙之下，最靠近城墙的地方，便是骷髅大军和丧尸，足足有数万头骷髅和丧尸，在这下面围着，而那些黑暗变异生物则是在后面的位置，距离城墙还是有一段的距离！估计是打算留下足够的距离进行冲刺了！

　　不过，眼下这里只有些骷髅和丧尸，张清却是毫不客气，整个人犹如一条白色长龙，手中长枪挥舞，不断的横扫击杀！所过之处，一阵骨片飞扬，丧尸横飞！转瞬之间，城墙之下，便足足有数百头骷髅战士以及丧尸被张清击杀！

　　同时，数不清的经验也是不停的飘起，虽然现在张清击杀这些骷髅和丧尸所获得的经验并不是太多，但是，蚊子再小也是肉啊！就这么一会儿的时间，张清那13级的经验已经涨到了20％。

　　林明羽在城墙之上，看到张清在那下方的骷髅大军之中，左突右杀如入无人之境，顿时脸色变得无比的难看了起来！


第128章 还有谁～

　　青铜战台之上，那位高大的身影双目之中，两团蓝色的火焰猛地暴涨，定定的看向了大军的前方！

　　那里，一条白色身影，正在凶狠的冲击着整个骷髅大军！所到之处，无论是骷髅战士也好，丧尸也罢，完全不是他一合之敌！那人影一个人，竟然将整个骷髅大军的队伍，冲击的层层后退！

　　顿时，这高大身影整个人猛地冷哼了一声，在那巨大的漆黑战甲之中，这声冷哼听起来是那么的瓮声瓮气，有着一种说不出的味道。

　　“咔！咔！咔……”一阵脚步声传来，只见一个庞大的身影，身穿着一身黑色战甲的中年人走了过来，那中年人脸色说不出的惨白，双眼血红，双手黑暗如铁，透露着无尽的杀气！

　　“将军！”这中年人张口对着那铠甲巨人说道，声音无比的沙哑僵硬！更恐怖的是，这中年人张嘴之后，那口中竟然是一排排尖锐如同利刃一样的尖牙！上面还挂着一些碎肉，看起来是那么的恐怖！那么的狰狞！此人！竟然不是人类！

　　“什么事？”那铠甲巨人瓮声瓮气的说道。

　　“将军！此战不知道将军准备的怎么样！要知道，前几天，巫师大人便已经陨落在此地了！主人对此很是震怒，如果此次再出意外的话！恐怕主人的震怒没有人能够承受啊！”这中年人面部表情也是十分的僵硬，说话之间，仿佛是在扯动一块死皮一般，看起来无比的别扭！

　　“不要拿我跟黑巫那个废物比！区区一点小事都办不好！活该被杀！”这将军说话之间，回音阵阵，说不出来的气势惊人！

　　“此次！我主派了十万骷髅战士，四万进化丧尸，还有足足一万头黑暗变异生物，所对付的仅仅是一个守卫不足一千的小小村庄！如果攻不下这村庄的话，那我就可以直接魂火破灭了！”

　　“是！”这中年人声音沙哑的说道，“三天之后主人就将彻底的回归人间，我还是觉得将军应该注意一些，否则一旦出现大的变过！只怕我们全部都待消散在这个世界之上啊！”这中年人脸色狰狞，有些担忧的问道！

　　“哼！”那将军冷哼一声，右手猛地一挥，顿时，只见一根晶莹如玉的手骨猛地挥出，随即，一道白色光芒猛地击出，一下子便打到了那中年人身上，直接发出了金铁交鸣的声音，那中年人竟然被这一击直接打得摔倒在地！

　　“这是我指挥的战斗！叶晨！别忘了！你只是一头丧尸！哪怕你是一头丧尸头领！但是，你仍然是一头丧尸！”将军声音经过金铁的震荡，回音阵阵，直震得四周的大鼓都是一阵嗡嗡作响！

　　“现在！带着你的丧尸大军，给我前去阻击那个小子！我不想看到他活着回去！”

　　“是！”那丧尸头领面无表情，冷淡的答了一声，便向下走去！作为一头丧尸，尽管它是丧尸头领，但是面对着此次大军的统帅，这位将军，它仍旧没有什么话语权！只能接受命令！

　　“死吧！”张清手中龙胆枪一扫！顿时，一头向着他扑来的刀劳鬼便被他拦腰扫断！

　　－1000！一个大大的伤害出现！这头在前几天还能对张清造成重大伤害的刀劳鬼，竟然被张清直接一枪扫死！

　　“哈哈哈哈！都死吧！”张清一枪横扫，顿时，周围五米之内，直接陷入了一片空白！无数的白骨碎片，满满的扑了一地！

　　“吼！”一阵怒吼传来！张清一看，便就看到周围足足有十五头刀劳鬼正对着他缓缓的走来！

　　“哈哈哈哈！来得好！我正愁一头头的杀的麻烦呢！”张清大笑一声，手中长枪一舞，直接就做好了迎战准备！

　　“吼！”那十五头刀劳鬼齐声怒吼，随即，整个直接从四周对着张清整齐的扑来！十五头高达两米五的超级怪兽，猛地扑起，张清只觉得自己头上的天空都暗了下来！

　　不过，张清脸上却是没有丝毫的恐惧之意，只见他脸上残忍的一笑，配着那一身白色盔甲，显得是那么的风骚！那么的魅力四射！（恩，写不下去了！先放着吧！）。

　　看着那越来越近的刀劳鬼，张清甚至都能感觉到它们那身上那嗜血的气息了！就在这个时候，张清猛地动了！

　　“横扫！”只见张清怒吼一声，随即，整个人猛地向上跳起，手中长枪猛地一个横扫，顿时，一道巨大的枪影猛地向着四周扫去！

　　空中就看到，那一个庞大的白骨伞盖，竟然直接被一道惊艳的枪芒直接从中击破！随即，十余头巨大的白骨刀劳鬼直接向着四周重重的摔去！

　　－800！－800！－2000……

　　足足十五个巨大的伤害直接从哪些刀劳鬼头上冒出来，有两头甚至连反应都没反应过来，便直接被张清打出来的暴击给秒了！

　　“死吧！”张清怒吼一声，整个人从空中直接对着那落向西面的三头刀劳鬼冲了过去！随即，手中长枪猛地一个横扫，直接就扫向了那三头刀劳鬼！

　　－800！－1000！－850！

　　三头刀劳鬼完全没有反应，便直接被张清手中龙胆枪给杀的生命清零了！

　　“全都给我去死！”张清怒吼一声，整个人直接化为一道流星，绕着四周疯狂的狂奔，手中龙胆枪不停的扫荡，转眼之间，刚刚还声势浩大的刀劳鬼便直接被张清一个人斩杀殆尽！

　　“叮！您斩杀了15头刀劳鬼！获得了1500点经验！”

　　一声提示音传来，张清的经验值再次提高，张清升级之后，刀劳鬼能给的经验便已经大大的减少了，然而，1500点经验，虽然不多，但是，也绝对不少了！

　　“杀！”张清斩杀了十五头刀劳鬼，整个人猛地向前一冲，手中长枪一个横扫，顿时，那挡在他身前的无数骷髅战士直接被张清一枪扫的向后远远的飞去！直接砸飞了无数的怪物！

　　整个骷髅大军之中，直接掀起了一道足足高达10米的巨大骷髅浪潮！

　　张清长枪上扬，一脸霸气的看向四周的空白！对着周围无尽的骷髅，脸上充满着不屑与嚣张，直接发出了霸气十足的一声怒吼：“还有谁～”


第129章 士气如虹

　　城墙之下，一人，一枪，伫立在无穷无尽的怪物大军之间，周围五米之内，竟然没有一个人敢于上前！那是何等的霸气！那是何等的威严！

　　此刻！杨家村城墙之上，杨琼双眼定定的看着张清，眼光中，各种感觉纷纷转动着，而那林明羽此刻已经是面无土色了！

　　“这是我刚才要和他比试的那个人嘛！这是那个张清吗？他怎么如此的厉害！怎么可能！怎么可能！这才几天啊！”林明羽此刻面无人色，一脸恐惧的看着那无尽丧尸骷髅包围中的张清！忽然，他脸色变，内心疯狂的大吼着，“一定是杨天峰！一定是他！这几天张清一直都在跟他学武！一定是杨天峰帮助他变得这么厉害的！一定是的！”

　　“杨天峰！我在杨家村待了这么久！每天那么的装孙子，当晚辈！你居然把所有的好处都给了张清！我好恨啊！我要报复！我一定要报复！”林明羽心中不停的狂吼着！此刻！他已然嫉妒的发狂了！

　　“张清兄弟太厉害了！无敌啊简直就是！”此刻，在城墙之上！无数的民兵，已经是满眼的金星了！确实！张清的表现实在是太厉害了！一人一枪！直接杀的无尽的骷髅丧尸，不敢向前一步！此刻！每个人的心中都热血沸腾，大声的狂吼了起来！

　　“万岁！万岁！张清万岁！”

　　“张清无敌！张清万岁！”

　　“无敌！无敌！无敌！无敌！”

　　……

　　城墙之上，无尽的人在那大声的喊着，张清在下面听到这些喊声，只觉得热血沸腾！全身的斗志与士气再次上升到了一个巅峰！

　　本来嘛！他一人连斩无尽的骷髅战士！最后更是直接斩杀了15头刀劳鬼，可以说！气势已经积攒到了极点了！现在，听到无数的人大喊他的名字！无数的人在向他表现着自己的崇敬之心！他的内心直接沸腾了！整个人的战意与士气直接上升到了一个他本人也前所未有的高度！

　　“就是这种感觉！对！就是这种感觉！我曾经无数次期盼过的场景啊！”张清喃喃道，此刻，他忽然想到了自己毕业那年，班级聚会中，他的大仇人在舞台之上旁若无人，帅气逼人的表现，想到了当时满场的人对那人的喝彩！想到了当时的自己，只能躲在最角落里看着那个逼得自己的父母逃离他乡的人！

　　那一刻！张清只有一个想法！将来，他一定要将眼前的那个人踩在脚下，他一定要接受大家的掌声和赞誉！他一定要出人头地！

　　可是！他没有！家庭的无穷重担一直压的他喘不过气来！自己是什么，一个吊丝，一个穷二代！有什么资格去接受人的赞誉啊！没有人看的起你！因此！大学中，他自暴自弃了！每天沉迷在游戏当中，只有在那里！他才能找到自己的尊严！才能接受大家崇拜的目光！

　　如今！这一刻！多么像他梦中出现的那一次啊！

　　“啊～”张清一声怒吼手中长枪猛地一晃，双眼泛着嗜血的光芒，看着前方的无穷怪物，冷喝一声，“没有人来是吧！好！那我就亲自过去！”

　　张清喊完！手中长枪直接在地面之上一弯，那龙胆枪的枪杆直接完成了一个弧形！随即张清猛地一收力，同时双脚猛地一踏地，整个人便化为了一道流光，直接向着前方无尽的骷髅战士冲了过去！

　　那是何等的速度啊！本来，张清此刻的速度便已经超过了100了，再加上那龙胆枪的弹力！空气中根本就看不清张清的影子了！

　　就看到那张清冲击的前方，无尽的骷髅纷纷炸开！一条长达50米，宽达三米的白骨通道直接显现！其中，无数的骷髅化为了碎片！

　　而那通道尽头，张清猛地显现了身形，渐渐的停了下来！随即，手中长枪挥舞，暴击连连！无论是普通的骷髅战士，还是实力强悍的刀劳鬼，几乎全都无法抵挡张清一枪之威！无数的骷髅飘飞！转瞬之间，已然有布下百头骷髅葬生在了张清的枪下！

　　就在张清大杀特杀的时候！忽然，两个全身漆黑！如同铁水浇筑的身影猛地对着他冲了过来！这两个身影，脸色铁青，獠牙森森，双手之上，指甲极长，上面散发着危险幽蓝的光芒！

　　“吼！”那两头丧尸看到张清，猛地一声怒吼，举着手中的利爪便对着张清狠狠的撞击了过来！

　　“恩？”张清感受到身后的劲风，稍微一瞥，随即冷哼一声，“哼！小小的两头丧尸也想阻挡我的脚步吗！铁血丹心！杀！”

　　张清怒吼一声，随即手中长枪猛地一个转身，一团光影闪现，就看到那龙胆长枪直接化为了一道庞大而又犀利的光芒，重重的扫过！随即，那两头冲过来的丧尸便直接被张清一枪斩为了两半！身体中，已经干黑，发臭的内脏，直接掉落了下来！奇怪的是，却没有任何的血液流出！

　　“吼！”又是一阵狂吼！就看到张清对面，无尽的骷髅此刻已经让开了一条道路，无数的丧尸直接冲了过来！那些丧尸一头头面目狰狞，獠牙森森，脸上充满着恐怖嗜血的光芒，全身漆黑的身体！如同一条钢铁洪流对着张清狠狠的撞了过来！

　　“冲锋！”张清面对无数的丧尸，停也不停！整个人直接对着那无穷的骷髅来了个冲锋！紧接着，就看到张清整个人直接化为了一条流光！直接冲进了那无尽的丧尸群中，直接深入了将近二十米，才停在了一头丧尸之前，而他身后，无数的丧尸冲天飞起！到现在，还没有落下！

　　“死吧！”张清怒吼一声！手中长枪猛地一刺！他身前的那头丧尸便被张清直接一枪刺穿！随即，张清便直接手持长枪，带着这头丧尸，向着四周猛地一抡！顿时，无尽的丧尸，便直接被张清这一抡之下！砸的四处纷飞！而那头丧尸，则是直接被张清砸的是四分五裂！


第130章 丧尸头领

　　“吼！”这些丧尸看到自己的同类被直接扫倒，不但没有露出什么恐惧的表情，反而一头头直接冲了上来！

　　“哼！就凭你们！死吧！”张清怒吼一声，手中长枪连连挥舞，向着四周凶狠的打击着！无尽的丧尸直接被张清一枪击杀为了两半！所到之处，一片残肢断臂！

　　然而，丧尸的数量实在是太多了，而且，这些丧尸一头头都是经过强化的，实力比那些骷髅战士可是要强上好几倍！所以，张清虽然现在士气高涨，但是奋力冲杀了一阵，也是感到有些小吃力了！

　　“哼哼！忽然想到现在貌似10分钟的时间已经过去了！是该上去的时候了！现如今，这些怪物大军，还没有发动最后的总攻，完全不知道它们接下来要怎么样，对于这些怪物们的底细，我也没有摸清楚，所以！还是先上去！等一会儿！再杀它们个片甲不留！”

　　张清打定主意，想着先冲上城墙，然后，观察一会儿，再下来冲杀！

　　“死吧！横扫！”张清怒吼一声，直接使出了龙胆枪的必杀技能——横扫！顿时，就看到张清手中的龙胆枪上一阵光芒闪动，随即猛地向着四周一挥！顿时，四周三米之内，无尽的丧尸直接被张清一枪扫的四散纷飞，不知道砸倒了多少外围的丧尸！

　　只见，此刻张清周围五六米之内，已然没有一头丧尸了！

　　“哈哈哈哈！大爷不陪你们玩了！走了！”张清狂笑一声，整个人对准了那丧尸外面的一头骷髅战士直接就是一个冲锋用出！顿时！张清整个人又是直接冲了过去！一路上，不知道多少丧尸直接被冲的冲天而起！

　　“八极崩！”张清冲到那骷髅战士跟前，直接一枪扫出，顿时，那只手中拿着一把生锈的铁刀的骷髅战士直接被张清扫成了渣！随即张清就是一声怒吼，八极拳法使出，配合着手中长枪，顿时，一股绷劲弹出，长枪周围的骷髅直接被张清这一枪震得粉碎！

　　随即，张清便运起八极枪法，在整个骷髅大军中冲杀了起来！八极拳本来就是脱胎于古代的枪法！如今，张清手中所持的，正是名震千古的天下名枪——龙胆亮银枪，那八极拳使出来，就看到漫天枪影，无尽枪头横扫，一路之上，不知道有多少骷髅被张清手中的长枪直接扫成了渣滓！

　　本来，张清已然冲出了城墙，距离城墙已经有三百余米了！现在，张清再度一人一枪，向着那城墙杀了回去！那种气势！更是强悍！一路之上，没有任何的东西，能给张清造成一丝的阻碍！

　　无穷的经验对着张清飘来！

　　离开城墙这短短的十几分钟的时间里，已经不下3000头怪物倒在了张清的手中长枪之下了！

　　“突击！”张清怒吼一声，脚下猛地一个发力！同时，手中长枪猛地向前突刺，就看到张清整个人速度大增，直接化为了一道流光，向着前面直接冲出了20米！一路之上，无尽的骷髅化为了碎片！

　　突击：消耗十点魔法！向着前方突刺！瞬间前进20米，同时，对突击路线上的敌人造成至少两倍于普通伤害的暴击！冷却时间：30秒。

　　张清怒吼着，手中长枪越舞越快！而此刻，那无尽的丧尸则是在张清后面追着，可惜，那些丧尸的移动能力完全跟张清不是一个档次的！虽然张清面前有骷髅战士阻挡，可是，以张清目前的战斗力，这些骷髅战士几乎不能为张清造成多大的影响！所以，张清直接一路冲杀，很快便已经冲到了距离城墙仅仅只有五十米的距离了！

　　就在此时，一声系统提示音直接响了。

　　“叮！恭喜您升到了14级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“终于升级了！”张清心中一喜，在这无尽怪物之中连续冲杀了这么久，足足杀了3000头以上的怪物！张清最终升级了！当然了，下一级想要再升高，那可就困难了！那可是需要海量的经验啊！

　　生命魔法全部回满，张清实力大增！再次怒吼一声：“冲锋！”整个人便直接化为了一道光芒对着远处的一头骷髅战士冲了过去！

　　“死！”张清一枪将这个骷髅战士扫成骨头渣，已然距离城墙不足三十米了！

　　就在这时，忽然一声沙哑僵硬的声音传了过来：“你休想离开这里！”紧接着，张清就感觉到自己后方一阵危险传来！

　　张清心中一紧，整个人直接向着旁边一晃！便闪了过去！

　　他刚刚离开！在他自己方才所站立的地方！一头巨大的黑色人影便砸了下来！直接震得整个地面都是一阵晃动！

　　“我靠！搞得那么隆重干嘛？”张清看向眼前的这个人，不屑的说了一声。

　　“人类？死吧！”那黑色人影一声怒吼，手伸向腰中，直接一刀抽出，化为了一道流光冲向了张清！

　　“恩？人类？”张清一惊，随即，大叫一声，“是丧尸！突刺！”

　　张清怒吼一声，随即便直接化为了一道流光冲向了那黑色人影！

　　“轰！”一声巨响！张清直接被撞得向后猛地倒退了好几步！而那黑色人影的身形也是一阵不稳，向后连续退了不知道多少步！

　　这个时候，张清才算是看清了那黑色人影的面目！竟然是一个中年人，全身漆黑铠甲，脸色僵硬铁青，一排排尖利的牙齿在口中摆着，显得无比的狰狞，同时，一股腐臭的气息传来！直接熏得张清都是一阵不爽！

　　这黑色人影，正是奉命来阻杀张清那个丧尸头领！

　　“哼！大爷不陪你玩了！等会儿，给我洗好了你的黑暗晶核！哼哼！”张清冷哼一声，随即手中龙胆枪猛地拄着地面一弯，紧接着，自己便借助那巨大的反弹之力冲向了城墙！

　　“人类！不要走！”那沙哑的声音再次传来！那丧尸头领直接举起手中长刀，对着张清追杀了过去！


第131章 激将

　　“哼！我想走！谁也阻挡不了！”

　　张清冷哼一声，整个人在空中化为一道完美的弧线，就要落向城墙之上，而在他身后，那头丧尸头领此刻，一步快过一步！犹如闪电般的向着张清冲了过去！

　　“傻×！哥在空中，你在地上，还能追上我！”张清在空中飘着，看着那丧尸头领傻傻的追逐，心中不屑的冷笑道。

　　“铮！”就在此时，忽然，一声弓弦声响传了过来！

　　“小心！”杨琼脸色大变，连忙吼道。

　　“不好！”张清头上冷汗直冒，连忙在空中一个翻滚，手中的龙胆枪便直接挥舞起来！

　　当！一声脆响，张清只觉得自己手中的龙胆枪都猛地一颤！随即，他便看到一条银白的骨箭直接落了先去！

　　张清受这一阻，整个人也是直接掉落了下去，他抬头，就看到，远处，不足五十米的距离，一头脸色狰狞的丧尸，正手持一把银白色的骨弓对准了他！

　　“吼！”张清刚刚落地，一声怒吼便直接传来，张清心中一紧，就看到那头丧尸头领直接对着他撞了过来！

　　“啊？”张清惊疑一声，连忙停也不停，整个人手中的龙胆枪直接挡在了身前！

　　“砰！”双方重重的撞到了一起，张清手中的龙胆亮银枪都被那骷髅撞得是一个巨大的弯曲！

　　“走了！”张清冷喝一声，双手猛地一用力，那长枪整个的便猛地一弹，将张清整个人直接弹上了空中！而那丧尸头领也是被那股巨大的冲劲给直接撞飞了！

　　“哈哈哈！老子要走！也是你们这群生不生死不死的废物能抵挡的！”张清狂笑一声！整个人便直接落向了城墙！

　　高达六米的城墙，被张清直接一个跳跃便跳了上去！

　　“吼！”那丧尸头领大怒，猛地对着城楼之上怒吼了起来！

　　“床弩！射！”杨琼看着那城墙之下的丧尸头领，猛地大喊一声！顿时，原本就已经待命多时的床弩，便纷纷调转箭头，对准了那丧尸头领，弓弦一放！顿时就有四支如同枪杆一样的巨大的箭矢向着那丧尸头领射了过去！

　　“嗖嗖嗖嗖！”那丧尸头领看到四支箭矢射来，连忙躲避，向着后面退去！

　　“咚咚咚咚！”顿时，他原本站立的地面上，四支巨大的箭矢直插在地面之上，后面的枪杆还在铮铮作响！

　　“可恶！”那中年丧尸头领，脸色上露出了一丝僵硬的愤怒，看向城墙之上，愤怒的喊道。

　　城墙之上，众人见张清已经脱险了，顿时纷纷大笑着向着张清恭喜。同时，也表达他们的敬意。

　　“张清！以后不能这么冒险了！你知道刚刚多危险吗？”杨琼此刻看着张清，脸色不愉的说道。

　　“哈哈哈哈！就这样的怪物大军！哥随随便便就能杀他个七进七出！不需要担心的！”张清看着杨琼哈哈大笑道，“不过！还是要感谢琼儿美女的关心啊！哈哈！”说着，张清还玩笑似的向着杨琼挤了挤眼。

　　“哼！”看到这，那林明羽再次冷哼了起来，脸色却是更加的难看了！

　　张清听到这声冷哼，仿佛就像是刚刚看到林明羽这个人似的，连忙一脸夸张的说道：“哎呀？这是谁呀？这不是我们的林明羽，林大少爷吗？怎么脸色这么难看啊！是不是因为自己要下去击杀下丧尸，现在自己的小腿肚子在打颤啊？是不是不敢下去了啊？哈哈哈哈！”

　　“你！谁说我不敢下去！”林明羽此刻当着这么多人的面，想要抵赖显然不成了，又被张清当着众人嘲讽，顿时羞怒交加！不过，真要让他下去，他还真是没有什么把握能够再次上来呢。

　　“哈哈哈哈！”张清看着林明羽那种表情心中大为舒爽，忽然语气一变，笑着说道，“其实，你要不下去的话也行，只要答应我一个条件就好了。”

　　“恩？什么条件！”听到张清这句话，林明羽就像抓住了一根救命稻草一样，连忙问道。

　　“嘿嘿！很简单！只要你跪下来给我磕三个头，然后再对我说一句，爷爷，我输了！那么这次的比试便算完了！”张清一脸笑吟吟的说道，此刻，他可是不会给这林明羽任何的仁慈，先不说这林明羽现在在每天都纠缠着他内定的老婆杨琼美女了，单是自从张清第一天进入杨家村以来，这林明羽就一直跟自己过不去！只这一点，张清也不可能对着林明羽有什么仁慈可言！

　　“什么？”林明羽仿佛是不敢相信自己的耳朵一般，伸出手，颤抖的指着张清，脸色通红，随即，看向四周，发现四周的民兵都在一脸笑意的看着他，甚至连杨琼美女也在看着他！顿时，林明羽脑子一热，怒上心头！

　　“士可杀不可辱！我宁可死也不会那么做的！杀！”林明羽怒吼一声，手中长剑一拔，整个人便直接从六米高的城墙上跳了下去！

　　张清随意一瞥，就看到那林明羽一人一剑在下面的骷髅大军的队伍中凶狠的杀了起来！不过这小子显然是个胆小鬼，杀了半天，专门在那些布满了骷髅战士的地方杀，至于更深入一步，那却是无论如何都不做了！顿时张清心中一阵鄙视！

　　“嗖！”“呲！”

　　“恩？”就在张清就像看猴一样正观看那林明羽的精彩表现时，忽然一声弓响还有一声箭矢入肉的声音先后传来！张清连忙转身，就发现，在自己左侧不远的地方，一位操控床弩的民兵，此刻脖子上面正插着一支银白色的骨箭，而那民兵，嘴里面的血一股股的冒了出来，双眼突出，满脸的痛苦！

　　“啊！老五！老五！”

　　“老五！你不能死啊！坚持住啊！”

　　……

　　顿时，那周围众民兵全部围了上去！一个个悲痛的大吼着！

　　“什么！”张清咬牙切齿的看向了下方，双手狠狠的握着拳头，双目喷火的看向了那箭矢射来的地方！


第132章 斗杀

　　“奇耻大辱！绝对的奇耻大辱，在自己的身旁，一位民兵竟然被下面的一个丧尸箭手用弓箭给射死了！我要它死！必须得死！”张清心中怒吼一声，手中那白银级神器——绝音弓便直接出现在了张清的手中！

　　张清手持绝音弓，向下看去，就看到，数十米之外，一头丧尸弓箭手正在向着城墙上看来！那丧尸全身漆黑，面目狰狞，手中一把银白色的骨弓耀耀生辉！正是方才张清跳上城墙之时对张清进行阻击的那头丧尸！

　　“尼玛！原来是你！好！新仇旧账一起算！等死吧你！”张清怒吼一声，一支箭矢便直接被他放到了自己的绝音弓上面，随即，张清便缓缓的拉动了自己的绝音弓，慢慢的蓄起了力量！

　　“劲射！”张清怒吼一声，弓上的箭矢直接化为了一道流光，对着数十米之外的那头丧尸猛地射了过去！

　　“嗖！”那丧尸弓箭手听到响声传来，便知道不妙整个人直接本能的向着旁边躲闪，最终，那一箭直接被它给躲闪了！然而，虽然它成功躲闪了，但是它四周可全部都是丧尸及骷髅战士啊！

　　只见那支箭矢猛地从那丧尸弓箭手的身旁穿过，狠狠的贯穿进入了一头丧尸身体之内，庞大的力量，竟然直接把那头丧尸给射的粉碎！

　　“恩！躲过了！”张清看到那头丧尸弓箭手居然躲过了他的必杀一箭，脸色稍稍一变，随即便直接冷哼一声，“哼！躲？我看你这次往哪躲！”

　　张清说完，直接绝音弓再次举起，遥遥的对准了那头丧尸。而此刻，那头丧尸弓箭手也是将手中的银色骨弓举起，对准了城墙之上的张清。一人，一丧尸，相隔数十米，在无数骷髅丧尸的阻拦下，举弓相对！

　　“张清！”杨琼看向张清，一声惊呼，此刻的张清表现的实在是太专注，太凶狠霸道了！跟他原来那成天嬉皮笑脸的模样简直是有着天壤之别！此刻！张清身上，一种不一样但是却绝对是无比致命的魅力，再次散发了出来！只看得杨琼一时之间，都有些痴了。

　　张清与那丧尸射手对峙了将近半分钟，谁也没有先出箭，此刻，他们仿佛都在聚集着自己的气势！然而，最终，那丧尸弓箭手还是忍不住了！毕竟，它自己的思想几乎没有，这么对峙了一会儿，它已经忍不了了！

　　只见它张嘴发出了一声怒吼，左手举弓，右手猛地向下一拔，顿时，四支骨箭便直接出现在了那丧尸弓箭手右手中，被它五指直接夹住！随即，只见它右手连射，四支弓箭一支快过一支的对着城墙之上的张清射了过去！

　　“就是现在！”那骷髅射手刚一有动作，张清便直接双眼精光爆射，怒吼一声，“疯狂射击！死吧！”

　　随着张清一声怒吼，那绝音弓之上，直接爆发出了一阵耀眼的银光，随即，便看到张清右手箭矢连连发出，如同连珠箭一般，对着那下方的丧尸弓箭手便射了过去！箭矢的气势，一往无前，一箭狠过一箭！到最后第五支箭矢之时，那支箭矢上蕴含的力量几乎是达到了前四支箭矢的总和！带着一种滔天霸气！凶猛的对着那数十米之外的丧尸弓箭手射了过去！

　　“叮！恭喜你领悟了五箭连珠！”

　　“五箭连珠：消耗五十点魔法，闪电般的射出五支箭矢，其中，每一箭的威力都是前一支箭的一倍，最后一支箭矢更是具有不可思议的力量！有一定几率造成各种不良状态！”

　　“当！”“叮！”“当！”“当！”

　　连续四声脆响！只见在半空中，四支箭矢直接在半空中相撞，竟然全部被抵消在空中！发生了一声声的爆炸！空中，顿时一阵烟雾与骨片飘散着！

　　“嗖！”然而就在此时！忽然，一支箭矢直接携着毁天灭地的气势，狠狠的穿过那片烟雾区，对着那下方还没反应过来的丧尸弓箭手直接就射了过去！

　　“轰！”在那弓箭手满脸茫然的表情中，那最后一支箭矢直接穿身而过！在那丧尸弓箭手的身上留下了一个大洞，同时，一丝丝的闪电也在那丧尸弓箭手的身上闪烁着！

　　“吼～”那丧尸弓箭手不甘心的抬头看了看城墙之上的张清，狰狞的脸上竟然露出了一丝解脱的表情！随即，它整个身体便直接轰然爆炸！化为了漫天碎片！

　　“叮！恭喜，您杀死了十五级精英丧尸，获得了500点经验！”

　　“哼！敢伤害我的乡亲们的，只有一个下场！死！”张清手中绝音弓猛地向天一举，直接怒吼一声，无限霸气的扫向了城墙之下的无穷怪物！

　　那众多民兵看着张清那在城墙上迎风而立的身影，看着他那一身银盔银甲，英武霸气的身形，先是愣了三秒钟，随后，整个人群中，众多民兵直接满脸的兴奋与激动！齐声大喊了起来：“万岁！万岁！万岁……”

　　就在张清正在上面接受无数的赞誉的时候，下方的林明羽却是完全陷入了危险之中了！

　　本来嘛，林明羽因为担心会遭遇到强大的敌人，所以根本就不敢离开城墙超过三十米，只在这个范围之内击杀骷髅战士！按照他的想法，这样杀下去，就算是最后输了，那也不算怎么丢人！毕竟，他也是击杀了无数的骷髅战士的！

　　可惜！他忽略了一点！那头丧尸头领！本来嘛！它奉命堵截张清，结果，张清却直接从它眼皮子地下飞上了城墙，这直接就让它那高贵的自尊受到了沉重的打击。

　　结果，没等多久，又一个人类下来了！而且，还正在大肆杀戮骷髅战士，顿时，这头丧尸头领再次找到了目标！

　　顿时，就看到在下方无尽的丧尸骷髅的包围下，在城墙上众人的呐喊声中，一头丧尸头领，此刻闪电般的对着一个正在骷髅阵营中杀戮着的人类冲过去了！


第133章 嘲讽

　　林明羽正斩杀骷髅斩的悠然自得，忽然，一股强烈的危机感直接传了过来，让他只感觉自己的头皮发麻！

　　林明羽连忙转身，就看到，一头全身漆黑铠甲的巨大丧尸，正在向着自己全力的冲击过来！速度之快！他自己练躲避的时间都没有了！

　　“不！”林明羽惊恐的大喊一声，随即，手中长江猛地向前狠狠的砍了过去！

　　“铛！”“砰！”

　　林明羽手中的长剑斩杀在那巨大的丧尸身上，竟然毫无伤害，直接发出了一声金铁交鸣的声音，随即，那头巨大的丧尸头领便直接撞击在了林明羽的身上！顿时，只听一声脆响！林明羽整个人如同断线的风筝一般，被直接撞得飞了出去！在空中，一口血剑便直接喷涌而出！随即，便重重的跌倒在地面之上，大口大口的喷吐着鲜血！

　　“我！要吃了你！”那丧尸头领面目僵硬，残忍的一笑，对着那倒在地上的林明羽就冲了过去！

　　“不好！林明羽有危险了！我必须得去救他！”杨琼看到林明羽此刻的情况，面色大变，连忙说道。

　　“你傻啊！下面那么多的丧尸，骷髅！你冲上去，不是找死吗？”张清连忙拉住想要冲下去的杨琼大声喊道。

　　“林明羽如果死在我们杨家村，那么，绝对会引起很多不必要的是非！我必须要去救他！”杨琼说着，便直接挣脱了张清的拉拽！

　　“管他作甚啊！这是末世啊！他死就死了！能引起什么是非啊！”张清不满的说道。

　　“总之！事关重大！我必须得救他，你不要阻止我了！”杨琼脸色一寒，直接对着张清说道，随即，整个人手中长枪一闪，便对着下面冲击了过去！

　　此刻，那头丧尸头领已然冲到了那林明羽跟前了！手中的爪子已经伸向了林明羽，脸上也是露出了残忍嗜血的光芒！

　　“畜生！死吧！”就在此刻！杨琼忽然从天而降！直接一枪刺出！重重的刺向了那丧尸头领的头颅！

　　“吼！”那丧尸头领感觉到巨大的危险，连忙转身，直接一个躲闪，闪过了那必杀一击，然而，杨琼的枪法奇快，这丧尸头领刚刚闪过她的必杀一枪，她的下一枪便已经刺杀了出来！重重的扫在了那丧尸头领的身上，直接将那庞大的丧尸头领直接扫的倒退出去！

　　“林明羽！你怎么样了！”杨琼一枪击退那头丧尸头领，连忙看向了躺在地上的林明羽！此刻，林明羽已然是脸色惨白，嘴角挂着一行血迹！胸口处也是塌陷了下去，显然他的骨头已经断了！

　　“啊！我要死了吗？我不想死啊！杨琼妹妹！救我！就我啊！”林明羽本来都以为自己已经是必死了，然而在这危急时刻，杨琼忽然杀出，顿时，他仿佛一个溺水的人抓住了一根救命稻草一般，连忙大声的哭喊了起来！

　　杨琼眉头一皱，随即便快速说道：“你快快服下一些疗伤药，等会儿我好带你上去！”杨琼说着，便直接掏出了一个红色小瓶，扔给了林明羽！

　　“好好！”林明羽连忙接住，也顾不得身上的疼痛，直接将那小瓶打开，想也不想就取出了那里面的药丸吃了起来。

　　“小心！”就在此刻，忽然城墙之上，张清的一声怒汉传来，杨琼一惊，连忙回身，就看到那头丧尸头领此刻直接举着一把长刀对着自己砍杀过来！杨琼连忙挥枪阻挡，她身后是林明羽，因此她根本就无法后退，只能在原处坚持着，手中长枪连连挥舞挡住了那头丧尸头领的攻击！

　　“我！要杀了你！”那丧尸屡屡攻击不下，愤怒的喊了一声，随即，手中的长刀便直接重重的砍了下来，竟然理也不理杨琼那刺向它胸口的长枪！

　　“叮！”“啪！”

　　杨琼手中长枪直接刺中了那丧尸头领的胸口，发出了一声金铁相鸣的声音，不过，杨琼却是比那林明羽要强多了！手中长枪直接狠狠的插入了那丧尸头领的胸口，直接把枪头都插进去了！同时，那丧尸头领也是被这股巨大的力量给冲击的向后退了两步！

　　然而，丧尸没有思想，没有痛感，除非把它们的头打爆，否贼，它们仍然会继续战斗！那杨琼一枪插入那丧尸头领的胸口，还没来得及拔出来！那丧尸头领便直接一声大吼，手中的长刀重重的斩了下去！顿时，只听一声脆响！杨琼那木质的枪杆竟然直接被那丧尸头领给一枪斩断了！

　　“不好！”杨琼脸色大变！

　　就在此刻，那头丧尸头领脸上直接露出了残忍嗜血的表情，手中长刀对着杨琼狠狠的斩杀了过来！

　　速度之快，杨琼只得连连后退！

　　“叮！”忽然！一声脆响！杨琼就看到一支长箭直接射中了那丧尸头领手中的大刀，直接把那丧尸头领给射的向着旁边闪了过去！

　　“琼儿，你先带着那林明羽上来！这头丧尸由我来对付！”杨琼连忙抬头，就看到张清此刻正威风凛凛的站在城墙之上，手中箭矢搭在他手中的华丽长弓之上，就等着射击了！

　　“好！”杨琼知道此刻事情危急，也不再拖延，整个人直接接拉起那林明羽向着空中的城墙之上飞去！

　　“来啊！你这个活死人！你这个可怜虫！来咬我啊！哈哈哈哈！我就在这呢！来啊！”张清手中长箭射出，直接命中那头丧尸头领，顿时，那头丧尸头领转过头，看向了城墙之上的张清，此刻，张清直接顺势在那张狂的大笑着，口中喊着各种嘲笑，鄙视的语气，双手更是直接对着下面的丧尸头领则是做着种种鄙视，挑衅的动作！

　　“吼！可恶！人类！我要你死！”那丧尸头领顿时双目赤红，发出一声震天怒吼，整个人便直接对着城墙之上的张清发疯了似的冲了过去。

　　“叮！恭喜！您领悟了技能——嘲讽。”

　　“嘲讽：消耗10点魔法，对一个目标进行嘲讽，吸引该目标的仇恨，让该目标直接对你进行攻击。”

　　“我靠！战士绝对的核心技能——嘲讽啊！”


第134章 生吞

　　获得了“嘲讽”技能，张清心情大爽，手中弓箭立刻又迅速的射向那正怒吼着冲过来的丧尸头领！

　　刚刚射出三箭，张清忽然发现了一个严峻的问题。

　　“恩！这个！忽然想起来了，‘嘲讽’貌似是战士的职业技能吧！尼玛！哥现在可是用的弓箭手的职业啊！这样也能领悟嘲讽啊？我靠！这搞得我好被动啊！”张清看了看自己手中的绝音弓，顿时一阵纠结！

　　“张清！多谢你了！”就在张清正纠结着的时候，忽然一个声音传来，张清转头，正是那杨琼已经带着林明羽那么个高富帅上来了！

　　“哼！没有实力！就算是高富帅，在这末世也只有死路一条！这样的人，只配在末世之前享受父辈们的福荫！在末世！不过是一个废物罢了！”张清手中弓箭不停，随意瞥了一眼满身是血的林明羽，不屑的说道。

　　“你……噗～”林明羽听到张清的话语，顿时脸色剧烈的波动起来，随即猛地喷出了一口鲜血，竟然直接昏了过去。

　　“哼！废物就是废物！连这点打击都受不了！还妄图追琼儿！”

　　“恩！好了！”杨琼皱了皱眉，迅速的说道，“现在这林明羽已经昏迷了！我总不能让他死在这吧！你现在这帮我指挥一会儿，我将这林明羽迅速送到医馆！马上救回来！”

　　“恩！好！放心吧，这里有我呢！”张清看了看杨琼，郑重的说道。

　　“恩！拜托了！”杨琼说了一声，整个人直接带起林明羽化为了一道流光飞向了村庄内部！

　　“吼！”就在这时，忽然一声怒吼传来，张清低头，就看到那头丧尸头领此刻手中直接抓着一头丧尸，竟然直接向着张清扔了过来！

　　“恩？死！”张清怒吼一声！手中绝音弓猛地一个射击，顿时，那空中的丧尸便被张清直接一箭射死！

　　“闪电一击！”张清怒吼一声，手中绝音弓猛地狠狠拉起，随即，猛地一射，就看到那支箭矢直接化为了一道流光，重重的击中了那城墙之下的丧尸头领！

　　“砰！”－200！丧尸头领直接陷入了五秒钟的麻痹时间。

　　“疯狂射击！”张清再次一声怒吼，手中绝音弓电光一闪，接着，就看到张清手中的箭矢闪电般的对着那丧尸头领射了过去！

　　现如今，张清自己的射速，已经达到了每秒钟能射出2.5支箭矢，开了疯狂射击！那箭矢的速度，简直是令人发指！仅仅是短短的五秒钟，便足足有25支箭矢直接被张清射了出去！

　　－200！Miss！Miss！－200！－200！Miss！－200……

　　一个个密密麻麻的箭矢射了过来！那丧尸头领的血量直接是飞速向下掉落啊！要知道，在装备了绝音弓的情况下，此刻张清的攻击力已经达到了整整500点，而那丧尸头领虽说本身防御过硬，但是，面对着张清那一刻不停的倾泄着的无尽箭矢，它还是无从躲避！只能在下面给张清当靶子！

　　虽然张清也有失手的时候！但是命中率总体而言还是很高的，短短的五秒钟内，张清便直接打掉了那丧尸头领将近四千点血量！

　　“吼！可恶！”那丧尸头领从麻痹中醒了过来，直接大吼一声，便向着后面退去！很明晰那它现在也知道在这城墙下，它根本没有什么取胜的可能！可惜！在闪电一击的麻痹结束之后，丧尸头领的移动速度直接降低了百分之五十，顿时，它的身体移动速度在张清眼中简直是慢的惊人！

　　张清想也不想，趁着疯狂射击的时间还没有结束，手中的箭矢更加快速的射出去了！偶尔还能爆发出几个暴击，或者是眩晕，又是五秒钟的时间，张清整整打掉了这头丧尸头领4000点血量！

　　而趁着这个时间，张清也是趁机查看了这头丧尸头领的基本属性。

　　丧尸头领：20级头领级丧尸。

　　生命：15000

　　魔法：5000

　　攻击力：400

　　防御力：300

　　“这丧尸头领居然有足足15000点血量！”张清看到这丧尸头领的血量顿时大吃一惊！随即，便冷哼一声，“哼！血厚防高又怎么样！哥在城墙上！照样能无伤秒了你！劲射！”

　　张清怒吼一声，手中的绝音弓猛地一个蓄力，随即，手中的箭矢便再次射了出去！

　　－400！

　　现在张清，对于箭矢那可是不怎么担心的！这几天的时间，张清除了跟杨天峰习武之外，闲着的时候便取那铁匠铺直接造箭去了！再加上铁匠铺本身造出来的箭矢，现在张清身上足足有100组“崭新的箭”，整整10000支啊！

　　当然，制造这些箭矢，也是直接使得张清的造箭术升级到了中级，使得他在制造“崭新的箭”这种低级箭矢再也没有失败了！这也是他能在这么短的时间内就得到10000支箭矢的重要原因。

　　张清在城墙之上不停的射击，那丧尸头领的血量已然被打得退到了10％以下了！就在张清大喜的时候，忽然，那头丧尸头领猛地抓住了身旁的一头丧尸，直接高高举起！

　　“我靠！这是干什么，找个挡箭牌？”张清正疑惑时，却看到那头丧尸头领猛地怒吼一声，直接张开了自己的血盆大口，张清就看到，那头有成年人大小的普通丧尸，竟然被这头丧尸头领直接从它的嘴中塞了下去！那场面，可以说是无比的血腥！无比的残暴啊！

　　“啊！”城墙之上，众民兵纷纷惊讶的喊出声来！确实，这一幕实在是太震撼了！一头大丧尸，直接把另一头丧尸塞进了自己嘴里面，生吞了下去！这场面！实在是太骇人了！

　　“吼！”那丧尸头领吞吃完那头普通丧尸，直接发出一声沉闷的吼声，双眼爆发出一阵嗜血的光芒！

　　随即，张清就看到，那头丧尸头领的血量居然急剧回升到了整整10000点血量！

　　“我了个擦！你妹啊！”张清顿时双眼一瞪，简直要郁闷的吐血！


第135章 射杀

　　“你大爷的！老子辛辛苦苦浪费了这么多支箭矢把这该死的丧尸头领给打的就剩下最后一千多滴血了！结果这家伙直接吞了个丧尸，居然直接把血加到了10000点！你妹啊！”

　　张清心中很愤怒！这你妹的丧尸头领，血厚防高，这就算了，还能自己加血！直接吞了个丧尸，整个生命便直接回复了大半！这直接让张清的心里受到极大的打击！但随即！张清便又直接坚定了信心！

　　“哼！会加血怎么了！会加血！我也照样能射杀你！给我死吧！嘲讽！”张清怒吼一声，直接一个嘲讽技能用出，顿时，那刚刚吞吃完普通丧尸的丧尸头领便直接双目通红的对着张清扑了过来！

　　“吼！人类！死吧！”那头丧尸头领猛地一声怒吼，随即，整个身体直接在地面上一跳，便冲向了在城墙上的张清！

　　“哼！还想上来！给我下去吧！”张清怒吼一声，手中箭矢猛地射出！顿时，这头丧尸头领刚刚跳起五米左右，便被张清一箭击中，而且，还好巧不巧的正好中了眩晕特性！直接眩晕了，随即，整个庞大的身躯便重重的向下摔去！

　　“五星连珠！给我死吧！”张清怒吼一声，手中绝音弓猛地亮起，随即，便见张清手中箭矢猛地射出，一箭快过一箭！整整五箭，直接对着那正在眩晕状态下的丧尸头领射了过去！

　　张清射箭之时，箭矢都是直接从背包里面拿出来的，所以，几乎是刚刚射出一支，另外一支箭矢便出来了！因此，这五支箭矢几乎可以说是前后相抵着射向了那丧尸头领！

　　“砰砰砰砰轰！”

　　－200！－400！－800！－1600！－3200！

　　“叮！丧尸头领被五星连珠箭击中，陷入了穿透状态！穿透状态下，防御力减半！”

　　五声巨响！张清居然直接打掉了那丧尸头领整整6200点血量！这简直就是个天文数字啊！那丧尸头领刚刚恢复到10000点血量，便直接被张清又给打回原形了！同时，还陷入了一个防御力减半的状态！

　　“吼！”那丧尸头领从眩晕中醒来，巨大的伤害直接让它恐惧了！只见它直接摇摇晃晃的向着后方退去，想要逃回阵中。

　　“想跑！哪那么容易！这次！就算是神仙也救不了你！闪电一击！”张清直接怒吼一声，手中绝音弓再次拉起！顿时，一支闪电光箭直接射中了正在逃跑的丧尸头领！

　　－400！

　　“哈哈哈哈！死吧！”张清怒吼一声，手中箭矢停也不停，迅速的朝着那丧尸头领射了过去！

　　－400！－400！Miss！－400！Miss！－400！－1600！

　　伴随着最后一个巨大的暴击伤害！那头丧尸头领终于不甘的倒在了地面之上！

　　“吼！”丧尸头领怒吼一声，整个身体直接一阵颤抖，随即，便猛地爆炸开来了！巨大的冲击波！直接将四周无数的丧尸骷髅给直接冲垮了！

　　同时，整个城墙也被这巨大的冲击波给震得晃动了两下！

　　“叮！恭喜！您击杀了20级头领级丧尸头领，获得了经验10000！”

　　“叮！由于您击杀了丧尸头领！丧尸军团陷入混乱状态，全属性下降5％。”

　　“哈哈哈哈哈！”张清听到这两声提示，连忙大笑了起来，“什么丧尸头领，最后的结局！还不是注定要被我直接给秒掉啊！啊哈哈哈哈！等等！现在丧尸军团陷入了混乱状态！我靠那还等什么！立刻进攻啊！”

　　“兄弟们！各方面全部准备好！听我口令！准备攻击！”张清大吼一声，随即右手便直接抬了起来！

　　“是！”众人大吼，看到张清击杀了丧尸头领！众民兵可以说是士气如虹啊！一个个满脸兴奋的大吼了起来！

　　“听我口令！攻击！”张清怒吼一声，右手猛地狠狠落下！

　　顿时，四周的床弩，抛石机，还有弓箭手便纷纷射击了起来！

　　嗖嗖嗖！一支支巨大的箭矢射击了下去，直接对着下方的无尽骷髅和丧尸插了过去！往往一支箭矢扫过，便是一片丧尸被穿起，或者，直接有几头骷髅战士被砸成了碎片！

　　而抛石机则更是厉害！一块块重达上百斤的巨大石头或者木头被直接砸出去！每一次，都能在下方的怪物大军中造成巨大伤害！

　　张清就看到，那些怪物大军被这巨大的石头一砸，往往一块巨石都能砸碎好几个骷髅战士，紧接着一路狂奔，一路上，又不知道有多少骷髅战士被压成碎片！而那丧尸就更惨了！直接都是被那巨石砸成了肉饼！暗红色的血液直接喷了出来！

　　相比而言，弓箭手所起的作用就比较小了！很多时候，很多值箭射下去，也不见得能射的燃烧起几头骷髅战士，而且一旦起火，周围也会有无数的怪物冲上来把火扑灭！不过，相对而言，这些守城武器造成的伤害，还是比较惊人的！

　　“准备！”张清再次一声怒吼！顿时，众人手中的床弩，投石机便纷纷忙碌起来！一个个民兵迅速的填充着巨箭，以及石头还有圆木，整个城墙之上一片忙碌！

　　“射击！”张清再次一声怒吼，顿时，无数的巨石，圆木，巨箭，便再次狠狠的向着下方的怪物大军抛射了过去！再次造成了大量杀伤，怪物大军，直接陷入了一片混乱！

　　青铜战台之上，那高大身影看着前方的混乱，顿时冷哼一声：“哼！一群废物！就这么就被人打得如此混乱了！”瓮声瓮气的声音从盔甲中传来，一种异常神秘而又诡异的气氛顿时流转开来！

　　“擂战鼓！开始攻城！前面那些废物！也该清醒了！”骷髅战士说完，青铜战台四方，那四尊高大的战鼓直接被敲了起来！

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚……”鼓声齐鸣，声震于野！一种让人热血沸腾的声音直接远远的传递了出去！

　　顿时，四周无尽的丧尸，黑暗变异猛兽猛地精神一震，纷纷仰天大吼了起来！

　　“吼！”巨大的吼声从四面城墙之外传来！那庞大的声势！几乎要把整个杨家村都给震塌！

　　就在这时，那高大身影终于动了，只见它直接拔起了身旁的巨大战刀，随即，高高举起！六米高的青铜战台，一丈八尺的巨型战刀啊！那巨大的身影，直接远远的闪耀出来！

　　“攻城！”那高大身影诡异的声音直接远远的传开，随即，便看到那高大身影手中的战刀直接重重的向着杨家村方向斩落了！

　　“吼！”顿时，无数的怪物直接一声怒吼，全部向着杨家村冲去，庞大的气势！仿佛要将杨家村直接淹没！

　　战斗！终于开始了！


第136章 火攻

　　“大战，开始了吗？”张清站在城墙之上，看着下方如同蚂蚁一般向着这边的城墙冲过来的无穷的怪物大军，喃喃道。

　　“曾经，我有一个梦想，那就是，有一天，我能只会千军万马，纵横天下！成为一名威名赫赫的将军！如今，这一天终于要实现了！”张清双眼一阵悠远，仿佛飘回了他那遥远的思绪，这一刻，他看起来，是那么的忧郁，那么的安静！

　　“恩！张清少侠！敌人已经进攻了，我们几百号兄弟都等着你的指挥呢！”就在张清正在那陷入自己的将军梦中的时候，一个粗犷的声音却是直接把他吵醒了！

　　“额～”张清直接醒转，看了看自己身边，城墙上的这几百号人，脸色直接回归了平静！

　　“恩！几百号人就几百号人吧！最起码哥也能担当指挥了！吼吼！将军什么的不是梦想！总有一天，哥会实现的！吼吼！”张清心中安慰着自己，随即便直接看向了这粗犷大汗！

　　“你叫什么名字？”张清问道。

　　“张清少侠，俺叫杨树！”这粗犷大汗大声的答道。

　　“打完了这一场战斗你还是跟杨铁混去吧！智商太低了！”

　　“额～”大汉无语。

　　“所有人听令！”张清直接大喊一声，看向周围的众多严阵以待的民兵！

　　“现在！怪物大军已经开始攻城了！如果，我们脚下的城墙被攻破的话，那么，我们身后的村庄会面临什么样的后果！大家都知道吧！”

　　“知道！”众人大声吼道！

　　“现在，我们该怎么办！”张清发出了像野兽一样的吼声，大声问道！

　　“杀光它们！杀光它们！”众民兵大声喊道！

　　“好！”张清大声喊道，“所有人听我命令！开火！”

　　“嗖！嗖！嗖……”张清一声令下，顿时，无数的床弩那巨大的枪杆便狠狠的射了下去！每一箭都能穿透无数的丧尸，或者是骷髅战士！

　　“轰轰轰！”一块块的巨石直接升起，在空中划过一道道完美的弧线，重重的砸到了那些怪物群中，每一次，都会在怪兽群中激起一片浪花，无数的骷髅，丧尸，被直接砸成了碎片！

　　“嗖嗖嗖！”一支支的箭矢射了下去，直接砸到了前方无尽的骷髅和丧尸大军身上。

　　“恩，好吧！这些箭矢的作用确实不大！”张清自语了一声，随即，便直接一声大吼，“弓箭手们！不要射箭了！将木材全部搬过来！浇上燃油！用抛石机投射下去！”

　　“是！”众多使用弓箭的民兵大声喊道，随即，便立刻丢下了自己手中的弓箭！本来嘛，这些箭矢对于那些丧尸骷髅造成的伤害根本就是微乎其微！除了几个力气极大的汉子能造成伤害之外，其他人根本就是可有可无的，这直接让其他弓箭手心中很是不爽！很没有成就感！现在，终于不用射箭了，这些人立刻放下了弓箭，跑去拿木材了！

　　这么多人一起行动，那效率可是极高的，不一会儿，无数的木材便直接被这些人给浇上了燃油，送到了抛石机上了！

　　“剩下没有什么事情的弓箭手，将木材全部扔下城墙，有多少扔多少，有多远扔多远！”张清一声大喊，顿时无数的民兵直接凶狠的将手中的木料砸向了城墙下的民兵。

　　张清手中箭矢一箭一箭的射下去，每一箭，都能射杀好几头丧尸，看着众人已经将木材摆放好！张清直接大声喊道：“所有抛石机！准备抛射！注意，距离要由远及近！听我口令！”

　　“第一二三号投石机，将木料发射向正中较远方向，有多大劲使多大劲！”张清怒喊一声，顿时，位于最中间的三头抛石机直接运作了起来，随即，十余名民兵猛地一拉，顿时，三架抛石机，足足三百多斤的木料直接砸向了前方！

　　“砰砰砰！”三声巨响，张清就看到前方的怪物大营中直接炸开了花！

　　“好！第四五六号抛石机！”张清怒吼一声，“对准方才投石机抛射的地方，向后一些发射！打！”

　　“是！”众民兵大声喊道，随即，三声发射声响起，张清就看到三团木料便再次砸落下去！

　　连续将剩下的8台投石机中的木料全部发射完，那些木料已经从最远的将近三百米的地方，散落到最近的距离城墙只有五十米的地方了！

　　“恩，这个张清大侠，这些木料造成的杀伤力有限啊！”就在这些抛石机第一轮发射完了之后，一个光头青年直接走了过来，疑惑的说道。

　　“恩，你叫什么名字？”张清看着这光头男，直接问道。

　　“启禀张清大大，我叫杨程！”光头男大喊道。

　　“打完这场你去跟杨铁混吧！智商太低了！”

　　“额～为什么啊？”这光头男不解的说道。

　　“谁丫的跟你说这些木头是用来砸人的了！”张清瞥了一眼这光头男，随即在他疑惑不解的情况下，直接一声大喊，“所有床弩！注意！”

　　“上火箭！”张清一声大吼，顿时，那数十台床弩直接将一支支箭头上包裹着油布巨箭放上了床弩。随即，一个个火把上前，直接点燃了这些巨箭。

　　“好！所有人！瞄准刚才那些木材散落的地方！给我发射！”张清怒吼一声！脸色看起来无比的疯狂！

　　“今天！我要让这城下数万骷髅丧尸，全部葬身火海！”

　　“嗖嗖嗖！”一条条带着火焰的巨大的箭矢直接飞向了那方才抛石机所投的木料处！这些床弩射程极远，众人就看到，数十条火龙一起落入了那怪物群中，随即，火焰一灭，紧接着，便看到一道巨大的火焰直接升腾而起！

　　“轰～”足足高达数米的火焰从怪物大军中燃烧起来，随即，火焰急剧扩散，沿着方才那抛石机投放的木料，向着怪物大军深处，少了过去！火海升起了！


第137章 燃烧

　　“好！弓箭手，准备！全部上火箭！”张清一声怒吼，顿时，所有的弓箭手全部回归原地，重新拿起了自己的长弓，随即，便将一支支燃烧起来的火箭，拉了起来！

　　“全部听令！全体抛射！杀！”张清大手一挥，顿时，一百多只火箭在空中直接形成了一条火焰长龙，凶狠的落了下去！

　　“轰！”顿时那些火箭落下的地方，火焰再次点燃！

　　张清走到巨大的火盆中间，直接拿起了一个火把，走到了城墙边缘，看了看下方堆积了十余米的木料手中的火把直接扔了下去！

　　“轰！”顿时，火焰在城墙之下燃烧了起来！无数在城墙之下的骷髅丧尸，直接在火海中挣扎了起来！

　　“哈哈哈哈哈！古有周郎火烧赤壁！今有我张清火烧骷髅军团！从此以后，哥也是名将了！”张清哈哈大笑，看着城墙之下的火海，仿佛此刻的自己，已然是一位要留名史册的名将了！

　　“额～”

　　“恩～”

　　众民兵一阵无语。

　　“好了！抛石机注意！全部发射木料！向着前方抛射！不要管什么距离限制！现在是无限制，无要求无目的射击！全部抛射！”

　　“是！”那十四架抛石机大吼一声，顿时，一团团木材全部向着前方的阵营中砸了过去！

　　“轰～”火焰，越烧越旺了！整个杨家村西面，城墙之下，三百米之内，已然陷入了一片火海，那些火焰的高度，竟然达到了足足有数米高！

　　城墙之下，火焰升腾达到了足足六米，站在墙上，人们甚至都看到火苗了！一股炙热的感觉，直接扑面而来了！

　　“张清！张清～”就在张清正在那感受着自己制造的大好焰火的时候，一个清脆的声音直接由远及近传来！张清一转头，便发现杨琼美女此刻正以不可思议的速度冲了过来！

　　“嗖！”杨琼直接站到了张清面前，此刻，她依旧是一身让张清想入非非的装扮，同时，手中却是多了一把精铁长枪，很明显，刚才那把木柄的长枪断裂让她心中很是郁闷，所以，便换了把更加坚硬的枪了！

　　“这些都是你做的？”杨琼惊讶的看着城墙之下，已经燃烧成一片的火海，脸上震惊的说道。

　　“不错！哈哈哈哈！怎么样！这火焰，是不是很美妙啊！”张清大笑一声，显然对于自己的杰作很是满意。

　　“很好！很强大！”杨琼点了点头，随即面色严肃的说道，“看来这面的怪物大军的攻势暂时已经被抵挡了！可惜，其余几面的情况就不太好了！”

　　“哦？什么情况！”听到这，张清也是收起了脸上的笑容，他明白，四面城墙，无论哪一面被攻破，那么杨家村的结局，都是一样的！

　　“南面城门乃是大师兄他们抵挡着，而且二师兄的伤势也好了，所以他们师兄弟四人抵挡着还勉强能够挡住怪物的进攻！东面由于怪物最少，再加上前几日村中来了一位实力很高的青年在抵挡着，所以，暂时的情况还不算太坏，但是，北方就危险了，北方城墙之外，无尽的丧尸骷髅仿佛不要命似的疯狂的进攻着，北面城墙完全抵挡不住啊！现在已经被那些丧尸，骷髅通过搭建人墙，都冲上来三次了！目前，北面的城墙，光是床弩都被毁了7架，投石机也被毁了一架，乡亲们已经牺牲了十几个人了！”

　　杨琼说着，脸上也是露出了一种悲伤的情绪。

　　“什么？”张清一惊，他完全没有想到北面的城墙此刻的情况竟然是那么的危急。

　　“现在，我爹爹已经带着运动队赶过去了！估计，北面暂时应该没什么事情了！”

　　“不！不是北面！”张清脸色凝重的说道，“现在仅仅是这些怪物们的前期攻势，还不是太猛，一旦怪兽大军全部冲击起来，疯狂进攻，只怕，四面城墙斗将陷入无比危险的境地！”

　　“确实！”杨琼脸色也是沉了下来，皱着眉头说道，“那现在该怎么办呢？”

　　张清皱了皱眉头思考了一下，随即说道：“此次怪物大军攻城，我料定它们一定有一个总指挥在，擒贼先擒王！只要能把那指挥者给击杀！那么！剩下的这些怪物，就没有什么好担心的了！”

　　“不错！擒贼擒王！”杨琼脸色也是凝重了起来，说道，“可是！现在，那个‘王’，在哪里呢？”

　　“不用着急！”张清脸上露出了一丝笑容，轻轻的说道，“我想！很快！那个‘王’就出来了！”

　　“咚咚咚咚！”张清的话音刚落，一阵阵的鼓声就传了过来！

　　“听！这鼓声传来的地方！一定就是这怪物大军的总指挥所在！”张清伸手一指西面，怪物大军深处，直接大声的喊道。

　　“恩！”杨琼点了点头，随即说道，“听声音，那总指挥距离这里有些远啊！怎么才能冲过去呢？”说完，杨琼脸上也是烦躁了起来。

　　“哈哈哈哈！琼儿，不要烦躁！这不是有清哥在吗？”张清说完，直接绝音弓一板，整个人迎火而立。

　　“你？”杨琼一脸疑惑的看着张清，随即摇摇头说道，“我知道你实力强大！可是，下方的怪物实在是太多了！还有远方那些黑暗生物！你不可能冲过去的！”

　　“且！看不起我？”张清不满的说道，“你以为！我的本事就那么点吗？放心吧！哥在万军之中，取上将首级犹如探囊取物一般！琼儿，等会儿，你就看我的吧！哈哈哈哈！”

　　“好吧！我等着。”杨琼敷衍的说道。

　　与此同时，西面，青铜战台之上，一尊高大的身影看着远处那无穷的火海，眼中的火焰也是剧烈的跳动了起来，而在他身旁，一头足足有八米高的巨大猛虎也是看向了这高大身影。

　　“将军！前面的骷髅们看来已经全军覆没了！有这些火海的阻挡，我们不好进攻啊！”这猛虎巨嘴一张一合，竟然能开口说话了！也是，这些变异怪兽，吃了那么多的人类，总是有几头能学会说话的，很显然，这头变异猛虎便是其中一种。

　　“不用担心火海的事情！最后的胜利一定是属于我们的！”这将军似乎是极为自信，金属般的厚重声音直接从那巨大的青铜面具之下传了出来。


第138章 鼓声

　　“将军，接下来该怎么做？”这头变异猛虎疑惑的问道。

　　“等！”这将军瓮声瓮气的喊道，“这个村庄之内不可能有那么多的木材和油料，我们就等他们的物品全部用完，到时候，你直接带着凶兽大军，一个冲锋，把这前方的城墙给直接冲下来！”

　　“是！”这变异猛虎点了点头，便沉默不语了。

　　“小小一个村庄，还在这做困兽之斗！今天这里的所有人，斗将成为我主人重归于世所需要的新鲜血肉！哈哈哈哈！”那将军大声狂笑，一股巨大的金属般的声音直接远远的传了出去！

　　“砰！”一头高达两米多的丧尸被一位青年直接一刀砍下了城楼，随即，那青年便抹了一下自己脸上汗水，以及血浆，看向了旁边。

　　“杨烈大哥！下面的怪物冲的太猛了！现在已经冲上了城墙，恐怕，要不了多久！我们这边的城墙就要被攻破了！”这青年脸色焦急的对着在他南面一个全身充满着爆炸性肌肉的壮汉喊道，这青年，竟然是张清击杀那黑袍巫师那一夜，带领原本要被血祭的众人当中的那个青年人！

　　原来，当日那青年率领众人绕道而行，前往杨家村，虽然一路上遇到了诸多的危险，但是，最终他们还是在范林的带领下，来到了杨家村，并且，凭借着自己的实力，这范林直接就被杨天峰委以重任，在这杨家村东面的城墙，担任副队长，帮助杨烈守城！

　　“死！”这杨烈手中一把长柄重锤，直接一锤将一头丧尸那狰狞可怖的脑袋给锤碎，随即便看向了范林。

　　“这些骷髅和丧尸实在是太多了，据我估计，至少也要在一万五以上，我们整个东面城墙之上守卫也不过才两百多人！根本就不够啊！你说怎么办？”杨烈也是满脸急躁的说道。

　　范林没有说话，而是看向了西方，那已经烧红了半边天的天空！脸色严峻的说道：“现在！只有最后一个办法了！”

　　杨烈随着范林的目光看向西方，双眼一亮，定定的说道：“火攻！”

　　“不错！只有火攻了！”范林重重的点点头，大声的说道。

　　“好！所有人，听令！”杨烈大吼一声，“油罐！木头！火箭全部准备好！今天咱们就把这下面的那些怪物全部给烧了！”

　　“是！”众多民兵大喊一声！

　　五分钟后，整个东面城墙之下，熊熊火海也是直接燃烧了起来！

　　与此同时，南北两方面，火海也是直接先后燃烧了起来，一时之间，火红色的光芒照耀在了整个杨家村四周！那华丽的火焰，就如同大地之上，最美的花朵，燃烧着，最华丽的盛焰！

　　“看来整个杨家村的四面城墙都发动了火攻了！”张清看着另外三面烧红了的天空，镇定的说道。

　　“怪物太多，不用火攻的话！光是凭借骷髅的人海战术，咱们就抵挡不住了！”杨琼脸色严峻的看向了下方。

　　张清眉头一皱，脸色严峻的说道：“杨家村太小了，储备的燃油，木料坚持不了多久，这些骷髅虽然容易燃烧，但是，丧尸相对而言就难些了，恐怕等会儿所有的燃烧物全部用完之后，咱们村庄，就危险了！”

　　“是啊！”杨琼点点头，无奈的说道，“可是现在，也只能先用火攻了！”

　　“砰！”“噼啪！”“轰！”整个杨家村城墙之下，一阵噼里啪啦的声音，一股腐臭，难闻的燃烧味道，传了上来，闻起来，相当的怪异，连张清都有些难以忍受了！

　　同时，这城墙之下，三百米之内，无尽的骷髅丧尸，此刻，都在挣扎着，妄图从火海中站起来，然而，无一例外，几乎所有的丧尸，骷髅身上的零件至少都有几个地方已经被烧成灰了。刚一起来，便直接再次倒下了，更惨的是，剩下的零件，直接凌乱了。

　　大火足足燃烧了将近半个小时，才算是缓缓的熄灭了，就在这时候，张清直接脸色一重，大声喊了起来：“抛石机！准备抛投木材！”

　　结果，半响，根本就没人动！

　　“恩？什么情况。”张清直接看着周围问道。

　　“张请少侠，现在，那些木材已经全部都用完了啊！”一名民兵大声的喊道。

　　“什么？”张清一惊，随即便快速回复平静，冷静的说道，“燃油罐还剩多少？”

　　“也所剩不多了！”

　　“好！现在，燃油罐全部放起来！先别用的，等会儿听我指挥！我说放，你们就放！”张清大吼一声，看着周围的民兵说道。

　　“是！”

　　“弩箭继续射击，记住，瞄准敌军阵营中战斗力明显强大的目标战斗。”

　　“是！”众民兵大声答道，随即，那些巨型床弩便直接一架架的运作了起来。

　　“你是在等下一波攻击？”杨琼看着张清问道。

　　“不错，现在这城下的大火已经燃烧道最后了！我想，不出意外，接下来，怪物大军的第二波冲击，应该就要来了！”张清看向西方极远处！那里，一片片黑压压的怪兽正整装待发。

　　“哈哈哈哈！”一阵金属般厚重的声音传了出来，那青铜战台上，那位高大的将军哈哈大笑了起来，“猛虎！看来这个小村庄内的燃烧材料已经用完了！现在火势已经很小了！你，速速带领众多变异生物！冲击这个小村的防线！记住！我要你一击必杀！将这个小村庄，直接踏为平地！”

　　“是！谨遵将军的命令！”猛虎点了点头，随即，整个身影猛地一个跳跃，竟然到了几十米之外，随即，便朝着那黑暗生物的前方跑去。

　　“擂鼓！准备下一次进攻！”这将军一声怒吼，顿时，这青铜战台之上，鼓声阵阵，响彻四野！

　　“咚！咚！咚！咚！咚……”鼓声，再次响起了。


第139章 凶兽

　　杨家村，西面城墙之上！张清与杨琼并肩而立，在那下方一片燃烧的荒芜中，看起来，宛如一对璧人。

　　“咚咚咚咚……”鼓声传来，张清原本面无表情的脸上，忽然精神大阵，双眼精光四射！

　　“最后的攻击！来了！”张清看着远方，重重的说道。

　　“轰！轰！轰！踏踏！踏踏！”一阵剧烈的响动传来！远方地平线上，一条高大的黑线，向着这边急速的冲击了过来！

　　“抛石机准备！所有的油罐全部放上去！现在是最危险的时刻！听过这一次，我们就胜利了！”张清怒吼一声！看着四周，直接大声喊道，“乡亲们！你们有信心吗？”

　　“有！有！有！”众民兵大声喊道。

　　“好！准备战斗！等会儿听我口令！”张清大吼一声，顿时，四周一阵应和声响起。

　　看着四周的众多民兵，张清缓缓点头，随即，转身，双眼微笑着看着杨琼说道：“琼儿！我想我以后还是这么叫你好了，嘿嘿。等会儿那变异妖兽大军冲击过来的时候，我将先让兄弟们投掷油罐，冲散它们的阵型，之后，我将直接下去破阵，冲击到这无尽的凶兽深处那指挥作战的头领！你就在这好好的守卫着！只要你能保证这城墙不失，咱们就胜利了！”

　　“不行！这样太危险了！还是我去吧！”杨琼脸色一沉，冷冷的说道。

　　“不行！由你进攻，不可能冲破那群凶兽的防线，还是我去吧！相信我！”张清说着，双手直接抓住了杨琼的香肩，恩，手感很好，嘿嘿，恩这个时候我应该想想怎么破阵的，张清连忙镇定了心神。

　　“不行！你一个人太危险，要不咱们二人直接一同冲击凶兽队伍，你看如何？”

　　“你如果去了！那谁来指挥这城墙上的战斗，好了！现在时间来不及了！就我了！相信我！我一定能成功！有你这么个大美女在，我可舍不得死！嘿嘿！”张清说完，脸上直接露出了一副色迷迷的表情来。

　　“哼！”杨琼冷哼一声，随即双眼一定，说道，“好！那你一定要小心，一旦有危险，就立刻返回来！”

　　“哈哈哈！放心吧！我可是很难打败的哟～”

　　“轰！轰！得得！得得！”远处，那些变异生物的声音越来越大了，在这很短的时间内，他们终于冲到了距离城墙仅仅只有一里之遥了！而接下来，只怕仅仅半分钟不到的时间，这群凶兽便能冲击到城墙之前！

　　看到这种情况张清直接走到城墙前方，高高的举起来自己的双手，大声喊道：“所有人准备！抛石机！准备射击！”

　　“吱呀～可可可可……”一阵阵机械运动的声音传来，张清此时的双眼也是睁大到了极限！

　　忽然张清双眼光芒一射，大声吼道：“射！”随即，双手便直接狠狠的放了下去！

　　“嗖嗖嗖……”顿时！一罐罐油罐直接高高飞起！那些油罐每一个都大约有差不多一个脸盆的直径，每一个抛石机上，都有差不多三四个这种油罐，随着张清的双手猛地放下，顿时五十多个巨大的燃油罐便直接一个个在空中划过一道道弧线向着远方抛去。

　　而此刻，那群变异猛兽已然冲到了距离城墙仅仅三百米左右的地方了！那一头头高达数米，甚至十数米的巨大凶兽，直接宽近五百米，绵延数里，几乎是以雷霆万钧之势对着杨家村的城墙冲击了过来！

　　“砰砰砰！”“轰轰轰！”终于！无尽的燃油罐砸到了那群奔跑中的凶兽群众！顿时，借着那地面上还未燃烧完的火焰，那些燃烧罐直接爆炸起来！

　　五十多个巨大的燃油罐，几乎是一起爆炸！那是多么庞大的能量啊！顿时那些奔跑在前方的凶兽直接被一头头的炸的四散纷飞，血肉破碎！

　　同时，一头头剧烈的火焰再次燃烧了起来，对这群凶兽造成了巨大的影响，那原本仿佛能冲破一切阻碍的巨大凶兽群，阵型直接混乱！

　　“好！”张清一声大吼，“就是这样！所有人听令，抛石机不停的抛射！其余人，将大铁钉还有鹿角全部向下扔去！不要停止！”

　　“是！”众人连忙应是。

　　“好了！现在，我将直接冲破敌阵！袭杀怪兽指挥！你们一定要坚持住！”张清看到现在城墙上自己能做的也就这么多了，立刻大声喊道。

　　“什么？”众人大惊！看向了远处那无穷无尽的猛兽群！顿时，一个个心神俱寒！

　　“好了！现在我们只有这么一条路能走！兄弟们！拼了！誓死也要挡住这群凶兽！”张清一声怒吼，手中的绝音弓便已经放入了背包，那龙胆枪便直接出现在了手中！

　　“你！要小心！”杨琼看着张清，静静的说道。

　　“哈哈哈！放心吧！我回来之后，还要向杨伯父提亲呢！嘿嘿，琼儿，你就等着吧！”张清大笑道。说完，手中龙胆枪已然直接撑在了地面上，弯起了一个弧度。

　　“如果你能活着回来，那我会答应你的。”杨琼看着张清，脸上罕见的露出了一丝羞红。

　　“恩？哈哈哈哈哈！有你这一句！我一定能活着回来！走！”张清大笑一声，随即张清便直接身形猛地一窜，冲向了高空中！远远的射向了数百米之外的无穷凶兽！

　　张清一走，杨琼直接脸色一震，大声喊了起来：“所有人！现在听我指挥！一定要防御住凶兽的冲击！”

　　“是！”众人大声喊道，同时，也看向了那空中的身影，一个个脸上充满了坚毅，与不屈！他们明白，那空中离去的人，是为了什么！所以，他们一定会坚持住！为了自己！为了村庄，也为了那人的勇气！

　　凶手大军冲击之处！此刻那些凶兽们虽然受到了火焰的干扰，但是仍然向前冲击着，现在，已经冲到了距离城墙仅仅不到两百米的地方了！然而，就在它们还在继续前冲之时，一条人影却是重重的向着它们的阵型，砸了下来！

　　“轰！”一声惊天动地的响声，跑在前方的一头黑暗猛牛，竟然直接被那人一枪砸成两半！随即，一个全身充满着无尽杀气的人影，显现了出来！


第140章 冲阵

　　“吼！”张清这一次重击，直接从100多米远的城墙之上重重的落到了地面之上，顿时，那庞大的力量直接四散而去，整个凶兽大军，全部被张清一枪震得停止了前进！

　　烟尘息，张清缓缓的站了起来！手中龙胆枪直接向前一指！睥睨四方的，淡淡的说道：“有我在！你们别想从这过去！”

　　“吼！”那凶兽领袖变异猛虎看到手下无穷凶兽竟然被眼前的一个小不点给直接吓得不敢前进，顿时大怒，直接怒吼一声，随即，整个便冲击了上去！

　　“啊呜～人类！你死定了！我要吃了你！”那猛虎一声怒吼！足足八米高的庞大身躯如同一座小山一样，直接砸到了张清头上！

　　“轰！”那变异猛虎重重的砸落，张清直接被压在了那黑暗变异猛虎之下！

　　“吼！”看到这种情况！顿时，那原本停止不前的凶兽大军直接兴奋的吼叫了起来！

　　然而，就在这时，那猛虎头领却是面目狰狞了起来，似乎在遭受着巨大的痛苦！

　　“给我起！”一声怒吼直接传来！接着，无穷凶兽就看到，那猛虎之下，一个白盔银甲青年，直接顶天而立，手中一杆长枪重重的插在了那猛虎的身上，竟然直接把那头猛虎头领给直接举了起来！

　　“走！”张清一声怒吼，双手直接猛地一扔，顿时，那巨大的凶兽整个身体直接被张清手中长枪一甩，狠狠的甩向了远方，那无尽的兽潮之中！

　　“轰！”一声巨响，无数凶兽直接被这猛虎头领给直接重重的砸倒！凶兽阵营中直接一阵混乱！

　　张清一枪挑落那变异猛虎头领，双眼杀气四射，凶狠的看向了前方那整整一万凶兽，长枪直接一举！

　　“今日！不管有多么大的危险！我张清！誓杀怪兽头领！杀！”张清怒吼一声，整个人便直接冲向了那如同一座座山一样的凶兽阵中。

　　“叮！恭喜！您领悟了‘勇敢的心’。《裁决》空间开启度增加。”

　　“勇敢的心：开启勇敢的心，攻击力增加百分之三百，攻击速度增加百分之三百！持续时间：5分钟！使用完毕后，攻击力将下降到原来的三分之一，攻击速度，也将下降到原来的三分之一！持续时间：三天。”

　　一声系统提示音传来！张清顿时觉得自己充满了力量！同时，自身的士气也是增加到了顶峰！

　　“横扫八方！”张清一声怒吼，冲进那些凶兽之中，直接一个横扫八方出手，顿时，只见张清四周，无尽的凶兽直接被张清一枪扫过，无米之内，凶兽血肉四溅，纷纷向着四方冲去！一路上不知撞倒了多少头凶兽！到了最后，张清四周，十米之内竟然再没有一头站着的凶兽！

　　秒杀！

　　“哈哈哈哈哈！勇敢的心！好！就然我们一起冲杀吧！冲刺！”张清怒吼一声，整个人直接一个冲击，顿时，张清直接化为了一道流光，向着前方飞去，这一条线路上，无尽的凶兽直接被张清冲击的七零八落，不知道多少头凶兽直接被张清一枪刺杀！

　　“啊呜～”那猛虎怒吼一声，猛地扑向张清，那足足有蒲扇大笑的巨大虎掌，已经向着张清的脑袋拍了过去！

　　“凭你也想伤我！死！”张清长枪一扫，闪电般击出！顿时，那猛虎的虎掌还没反应过来，便直接被张清一枪刺入。

　　噗！－2400！

　　“吼！”一声痛吼直接从那变异猛虎的口中传出来，顿时，那头猛虎猛地想要抽身出去！

　　“想跑！给我死吧！”张清怒吼一声，直接猛地一扫，顿时，这头猛虎直接被张清一枪横扫向着前方砸去！直接砸到了四五头黑暗变异猪！

　　“要害攻击！哈哈哈！大爆菊术！你死定了！”张清怒吼一声，手中龙胆枪猛地猛地向前一捅！正好捅进了那头黑暗猛虎的菊花深处！

　　“噗嗤！”－8000！

　　一个巨大的暴击伤害从那黑暗猛虎的头上飘了上来！顿时，就看到那头黑暗猛虎一声怒吼，随即，便看到它的钢铁虎尾便直接对着张清扫了过来！

　　“想伤我！没那么容易！死吧！”张清怒吼一声，右手持枪，随即，左手直接抓住了那黑暗猛虎的尾巴，紧接着，整个人直接一声怒吼，“给我起！”

　　顿时，便看到张清手中长枪猛地向里一插，手中一用力，那巨大的黑暗猛虎竟然被张清直接举了起来！

　　“啊呜～”那黑暗猛虎悲吼一声，似乎是在承受着巨大的痛苦！（废话，你家菊花被人深深的摧残着，会不痛苦啊！）

　　“走！”张清一声怒吼，猛地一个旋转，随即，那黑暗猛虎便直接被张清猛地向着前方扔了过去！

　　砰！一头黑暗猛牛没有来得及转身，直接被这巨大的黑暗猛虎头领给直接砸倒在地！而此刻！那原本威风凛凛的黑暗猛虎，已经不成样子了！全身血迹斑斑，整个看起来也是奄奄一息！

　　“给我死吧！霸王临世！”张清怒吼一声，整个人直接高高升起，手中龙胆枪直接狠狠的对着那已经奄奄一息的猛虎头领插了下去！

　　“噗嗤！”－10000！

　　一个巨大的暴击响起，那头黑暗猛虎最后发出了一声震天悲吼，直接彻底的气绝了！

　　“叮！恭喜，您杀死了20级头领级黑暗怪物，黑暗猛虎头领！获得15000点经验！”

　　“叮！恭喜，您升到了15级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　终于，在击杀了无数怪物之后，张清再次升级了！一道金光升起，顿时，张清四周的凶兽全部都猛地退了一步！

　　“哈哈哈哈哈！还有谁！”张清长枪猛地拔出，看着四周的凶兽，直接大笑了起来！

　　“可恶～”青铜战台之上，一声暴躁而又霸气的声音传来，那将军直接拔出了战台之上的巨大战刀！

　　“鼓！全力擂起！冲锋！这个可恶的人类！居然干掉了我的两员大将！我一定要杀了他！然后再把他给吞噬了！”

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”随着这骷髅将军的大喊，顿时，战场之上，鼓声，再次响了起来！

　　最后的决战，终于开始了！


第141章 亡灵天灾

　　“死！”张清一枪横扫，顿时，一头黑暗变异猛兽直接被张清一枪捅死，随即，张清便如同风一般的冲向了下一个目标！

　　整个凶兽阵营中直接刮起了一股恐怖的死亡旋风！张清走到哪里，死亡就降临到哪里！在勇敢的心的巨大的属性加成下，张清如今攻击力已然超过了1500，攻击速度更是之前的三倍以上，几乎每一秒钟，都有好几头凶兽葬身在张清的枪下，无尽的尸骨，倒在了地面之上。

　　“咚咚咚咚咚……”就在这个时候，鼓声再次响起，而听到鼓声响起，那些之前正在跟张清战斗着的凶兽猛地一抬头，随即，除了那些在张清周围五十米之内的亡灵还在将张清团团围困之外，其余的凶兽居然全部向着东面的城墙冲击过去了！

　　“不好！”张清大吼一声，“好狡猾的凶兽啊！”

　　张清手中长枪奋力的斩杀着，身边的凶兽一头头的倒了下去！可惜，凶兽数量太多了！张清短时间内根本就不可能杀完，只能眼睁睁的看着无数的黑暗变异生物向着城墙冲去！

　　“哼！你们以为，我没有对付你们的方法吗？”张清冷笑一声，一枪将自己身前的一头凶兽直接扫死，随即长枪一指，整个人直接怒吼一声，“亡灵天灾！”顿时，一股诡异的能量直接从张清的身上冒了出来，随即，猛地向着四周扩散出去。

　　亡灵天灾：消耗100点魔法，释放一个亡灵天灾，操控三十米范围内所有等级低于你的亡灵生物为你进行战斗！控制时间：3小时。冷却时间：1小时。

　　顿时，周围无数的黑暗变异生物全部发出了一声怒吼，随即，一头头的都开始产生了显著的变化，而此时，张清也渐渐的感受到了自己与周围的猛兽之间产生了一些联系，似乎只需要自己随便一个指令，这群猛兽便会立刻去做！

　　“叮！恭喜！您的‘亡灵天灾’技能施展成功，成功控制了58头变异猛兽。”

　　“叮！恭喜！您的装备青铜战鼓发挥作用，您收下的亡灵军团攻击力提高10％，攻击速度提高10％！”

　　轰！一声巨响，张清周围五十米之内，除了几头看起来个头比较大的凶兽之外，其余的所有的凶兽全部双眼恢复了正常，一头头都非常温顺的看着张清！

　　目前，张清的等级已经达到了十五级了！而这群凶兽当中，等级超过十五级的却还是比较少的，大部分都在十五级以下，最终，张清的作为亡灵法师的威力，终于显现出来了！

　　“哈哈哈哈！只需你有小弟！哥也有小弟！”张清大笑一声，随即直接一声怒吼，“所有的怪物，现在，全部给我去阻击那些正在冲击城墙的凶兽！杀！”

　　张清一声怒吼，随即四周的凶兽统一一声巨吼，便直接向着东方的凶兽冲了过去！

　　随即，张清直接一个飞速转弯，顿时，那原本在这方圆五十米之内没有被张清给控制的死亡骷髅便全部被张清给击杀了！

　　而那些黑暗变异猛兽们也比较给力，它们本来就已经很强大了，被张清控制之后一头头有多了个加攻击以及加攻速的状态，那杀伤力，直线飙升啊！五十几头变异凶兽，居然非常迅速的冲击到了那群正在冲击着杨家村城墙的凶兽群后方，硬生生的冲快了它们的阵型！随即，便大肆攻击了起来。

　　“可惜！这亡灵天灾一个小时只能用一次！要不然，这群怪物，完全就只是我的助力了！也根本就不用担心它们的人海战术了！”张清叹了一声，随即，整个人直接一冲，便向着前方冲了过去！

　　“死！死吧！”张清怒吼着，同时，手中长枪如同一条长龙一般，上下翻滚，无数的黑暗变异生物，直接一头头的被这条长龙给直接扫死了！

　　而同时，张清整个人已经冲到了这群凶兽的后方了！而在他身后，足足有上千头黑暗变异生物，已经被张清一个人斩杀殆尽了！随之而来的就是，张清此时的经验值也是急速增加，早就已经冲破了十六级，现在，都已经达到了16级45％的地步了！

　　就在张清正在向着凶兽内部冲击着的时候，一声怒吼直接传来，随即，张清就看到自己身前的凶兽一头头都没命的向着两边散去，正想着，忽然一股巨大的杀气从远方传了过来！

　　“不好！”张清身上寒毛乍起，整个人大惊随即便重重的向着旁边躲了过去！

　　“轰！”顿时，张清转头就看到，自己原来所在的地方，一条长达十余米，宽近一米，深近两米的巨大沟壑直接延伸了出去！

　　“卡崩！卡崩！卡崩……”一阵金属相交的声音传来，张清抬头，就看到一具高大的身影直接出现在了自己的眼前！

　　只见那一尊高大的身影高达三米，头戴漆黑战盔，头盔正面一个青铜面罩遮盖着，金黄色的面罩之下，只有一双泛着幽幽蓝色火焰的双眼！根本看不清其中隐藏之人的面目！

　　同时，他他身上一身漆黑战甲，看起来无比的霸气，同时似乎也没有对他的动作造成什么影响！脚下一双宽大霸道的战靴，上面，一个狰狞的骷髅头正好出现在战靴的靴筒位置，看起来无比的阴暗，恐怖。

　　他的手上一把长达一丈八尺的幽黑战刀闪烁着嗜血的光芒，正在对着张清晃动着，他仅仅是走着，张清便感觉到了一种庞大的压力，扑面而来！

　　“我靠！这么拉风的出场！我想，这一定就是我这次要打的总BOSS了吧！”张清想着，整个人手中的长枪也是用力的攥紧了起来！

　　“人类！你，死定了！你注定要成为新鲜的血肉，被我进献给主人！没人可以救得了你！”这高大身影直接对着张清傲然的喊着，仿佛，他就是主宰一样！

　　“哼！废话少说！我今天必须要让你明白！你的存在，就是用来让我推倒的！准备受死吧！”


第142章 激战骷髅将军

　　骷髅将军：杜海涛。23级普通boss。

　　在古代原来是一名武力强横的将军，身死之后被千年古尸直接用亡灵法术不停的炼制，最终，进化的无比强大！拥有强大的战斗力！

　　生命：50000

　　魔法：10000

　　攻击：1200

　　防御：1000

　　速度：100

　　技能：纵劈斩：骷髅将军挥舞手中的大刀斩出一道刀气，对前方直线道路上20米以内的生物造成巨大伤害！

　　骷髅之握：骷髅将军施展绝技，可以将自己身前三十米之内的敌人瞬间拉到自己的身边。

　　恐怖暴击：骷髅将军奋力挥动自己手中的大刀，能对目标造成至少三倍的暴击！同时，具有一定的破甲效果。

　　刀术精通：使用大刀类武器时，攻击力增加10％。

　　致命一击：有10％的概率对目标造成2倍的攻击伤害。

　　狂暴：当生命低于10％时，攻击力增加30％，攻击速度增加50％，防御力减少50％。

　　骨灵冷火：骷髅将军释放出自己本身的灵魂之火，能够对对手造成极大的伤害，焚烧对手，令对手每秒损失50点生命，同时，产生各种负面效果。

　　特技：未知。

　　“我靠！杜海涛？”张清大惊，看着面前的这位相当拉风的骷髅将军顿时一阵无语，这杜海涛貌似以前是某台相当火的一个主持人啊！不过，看这身材？

　　张清想着，便看向了那正缓缓走来的骷髅将军，恩，横向够了，不过纵向可是比那杜海涛的高多了！

　　“现在我的勇者之心的状态还剩下三分钟，看来这必须是一场速战速决的战斗了！比须要在三分钟内解决这头骷髅，否则！我几乎是必死无疑啊！”张清想着，直接一发狠，手中的龙胆亮银枪便被他直接放入了背包中，与此同时，那造型相当华丽的绝音弓便出现在了张清的手中。

　　“哼！骷髅将军又如何！今天！我照样射杀你！闪电一击！”张清弓如满月，瞄准那头骷髅将军便直接闪电般的射了出去！

　　“恩？这也想伤我？哈……啊！”这骷髅将军看到张清手中长箭射出顿时大笑，然而还没笑完，它整个就直接陷入了僵直状态。

　　刺啦！－200！

　　“麻痹五分钟！机会不容错过！”张清想着，绝音弓上的疯狂射击便直接打开了，同时，手中的箭矢不要命的向着那骷髅将军射击了过去！

　　张清本来的射速便已经达到了每秒2.5支了，现在，本身射速增加了三倍，又开了疯狂射击，射速已经达到了恐怖的每秒20支了！张清都难以置信，自己居然能清醒的意识到自己手中的箭矢是在不断的射出去的！

　　－1000！Miss！－1000！Miss！－1000！－4000！－1000……

　　一团团巨大的伤害从骷髅将军头上冒出，骷髅将军头上的血条直接以恐怖的数量在减少着！现在，张清的秒伤可是直接达到了足足两万啊！最终！短短的三秒钟的时间一过！这骷髅将军直接头上血量清零！化为了一堆破铜烂铁！

　　“额！不是吧！那么拉轰的出场！结果！这么悲催？出场就被秒了？”张清弓箭放下，顿时感觉一阵不可思议，同时，一股诡异的感觉出现在了张清的心头。

　　“不对！它还没有死！我还没有听到系统的提示音！”张清大吼一声，整个人顿时警觉了起来！

　　与此同时，那骷髅将军所在的位置上，一道耀眼的黑光直接闪起，同时，随即，张清便看到一个高大的身影直接从那原地面上升起了！

　　“叮！骷髅将军的特技——‘复活之光’生效，全属性增加百分之五十，持续时间：三分钟。”

　　“纳尼？”张清顿时大惊，“复活之光？未知的那个特效！我靠！坑爹啊！刚刚那个丧尸头领还只是被我打的残血了直接抓个小弟吃了生命才恢复的！尼玛这个直接是死亡后复活啊！这尼玛还全属性增加百分之五十？我靠！系统！你玩我呢啊！”

　　“哇呀呀呀呀！人类！你居然伤了我！你死定了！骷髅之握！”那骷髅将军从黑暗中显现出身形，张清就觉得此刻这骷髅将军更加的高大了！身形已经恐怖的达到了整整四米啊！

　　“不好！”张清正惊疑间，忽然觉得自己的身体不由自主的向前冲去了！

　　“骷髅之握！”张清大惊，猛然想起了这骷髅将军的一个强大机能！“尼玛！现在绝音弓必然无用了！龙胆枪！上吧！”

　　张清心中，闪电般的念头百转，随即，张清便闪电般的将手中的绝音弓直接换成了龙胆亮银枪，随即又在十分之一秒的时间内，直接将龙胆亮银枪直接挡在了自己的头上！

　　同时，那骷髅将军的攻击也是适时的来到了！

　　“恐怖暴击！”骷髅将军一招将张清拉到身前，随即便是一声怒吼，手中的乌黑战刀便已经狠狠的斩了下去！

　　“当！”－1000！

　　一个巨大的伤害传来！虽然如今在勇者之心下，张清的攻击力和攻击速度大幅度提高，但是他自身的防御和生命并没有变！如今，张清的生命只有1500左右！刚刚如不是因为张清手中的龙胆亮银枪那一次出色的格挡，只怕张清直接就被这骷髅将军给直接砍死了！

　　现在张清算是知道这骷髅将军到底有多么恐怖了！这一拉，一斩，几乎是必杀技啊！张清暗想着，如果是杨琼面对这种情况！只怕也是直接一击必杀啊！

　　念头转过，张清手中迅速的出现了一面盾牌！

　　“盾击！”张清怒吼一声，在这骷髅将军没有反应过来的时候，手中的黑色蛮牛盾便已经闪电般的击在了那骷髅将军头上了！随即，张清停也不停，直接将盾牌收入背包，手中的龙胆亮银枪便直接凶狠的攻击起来！


第143章 斩杀

　　张清脚下踩着八卦步，整个人如同一条游龙一样在骷髅将军身边不停的转动着，攻击着，一个个巨大的伤害不停的升了上去！

　　－1000！－1000！－1000！－1000！－2000！－1000……

　　“给我走！”张清转到了那骷髅将军身前，手中龙胆枪猛地一扫，重重的打到了骷髅将军的铠甲之上！顿时，只听当的一声，这骷髅将军巨大的身体便直接被张清给扫的向着前方重重的坠落下去！

　　“轰！”那骷髅将军巨大的身体直接重重的摔倒在了地面之上！直接将四周的地面都震得晃动了一下！

　　“呜哇！可恶啊！”这骷髅将军摇摇晃晃着站立了起来，看向张清，那双眼之中的火焰大亮！闪烁着愤怒的光芒！

　　“给我死！”骷髅将军大吼一声，整个人便直接一跳，对着张清冲了过去！那巨大的身形，在空中犹如泰山压顶一般，向着张清压了下去！

　　“哼！冲锋！”张清一声怒吼，整个人便直接对着还在空中的骷髅将军冲了上去！

　　“当！”－100！

　　骷髅将军直接被张清的冲锋击中，整个身体便直接眩晕重重的向下掉落下去！

　　“哼！带着那么大个头盔！想吓人啊！”张清怒吼一声，整个人直接从高空中落下，手中的长枪便已经重重的扫到了那骷髅将军的头上！

　　“当！”－2000！

　　暴击！张清一枪借助下冲之势全力一击，直接就把那骷髅将军的脑袋给重重的击的向后一仰，同时，它那个超有个性的青铜头盔也被张清一枪扫掉了！

　　“哐当！”一声轻响，那骷髅将军露出了在头盔中的模样，只见一个硕大的骷髅头，此刻双眼之中正燃烧着两团幽蓝色的火焰，嘴巴一张一合，看起来相当的恐怖！

　　“原来，也不过是个骷髅头啊！”张清自然是不会介意这骷髅将军的骷髅头的，只见他对骷髅将军的摸样视如不见，手中的龙胆亮银枪不停的攻击着，只见那骷髅将军周身直接被张清不满，一个个伤害直接冲上去！

　　最后一击，张清直接一个蓄力，猛地用手中龙胆枪的枪杆把这骷髅将军给扫到了20米之外，而张清也是借着这股反弹之力，直接飘到了20米之外！

　　“绝音弓！出来吧！”张清一声怒吼，手中的绝音弓便已经出现了！

　　“闪电一击！”张清绝音弓猛地蓄力，在那骷髅将军还陷入眩晕之中时，便直接狠狠的命中它了！

　　砰！－100！

　　“死吧！”张清怒吼一声，手中箭矢便飞速的射了过去！

　　－500！Miss！－500！－500！Miss！－2000……

　　使用绝音弓射击，攻击速度便直接立刻提升了上来，但是，由于miss过多，以及那骷髅将军防御力明显加强的情况下，现在张清的杀伤力跟刚才那完全是两个概念了！

　　方才张清直接几秒钟之内便秒了骷髅将军，但是现在，都打了这么久了，张清也不过只打掉了骷髅将军15000点血量！但是，骷髅将军现在可是有着45000点血量的啊！虽然这个状态仅仅只有三分钟！但是，高手相斗，每一秒都是极为珍贵的！三分钟，足以让人秒几十次了！

　　“可恶！”骷髅将军一声怒吼，整个人便直接跳起！对着张清冲了过去！不过，由于张清的绝音弓具有一定的眩晕几率，所以，骷髅将军的冲击速度明显不怎么样，在被张清再次用手中的绝音弓打掉了5000点血量的时候，这骷髅将军终于发招了！

　　“纵劈斩！”骷髅将军手中大刀猛地向前一挥，瞬间，一道刀芒便直接冲着张清飞了过去！那庞大的劲气，直接扫的地面都是一阵剧烈的波动！

　　“靠！”张清在看到骷髅将军举刀之时便已经飞速的闪了出去！

　　“轰！”这次的劈斩再次没中。

　　“哼！玩了这么多年的有些！要是连这点意识和走位都没有，我又怎么能称得上是《命运》第一人呢！”张清风骚的说了一句，手中绝音弓便继续向着那骷髅将军射击过去了！

　　“骷髅之握！”骷髅将军一击不中，再次出手，直接对着张清就施展了它的绝招！

　　“等你很久了！”张清怒吼一声，绝音弓立刻换掉，换上了那蛮牛盾牌，重重的挡在了自己的身前！同时，手中龙胆枪也已经准备好了！

　　“嗖！”张清只觉得自己眼前一花，自己的身体便已经不由自主的向前飘去了！顿时，张清整个人便下意识的举起了手中的盾牌！

　　“当！”一声巨响，张清只觉得自己的左手都快要断了！同时，一个“800”的暴击直接飘在了张清的头上！张清整个人也是直接被撞飞了出去！

　　“砰！”张清重重的摔倒在了地面之上，看自己左手的盾牌，只见一个巨大的凹陷直接出现在了那蛮牛盾之上，张清那黑铁级的盾牌，居然被那骷髅将军一刀斩成了半残状态！

　　“不行！现在‘勇敢的心’状态只剩下两分半钟了！再不速战速决！只怕今天就真的交代在这了！拼了！”张清怒吼一声，手中那半残的盾牌便直接扔掉了，同时，张清手中长枪猛地向下一撑，整个人便直接借力向着那骷髅将军飞去！

　　“八级枪！”张清速度快如闪电，仅仅是20米不到的距离，张清用了不到0.1秒的时间便已经冲到了那骷髅将军的身边！

　　“死！”张清怒吼一声，手中长枪直接刺中了那骷髅将军的脑袋，而那骷髅将军手中幽黑战刀虽然杀伤力惊人，但是，可惜，根本就无法阻止张清手中的龙胆枪！

　　叮！－5000！

　　一个巨大的暴击再次传来！这可是要害攻击啊！再加上龙胆枪的破邪效果，这骷髅将军直接就被张清击中要害！

　　“哈哈哈哈！死吧！”张清一声怒吼，手中长枪便如同一条巨龙一般，盘上了骷髅将军的庞大身躯！


第144章 三光政策

　　“游龙枪！”张清一声怒吼，整个人直接化为了一道旋风，绕着那骷髅将军的四米高的庞大身躯直接旋转斩杀！

　　顿时，只听到那骷髅将军周身一阵叮叮当当，还有骷髅将军的怒吼！随即，便看到张清直接猛地一跳！直接升到了骷髅将军的头顶之上，如同一只仙鹤般单脚站立在这骷髅将军的头上！

　　－10000！一个巨大的数字在骷髅将军的头上出现，张清这一次，杀伤力实在是太大了！

　　游龙枪：身化游龙，绕敌斩杀！消耗50点怒气！施展游龙枪之后，瞬间盾目标造成巨大伤害！同时，使用之后，目标眩晕两秒！

　　跟着杨天峰学了四天的武术，张清自然是收益颇多，对于兵器自然也是接触了不少，而杨天峰可是杨家将的后代，枪术怎么可能会少呢！这几天内，张清凭借自己超高的悟性，以及华丽的龙胆枪，在一个电闪雷鸣，风雨交加的夜晚，终于领悟到了这一式霸道杀招！当然，恩，简单的说，那就是张清走了狗屎运，领悟了一式强大的枪法！

　　“吼！”就在张清以为这骷髅将军正陷入眩晕之中时，忽然，这头骷髅将军猛地一声怒吼，双眼之中火焰剧烈的燃烧了起来！同时，手中大刀一刀斩杀了上来！

　　“叮！”张清手中龙胆枪连忙挡住，然而他整个人也是直接被这骷髅将军给直接扫飞了数十米！

　　“叮！骷髅将军陷入狂暴状态！攻击力增加30％，攻击速度增加50％，防御力减少50％。眩晕状态解除！”

　　“吼！人类！你居然伤害了我！我要吞了你！啊！”骷髅将军怒吼一声，整个人如同开组了马力的小汽车一般，对着张清狠狠的冲撞了过来！

　　“靠！不是吧！”张清大声喊道，“对了！狂暴！那这头骷髅将军现在只剩下区区四千五百点血量了！而且！这骷髅将军的防御力也是极具减少！好机会啊！胜败在此一举！绝音弓，出现吧！”

　　张清怒吼一声，手中的绝音弓便直接出现了：“受死吧！骷髅头！五星连珠！”

　　张清喊完，手中的绝音弓猛地爆发出一阵闪亮的光芒！随即，就看到张清右手连挥！顿时，五道流光便直接如闪电一般，对着那陷入狂暴状态，正在向着张清斩杀过来的骷髅将军射了过去！

　　“砰砰砰砰砰！”－1000！Miss！－3000！－6000！－10000！

　　“砰！啪！”一声脆响！那骷髅将军直接向前奔跑了几步，随即，整个身体便直接陷入了僵直，同时，眼中的幽蓝火焰，也是渐渐的黯淡了下来！向下看去，便看到一个巨大的空洞直接出现在了这头骷髅将军的胸口处！那其中，已经被张清刚刚一箭射穿了！

　　“呜哇～怎么可能！”骷髅将军不敢置信的看着自己的胸膛位置，震惊的说道，“我怎么会死去！我是不灭的亡灵啊！我是要注定追随主人称霸天下的啊！可恶啊！”

　　“吼！就算是我死了！我也不会让你这个人类好过！骨灵冷火！同归于尽吧！”骷髅将军怒吼一声，双眼之中直接火焰一闪，猛地一亮，随即便直接熄灭了！随即，骷髅将军那庞大的身躯仿佛失去了所有的支撑，直接散落在地面之上了！

　　“叮！您中了骷髅将军的‘骨灵冷火’，每秒损失50点血量！您的防御力减少50％，您陷入了中毒状态！您陷入了麻痹状态……”

　　一连串的状态下来！张清只感觉自己全身一阵噼里啪啦，几乎都不是自己的了！上帝啊！你不是吧！难道真的要让我和这头丑陋的骷髅同归于尽？我可是主角啊！

　　就在张清正哭天抢地的时候，系统的提示声音再次响起！

　　“叮！恭喜！您击杀了23级普通boss骷髅将军！获得了50000点经验！声望＋100，金币＋50！”

　　“恭喜！您升到了十六级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1”

　　升级的金光亮起！顿时，张清只觉得自己全身都沐浴在一片温暖之中，随即，系统提示声再次响起。

　　“叮！由于受到升级金光的影响！您身上的负面效果解除。”

　　顿时，那些加在张清身上的负面状态全部解除，张清只觉得自己的全身一阵暖洋洋的！然而，就在这时，张清忽然发现，自己的生命还是在不断的掉落着。

　　－50！－50！－50……

　　“怎么回事？”张清大惊，练忙查看自身属性！

　　“叮！您目前正处在‘骨灵冷火’的攻击状态，每秒掉落50点生命！”

　　“靠！我现在不到两千点生命！他妈的被这火焰再烧一会儿！恐怕不用一分钟我就直接交代在这了！”张清心中愤怒的吼了一声，随即便迅速的冷静了下来！

　　“不行！现在的‘勇敢的心’已经仅仅的剩下两分钟了！我得赶紧把这些凶兽全部杀光！至于其他的！等会儿再说！”

　　张清全身冷静之后，整个人直接一窜，便跳上了那还在敲响着战鼓的青铜战台！整个人猛地一绕，顿时，四头庞大的丧尸便被张清给直接秒杀了！

　　“战鼓！恩？收起来，说不定，以后用得到！嘿嘿。”张清心中猥琐的想着，随即便直接毫不客气的把那四架巨型战鼓直接收到了自己的背包空间中！

　　如今，张清的背包空间足足有100格，现在，还剩下70多个格子没被占用呢，正好现在派上用场了！

　　张清收下了战鼓，又本着杀光，烧光，抢光的“三光”政策，居然把那巨大的青铜战台给收起来了！

　　“靠！这青铜战台，真他妈的巨大！居然放了整整一格空间！你妹！要不是看着站在这上面指挥真的很拉风！谁要你啊！”张清想着，整个人便直接又将那骷髅将军掉落的所有东西全部捡起来，连看也不看就扔进了背包！紧接着，便化为了一道流光向着远处那无穷的兽潮冲了过去！


第145章 全部杀死

　　杨家村西面城墙，此刻，数不清的凶兽一头头如同地狱中的魔神一般，对着城墙狠狠的冲击过去！

　　“轰！轰！轰！”一阵阵的响动，直接把城墙都给撞得一阵阵的颤抖！

　　其中，最为恐怖的还是那些足足有六米以上高度的绝世凶兽，那头颅抬起来，都已经超过了城墙了！巨嘴猛地张开，每一次，都能对城墙之上造成巨大的破坏！

　　现如今，这面城墙之上，那数十架床弩已经被这些凶兽给破坏的仅仅剩下十几架了！抛石机因为在城墙后面，遭遇还算好些！但是，仍然有三架抛石机被直接击成了碎片！

　　而城墙之上民兵们的损失，就是更加的惨重了！无数的骷髅，丧尸，顺着这些恐怖凶兽向上爬来，冲击城墙！直接跟城墙之上的众多民兵展开了激烈的争斗！民兵们现在已经死伤了数十人了！

　　远远望去！就看到这城墙处，一头头的巨大生物，在不停的破坏着，而另外的方面，还有十余头黑暗猛牛在用自己的身体作为攻城云梯，供着骷髅战士，以及黑暗丧尸向着城墙冲击！这一切！就如同一只只蚂蚁一般！

　　城墙之上，一个个民兵全部撑着长长的长枪不停的戳着，拼死抵挡这些凶兽们的侵袭！

　　而杨琼，更是如同穿花蝴蝶一般，不停的游走着，走到哪里，她手中的长枪便杀到哪里，不停的有黑暗变异凶兽被杨琼手中长枪杀成重伤，直接倒地！有的甚至直接被杨琼长枪斩杀了！而丧尸和骷髅战士，那更是没有任何的作用了，除了刀劳鬼还能勉强对杨琼造成一些影响之外，其余的，对于杨琼来说就如同一堆碎土一般，一斩就碎！

　　而城墙之下，数十头凶兽左冲右突！在这城墙之下，无数的丧尸，骷髅战士，以及黑暗变异猛兽中制造着一阵阵的混乱！这也大大阻挡了这些怪物大军攻击城墙的速度！这些凶兽，正是张清控制的那群黑暗变异生物！攻击力那是绝对没话说的。

　　可以说，若是没有杨琼和那些张清控制的凶兽，只怕整个杨家村西面城墙，早就被这些凶兽大军给攻破了！要知道，西面城墙可是主攻的方向啊！这里的黑暗凶兽的数量，甚至超过了攻击南面城墙的凶兽数量！

　　“琼儿小姐！不行了！在这样下去！恐怕我们根本就无法抵挡这些凶兽的冲击了！必须要想想办法啊！”一个中年人冲了过来，脸上全是血液，也不知道究竟是他的，还是他的战友的，又或者，是凶兽的！

　　“拼了！乡亲们！现在，是最危险的时刻！咱们挺过去的话！那么！从此之后，咱们村庄便不再有困扰！反之，如果咱们今天撑不过去！那么！咱们杨家村，就将成为一片废墟！杨家村内，所有的人！都会成为这些黑暗生物的口中之食！乡亲们！顶住！”杨琼大声喊着，同时，手中的长枪也是更加迅速的挥动起来了！

　　“拼了！杀啊！”

　　“战死总比被吃掉好！弟兄们！拼了！”

　　……

　　杨家村村民群情高涨顿时再次不顾死伤的大力战斗起来了！

　　就在这时！忽然，远方那一直响彻四野的鼓声突然停了！同时，城墙下的凶兽一头头全部一愣，安静了下来！

　　顿时，整个场面之上，只听到那被张清控制的数十头变异猛兽还在战斗着！不断地有黑暗凶兽被它们直接给击杀吞噬！

　　“吼！”忽然，这群凶兽如梦初醒，纷纷大吼了起来，然而，整体的阵型却是一片混乱，大部分凶兽全都去围殴那几十头被张清控制的黑暗生物了！当然也有不少还在冲击着城池，但是，那凶兽桥梁却是没有了！所有的凶兽全都各自为战了起来！

　　顿时，整个西面城墙防御压力大减。

　　“叮！您击杀了骷髅将军，并破坏了青铜战台，以及青铜战鼓！怪物军团陷入混乱！整体攻击力下降10％。”

　　张清正冲着，便听到了这一声提示，顿时大喜，速度再次加快，短短十秒钟不到的时间，张清便已经看到了那西面城墙下的无穷凶兽了。

　　“还好！西面城墙还在坚持着！恩，我控制的凶兽已经被杀的只剩下二十多头了！恩，没事，反正它们的作用已经完成了！现在，看我的吧！”张清怒吼一声，终于冲到了那群凶兽阵营之中！

　　“剑刃风暴！”张清怒吼一声，整个人直接将嗜血狗牙剑拿了出来，随即，便猛烈的旋转了起来！

　　顿时，张清如同一道旋风，迅速的从这无尽凶兽潮中穿过！数不清的凶兽被张清直接斩杀！张清就如同一道死神之光，行走到哪里，那里的凶兽便倒下一片！

　　而同时，那狗牙嗜血剑上面的吸血效果也是不时的闪现！十秒钟不到的时间！张清的血量便已经回满！虽然还在不停的掉落着，但是，很明显，只要张清在不停的杀戮着，那么，他就不会因为这生命的掉落而死掉！

　　“是张清！张清兄弟回来了！”

　　“他杀了这怪物大营的指挥！”

　　“万岁！”

　　……

　　杨家村民兵们士气大振，一个个更加凶狠的斩杀眼前的敌人了！

　　杨琼看到张清出现，脸上也是露出了一丝轻松的表情，同时，看着张清宛如死神一般不停的收割着下面凶兽们的生命的时候，脸上也是露出了笑容！

　　“龙胆枪！”张清怒吼一声，手中狗牙嗜血剑直接收回，那龙胆亮银枪直接出现在了张清的手中！

　　血量回满了，狗牙嗜血剑的使命也就完成了！那么接下来，对付黑暗生物，自然是具有“破邪”能力的龙胆亮银枪更加的合适了！

　　张清一个突刺！直接穿死了一条线路上的无数凶兽，同时，也是冲进了那被团团围困的自己控制的黑暗生物的中间！

　　张清长枪一举，大吼一声：“随我冲锋！”随即，便看到张清如同一个龙头一般，在这凶兽大军中疯狂的突击，而他身后，二十头凶兽在跟着，不停的冲击着黑暗凶兽的阵型！同时，也不停的杀戮着！


第146章 退敌

　　城墙之下，遍地的黑暗变异猛兽尸体在地面之上横七竖八的躺着，除了十头凶兽还在踉踉跄跄的站立着之外，再没有一个活着的了！

　　城墙之下，张清整个人凌风而立，手中长枪斜向下拎着，同时，双眼霸气侧漏的看着城墙之上！

　　张清一甩自己那带着头盔的头，满脸傲然的向上问道：“琼儿！朕的实力如何？”

　　“深不可测！”

　　“朕的造型如何？”

　　“英武不凡！”

　　“哈哈哈哈哈！好！看我前去南门杀敌！驾！”张清一声怒吼，一驱脚下坐骑，便向着南方冲了出去！

　　西门城墙之上，一个青年站在杨琼身边，满脸疑惑的问道：“琼姐！这张清兄弟是要干嘛啊？”

　　“西门的凶兽已经清空了！现在，他要去南门冲杀！”

　　“哦～这样啊！”青年点点头，随即又一脸郁闷的问道，“清哥那么霸气，那么帅的一个人！去南门为什么要骑着一头猪呢？”

　　南方，张清一起绝尘，已然是迎风而立，依然是那么的潇洒，当然，如果大家不在意他的脚下的话！

　　只见张清脚下，一头大约5米高的巨型白色变异猪正在可命的奔跑着！而在张清的后方，还有九头黑暗妖兽远远的跟着！

　　“妈的！这他妈十头凶兽居然只有一头变异猪还算没怎么受伤，其余的居然还都重伤了！尼玛！”张清郁闷的想着，“猪就猪吧！反正，这坐骑！也挺拉风的嘛！至少！我可没见过用猪当坐骑的人！哈哈哈！这就是个性！”

　　“这叫个性！高手的世界！你不懂！”杨琼瞥了身边的青年一眼，冷冷的说道，随即，整个人便直接长枪一收向着南方迅速的奔去！

　　“所有人现在抓紧救治伤员！我前往南面的城墙帮助师兄他们！”杨琼喊完，整个人已然跑到了百米开外了！

　　南方城墙之上，杨铁，杨亮，杨刚，杨飞，四人在那城墙之上四处游走，不时的将冲来的凶兽击退，同时，不断的命令着城墙之上的民兵们战斗着！然而，看四人身上那也是人人挂彩，几乎没有一个是完好的了！

　　“这他妈的凶兽进攻的也太狠了！这样下去咱们师兄弟几个就算是拼死抵抗，也拼不了多久了！”杨亮一枪将一头跳上来的三米多高的黑暗疾风猫扫下城墙，同时，不满的说道。

　　“这还算好了！刚才的进攻才猛烈呢！自从那鼓声停止之后啊！这些凶兽们的进攻明显没有之前那么流畅了！威力也减少了不下，要是再跟刚才那样的话，只怕咱们兄弟！直接就交代在这了！”杨铁一刀斩落一条黑暗嗜血犬，抹了把脸上的暗红色血液接着说道。

　　“你们可以了！我这伤刚刚好！就直接来这守城了！现在又受伤了！恐怕接下来又要在刘老头的医馆里面再待一段时间了！”杨飞一脸正经的表情上，此刻也是充满了无奈！

　　“照现在的情况看，你应该不用到刘老头的医馆中去！”杨刚手中镰刀枪一枪捅死一头凶兽，冷冷的说道，“因为那时候，你已经死了！”

　　“你！靠！老三你会不会说话啊！”杨飞撇撇嘴，忽然，脸色一变，大喊一声，“等等！你们看西面！”

　　“什么情况？”杨铁练忙看去。

　　“我靠！霸气侧漏！”四人一脸的崇敬！

　　杨家村南面城墙，西侧，只见一个白盔银甲的青年，此刻正手持一把淡紫色的神弓，手中如同射机关枪一样，不停的向外射着箭矢！而他前面数十米之外！无数的凶兽直接被这些箭矢一头头的射倒，而且！一倒就是一片！

　　“那造型！那实力！那霸气！”杨亮满脸的钦佩。

　　“太帅了！简直！”杨铁也是忍不住赞叹了一句！

　　“恩！不过我有些不明白！他没事骑着头猪来干嘛？”杨飞一脸的疑惑。

　　“高手，不需要理由！”杨刚满脸冷酷，淡淡的说道。

　　此刻！城墙之下！张清已经直接从那头猪身上跳了下来！虽然骑着头猪确实很拉风！但是，事实证明在坐骑身上射箭，准确度，你懂得！

　　“乱射！疯狂射击！我射射射射射！”张清手中乱射和疯狂射击完全开开！瞬间，无数条箭矢便随着张清手中的绝音弓向着前方冲去！顿时，无尽的凶兽便被张清给射的七零八落！一头头全部倒下了！

　　张清手中长弓连射，同时，他自己也是向前不停的走着，整个人就如同一台收割机一般，在不停的收割着地面下的凶兽！

　　同时，张清身上的经验那涨的速度简直可以用飞机来形容了！刚刚在西面城墙射杀了足足有两千五百头凶兽，张清已经连升了两级，现在已然18级了！现在，当张清扫射到南面城墙城门之下时，他的经验值终于再次提升！

　　“叮！恭喜！您升到了19级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　升级的金光再次亮起！此刻，那南面城墙之下，凶兽已然溃不成军了！本来有两千多头凶兽，现在已经被张清杀的只剩下数百头了！

　　“劲射！”张清一声怒吼，手中绝音弓猛地一个蓄力，随即，一条箭矢便飞速的传了出去！

　　顿时，一路上数十头凶兽直接被张清这一箭刺穿，重重的倒了下去！

　　“强大啊！”城墙之上，杨亮赞叹一声，满脸崇拜的看着下面正在疯狂清扫凶兽大军的张清。

　　“好了！不用看了！现在！咱们该去支援东面的城墙！”就在杨铁四人还在观看着张清表演的时候，一声清脆冷静的声音直接传来！

　　四人回头，正是那杨琼来到了！

　　“琼儿师姐？你怎么到这来了？”杨亮疑惑的喊道。

　　“张清已经将整个西面城墙下的凶兽扫荡一空了！所以我就过来了！”杨琼解释道，“好了！现在！这城墙下的凶兽便交给他了！咱们先去支援东方！我担心，东部城墙别支撑不住了！”

　　“恩！好！走！”四人点点头！便直接冲向了东方城墙了！


第147章 战斗结束了

　　杨家村东面城墙之上，众人迎风站立，张清整个人直接站立在城墙最前方，看着下面无尽的凶兽尸骨，眼中，一种不屑与冷笑流露了出来！

　　“哈哈哈哈！张清兄弟啊！你可真是勇不可挡啊！”一声大笑声传来，正是那在张清之前前来此处的杨铁！

　　而在杨铁身后，还有四人直接走来，正是杨琼几人！

　　原来，之前张清在南门城墙之下，正在以秋风扫落叶之势扫荡凶兽，而同时，杨琼等人则快速赶往了东面的城墙。

　　本来，东面城墙此时已经被凶兽撞开了一个巨大的缺口，无数的民兵在杨烈和范林的带领下在那里浴血奋战！用自己的血肉之躯阻挡着凶兽大军的进攻！可惜，杨烈和范林两个人的实力并没有达到那种横扫千军的地步，虽然他们每个人都拼死搏命，但是，最终，还是没能挡住，到了最后，杨烈已经战死了！而范林也已经身负重伤！可以说！不出什么意外的话，东面城墙被攻破已经是必然了！

　　就在这时，杨琼等人赶到了！他们一看到情况危急，便直接二话不说，对着城墙缺口便冲了过去！

　　经过了凶狠的战斗，最终，杨琼等人总算是将冲进城墙后方的凶兽给赶出去了！而就在这时，张清也终于赶到了！携带着横扫两面城墙，五千凶兽的无敌神威，张清几乎是以恐怖的速度，快速的击杀着城墙之下的凶兽！

　　东面城墙之下，本来就只有区区一千头的凶兽，在不断的攻击之下，只剩下区区八百多头凶兽了！

　　张清一通乱射便直接射死了六百多！随即长枪横扫，三个回合下来，已经没有站着的凶兽了！

　　最后，张清等人便直接站立在了城墙之上！

　　“恩人！恩人啊！”张清正在那迎风而立，散发自身的魅力呢！忽然，一个人直接推开了杨铁等人，向着他冲了过来！

　　“多谢恩人救命大恩啊！”张清转头就看到一个全身是血的人扑了过来。

　　“呵呵，都是杨家村人，不用这么客气的！”张清连忙上前，想把地面上的那个青年扶起来。

　　结果，张清用力的扶了两次，这青年居然没有起来。

　　“不只是这次！恩人！你可还记得，血池旁的范林吗？”

　　“恩，恩？”张清直接一愣，“我靠这台词怎么那么熟悉啊！等等！你先让我想想！这个冲击力太大了，我的脑子一时之间需要清醒一下！”

　　“恩人，您不用清醒了！就是你！就算是你跑到天涯海角，我也会认得你的！这种事情！做了就做了！有什么不好说的呢？”

　　“额！”杨琼众人顿时双眼圆瞪，看向了张清。

　　“张清！说！你都对他做了什么？”杨铁面露凶光，脸色不善的问道。

　　“想不到你居然是这种人！”杨琼直接冷哼一声，抬起头不再看张清了！

　　“唉？我，你妹！”张清一看，我靠这叫什么事啊！张清脑海中一乱！就在这时，那五分钟的“勇者之心”状态结束了。张清直接感觉一阵虚脱，向下倒去！

　　“叮！勇者之心状态结束，玩家攻击力减少三分之二，攻击速度减少三分之二，持续时间：3天！”

　　“唉！怎么回事！怎么回事？”杨铁等人连忙上前扶住了张清。

　　“他那是用力过猛！现在已经产生了副作用了！”四人刚刚问完，一个声音便直接传来了！

　　众人连忙回头，便看到杨天峰正一步一步的走来，他的步子极大，每一步都能跨越十余米！速度飞快！

　　“爹？”“师父？”杨琼五人连忙惊叫道。

　　“爹！你怎么来了！”杨琼问道。

　　“呵呵！北方虽然也是凶兽众多，但是，由我出马，最终还是给全部打退了！不用担心！呵呵！”杨天峰说完，已经走向前来，一手搭在了张清的脉搏上。

　　“恩，没有大碍，张清只是用力过猛，现在……等等！怎么回事？”杨天峰忽然脸色大变！

　　“怎么会这样！我感觉他的脉搏此刻每一秒之后都有稍微的减弱！这是什么情况！似乎他的生命在无时无刻的流失着啊！”杨天峰大惊！

　　“什么？”

　　张清看着自己头上那不断跳动的一个个“－50”的数字，虚弱的说道：“我中了！那个骷髅将军临死之前的魂火诅咒，每一秒，我的生命便会下降一些！恐怕，撑不了多久了！”

　　“啊！那怎么办？”众人连忙着急的问道。

　　“恩公！恩公你不能死啊！”那范林直接大声哭吼着，那模样，仿佛自己的爹妈就要死了一样！

　　“额！这位童鞋，请问，你为什么哭的如此伤心呢！难道？你跟我张清老大有什么不可告人的秘密？”杨亮此时充分发挥八卦本色，直接一脸贱笑的问了起来。

　　“额～”范林一愣，随即说道，“什么啊？是恩公四天前救了我！所以，我现在才拜他的！”

　　“恩？”众人疑惑。

　　“四天前！我们被一个恐怖的黑袍人抓住，他要把我们数十人投入一个无比恐怖的血池当中，当时，我都以为我要死了，结果关键时刻，恩公直接跳了出来！赶走了凶兽，杀死了黑袍人！最终！我们都得救了！所以我才能来到杨家村啊恩公！”范林说完，再次拜了下去！

　　“额！这个桥段？”杨亮一脸深思的模样。

　　“很经典！”杨刚惜字如金。

　　“这个桥段所有的地方都很好！唯一不好的地方就是！你，不是个美女！哈哈哈哈！”杨飞先是一脸正经，随即，便直接指着范林哈哈大笑了起来！

　　“好了！你们别笑了！现在不是笑的时候！”杨天峰冷喝一声，顿时，众人全部噤如寒蝉！

　　“快快带张清去找刘老先生，否则，我担心迟了，张清兄弟就没救了！”杨天峰急切的说道，说着，便将张清扶了起来。

　　“对对对！”众人连忙应是，便一起上去乱忙了起来！

　　“不用找我了！我已经来了！”


第148章 天机礼赞

　　众人回头，便看到一个仙风道骨的老者直接飘了过来！对！你没有看错！就是飘了过来！不要问我为什么！高手的世界！不需要理由！

　　“刘爷爷！刘爷爷来了！”杨亮大喊一声，顿时，众人便将刘老先生直接请了过来。

　　“刘老先生，您请！来看下张清贤侄这是怎么了？”杨天峰将刘老先生请到张清身前。

　　刘老先生看了下张清，便微笑着说道：“呵呵！还好！只是中了魂火诅咒，现在倒是还没有什么大碍！但是，一旦这魂火诅咒最后彻底的爆发了，只怕连我也是不好救了！”

　　“那现在该怎么做呢？”杨天峰连忙问道。

　　“很简单！”刘老先生说完，整个人直接站到张清身边，直接双手抱圆，全身气劲鼓荡，随即，张清就看到刘老爷子手中，一团纯白色的光球缓缓的转动了起来！

　　刘老先生双手绕着那白色光球左右各缓缓的转动三次，口中念念有词，那模样，张清只感觉这就像他当初随着自己的老爸一起给别人算命的时候，老爸的那一套神棍作风。

　　张清正想着呢，忽然，刘老先生暴喝一声：“去！”顿时，就看到刘老先生手中的白色光球猛地化为了一道流光，狠狠的撞到了张清的身上，随即，那光球便猛地一涌，直接在张清身上扩散了出去！

　　顿时，张清只感觉自身一阵暖洋洋的！身心一阵荡漾，他自己也是不由的一阵荡叫。

　　“叮！玩家受到‘天机赞礼’的作用，全属性恢复正常！”

　　“恩？”张清一愣，心中惊叫道，“我靠！这就好了？”想着，张清连忙起身，感受了一下自身，张清惊喜的发现，自己全身的属性居然都恢复正常了，生命也不再自动的减少了，更关键的是，张清自身因为“勇敢的心”状态减少的攻击力和攻击速度！居然也是全部恢复正常！

　　“我靠！这样也行？”张清一愣，随即便想到，这刘老爷子也太狠了，连我这绝杀技能的后遗症他都能一个赞礼就给我驱散了，这家伙要是我学会了这招，那我岂不是可以无限次的用这些神技啊！什么“勇敢的心”了！什么“盛怒之心”了！我靠！那我不是发达了！

　　张清正想着，那刘老先生此刻却是缓缓开口了。

　　“呵呵！这是我那个传承中独有的能力，我每天也只能施展一次啊！现在用起来，还真是挺费神的！”刘老先生说完，便直接面向了杨铁几人，便和蔼的说道，“恩，你们几人也都受了些轻伤，不过，还好，没有伤及内部，我便为你们也治疗一下吧！”

　　刘老先生说完，双手直接流动，张清便看到一道乳白色的光芒直接从刘老先生的双手飘向了杨铁几人，直接流转了一皱，随即，张清便看到杨铁几人身上的伤便全部好了，而且，他们身上的血迹什么的也都不见了！

　　我靠！群体治疗术啊！大神啊！张清双眼此刻看着这刘老先生那已经不能用崇拜来形容了！那简直就是膜拜啊！

　　而此刻，那之前引起了大家误会的范林童鞋，也是露出了他的庐山真面目，却是一个看起来很精神的青年，年约20岁左右，还有些稚气在脸上，此刻正一脸激动的看着张清。

　　张清更加惊奇的发现，这个青年居然也是个进化人类，现在已经是15级了！力量足足达到了50点，攻击也是有了120左右！不只是他，张清发现，杨铁等人的能力也都是大大的提高！杨刚身为进化人类，此刻，他的力量已经达到了60点了！攻击力也冲破了150，而杨铁杨亮两人的力量也都达到了30多点，攻击力也纷纷破百！杨飞则是有些差了，力量现在才25点，攻击力也只有八十多点！

　　当然，这些都是他们没有装备的缘故，穿上了装备，他们的攻击力也都有了一定的提升，当然，他们现在穿在身上的都是杨家村生产的一些装备，所能提升的属性，跟张清这个系统出产的相比，却是大大的不能比了！

　　“恩公！请受我一拜！”张清正想着呢，那范林再次向着张清拜了下来！

　　“哎哎哎～快起来啊！那件事情是举手之劳罢了！不用这么放在心上的！”张清连忙扶起范林，随即便说道，“如果你真的感激我的话，那就在以后多多的击杀怪物，为整个世界，带来和平！为人类，带来安宁！”

　　张清说这话的时候，一脸的崇高，那模样，就如同一个悲天悯人的圣人一般！直接看得杨铁等人一阵呆滞，当然，杨天峰与刘老爷子却是很满意张清的表现，纷纷淡笑着点了点头！

　　“是！恩公！”范林听到张清的话，也总算是起来了！随即他便一脸崇拜的对着张清说道，“恩公！你真是太厉害了！我决定了！我要拜您为师！以后多多的斩杀凶兽！为我的父母报仇！”范林说着，双眼泛出了一阵仇恨的光芒。

　　“额！拜我为师？”张清顿时一愣。

　　“没错！师父！请收下我吧！”范林说着，便再次对着张清拜了下去！

　　“等等等等！”张清连忙再次将范林托住，随即便说道：“这个！虽然我也觉得被人叫师父很爽，但是，我个人感觉我现在还是比较年轻的，这个师父，还是免了吧！这样吧！如果你真的想跟我学点什么，那你以后就叫我清哥吧！”

　　“是！清哥！”范林连忙拜道，“我以后一定誓死追随清哥！为清哥赴汤蹈火！在所不辞！”

　　“哈哈哈哈！好！以后你就是我小弟了！”张清直接拍拍范林的肩膀，一脸的大笑，“以后有我罩着你，你就放心吧！绝对没人敢欺负你的！”

　　“我靠！这都什么跟什么啊？”杨铁看着眼前的一幕，顿时感觉自己的24K合金狗眼都有些闪瞎了！

　　“唉！有一个坠入深渊的良好青年啊！”杨飞直接一脸惋惜的摇了摇头。

　　“好了！现在，咱们先到我的院中，我要安排一些事情！”杨天峰看着城墙之上已经没有什么事情了，便直接招呼众人向村庄内走去了。


第149章 出征

　　杨家村西面，一条满目疮痍的公路上，一辆解放牌卡车正在那摇摇晃晃的走着！

　　车内，坐着七个人，分别是张清，杨琼，杨铁，杨飞，杨刚，杨亮，还有张清的小弟，范林童鞋！

　　“恩，话说这辆车前面的空间还不小啊！七个人坐在里面都不感觉挤啊！而且后面的车斗也够大！”张清舒服的躺在车的后排座椅上，闭着双眼懒懒的说道。

　　“那是！”正在担当驾驶员的杨亮自豪的说道，“这辆车！那可是我们村长拖人从一汽直接定制的！安全舒适！关键是，够大！这辆车的造价！那可是一点都不比一辆奥迪A8差的！”

　　“奥迪也是一汽的？”张清疑惑的问道，“很贵吗？”

　　众人：“……”

　　这个时候，范林童鞋直接有些拘谨的说道：“清哥，奥迪是大众的，公司总部，在德国。奥迪A8，售价至少都是几百万的！很贵！”

　　“哦～原来是这样啊！”张清理解的点了点头！

　　原来，昨天张清等人回到了杨天峰的院子里后，众人直接被安排前去打扫战场，扫除周围所有的残余的黑暗生物，当然了，张清控制的那些变异生物也已经到时间了，最终它们自然也是全部被张清化为了自己的经验了！

　　打扫战场结束之后，张清便听到了一声系统提示。

　　“叮！恭喜玩家，支线任务‘守卫杨家村’完成，完成评价：完美级！系统奖励：经验＋10000！声望＋300！金币＋100！”

　　“叮！由于您出色的完成了守卫杨家村的任务，系统奖励玩家技能书两本！同时，系统将随意升级玩家的一个技能。”

　　“叮！恭喜，玩家的乱射技能升级。”

　　“乱射（中级）：消耗三十点魔法，每一次攻击，可以射出5支箭矢，持续时间：3秒。”

　　张清随即想也不想便学会了系统发给自己的两本技能书：“箭雨”和“震荡射击”

　　“箭雨：消耗50点魔法！向四周发射箭雨！在自己周围三十米之内所有生物全部无差别承受箭矢攻击！每支箭矢的伤害为玩家普通攻击伤害的80％，可升级。”

　　“震荡射击：消耗20点魔法，可以迅速释放出一支箭矢，打断目标正在释放的魔法。”

　　两个技能全部都是弓箭手的技能，按照张清的想法，这应该是张清在此次大战中，弓箭手这个职业发挥的作用最大！所以，最终，系统给的技能奖励全都给了弓箭手这一职业！

　　不过，有总比没有强！更何况，守卫杨家村这个支线任务张清什么时候接的自己都不知道。最后，咨询了小萝莉糖糖张清才知道，原来支线任务也是有必接的和选接的，一般来说，跟主线任务有直接联系的，那是必须要做的支线任务，比如，这次的“守卫杨家村”，还有之前的“鼓声探秘”都是必接任务，这些任务不管你点不点接受，都是要做的！

　　还有另外一种支线任务，则是可做可不做的了！比如说帮张三送东西了！替李四找狗了！这些都是可选择的支线任务！

　　最终，张清等人忙完了杨家村的各种善后工作之后，便各自回去休养了，按照刘老先生的说法，今天大家都比较劳累，所以，要先养精蓄锐一晚，第二天再前往西面，找到那头千年古尸的老巢，把它给消灭了！

　　第二天，一大早，张清等人便直接集合，随即便坐着这辆超豪华的解放牌卡车向西跑去了！

　　为什么林明羽没跟着去？那货昨天逞能跟张清比拼杀伤力，结果，直接被丧尸头领打成了重伤，现在还在养伤呢，预计三天之内是下不了床了。

　　“轰！”“晃荡！”

　　张清睡的正舒服，忽然一声巨响，随即张清就感觉身下的解放牌卡车速度猛地一降，巨大的惯性搞得张清猛地向前一冲，头直接就撞到了那前面的座椅上，直接撞得他的大脑一阵眩晕！

　　“哎哟～”张清摸了摸自己的头，怨念的问道，“什么个情况啊？撞死哥了！”

　　“额～貌似！车没油了！”杨亮无奈的说道。

　　“没油了就加油去啊！”张清埋怨的说道，“别告诉我你没带备用油。”

　　“额！老大！”杨亮有些为难的说道，“咱们，确实没带备用油！”

　　“什么？”张清大吼道，也不顾自己的脑袋还有些眩晕了，直接跳了起来！

　　“为什么不带备用油？”张清不满的问道。

　　“恩，村里面没有油了！”杨亮不好意思的说道。

　　“油呢？”

　　“昨天守卫村庄的时候，让投石机全部打光了！”

　　“靠！”张清直接一屁股坐了下去！

　　“清哥！现在怎么办啊？”范林小心翼翼的问着张清道。

　　“还能怎么办？走着呗！”张清无力的说道。

　　“好了！”杨琼冷静的说道，“咱们现在已经出发向西有五十多里了！就下去走着吧！”

　　“只能这样了！”张清应道。

　　“啊！这里的空气，还真是有些不怎么好闻啊！”张清跳下了车，感受着周围空中飘着的一丝丝淡淡的腥味，不由的皱眉说道。

　　“这些气味跟昨天那些怪物攻城时候发出的气味一样，看来，这里果然离那千年古尸的老巢很近了！”杨琼眉头一皱说道。

　　“恩，消灭了那头千年古尸！咱们村庄的危险，基本上就暂时解除了！”杨铁看向西方，信心满满的说道。

　　“可是这车怎么办呢？”范林看了看身后那拉轰的解放牌卡车，有些担忧的问道。

　　“车？就放这吧！”杨琼淡淡的说道，“这荒郊野外的，而且，周围的丧尸，猛兽，昨天基本上都被我们打残了！不用担心，车子放在这被破坏了！”

　　“就是！”张清对着范林说道，“大不了到了前面，我们看看能不能找到个加油站，直接免费找点汽油，回来给这卡车灌上不就行了！”

　　“哦～”范林点了点头。

　　“好了！出发吧！”杨琼喊了一声，众人便直接拿着兵器向着西方继续前进了！


第150章 骷髅射手

　　杨家村西方七十里处，一群苦逼青年正在迅速的向前走着。当先一个青年一身白盔银甲，手中却是什么都没拿，一马当先的走在前方。

　　而在这青年身后，一个美女则是紧紧的跟着，这美女一身豹纹皮衣！腿上穿着条紧身黑色皮裤，脚下一双皮靴，看起来无比的性感撩人，再加上她脸上那冷若冰霜的表情！无论哪一个男人看到，都会对这个尤物产生征服的欲望的！

　　而在这美女身后，则是五个身穿兽皮盔甲的人，正在那拖着自己的兵器走着。

　　这七人，自然便是张清七人了。

　　“看来，咱们没有走错地方，这里的黑暗气息，比刚才的地方，更重了！”张清轻松的说道。

　　杨琼点了点头，淡淡的说道：“不错，如果不出意外，那么咱们将今天晚上就能抵达杨爷爷说的地方了！”

　　“哈哈！解决了那头千年古尸！咱们的任务就算是完成了！接下来，就能舒舒服服的过一阶段了！这末世！真他妈的纠结！每天都过得紧张兮兮的！”杨铁扛着一把一丈多长的大刀，一脸不满的说道。

　　“哈哈！是啊！解决了那头古尸！我也可以休息一段时间了！”张清轻松的说道，同时心中想道，狗日的主线任务！今天老子就能解决你了！每次看到那个“抹杀”的失败惩罚，我的小心肝就扑通扑通的跳！

　　“恩，话说老弟啊！你的兵器在哪儿啊？”杨铁看着前方一身轻松的张清，疑惑的问道。

　　“哈哈！我的兵器嘛！自然是被我放起来了！不然随身携带着，多不方便啊！”张清随意的说道。

　　“嘿嘿！老大！你不说我也知道！”杨亮嘿嘿笑道，“你是不是有个传说中的储物戒指啊？恩？”

　　“储物戒指？”张清一愣，随即说道，“我靠！你怎么知道，我就是有个储物戒指啊！”

　　“且！拉倒吧！你有储物戒指？”杨琼看了眼张清光溜溜的双手，不屑的说道。

　　“嘿嘿！储物戒指虽然没有，但是储物的装备，总是有的！”张清嘿嘿笑道，他自己也知道，自己现在这样，必然是要引起杨琼等人的怀疑的！但是，张清本身也不打算隐瞒杨琼几人！便直接说出来了！当然了，关于自身拥有《裁决》系统的事情，张清却是没有说，毕竟拥有储物戒指听起来至少要比拥有一个现实中的网游系统听起来靠谱多了！

　　“好吧！我相信你了！”杨琼点点头道。

　　“恩？这样你就相信了？”张清顿时一脸不可思议的说道。

　　“刘爷爷，也有一个储物戒指！”杨刚面无表情的说道。

　　“额！”张清一愣，随即直接说道，“好吧！对于刘爷爷，不管他拥有什么，我都不会感到奇怪的！对了！我送给兄弟们的兵器大家觉得如何啊？”

　　“兵器？”杨铁说着举起了自己手中的巨大战刀，点点头道，“这兵器！太霸气了！我感觉！它就是为我而存在的！哈哈哈哈！谢谢张清兄弟了！”

　　杨铁手中，一把长达一丈八尺的幽黑大刀霸气外露！正是那之前跟张清战斗的骷髅将军手中的兵器！张清由于手中已经有了白银级神兵——龙胆亮银枪了！而且，此次击杀千年古尸的战斗，应该就是张清在杨家村的最后一战了！所以，这把大刀，张清干脆就送给杨铁了！这样也能加强自己队伍的战斗力。

　　而杨琼则是直接看了看自己手中的一杆牛角枪，随意甩了两下，淡淡的说道：“还不错！柔韧性挺好！而且，也比较锋利！谢谢！”

　　“哈哈哈！不用客气！”张清呵呵笑道。

　　“恩，我们的都还不错，不过，我想，现在你应该担心一下你的那个小弟的问题。”杨琼说完，众人便直接看向后方！

　　只见一个稚气未脱的青年，肩上直接背着一把牛筋弓，手中一杆黑色大刀，在那弯着腰前进着，向他后背望去，只见足足有一米多高的箭矢，直接被他背在背上，看着那高高的箭矢，众人纷纷感到一阵暴汗！

　　“我现在有些怀疑你送他那把牛筋弓到底对不对了！”杨琼撇撇嘴，看着张清说道。

　　“真的不能怪我啊！”张清一脸无辜的说道，“是他非要向我学习箭术的啊！然后，我就把那把牛筋弓给他了！”

　　“呵呵！琼儿姐姐，你不用提我担心！这些东西看着挺多，其实，背着，一点都不沉的！真的！”范林憨憨的笑着说道。

　　“我现在担心的是你小子回来战斗的时候，背着这些箭矢到底该怎么战斗？”杨亮左手摸着下巴，沉思着说道。

　　“好吧！小范同志，你还是把你悲伤的箭矢放到我这吧！”张清也感觉让范林背着那么多箭矢确实不利于战斗，便直接走了过去。

　　“清哥！真的不用！”范林连连推辞道，“我自己能拿的！”

　　“好了！你拿着这些也没法战斗啊！给我吧！”张清说着，便直接将这范林身上的大部分箭矢全都放到自己身上了！当然，还是给范林留了一捆，大约一百支箭矢。

　　“没有储存箭矢的装备，使用弓箭战斗，那几乎是不可能的！”张清拍了拍范林的肩膀，说道，“你以后，还是用大刀战斗吧！弓箭作为业余攻击手段吧！”

　　“好吧！”范林有些沮丧的点点头，随即，便把那一百支箭矢直接放到自己携带的箭壶里面了！

　　就在这时，忽然一阵绝强的劲风直接射来！顿时令得张清头皮发麻！

　　“什么人！”张清连忙一闪，但是，已经来不及了！张清只觉得自己的右肩一疼，便看到一支骨箭已经插到了他的肩膀上。

　　－100！

　　“敌袭！”众人大声喊着，手中兵器直接举了起来！

　　“呲！”张清眉头一皱，直接伸手，将那只在自己右肩上的箭矢拔了下来，紧接着，便直接向前看去！

　　“靠！敢偷袭本大爷！不要命了我看是！”张清手中绝音弓直接出现，随即，便看向了前方。

　　只见，前方五十米处！一个身影，此刻已经闪现了出来。


第151章 阴影脚步

　　骷髅射手：吴昕。22级普通boss。

　　骷髅射手在古代原是一位神射手，死亡之后，尸骨被千年古尸转化为了亡灵生物，拥有神出鬼没的身法，还有百步穿杨的箭术，极为恐怖！

　　生命：20000

　　魔法：10000

　　攻击：1000

　　防御：500

　　速度：150

　　技能：阴影脚步：骷髅射手可以瞬间进入隐身状态，速度提升10％，同时，打破隐身状态时攻击将造成50点额外伤害！隐身持续时间：30秒。

　　阴寒之箭：骷髅射手将自身的阴寒真气加诸于自己的箭矢之上，每支箭将造成50点额外伤害，并且减少目标30％的移动速度和攻击速度！持续时间：1秒。

　　暴击：骷髅射手手中箭矢有10％的几率产生2.5倍的暴击！

　　箭速提升：骷髅射手消耗自身魔法提高射箭的速度，射速提升100％，持续时间：5秒。

　　诅咒之箭：骷髅射手射出一支诅咒箭，命中目标之后，目标将陷入诅咒状态，每秒掉落30点生命，同时，目标的移动速度和攻击速度，将减少20％。持续时间：10秒。

　　特技：未知。

　　“擦！吴昕？”张清一看到远处那骷髅射手的名字，顿时一阵恶寒！

　　“我该不会是打到快乐大本营了吧？”张清疑惑的想到，同时，手中的绝音弓也已经举起来了！

　　“这只骷髅射手看来就是那千年古尸的一个超猛的手下了！这会儿应该是在这阻击我们的！看来只有消灭了它才能继续向前啊！”张清皱眉说道。

　　“骷髅射手？”杨琼一愣，随即向前看去，就看到前方，那只怪物一身轻便的皮甲，圆滚滚的骷髅头直接露出在外面，同时，手中一支白骨长弓直接拿着，看起来颇为有杀伤力！

　　“小心！”张清喊道，“这只骷髅攻击力特别强，而且，还会隐身！咱们没法看破它的隐身，一定得小心了！”

　　“什么？隐身？”众人一听，顿时大惊！

　　“不错！大家都要小心！它过来了！”张清说着手中箭矢已然向着那骷髅射手射了过去。

　　“叮！”那骷髅射手也是一箭射出！顿时，张清的那支箭矢便直接被骷髅射手射出的箭矢命中，失去了攻击力！随即，张清刚刚想继续攻击，那头骷髅射手却是直接不见了踪影。

　　“小心！那骷髅射手隐身了！”张清大喊一声，“那骷髅射手隐身的时间只有三十秒！在这之间，只要攻击了一次，就会打断隐身了！大家小心了！”

　　张清说着自己便直接全神贯注的注意起周围的风吹草动起来了！

　　“哼！好歹当年我们几兄弟那也是纵横网游界的大神！不就是能隐身吗！这种情况我们见得多了！没什么好担心的！”杨铁不屑的说道，同时，整个人也是直接专心的感受起了四周！

　　“嗖！”忽然，一声射箭的声音传来！

　　“小心！”张清大喊一声，然而，已经迟了！只见一支箭矢在张清的眼皮子底下瞬间射中杨铁顿时，杨铁全身便直接一阵发黑！同时，一个大大的伤害也是直接飘了起来。

　　－300！

　　“诅咒之箭！”张清大惊，随即便瞄准东侧那已经露出身形的骷髅射手，手中箭矢直接连珠箭似的射了出去！

　　－100！－100！

　　连续两箭命中！结果，到了第三箭的时候，那骷髅射手却是直接再次消失了身形！直接气的张清一阵吐血！

　　“啊～”就在这时，忽然一声痛呼传来！

　　张清连忙看去，就看到杨铁右胸处，一支漆黑的骨箭直接在上面狠狠的插着，一股股黑色的气息在杨铁的伤口处缭绕着！

　　“快拔出来！”张清大喊一声，“那是骷髅射手的诅咒之箭，会让杨铁大哥的生命持续的减少的！”

　　“好！”杨亮慌乱的说道，“大师兄！你忍着点！”杨亮说完，直接脸色一狠，将杨铁胸口处的箭矢直接拔了出来！

　　“快！快涂上药！再把回春丸给大师兄吃点！”张清连忙指挥着！杨亮便直接手忙脚乱的运作了起来！

　　“嗖！”一声箭射的声音传来！

　　张清一愣，刚刚想要提醒，忽然听到“叮”的一声，抬头望去，便看到杨琼直接手中牛角枪挡在前方，那支箭矢竟然直接被杨琼打落了！

　　“嗖嗖嗖！”张清看到这种情况！顿时抓住机会，手中箭矢连忙射出！一弓三箭！顿时，那骷髅射手躲避不及直接被射中！而且，最后一箭还刚好无巧不巧的激发了“眩晕”效果，那骷髅射手直接晕在当场！

　　“好机会！范林，你也赶紧射击！兄弟们！立刻接近那骷髅射手！我帮你们拖住它！闪电一击！”张清大声喊着，同时，手中的绝音弓的绝技闪电一击也已经准备好了！说完之后，便看到一支闪电箭矢已经直接射了出去！

　　“叮！”－100！

　　命中，那骷髅射手直接陷入了五秒的麻痹状态，乘着这个时机，杨琼等人迅速接近！

　　“骷髅射手最为烦人的技能便是它的隐身技能，你们靠近它之后，直接把它围住，同时向里面攻击！这样，它的隐身便没有了用武之地！然后我们就好办了！”张清大声喊着，手中的射击却是停也不停！

　　“好！”众人大喊一声，便直接上前，杨铁此刻用了药，吃了回春丸之后已经恢复的差不多了，便也直接拿着大刀冲了上去！

　　数十米的距离，对于这几人来说不过是转瞬及至，很快，六人便直接围成了一个圈，将骷髅射手围在了中央！同时，手中的兵器也是不停的向着那骷髅射手攻击，然而，造成的杀伤却是少的可怜！

　　“五星连珠！给我死吧！”趁着骷髅射手还陷入麻痹状态中，张清手中箭矢再次化为一道流光飞了出去！

　　顿时，只见一阵恐怖的能量波动传来，随即，就看到，五支箭矢，直接沿着一条直线对着那骷髅射手射击了过去！庞大的力量，让站在骷髅射手周围的杨琼等人都感到一阵战栗！

　　“叮叮叮铛叮！”－100！－200！－400！－800！－1600！

　　“叮！您的‘五星连珠’技能产生了破甲效果，骷髅射手的防御降低50％！”


第152章 灭杀

　　张清绝杀一击，五星连珠直接成功，顿时，这骷髅射手便遭遇重创！

　　“全力攻击！”张清怒吼一声，“现在这头骷髅射手防御力已经大减了！大家全速攻击啊！”

　　“都看到了！还用你喊！”杨琼冷冷的说道，随即手中牛角枪便更加猛力的攻击了起来！

　　－50！－100！－50！－20……

　　一个个伤害直接升了起来！

　　张清一看，靠！果然，那头骷髅射手此刻的胸口位置已经被自己直接射穿了一个大洞！看来五星连珠的威力真的挺强大的啊！

　　张清暗暗想到，同时，直接开启疯狂射击，手中箭矢便如同雨一般的向着那骷髅射手射过去了！

　　－200！－200！－800！－200！－200……

　　一个个的重大伤害升起！在七人的共同攻击之下，那头骷髅射手在短短的五秒麻痹时间内，居然直接被打掉了5000点伤害！

　　“吼！”终于，那骷髅射手直接醒了过来！只见它怒吼一声，迅速陷入了隐身，然而，它的行踪刚刚隐去！便看到杨琼直接双眼精光一闪，顿时，一枪刺出！只听叮的一声！在空中那骷髅射手直接显露出了身形！原来它方才却是想要从空中逃脱，可惜，却是直接被杨琼给封住了！

　　“大师兄！三师兄，咱们三人封锁住这头骷髅射手的上面不让它逃走！”杨琼大喊一声，“你们三个，直接攻击着骷髅射手下方，记住！千万要注意好保护自己！”

　　“好！”众人大喊一声！顿时，攻击更加凶猛了起来！

　　这骷髅射手无法冲出去！顿时急躁了起来，直接对着四周射去，可惜，它距离杨琼几人实在是太近了，弓箭能发挥出来的作用十分有限！最终在杨琼等人身上造成的伤害很小，就算是除了暴击，也不能将他们直接秒掉！

　　“大家注意！听我指挥，我叫道谁，谁就离开包围，出去吃回春丹！不要恋战！”张清手中箭矢连射，同时，大声的喊道，因为，现在，张清时可以清楚地看到杨琼几人头上的血量的！所以，他才能做好最准确的指挥！

　　“好！”众人应道，却也不再说话，继续攻击了起来！

　　“范林！出去吃药！”张清看到范林的血量已经掉落到50％以下了，连忙怒吼一声。

　　“是！”范林大声喊道，随即，身形便已经退了出去！直接去吃药了！

　　连续吃了三颗药，范林的血量终于回升到了安全位置！

　　“范林，继续攻击！”张清再次怒吼，顿时，范林便直接扛起大刀继续战斗了起来！

　　“杨铁！杨亮！”张清一声大喊，顿时，杨铁杨亮二人直接出列，而杨琼四人则是非常适时的堵住了缺口，让那骷髅射手根本就无法找到可乘之机。

　　“吼！”骷髅射手连连突击不成，自身的血量已经下降到了20％以下了！就在这个时候，忽然它怒吼一声，手中骨弓猛地一亮，随即，张清就看到它的射箭速度迅速加快，同时，每一支箭矢之上全都寒气缭绕，顿时，杨琼几人压力大增！

　　“哼！闪电一击！”张清怒吼一声，就在这骷髅射手刚刚射出几支箭矢的时候，他手中的箭已经化为了一道闪电流光，猛地射中了那头骷髅射手！

　　叮！－200！

　　“全速攻击！”张清怒吼一声，顿时，众人手中的速度再次提高！一个个伤害再次从骷髅射手的头上升了起来！

　　然而这一次，三秒钟的时间刚到，众人才打掉了那头骷髅射手三千多点生命，就在这时候，那骷髅射手突然醒了过来！

　　只见它全身黑气缭绕，猛地怒吼一声！

　　“哼！早就等你了！”张清怒吼一声，手中箭矢猛地向前一射，同时怒吼一声，“震荡射击！”

　　顿时，就看到一道流光直接击中了黑气中的骷髅射手，紧接着，一个系统提示声音便传了出来。

　　“叮！恭喜，骷髅射手的禁魔领域被您的攻击打断！骷髅射手陷入两秒钟的眩晕。”

　　“快！尽自己最大的能力攻击！快！”张清大吼一声，顿时，众人所有的技能全开，对着那骷髅射手便砸了过去！

　　“百鸟朝凤枪！”

　　“恐怖刺击！”

　　“盘龙棍法！”

　　……

　　众人各显神通，顿时，一轮攻击之后，那头骷髅射手便直接不甘心的倒在了地面之上。

　　“叮！您杀死了22级普通BOSS骷髅射手，获得了10000点经验！声望＋100，金币＋50！”

　　“呼呼！还好！终于打死了！”张清直接擦了擦自己头上的汗，看向了远处倒下的骷髅射手，心中一阵后怕！

　　“还好！有杨琼等人，否则，我一个人对付这骷髅射手还真是不好打啊！”张清暗暗想道，“这骷髅射手，我单挑虽然能击败！但是绝对非常的艰难！甚至，还得开‘勇敢的心’或者‘盛怒之心’的状态，那样之后我可就危险了！还好！现在，有了杨琼等人的帮助，打起来果然轻松多了！”

　　确实，此次张清等人击杀这头骷髅射手却是他们几人出其不意，直接先把骷髅射手麻痹了！然后众人在围在骷髅射手周围，直接使它的阴影脚步变得没有了用武之地！而且，张清的闪电一击，和震荡射击，关键时刻两次打断了骷髅射手的两大技能，才最终，一人不死的就灭掉了这头骷髅射手！

　　“好了！大家休息一下，就继续前进吧！”张清走向前去，他可是看到了这骷髅射手可是掉落了几件好东西的！

　　当然了，骷髅射手手中的弓，虽然是掉落的装备，但是由于是原本就存在在骷髅射手手中的东西，所以，大家也都看到了！

　　然而，其他的东西，杨琼几人可是看不到的！

　　张清走上前，一看，地面上直接散落着一本技能书，还有一颗戒指，还有一颗魔球，便直接趁着坐在那骷髅射手残躯旁边的时候捡了起来，放进了背包之中。

　　“这把弓还挺不错的啊！”杨铁此刻却是拿起了那把骨弓，轻松的说道。


第153章 分配问题

　　“这把骨弓？我看看。”张清说着，便将那把骨弓直接从杨铁手中接了过来。

　　白骨之弓：品质：黑铁级。

　　攻击：100～150

　　射程：300

　　附带技能：射速提升，诅咒之箭，白骨束缚。

　　“看起来倒是不错。”张清看着那白骨之弓看起来还不错的属性，吊儿郎当的说道，“谁要啊！我看这把弓可是要比我送给范林的那把弓强多了。”

　　张清说完，直接举起手中的白骨之弓，看向了周围的几人。

　　“给我吧！”杨琼忽然站了起来说道。

　　“你？”张清疑惑的问道。

　　“嘿嘿，老大，这你就不知道了吧，琼姐的箭术可是很强的啊！她以前在《命运》中可是个一等一的高手哟～”杨亮刚刚说道这，忽然，杨琼的眼睛等了过来，顿时闭嘴不说了！

　　“额～《命运》中，弓箭手高手？”张清一愣，脑海中顿时搜索了起来！

　　“好了！赶紧把那把骨弓给我吧！”杨琼说着便走到了张清面前。

　　“好吧！”张清把骨弓递了过去，忽然大叫一声，“我知道了！”

　　“恩？”杨琼脸色一变，惊问道，“你知道什么了？”

　　“哈哈！我知道你为什么能够预判那骷髅射手的射击路线了！哈哈哈！”张清说着直接大笑了起来，“原来你以前是《命运》中的一个弓箭高手啊！怪不得呢！”

　　“不错！”杨琼结果骨弓，直接观看了起来。

　　看着杨琼那专注的眼神，一身诱惑的装扮，张清忽然想到了《命运》中的一个人，一个女人，箭神——苍穹之舞！

　　“难道她便是那个《命运》三大公会当中，苍穹公会的会长？”张清说着，思绪不由得飘回了从前！在《命运》中，张清时当之无愧的单挑第一人，甚至一个人单挑个上千人并且大获全胜的事情张清也没少做！谈起“天邪”这个名字，那绝对是让无数人崇拜，同时，还有，愤恨！

　　因为张清在《命运》中沾花惹草的能力与他的游戏能力绝对不相上下，每一次提到“天邪”，人们大多时间首先想到的便是他那数不清的绯闻。但是，虽然如此，张清在《命运》中还是很有遗憾，那就是，他到最后《命运》游戏终结了，《命运》中三大公会中苍穹公会的箭神，他还是没有拿下！这也曾被张清引以为平生之憾啊！

　　“呼呼！不管是不是她？反正，现在，她是我的了！嘿嘿！”张清想着，便直接在背包中把那骷髅射手的戒指拿了出来。

　　骷髅之戒：品质：黑铁级

　　这把戒指被施予了强大的魔法，其中含有一个小型空间。

　　暴击＋5％，命中＋5％。

　　附带特性：空间：这把戒指中有一个小型空间，可以在其中储存物品，是骷髅射手最喜欢的物品。

　　“我靠！不是吧！”张清大叫一声。

　　“恩？什么情况啊？”杨铁问道，“你手里面怎么有个戒指啊？”

　　“这个啊！”张清举起手中的戒指说道，“这是我刚刚在骷髅射手掉落的地方捡到的！这可不是一枚普通的戒指啊！这是一枚！空间戒指！里面有一个小型的空间啊！”

　　“什么？”顿时，众人全部站了起来！空间戒指，这可是只存在于传说中的东西啊！现在居然出现在了众人面前，怪不得众人会这么的震惊！

　　“你说的是真的？”杨琼连忙问道。

　　“当然是真的！”张清说着，直接探查了下这个空间，随即说道，“不过，这个空间戒指不怎么样，里面只有3立方米的空间，实在是太小了！现在这里面放着大概有一万多支骨箭！”

　　张清看着那戒指空间之内的物品直接说道。

　　“我靠！三立方米也是空间啊！”杨亮大吼一声，便直接伸手向着那骷髅之戒拿了过去！

　　“哎～等会儿！”张清伸手一举，便直接说道，“这么个戒指就目前而言，咱们几个当中最合适拥有的就是琼儿了！她现在可是拥有着白骨弓的人，而且，你们也说她的箭术很厉害的！正好这个戒指就给她，好让她能顺利的使用好那把白骨之弓，这样，我们接下来也能更好的对付那头千年古尸了！”

　　“这样啊！”杨亮等人直接思考了一下。

　　“清哥！那我现在也是弓箭手了啊！那戒指为什么不能给我呢？”范林疑惑的看着张清说道。

　　“恩？”张清直接转头，看着正疑惑不解的范林，直接问道，“是你厉害，还是你琼姐厉害？”

　　“琼姐厉害！”

　　“那不就行了！”张清直接摊手说道，“好东西自然要先给有强大战力的人，咱们才能更高的增加咱们团队的实力嘛！明白吗？”

　　“哦！”范林点点头。

　　“好吧！我同意把那戒指给杨琼。”杨刚首先同意了！

　　“我们也同意！”其余几人也相继同意了，杨琼吗？自己师父的女儿，给她就给她呗，反正自己现在用那戒指也没什么用。

　　“好吧！这枚戒指就给琼儿了！”张清说着，直接把戒指递给了杨琼，随即说道，“这样吧，之后，我们如果再得到好的装备的话，那么咱们就直接按需求支配，你们看如何？”

　　装备问题，这可是个大问题，张清以前在玩游戏的时候，就曾见过很多因为装备分配不公的问题而直接反目的！虽然他很相信在做众人的人品，但是，为了防患于未然，张清觉得自己还是得先把这个事情给说清楚了！

　　“好吧！就这么说了！”众人讨论了一会儿，最后纷纷同意。

　　“好了！现在，大家直接继续前进吧！”张清站起来，轻呼了一口气说道，“我想，干掉了这头骷髅射手，那么一定距离那千年古尸的距离更近了！走吧！”

　　说完，众人便纷纷起来，继续向西前进了。


第154章 迷阵

　　幽暗的天空下，一行人正在缓缓的前进着，空气中弥漫着一丝丝的血腥味，让这一行人感觉颇为不爽。

　　“清哥，咱们都走了将近三个小时了，怎么还是没有找到那千年古尸的老巢啊？会不会咱们找错地方了啊？”范林看着周围阴暗的环境，不由得有些郁闷的问道。

　　“我也奇怪啊！以我的速度！还有几十里路，最多一个小时，我就算是走，也能走到了！怎么现在走了三个多小时咱们还是没有找到地方啊？”张清现在也是一脸的疑惑！

　　他们七人自从击杀了骷髅射手之后，便在不停的前进着，结果走了三个多小时，却还是没有找到一丝一毫的关于那千年古尸的联系，心中不由得也是一阵奇怪。

　　“我想，我们应该没有前进。”杨琼此时站立在当场，面色冷艳的说道。

　　“什么？没有前进？”张清大惊道，“怎么可能？咱们都走了这么久了！”

　　“等等！”此时，张清似乎是想起了什么似的，大声说道，“咱们好像真的没有前进啊！”

　　“恩？为什么啊？”范林疑惑的问道。

　　“你们发现了没有。”张清说着，走到了众人前面，“自从咱们出了村庄之后，一直都是越往西，血腥味就越重，结果，现在，我们已经走了三个多小时了，血腥味却是没有任何的变化！那么这个情况，只能有一种解释，那就是我们根本就是在原地踏步！没有向前前进一步！”

　　“什么？”范林大惊道，“怎么会这样？难道是？鬼打墙？”范林说着，还是一脸的惊恐。

　　“真的吗？我好怕鬼的啊！”杨亮听到这连忙吓得向旁边的杨铁靠去！

　　“滚！”杨铁一脚踢出，直接就把杨亮给踢了出去。

　　“你连丧尸骷髅什么的都杀过了，居然还怕鬼？哈哈哈哈！”张清看着杨亮那摸样顿时哈哈大笑。

　　“我想，这应该是一个迷阵！”杨琼此刻静静的观察了一会儿四周，冷冷的说道。

　　“迷阵？”张清有些疑惑。

　　“不错！就是迷阵。”杨琼点了点头，说道，“我曾经听刘爷爷讲过，古代的一些阵法还是存在的，向这迷阵就是其中一种，只要找到这迷阵的核心，那么要破这个阵法就没什么大的困难了。”

　　“这样啊？”张清点点头，问道，“那么大家知道该怎么找到阵法的核心吗？”

　　众人你看看我，我看看你，最后全都两手一摊，不会！

　　“大家都不会！那怎么办？”张清无奈的说道。

　　“咱们可以分为几组，分散来找，一旦找到了，就直接发信号，你们看，如何？”杨亮此刻双眼放光的说道。

　　“恩，这个方法倒是不错。”众人点点头。

　　“那好，就这样吧！咱们在沿路做好标记，以防止最后找不到回来的路，另外，大家一定要注意！一旦遇到危险，一定要注意保护好自己。”杨琼说着，四周众人纷纷点头。

　　“那就这样吧，我一组，张清一个人一组，我们两个人实力最强，单独也能保证自身的安危。三师兄，你和范林一组，大师兄，二师兄，还有杨亮，你们三人一组。好了！咱们现在就分头行动吧！一定要在天黑之前，找到这阵法的核心，否则，再过一天，那千年古尸就要开始复活了，那个时候，咱们想要击败它就难了！”杨琼说完，众人纷纷应是。

　　“好了！现在，大家就开始分头行动吧！”张清说了一声，自己便直接向西走去。

　　最终，张清向西，杨琼向南，杨刚两人向北杨铁三人则是向东。

　　张清走了将近两个小时，除了漫天的黑云，以及淡淡的腥味，却是什么都没有发现。

　　“这都是什么跟什么啊？还有迷阵？坑爹啊！这到哪找阵法核心？”张清想着，便直接躺在了地上，“恩，貌似刚才那骷髅射手掉落的东西我还没有怎么看呢，正好现在好好的看下。”

　　张清说着便直接将那骷髅射手掉落的那本技能书以及之前那骷髅将军和黑袍法师掉落的东西都拿了出来。

　　“阴影脚步？”张清看着那技能书的名字，顿时大喜，“哈哈哈！这可是绝对的神技啊！有了这阴影脚步，咱就有两个隐身技能了！哈哈哈哈！”张清说着，毫不客气的就把阴影脚步给学了。

　　“叮！恭喜，您学会了‘阴影脚步’。”

　　“阴影脚步：消耗三十点魔法，进入隐身状态，隐身期间，移动速度增加10％，不可攻击，受到攻击时即打破隐身。当自己攻击打破隐身时，攻击额外伤害＋50。隐身持续时间：30秒。冷却时间：1分钟。”

　　“哇卡卡卡卡！这个技能不错！我喜欢！哈哈哈哈！”张清说着，自己又哈哈大笑了起来！

　　笑完之后，张清又把那骷髅将军爆落的东西拿了出来。这骷髅将军爆的东西倒是不少，有一把黑暗战刀，给杨铁了，还有一颗魔球，以及骷髅将军的那顶骷髅头盔，那看起来，可是相当拉风啊！不过张清却是没有带它，现在这白银盔的属性就比较好了，还有个骷髅战靴，却也是个不错的装备，但是加成的移动速度却是没有迅疾之靴的多，最终，张清也是没有穿。

　　“恩，这些装备还是留着以后等我建了基地市之后再留给基地市中的铁杆小弟吧！”张清想着，手却是不由自主的拿起了三颗魔球，目前为止，张清总共干倒了黑袍人，骷髅将军，还有骷髅射手在内的三个BOSS而这三个BOSS每一头，都出了这么个魔球，这搞得张清心中一阵疑惑，这魔球究竟是干嘛的呢。

　　张清想着，不由自主的翻看了起来。

　　三颗魔球通体散发着幽黑的光芒，看起来有一种别样的诱惑力，同时，又有一些诡异。张清观察了半天，也是没能观察出来什么，就在这时，忽然，张清感觉到自己的胸口处一阵蠕动，随即，他便感觉有个什么东西快速的从自己胸口飞了出来！

　　“嗖！”张清一愣神的时间，就看到一条小巧可爱，晶莹剔透的小蛇，已经趴到了他手中的魔球之上，小小的脑袋上居然带着一种贪婪的目光，看起来颇为可爱。


第155章 骷髅法师

　　“额！这小家伙！怎么出来了？”张清看着正趴在那魔球之上的五彩吞天蟒，的幼年时期的状态，心中一愣，忽然，他脑海中灵光一闪：“靠！不是吧！难道～”

　　事情完全按照张清想的那样发展了下去，只见那小彩鳞贪婪的趴在那魔球上，陶醉了一下之后，直接张开大口，狠狠的咬在了那颗魔球之上！

　　“嘎嘣！”

　　“额～”张清一阵无语！这小家伙到底有什么东西是不吃的！

　　张清哀叹一声，接下来就是小彩鳞的表演时刻了，只见小家伙直接将那一颗魔球挑起，随即，它那还没有魔球大的身体直接绕着那魔球迅速的转了下去，十秒钟！解决！

　　“额！我想！好像有什么不对？”张清疑惑的想着，“这小家伙是怎么吃下那么大的一颗魔球的？”

　　张清正想着呢，忽然，那小彩鳞速度再次加快，直接将另外两个魔球也抛到了天上，随即，它便再次冲了上去，大啃大嚼起来！这次更快，短短的十五秒钟的时间，这两颗魔球便又进入了小彩鳞的肚子里了。

　　“额！我好像知道了些什么？”张清想着，“这小彩鳞难道体内就是一个虚无的空间，能将自己所吞噬的东西直接在体内转化，同时，也不会影响它的体型？”

　　正想着，张清忽然觉得自己的双手有一些清凉的感觉，连忙低头，便看到那小彩鳞正抬着它那小巧的脑袋看着自己呢，那双眼中，流露出可怜的光芒，似乎是在问张清讨要下一个魔球！

　　“没有了！贪嘴的小家伙！”张清手指直接弹了弹小彩鳞，一脸郁闷的说道，“我辛辛苦苦打了三个boss，好不容易爆掉了三个魔球，就被你给吞了！现在居然还问我要！除非你能找到第四个boss！”

　　小家伙听到张清愤怒的话语，小脑袋不由得低了下来，听到最后，忽然，它脑袋猛地一抬，双眼放光的看着张清。

　　“额！什么？”张清看着这小家伙，疑惑的问道。

　　“嘶嘶～”小家伙看着张清，轻轻的叫了两声，随即，便直接从张清手中跳了下去，向着前方跑去。

　　“额！回来啊小家伙！”张清看到这种情况，连忙喊道，“你要往哪儿跑啊？快回来！”

　　张清速度飞快，不过，那小彩鳞的速度也是不弱，张清追了半天也没能追上，只听到小家伙“嘶嘶”的声音，由于小彩鳞是张清的宠物，与张清之间有心灵感应，所以，张清倒是不用担心，这小家伙会跑丢了，便跟着追了过去。

　　“恩？对了，这小家伙具有寻宝的能力，现在该不会是带我去寻宝吧？”张清想着，顿时，心情兴奋了起来，连忙追了上去，“寻宝啊！哈哈哈哈！我喜欢！”

　　张清跟着小彩鳞不停的跑着，只觉得自己左拐右拐，不知道转了多久，终于，眼前开阔了起来，同时，一丝丝的光亮从前方传了过来！

　　“有情况？太好了！哈哈哈哈！”张清大笑一声，整个人立刻加速向前冲去。

　　“轰！”张清刚刚冲出去，便听到一声巨响，随即，就看到一个物体直接对着自己冲了过来。

　　“嗖！”张清连忙一手抓住，一看，正是刚才跑得飞快的小彩鳞，此刻它正一脸急躁的想要向前冲去。

　　“停停停！”张清连忙拉住这小彩鳞！“小家伙，你还是先消停会吧！让主人先去看看，好不好。”张清说着，便直接将小彩鳞放到了胸口处，随即，手中龙胆亮银枪便直接拿了出来。

　　张清刚刚向前走了过去，顿时，便感觉一股阴风传来，随即，张清直接下意识的举起龙胆枪猛地一弹，顿时，便听“叮”的一声，随即，张清就看到一个黑色物体便直接被他打得向着旁边飞了出去。

　　张清站立稳定，便看到前方，一个巨大的青铜鼎此刻周身缭绕着惨绿色的火焰，摆放在中央，而在这大鼎的前方，一个全身穿着绣满了骷髅头骨的黑色法袍的骷髅法师，此刻正在那挥舞着自己手中惨绿色的法杖，而在这骷髅法师脚下，一只小强此刻正在脸色凶狠的看着自己。

　　“哇卡卡卡卡！居然有人能进入这里啊！嘎嘎嘎嘎！”那骷髅法师看到张清，顿时发出了一阵仿佛公鸭一般的难听的尖叫，同时，双眼散发着邪恶的光芒，看向了张清，“恩？好强大的灵魂啊！我想，你的血肉一定非常的有营养，来吧！向伟大的骷髅法师谢纳献上你新鲜的血肉吧！”

　　“额！谢娜？”张清顿时觉得全身一阵暴汗，连忙说道，“恩，等一下！你叫谢娜？我杀了一个黑袍人，还杀了一个叫杜海涛的，还有一个叫吴昕！额，请问你们是不是还有一个叫李维嘉的？”

　　“被你杀了的那个黑袍人，就叫李卫家！”骷髅法师说道，忽然它双眼中光芒一闪，惊奇的问道，“居然是你！杀了它们三个？”

　　“嘿嘿！没错，就是我！”张清阴阴的一笑，同时心中不由的想到，“靠！看来这还真是快乐家族的人啊！这他妈四个配角全都有了！难道那千年老尸叫做——何炅！”张清顿时感觉自己的大脑有些不够用了！

　　“怎么样？是不是感觉我英明神武的气息，已经深深的震撼了你了！你的三个同伴已经全部被我给消灭了，现在，快投降吧！你还是自我毁灭吧！否则，一旦我动手，那你可就连渣都没了！哇卡卡卡卡！”张清也是在那一阵贱笑，按照他自己的说法，这种情况下，绝对不能落了气势，要在气势上，把那骷髅法师先给摧残了！

　　“嘎嘎嘎嘎！那三个废物！死就死了！正好没有人跟我在主人面前争夺资源了！嘎嘎嘎嘎！好了！小子！今天你是死定了！嘎嘎嘎嘎！”这骷髅法师大笑一声，顿时，它脚下的那只小强便双眼泛起了红色的光芒，对着张清冲了过来。


第156章 伟岸蟑螂

　　骷髅法师：谢纳。25级普通boss。

　　骷髅法师并不是原本就存在的，它是由千年古尸耗费巨大的精力制造而成，具备强大的魔法力量和超乎人想象的战斗力，有传言，它甚至能击败千年古尸！当然，只是传闻。

　　生命：10000

　　魔法：10000

　　魔法攻击：1500

　　防御：500

　　速度：100

　　技能：黑色火焰：发射出一道火焰，具有强大的杀伤力，同时，具有一定的腐蚀效果。

　　虚无之身：骷髅法师将自己的身体变成虚无状态，免疫自身所受到的百分之九十以上的物理伤害，虚无状态下，不可攻击，移动速度减少为原来的10％

　　阴寒诅咒：骷髅法师发射一支阴寒之箭，击中目标之后产生诅咒，降低目标30％的攻击速度和移动速度，持续时间：10秒

　　黑暗侵袭：骷髅法师发射一条黑色气剑，攻击对手。

　　黑暗光环：骷髅法师周身产生以拳黑色的光环，当有近战靠近时发动，可将周围的敌人驱散到距离自身五米之外。

　　汲取生命：骷髅法师放出一条绿色光线，吸收目标的生命力，作用距离：100米。

　　特技：未知。

　　“靠！”张清看完这骷髅法师的属性，顿时咒骂了一声，“这等属性，魔攻庞大的吓人，还有个虚无之身，免疫物理伤害90％，这他妈绝对的硬骨头啊！”

　　“吼！”就在张清思考着的时候，一个巨大的阴影冲着他砸了下来！

　　“我靠！好大的一支蟑螂啊！”张清大吼一声，随即，手中的龙胆枪直接一撑，整个人便直接向着旁边跳了出去。

　　“靠！这他妈的！不带这么玩的，法师居然还有个宠物！这还打你妹啊！”张清心中怒吼一声，看着身前那头高达五米，全身坚硬外壳的蟑螂顿时一阵无语。随即，一个侦察术便直接丢了过去。

　　伟岸蟑螂：20级普通boss

　　小强同志是个好同志！它具备强大的防御技能，和近乎不死的身躯，同时，一直爱慕着将它变得无比强大的骷髅法师，据传，它们二位一直在图谋着千年古尸的宝座。

　　生命：50000

　　攻击：500

　　防御：1000

　　速度：80

　　技能：不死之身：蟑螂小强继承了蟑螂一族的传统，具有近乎不死的变态技能！不管你将它的身体摧残成什么样，它都能继续奋斗，免疫“致死”。

　　来吧小强：小强同志可以瞬间召唤出数十只小型蟑螂，充分发挥人海战术的优势！

　　防御连接：蟑螂小强将自身的防御力与一个友方单位链接，能与他分享自己的防御力！

　　假死：蟑螂小强可以装作死亡，逃离战斗。

　　触角鞭笞：小强挥舞自己的触角，造成极大的杀伤，同时，有一定几率触发眩晕效果。

　　“靠！这下麻烦了！”张清看到小强的属性，顿时心中一紧，“这一攻一防两大BOSS，想要击败它们确实很困难啊！必须得想个办法啊！”

　　“上把小强！让敌人知道我们的厉害！”就在张清正想着呢，忽然听到一声难听的声音传来，随即，张清便看到那青铜鼎旁边的骷髅法师直接挥舞起手中的法杖，顿时，一个黑色光球便直接闪电般的向着自己击来！

　　“轰！”－1000！

　　“我靠！不是吧！伤害这么猛！”张清大惊，顿时，向着旁边退去。

　　吼！忽然，那伟岸蟑螂一声怒吼，张清就看到它头上那长达五米的触角直接对着自己狠狠的抽了过来，张清躲避不及，顿时遭受重创。

　　轰！－300！

　　“阴影脚步！”张清暗叫一声，整个人猛地一闪，便消失不见了！

　　“恩？这不是吴昕那个二货的技能吗？居然被这小子学会了！该死！”看到消失不见的张清，那台上的骷髅法师顿时一阵尖叫。

　　“隐身状态只有三十秒，必须要做好万全的对策啊！”张清隐身状态下跑到了一个安全的角落，直接将那魔力斗篷给装备上了，黑袍人爆落的这件装备可是能增加10％的魔法防御啊！刚刚张清被那骷髅法师那一下打得太疼了，一下子一半的血量就没有了！

　　现在装备上魔力斗篷，张清的魔法防御也终于升到了600，还算可以了。

　　“现在想要击杀那骷髅法师，看来必须要先解决这头蟑螂了，可是，究竟该怎么解决呢？”张清想着。

　　而此时，那头蟑螂也是在原地不停的转动着，似乎是在寻找张清的方向，可惜，寻找了半天却是一个人影都没看到。

　　“有了！”张清眼光一亮，手中龙胆枪直接换成了绝音弓！

　　“不知道这伟岸蟑螂到底会不会离开这骷髅法师太远的地方！如果离得不太远的话，那么，恐怕我根本就无法对这伟岸蟑螂造成太大的伤害了！”

　　张清想着，身体渐渐的向着后方退去，同时，一支箭矢也已经搭到了自己的弓上。

　　“劲射！中！”张清怒吼一声，手中箭矢直接化为了一道流光对着那头伟岸蟑螂射了过去！

　　－250！

　　“靠！伤害这么小！”张清暗骂一声，同时自己也是迅速的向着后方退去！

　　小强看到伤害了自己的那个可恶的人类，顿时怒吼一声，便对着张清冲了过去。

　　“哈哈！有门！”张清暗笑一声，同时，自己便直接继续向后退去，边退，手中箭矢便射了出去！那伟岸蟑螂也直接被勾引到了距离那骷髅法师大约300米的位置！

　　“嘿嘿！受死吧！”张清一看到这种情况，顿时阴笑一声，手中的箭矢便已经射了出去！

　　“闪电一击！”“叮！”－100！

　　五秒麻痹！

　　“五星连珠！”

　　Miss！Miss！－1000！－2000！－4000！

　　“叮！恭喜！你的五星连珠产生了破甲效果，蟑螂小强的防御力减少50％！”

　　“呼呼！终于能破防了！哈哈哈哈！”张清心中顿时轻舒了一口气！按照张清在《命运》中曾经说过的一句话，一个怪物，只要自己的攻击能破防！那么自己就能干掉它！本来，以张清现在不过600的攻击力，是不能破防的！可是，张清的五星连珠造成的破甲效果，顿时让不能变成了能！顿时，一切希望，全部回归！

　　“现在！小强同志！受死吧！”张清怒吼一声，手中的绝音弓便直接高高举了起来！


第157章 熊蛇合击

　　张清怒吼一声，直接开了疯狂射击，手中箭矢不停的对着那蟑螂小强射了出去！

　　－100！－100！－100！－400！－100……

　　面对这么庞大的生物，同时，又陷入了破甲与麻痹状态的蟑螂，张清手中的箭矢也是再也没有失手了，那简直就是指哪打哪！百发百中啊！

　　短短的三秒钟时间，张清已经打掉了小强3000点生命了！

　　“叮！恭喜！您的绝音弓特效成功，伟岸蟑螂陷入眩晕状态。”

　　“我靠！给力啊！”张清心中大喊一声，手中的绝音弓猛地收了起来，直接换上了龙胆亮银枪。

　　“冲锋！”趁着那伟岸蟑螂还没有醒来，张清猛地一个冲锋用了出去！顿时，那伟岸蟑螂便直接再次陷入了眩晕状态。

　　“轰！”－200！

　　“叮！冲锋技能成功，伟岸蟑螂陷入了三秒眩晕状态！”

　　“这几天哥学的枪术总算是能再次一展身手了！”张清怒吼一声，手中长枪猛地一阵大亮，随即，便听到张清一声怒吼冲了上去！

　　“游龙枪！杨家枪！百鸟朝凤！回马枪……”

　　－400！－500！－300！－600！……

　　连续不断的伤害直接从伟岸蟑螂头上冒起，这短短三秒钟的时间，这头可怜的小强同志再次被张清打下了3000点生命！

　　“盾击！”看到那伟岸蟑螂就要苏醒，张清直接换上了蛮牛盾，凶猛的撞击到了伟岸蟑螂的头上。

　　当！－100！

　　“叮！盾击技能成功，伟岸蟑螂陷入了3秒眩晕状态！”

　　为什么张清的蛮牛盾又好了？额，我想你应该跟杨铁混去！难道我们伟岸的主角战斗之后不会修理装备吗？好吧！虽然那花了张清五块金币！把张清肉疼了个半死！但是，好歹，那蛮牛盾牌又能用了！作为一个在现阶段张清唯一拥有的盾牌，就算是再花点钱，张清也是必须要给它修好啊！

　　“死吧！”张清怒吼一声，再次各种枪术全部向着那伟岸蟑螂杀了过去，“八极枪！太极枪！八卦突击！蛇形重击……”

　　－500！－500！－1000！－1000……

　　“原来这几门武术跟枪术联合起来威力这么猛！”张清看着自己将自己所学的拳法融入到枪术之中后，居然伤害这么高，心中不由得一阵惊喜！

　　“对了！这小强眩晕时间就要到了！不知道形意拳中的合击之术能不能激发出来！”张清想着，直接手中长枪高高举起，同时左手蛮牛盾也是激发了起来！心中暗暗想着蛇与巨熊的形态，猛地一声怒吼：“熊蛇合击！”

　　顿时，就看到张清手中盾牌就如同一头强壮高大的黑熊的巨掌，重重的拍下，而张清右手的龙胆亮银枪则就如同一条一击毙命的毒蛇一般，猛地对着前方的伟岸蟑螂发出了恐怖一击！

　　“轰！”那伟岸蟑螂在地面之上居然直接被张清这一击击的倒退了十余米！

　　－2000！

　　五倍暴击！

　　“叮！恭喜玩家自创——熊蛇合击技能成功！”

　　“叮！伟岸蟑螂被熊蛇合击技能命中，陷入了5秒眩晕状态。”

　　“我靠！这么强！形意拳！我的爱啊！终于知道为什么前几天刘老爷爷非要让我学习武术了！超人会武术！神仙也挡不住啊！哈哈哈哈哈！”

　　张清大笑一声，也不顾得看那“熊蛇合击”究竟有多么的强大了，直接开启了八卦步，手中的龙胆枪毫不停歇的对着伟岸蟑螂杀了过去！

　　八卦步：提升50％的攻击速度和移动速度！持续时间：15秒。

　　－500！－400！－400！－500……

　　一连串的伤害升起！在这短短的时间内，张清已经打掉了伟岸蟑螂15000点多生命了！

　　“吼！”终于！这头伟岸蟑螂总算是从无穷无尽的眩晕中醒了过来，此刻，它已经只剩下50％的血量了！

　　就在张清准备一鼓作气将这头伟岸蟑螂彻底干倒的时候，忽然，那头骷髅法师的声音直接响了起来！

　　“小强！你这个笨蛋！胡跑什么啊！赶紧给我回来！废物！难道要让我把你给废了吗！哇卡卡卡！”

　　听到这声音，那蟑螂小强猛地怒吼一声，随即，庞大的身体便直接向后退去了！

　　“想跑？”张清冷哼一声，整个人便直接向着那伟岸蟑螂追了过去！

　　“吼！”就在这时，那伟岸蟑螂猛地一停，紧接着，张清就发现，一只只白色的小蟑螂居然直接从伟岸蟑螂身下爬了出来，足足有数十头，全部对着张清冲了过去！

　　而同时，伟岸蟑螂也是借着这些小蟑螂的阻挡，迅速的向着后方退去！

　　“我靠！召唤千军？”张清大惊道，随即，手中龙胆枪猛地换成了绝音弓。

　　“哼！人多就了不起啊！”张清怒吼一声，随即，直接拉开了自己的弓。

　　“乱射！疯狂射击！”张清一声怒吼，顿时，就看到张清手中的绝音弓上，每一次射出，都有五支箭矢向着前面冲过来的小蟑螂射去！而且，很多还都触发了穿透攻击效果或者是暴击！等到张清的3秒乱射技能结束的时候，张清面前已经全部都是小蟑螂的尸体了！

　　对于那些小蟑螂没有多看一眼，张清整个人直接对着前方飞了出去！

　　“小强！哪里走！”看到伟岸蟑螂正在向着那骷髅法师冲过去！张清猛地一声怒吼，手中箭矢直接射击了出去！

　　－200！

　　伤害出现！

　　“可恶！居然把我的宝贝伤成这样！我要你死！黑暗侵袭！”那骷髅法师怒吼一声，手中法杖一指，顿时，一条黑色光剑便直接对着张清闪电般的冲了过来！

　　“八卦步！我闪！”关键时刻张清直接使出了八卦步，整个身体顿时向着旁边闪了过去，险之又险的躲过了那只阴寒剑！在那支黑色光剑从自己眼前穿过的时候，张清甚至感觉到了一阵黑暗，腐蚀，阴冷的气息！

　　“哼！谁也救不了它！”张清看着那头伟岸蟑螂，猛地一声怒吼，“嘲讽！”


第158章 干死小强

　　张清一个“嘲讽”出手，顿时，那原本还安坐在骷髅法师脚下的伟岸蟑螂顿时猛地站立起来，随后便直接不要命的向着张清冲了过来。

　　“嘿嘿！我喜欢！”张清脸色一喜，随即，手中绝音弓连连发射，不停的射到那正在对着自己冲来的足足有六米多高的蟑螂身上。而那蟑螂受到了张清的挑衅也是怒吼一声，发疯似的向着张清追了过去。

　　“给我回来！你个笨蛋！”骷髅法师怒吼一声，在那大声的叫喊了起来，可惜，陷入嘲讽状态下的伟岸蟑螂，根本就没有听到骷髅法师的叫喊！

　　而现在，张清也发现了，貌似那骷髅法师根本就不能离开那青铜大鼎！所以，张清干脆就把那伟岸蟑螂吸引到距离骷髅法师数百米远的地方，这种情况下，那骷髅法师对于伟岸蟑螂的控制已经大大减弱了！

　　“哈哈哈哈！现在，给我受死吧！”张清大笑一声，不理在远处正在大喊大叫的骷髅法师，手中的箭矢不停的向前射去！

　　－100！－400！－100！－100……

　　张清风骚的走位，对付这个速度远没有他快的伟岸蟑螂简直就是在无伤打野啊！终于，五分钟之后，伟岸蟑螂在不甘心的吼叫声中，轰然倒地！

　　“叮！恭喜，您杀死了20级普通BOSS伟岸蟑螂，获得了10000点经验，声望＋50！金币＋50！”

　　“哈哈哈哈！BOSS又怎么样，还不是照样被我给单刷了！”张清大笑一声，直接走上前去，将伟岸蟑螂掉落的装备捡了起来。

　　作为一个BOSS，这伟岸蟑螂掉落的东西实在是让人无语，只有区区一个盾牌，还有一本技能书。

　　小强的守护：品质：黑铁级。

　　小强具备强大的防御能力，这面集合了它全身精华的盾牌，更是坚不可摧！具有恐怖的防御属性。

　　等级需求：17级

　　使用需求：无

　　防御：300

　　耐久度：1000∕1000

　　附加技能：减少伤害：装备此盾牌有10％的概率减少自身受到的90％的伤害。

　　小强的反击：有20％的概率将对手的所有攻击的50％反击给对手，对对手造成伤害！

　　坚不可摧：消耗50点魔法，将自身的力量倾注到蛮牛盾中，使盾牌防御力增加200％。

　　小强守护：消耗100点魔法形成一个直径为两米的防护罩，防御一切攻击！持续时间：10秒！在此期间，弱防护罩的耐久度被消耗完，则防护罩消失。

　　“我靠！”张清大惊一声，直接看着手中那个有两尺长，一尺半宽，上面刻着一头伟岸蟑螂的盾牌，顿时一阵激动！

　　“防御神器啊！有了这面盾牌，我的防御力就再次上了一个档次啊！”张清想着，“这面盾牌，不说其他的，但就是最后一项小强的守护，那就足以让绝大多数人为之疯狂！跟这面盾牌一比，我的那面蛮牛盾绝对就是个渣了！”张清想着，立刻毫不客气的将小强的守护装备到了身上。

　　“吼！”就在张清刚刚打算去看另一本技能书的时候，忽然一声尖锐的怒吼直接从远处传了过来。

　　“啊！蟑螂！我最最亲爱的宝贝啊！”只见那骷髅法师谢纳在青铜大鼎旁边直接尖锐的大吼大叫着，浑身上下法袍震荡，带动着那些绣着的骷髅头，看起来无比的恐怖！

　　“啊！人类！我要杀了你！我要杀了你！”骷髅法师怒吼一声，手中法杖高高举起，直接就对着张清发出了一道死亡射线。

　　“不好！”张清连忙举起手中盾牌，正好格挡在了那死亡射线的前进道路上，顿时，张清就感觉到自己全身一阵颤抖，一股阴寒的能量直接顺着盾牌从自己头上冒出。

　　－100！

　　“呼呼！”张清长出了一口气，紧接着就听到了两声提示。

　　“叮！您的盾牌小强的守护自身特性发出，您受到的伤害减少了百分之九十。”

　　“叮！由于您杀死了骷髅法师谢纳的心爱伙伴——伟岸蟑螂！骷髅法师陷入了暴怒状态，全属性增加10％。”

　　“我擦！”张清暗骂一声，这骷髅法师已经如此厉害了，结果现在居然还全属性上升了10％，这可怎么打啊！刚刚那一次完美格挡，完全是因为自己距离骷髅法师实在是太远了，所以，才能恰好触发小强的守护上面的“减少伤害”技能！但是，一旦近身，那骷髅法师的威力将会更加的恐怖！

　　但是不近身的话，张清自身又根本无法打击到那头骷髅法师，因此，一时间，张清陷入了两难的境界！

　　“算了！舍不得孩子套不着狼！拼了！”张清怒吼一声，整个人直接一个阴影脚步，便迅速进入了隐身状态，向着那骷髅法师，冲了过去！

　　“恩？小子！你跑哪去了！哼！在这个迷阵中！你无论怎么跑，都逃不掉我的手掌心！你就等着我的惩罚吧！”骷髅法师看到张清不见了踪影，顿时狂暴的大喊大叫了起来！

　　“死吧！都死吧！”骷髅法师大声的嚎叫着，手中的法杖则是不停的向着四周发射出一道道黑暗冲击波！张清好几次都差点被那冲击波给直接击中！

　　“好险！不过！现在已经到了距离这骷髅法师仅仅只有百米的距离了！直接一个闪电一击，它就完蛋了！哼！”张清冷哼一声，手中绝音弓便已经出现了！

　　就在这时，忽然，一个黑色光球猛地向着他砸了过来！

　　“什么？”张清大惊，整个人连忙躲避，但是，依然被砸中了！直接向后倒飞了十几米！

　　“嘎嘎嘎嘎！人类！只要是进入了我身后的这座大鼎一百米之内，无论是谁，都别想隐身！你就等死吧！阴寒诅咒！”那骷髅法师怒吼一声，法杖中直接诶射出了一条黑色光芒，顿时，张清立刻就被击中，随即，张清就感觉一股阴寒至极的能量在自己的身体内不停的盘旋，直接把张清都冻得移动都困难了！

　　“不好！阴寒诅咒！”张清心中大惊，中了阴寒诅咒，再单独面对骷髅法师的疯狂攻击，那自己是必死无疑啊！


第159章 死里逃生

　　“隐匿！”就在张清刚刚陷入诅咒状态之时，张清非常及时的开了“隐匿”技能，整个人的身形顿时消失在原地，同时，张清也是向着旁边移动了过去！

　　“什么情况？难道这个可恶的人类的阴影脚步竟然能够连续使用？”骷髅法师看到张清再次消失在原地，顿时大惊，随即便继续狂暴了起来！

　　“给我死！隐身了我也要你死！黑色火焰，黑暗侵袭！腐蚀之箭！”

　　张清躲在远处，就看懂那骷髅法师仿佛一个疯子一样，手中的法术一个个的不停的砸向了张清刚刚所在的地方，不由得让张清一阵后怕：“此刻我若是还在那个地方，只怕现在，已经死了！还好，这阴寒诅咒只是降低了我的速度和攻击速度，并不会每秒钟造成固定的伤害，否则，恐怕我现在已经显露出身形被这骷髅法师轰杀成渣了！”

　　“看来，这骷髅法师当真是厉害啊！远远比我之前杀的那三个超猛的boss还要猛啊！”张清看着那仅仅只有10000点血量的骷髅法师，忍不住想道。

　　“该想个办法把这个骷髅法师给拿下啊！不然，有它守在这里，只怕我们根本就无法在七天之内前进，找到那千年古尸的巢穴啊！”张清想着，心中不由得有些焦急，就在这时候，忽然，张清感觉自身一轻，一股暖流又重新在自己全身流转了起来！

　　“阴寒诅咒的时间到了！”张清心中一喜，随即，双眼一狠，看向远处的骷髅法师，“拼了！我就不信了！我还能拿不下你一头小小的骷髅法师！闪电一击！”

　　只见张清手中淡紫色的绝音弓猛地开弓如满月，直接射出了一支紫色的光箭，狠狠的射中了那头骷髅法师！

　　叮！－200！

　　“叮！骷髅法师特技‘禁魔之徒’发动！90％的几率使控制类技能对于其无效！”

　　“什么？”张清大惊，“控制无效！怎么可能！”

　　“可恶的人类！去死吧！黑色火焰！”张清正陷入震惊当中，忽然那骷髅法师怒吼一声，随即，一道黑色火龙便直接对着张清射了过来！

　　张清反应不及整个人直接被这黑色火龙击中！轰！－1200！

　　一个巨大的伤害直接从张清的头上飘了起来！

　　“叮！您中了黑色火焰，每秒减少生命10点，同时，您的防御力下降30％，持续时间：10秒！”

　　“不好！阴影脚步！”张清一听到系统提示音，顿时一声怒吼，整个人没命的向着后方跑去，一秒的时间内，竟然直接窜出了100多米的距离！

　　－10！

　　显露身形！这黑色火焰特有的腐蚀技能发威了，一个小小的伤害飘起，直接就打断了张清的隐身！

　　“死吧！嘎嘎嘎嘎！”那骷髅法师一声怒吼，手中的魔杖直接飘起一道黑色光剑，向着张清直接飞了过去！

　　“格挡！”千钧一发之际，张清一声怒吼，手中小强的守护直接出现，同时狠狠的阻挡在那黑色火焰光剑射来的地方。

　　“叮！”－300！

　　张清整个人直接被那黑色光剑撞击的向后狠狠的摔了出去，抬头看看自己的血槽，仅仅只有不到两百点血量了！这个时候，只要那骷髅法师再次攻击一下，张清铁定就被挂了！

　　关键时刻，张清直接运起八卦步，想也不想，直接就向后跑去，连头也不回！瞬间跑出了数百米，张清总算是停了下来，呼呼的喘着粗气！此刻，他却是发现，自己貌似又跑出了刚才那骷髅法师的所在地了，望着头上那还在不断减少的血量，张清二话不说，直接拿出了一瓶中级回春药就灌了下去！

　　中级回春药：瞬间恢复500点血量！

　　这可是那刘老医生辛辛苦苦运用了变异之后的药材，钻研了良久才制造出来的，而刘老先生花费了这么多天，也不过就制造出来了20瓶，平时，那可是宝贝的不得了！这一次，要不是张清等人要去完成最后的大战了！只怕，这刘医生还不会把这些药给他们呢！

　　张清灌下了一瓶中级回春药！看着自己身上还在不停燃烧着的黑色火焰，一种轻微的灼烧感，不停的传来！他知道，这是自己将痛感调到了只有正常情况下5％的原因，才会感觉只有这点疼痛的！若是，一个正常人的话，只怕此刻这灼烧的感觉，便直接令人难以忍受了！

　　就在张清正想着的时候，忽然，张清胸口处的小彩鳞却是直接冲了出来！只见它小嘴一张，直接在张清身上游走了一圈！顿时，那些原本缭绕在张清身上的黑色火焰便直接被这小家伙吸收一空！

　　“叮！您的‘黑色火焰’状态解除！”

　　“恩？这样也行？吞噬？”张清看着盘在自己手掌心的那条五彩斑斓，晶莹剔透的小彩鳞顿时心中一喜。

　　“嘶嘶～”小彩鳞把张清身上的火焰吞噬完之后，直接在张清手掌上可爱的扬起了头，小小的蛇信一吞一吐，仿佛就在邀功一般！

　　“哈哈哈！好！小彩鳞，你做的不错！等主人打完了这个该死的骷髅法师再给你奖励！”张清伸出手指在五彩吞天蟒的身上轻轻的抚摸了两下，满脸微笑的说道。

　　“嘶嘶～”听到张清的话，那小彩鳞直接扬起了头，那一双圆滚滚的小眼睛中顿时露出了欣喜的光芒，随即，它便直接向着前方飞去！

　　“喂！小彩鳞！你要干嘛啊？”张清连忙追了上去！

　　“你不会是现在就要我干掉那头骷髅法师然后给你奖励吧？”张清满脸的无奈。

　　“嘶嘶～”小彩鳞听到张清的话，连忙停了下来，小小的脑袋，拼命的点了起来！同时，双眼中，散发着无比明亮的光芒！

　　“不是我不想干掉那头可恶的骷髅法师，实在是它太难啃了！我根本就无从下手啊！免疫控制技能！物理攻击也能一定程度上免疫！攻击又高！魔法伤害又强！这怎么打啊？”张清脸上有些沮丧的说道。

　　“嘶嘶～”小彩鳞连忙吐了吐蛇信，绕着张清跑了两圈，随即便迅速的向前跑去。

　　“貌似这小彩鳞好像说它知道怎么才能攻破那骷髅法师啊！”张清站在原地喃喃说道，“不管了！死马当作活马医吧！我今天还就不信！我干不倒这头该死的骷髅头了！”

　　张清狠狠的一跺脚，整个人便直接冲了出去。


第160章 破阵

　　中央阵法核心处，此刻那骷髅法师还是在那不停的挥舞着自己的法杖，一个个强大的黑暗魔法砸向了四周，给周围造成了巨大的破坏，张清来到那中央之地时，地面之上已经看不到一个完整的痕迹了！

　　“恩，小彩鳞？”张清看着四周的面，心中一阵无语，随即便看到了那小彩鳞直接向着前面冲了过去！顿时吓了张清一跳！

　　虽然张清此刻很想追上去，但是小家伙的精神波动传来的信息却是告诉张清，不用担心，张清想着，便谨慎的开启了隐匿，向着前方靠近了过去。

　　同时，张清就发现那五彩吞天蟒在地面之上左转右突，转眼间，便已经冲出了数十米了！

　　张清疑惑的看着那小家伙在不停的前进着，自己也缓缓的向前靠近了过去。

　　终于，那五彩吞天蟒直接来到了那青铜巨鼎之下，诡异的是，那骷髅法师竟然就像是没有看到小彩鳞一般，仍旧在那不停的向着四周不要命的挥洒着魔法。

　　就在这时候，忽然那小彩鳞双眼猛的冒起一阵精光，全身猛地发起了一阵五彩光芒，随即就看到那五彩吞天蟒在那青铜巨鼎之下猛地向上一顶！

　　“当！”一声巨响，张清就看到小彩鳞的身形猛地从那燃烧着的青铜巨鼎中升了上去！那小小的身体，居然把那个无比庞大的巨鼎给捅了一个窟窿！

　　“啊！”那骷髅法师怒吼一声，颤抖着看向了自己身后的巨鼎，愤怒的尖叫了起来，“是谁！竟然敢破坏了我的法力之源！我要杀了你！小畜生！我要杀了你！”

　　那骷髅法师看到了小彩鳞的身形，顿时一条黑色的火焰便对着彩鳞射了过去！

　　“啊呜～”小彩鳞可爱的叫了一声，随即大嘴一张，居然将那比它身形大了数十倍的火焰给吞了进去！

　　就在此时，张清也是适时的听到了一声系统提示音。

　　“叮！青铜迷阵的阵眼，青铜巨鼎受到严重破坏，目前处于可攻击状态！耐久度：10000／10000！迅速击碎青铜巨鼎！解除迷阵！”

　　张清一听到这声提示，顿时大喜，直接想也不想，手中的绝音弓便直接射了出去！

　　当！－100！

　　“有门！哈哈哈哈！”张清大喜，手中的绝音弓射速更加的快了！

　　“小畜生！我要你死！”那骷髅法师谢纳发现自己第一击居然没能对那看似小巧可爱的五彩吞天蟒造成什么致命伤害，顿时大怒，手中法杖再次爆发出了强烈的黑暗气息！

　　小彩鳞见状猛地直立起身子，飞速的对着张清射了过去！

　　“额～”看着盘在自己胸膛处的小彩鳞张清顿时感觉一阵无语。

　　“是你！人类！我要你死啊！”骷髅法师怒吼一声，整个身体猛地爆发出一阵恐怖的黑芒，随即，便对着张清杀了过来！

　　“小强守护！”关键时刻，张清直接放出了小强的守护的终极绝杀技！顿时，张清就看到一个直径大约两米的圆球直接从自己四周包裹了起来！

　　外面那骷髅法师的攻击打到了张清外面的防御罩上，居然没有造成任何的伤害！

　　防御罩：耐久度：10000／10000！耐久度为零时，防雨罩将消失！

　　“比拼速度的时候到了！我倒要看看，究竟是你打的快！还是我的速度快！”张清站立在防御罩中，绝音弓拉起，对准了远处的青铜巨鼎！

　　“八卦步！疯狂射击！”张清怒吼一声，顿时手中的箭矢就像是一条线一般对着那青铜巨鼎射了过去！

　　－100！－100！－100！－400！－100……

　　现在，张清的设计速度，基本上是每秒钟就能射出六支箭矢，再加上暴击，秒伤直接达到了恐怖的700！顿时，就看到那青铜巨鼎的耐久度那是不停的向下掉着，青铜火焰上的惨绿色火焰，也是渐渐的变小了！

　　于此同时，那骷髅法师手中的法杖也是源源不断的攻击到了张清的防御罩上，那骷髅法师虽然攻击速度不比张清，但是每一次打击，都能造成巨大的伤害，一时之间，张清的防御罩上的耐久度，那也是以一种肉眼可见的速度向下疯狂的减少着！

　　“狭路相逢勇者胜！今天！我必胜！扫射！”张清一声怒吼，直接开启了扫射，顿时，原本每次只有一支箭矢射到了那青铜巨鼎上，现在，则是每次至少都有三支以上的箭矢射到了那青铜巨鼎之上了！

　　－300！－300！－400！－1000……

　　暴击！短短的三秒钟时间内，张清直接将这青铜巨鼎打得火焰若有若无，耐久度已然到了500以下了！

　　然而就在此时，忽然只听“砰”的一声！便看到张清那被骷髅法师攻击的满是裂痕的防御罩轰然破碎！张清，直接暴露在了那骷髅法师的攻击之下！

　　“去死吧！”骷髅法师狠毒的大叫了一声，随即，张清就看到那骷髅法师的法杖上直接亮起了一道浓郁的黑色光芒，那巨大的波动！几乎让张清直接窒息！

　　“拼了！现在不可能逃掉了！我就干脆打掉这个鼎！死就死了！杀！”张清怒吼一声，手中箭矢再次加速，张清只感觉自己的手指都有种被勒断的感觉！同时，自己手中的箭矢居然以一种无可想象的速度，瞬间便射了出去！

　　－100！－100！－300！

　　“轰！”终于那青铜巨鼎再也忍受不住，直接爆发出了一阵劲气，爆炸开来！

　　“死吧！”同时，那骷髅法师手中的法杖，也是直接对着张清射了过来！

　　“叮！恭喜玩家‘箭术精通’升级，射速＋20％，命中＋20％，暴击＋5％！”

　　“叮！恭喜玩家击破青铜迷阵……”刚刚听到这些，张清便感觉自己眼前一黑，直接被冲击的向着后方狠狠的栽去，至于后面系统说什么，它则是完全没听到了！


第161章 推倒谢纳

　　“砰！”－500！

　　一个大大的伤害从张清头上飘起，张清看了一眼自己的血量，尼玛居然只有不到十点了！极限逃生啊！

　　想到这，张清不由得一阵后怕，连忙将中级回春药吞下去一瓶，随即，又吃了五颗回春丸，紧接着，又吃了两个生命恢复药剂，慢慢的恢复起了自己的血量。

　　生命恢复药剂：每秒恢复50点生命，持续时间：10秒！

　　就在这时，张清忽然听到了一声系统提示音。

　　“叮！恭喜玩家破除了青铜迷阵，由于青铜巨鼎被毁，25级普通BOSS骷髅法师谢纳能力大大减弱！现在正处于眩晕状态中！眩晕时间：15秒！”

　　“给力啊！”张清摇了摇自己那有些疼痛的脑袋，整个人猛地精神一震，随即，便看向了前面那正站在一堆破铜烂铁中的骷髅法师！二话不说，手中的箭矢便已经拉了上去！

　　－200！－200！－200！－800……

　　一个个庞大的伤害直接从那骷髅法师身上升起来！

　　短短的十秒钟之内，张清便已经打掉了这头骷髅法师10000点生命了！

　　就在这时，那骷髅法师终于醒了！

　　“啊！”骷髅法师一声尖啸，整个身体猛地一阵变幻，“虚无之身！”

　　顿时，就看到骷髅法师全身上下一阵虚无，张清手中的箭矢射上去，居然很多都MISS！了，好不容易射中一支造成的伤害也是极为可怜！

　　“啊！我要你死！”骷髅法师怒吼一声，猛地发出一声大叫，“生命汲取！”

　　顿时，就看到这骷髅法师猛地用手中的法杖射出一道绿色光线，直接接缠绕在张清的身上！顿时，张清就觉得自己全身一阵颤抖，生命居然直接以每秒100点的速度流逝着！

　　“我靠！你狠！”张清怒吼一声，手中的绝音弓直接换成了小强的守护和龙胆亮银枪！

　　“冲锋！”张清一声怒吼，整个人直接向着那骷髅法师冲了过去！

　　砰！－200！

　　死吧！张清手中龙胆亮银枪不停的击在这骷髅法师的身上，由于具备破邪功能，因此，虽然这龙胆枪每次打出的伤害，也只是一般，但是，很明显，那骷髅法师已经有些受不住了！

　　“吼！”这骷髅法师反应极快，本来有三秒钟的眩晕时间，仅仅眩晕了它一秒钟，便直接醒来了！

　　“黑暗光环！驱逐！”骷髅法师怒吼一声，顿时，法杖高举，一环环的黑色光环便直接向着四周冲了过去！

　　砰！－200！张清整个人只感觉一股巨力袭来，随即，张清的身形便直接被震飞了好几米！而此刻，那骷髅法师已经仅仅只有不足一千点血量了！虚无之身也早已结束了！

　　“去死吧！黑色火焰！”那骷髅法师怒吼一声，直接一道黑色的火焰袭来，张清连忙举盾挡住，但是整个人还是被这火焰给冲的倒飞出去！

　　“哼！管你怎么样！今天你必死无疑！”张清一退到后面，停也不停，迅速的将手中的绝音弓换上，随即，弯弓搭箭。

　　“震荡射击！”顿时，就看到张清手中的箭矢猛地撞到了那骷髅法师的身上，随即，那骷髅法师刚刚举起法杖的手便又直接无力的垂了下去！很明显，刚刚它是想要再次发动法术攻击！可惜，被张清直接给打断了！

　　“好机会！”趁着那骷髅法师一愣神的功夫，张清直接怒吼一声，手中的绝音弓便再次爆发出一阵耀眼的光芒，“闪电一击！”

　　只见张清手中的箭矢直接化为了一道电光，飞速前进！一路之上！狂风怒吼，沙石飞舞！

　　刺啦！－100！

　　“叮！恭喜玩家，由于骷髅法师的属性大大下降，闪电一击的技能生效！骷髅法师将被麻痹两秒钟！”

　　“两秒钟！足够了！”张清怒吼一声，“疯狂射击！”随即，便看到一支支箭矢如同一条雨线一般，冲着那骷髅法师冲了过去！－100！－100！－100！－100！－400！

　　“叮！恭喜，您杀死了25级普通BOSS骷髅法师谢纳！获得了经验＋50000！声望＋100！金币＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了第19级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，精神＋1，敏捷＋1。”

　　“哈哈哈哈！升级了！我喜欢！”张清大笑一声，本来，他在十八级的积蓄就已经够高了！现在，推到了这个25级BOSS，那海量的经验，直接就使得张清的等级直接升到了19级54％。

　　就在张清正大笑着的时候，张清胸怀里面的那条小五彩吞天蟒却是猛地飞了出来！紧接着，张清就看到它直接冲向了那骷髅法师死亡的地方，直接就顶起了一个缭绕着黑色光芒的魔球！

　　随即，张清就看到小彩鳞直接小嘴一张，直接绕着那魔球转了一圈，随即，那个魔球便直接消失不见了！

　　“额！”张清顿时一阵无语，他算是发现了，这小彩鳞吃东西的速度，简直是令人发指啊！

　　就在这小家伙吃完之后，忽然，张清看到了那小东西全身直接缭绕起了一阵黑色的光芒！随即，张清便感觉到那小彩鳞精神中一丝剧烈的波动！

　　“什么情况？”张清大惊，连忙冲上前！紧接着，就看到那小彩鳞已经对着他飞了过来！

　　“嗖！”张清看着手中浑身黑气缭绕，不断翻滚着的小彩鳞，顿时一片慌乱！

　　“怎么回事！怎么会这样？”张清惊慌失措，这小彩鳞已经跟了张清很久了，那可爱的外形，逗人的动作，可以说给张清带来了太多的欢乐了！虽然，它比较好吃！但是，跟它的优点比起来，好吃也不算什么了！

　　“哎呀！主人！现在这小彩鳞是在进化了！所以才会这么痛苦的！”就在这时候，小萝莉糖糖的声音直接传了过来。

　　“真的？”张清连忙问道。

　　“当然了！只要你把它放到宠物空间里就好了！”小萝莉糖糖说了句，忽然大喊一声，“呀！主人，你的同伴过来了！糖糖先睡觉了！”

　　“恩？”果然，张清就看到远处，杨琼几人正在从不同的方向快速的跑来！


第162章 又见大蛇

　　张清一看到杨琼等人正在朝着自己靠近过来，顿时心中一惊！

　　“恩，现在我的这些秘密还是不要让他们知道的好！”张清想着，便立刻将正在陷入进化状态的五彩吞天蟒直接送进了宠物空间，随即，张清直接冲上前，将考虑法师掉落的装备直接捡了起来。

　　跟伟岸蟑螂比，这骷髅法师可是慷慨多了！总共爆了一本技能书，一个魔晶核，还有两本技能书，一个法袍，还有一些杂七杂八的东西，张清也没细看，一股脑的都给塞进自己的背包之内了。

　　就在张清刚刚弄好的时候，杨琼几人总算是跑了过来！不过，杨琼实力最强，而且又是一个人，所以倒是先来到了张清身边！

　　“恩？这边是什么情况？”杨琼看着这四周的满目疮痍，疑惑的问道。

　　张清听到这问话，直接整个人凌风而立，摆出了一个无限风骚的造型，轻轻的吹了一下自己的发型说道：“我想，任何一个眼神还算可以的人，都能看到现在是什么情况？”

　　“且！”杨琼不屑的撇过了眼神！

　　这个时候，杨铁等人也是到场了，看着四周的环境，顿时目瞪口呆。

　　半响，杨铁一脸颤抖的问道：“张清兄弟，这些，都是你干的？”

　　“哈哈！恭喜你答对了！”张清大笑一声，随即淡淡的说道，“你觉得除了我之外，谁还能经常干这种挽狂澜于既倒，拯救万物苍生黎民百姓的事情呢？”

　　杨铁：“……”

　　杨亮：“……”

　　杨飞：“……”

　　范林：“清哥！”只见只范林却是不顾其余几人诧异的目光，直接对着张清便拜了下去！

　　“清哥！我发现了！跟着清哥！一定就是对的！没想到啊没想到！困了我们这么久的迷阵，居然被清哥分分钟钟就破了！膜拜大神啊！”

　　“额！”张清顿时一阵语塞，随即直接抬头看着杨亮说道，“杨亮，是不是范林童鞋跟你在一起的时间太长了！我怎么听着这些台词那么的熟悉呢？”

　　“我冤枉啊！老大！”杨亮顿时一脸无辜的喊道，“老大！你是了解我的！我可是很纯洁的孩纸啊！”

　　“纯洁你妹！”张清直接一脚踢上去，杨亮连忙躲开！

　　“好了！别闹了！”杨琼见状，算是也不想再在这个事情上做多计较，便直接冷着脸看着张清说道，“张清，你还是把之前的事情说下吧！”

　　“哦～这个问题嘛！”张清想着，便直接将自己怎么击杀伟岸蟑螂，怎么打破了青铜巨鼎，又是如何历经千辛万苦，百转千回最终艰难击杀了骷髅法师的事情绘声绘色的说了出来，听得杨铁等人是一脸的沉醉！

　　当然关于张清时如何找到这阵法核心的问题，张清解释非常简单：“人品！”

　　“清哥！你太棒了！”范林再次拍起了马屁！

　　“停！”张清连忙打住，随即看着范林说道，“小范童鞋啊！虽然我并不反对你对我的夸赞，但是，这方面你真的比不过杨亮，以后这种事情还是让杨亮来干吧！你就跟着大家学习怎么战斗就好了！唉！多好的苗子啊！可不能让杨亮这货给带坏了！”

　　“额！好吧！”范林说着，直接退了下去！

　　“我！我怎么就给他带坏呢？我可是很纯洁的人好不好！”杨亮一脸的无辜，随即，忽然脸色一变，看着张清双眼放光的说道，“不过清哥你真的很厉害啊！这么快就把这个阵法给破了！而且一个人足足单独推倒了两个BOSS啊！小弟对你的景仰犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发而不可收拾……”

　　“恩！爽！”张清心中暗暗想着，随即，便随手指着杨亮对范林说道，“看到没，这才是高手！你，不行！”

　　“我靠！”范林顿时目瞪口呆，“杨哥！你太威武霸气了！”

　　“都给我停下！”终于，杨琼再也忍受不了了！只听她一声怒吼，顿时，众人全部闭上了自己那喋喋不休的嘴，安静了下来！

　　“现在距离千年古尸复活的时间只有最后一天了！都有点时间观念行不行啊！现在我们连那千年古尸的影子都没看到！怎么击杀那千年古尸啊！”杨琼满脸愤怒的喊道，“现在！所有人，一路向西！”

　　“是！”顿时，众人一声大吼，便向西走去。

　　“话说，老大！那个骷髅法师真的是被你干倒得？”

　　“必须的！”

　　“那它的骸骨你拿了吗？”

　　“当然！不光是它的！我连那小强的尸体也给装进我的储物空间之内了！嘿嘿嘿嘿！”

　　“膜拜大神啊！”

　　“好了！别说我了！你们走了之后都碰到了什么事情啊？”

　　“我们啊！就是瞎转，找不到路，瞎转，找不到路，瞎转，然后就听到一声巨响，面前一片开阔，然后我们就向你这个爆炸中心走来了。”

　　……

　　众人一路聊着，一路向西走去，一时之间倒也是颇为轻松。

　　大约走了将近一个小时，杨琼忽然停了下来，举起了手，严肃的问道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“声音？”张清一阵奇怪！

　　“没错！是沙沙沙的声音。”杨琼说着，直接闭上了眼睛！

　　“唉～你还别说！还真有啊！”张清仔细一听也听到了这种声音，忽然，他双眼精光一闪，大喊道，“不对！有蛇！”

　　仿佛是为了印证张清的话一样，就看到一条足足有五米长，碗口粗细的大蛇直接从前方窜了出来，对着张清等人咬去！

　　“死！”忽然，就听到杨琼美女一声冷哼，随即，张清就看到杨琼手中白骨弓直接拉起，手中箭矢直接射出！

　　“嗖！”“嗖！”两箭射出！张清震惊的发现，杨琼竟然直接射中了那支大蛇的双眼，直接就把它那两只泛着幽寒光芒的眼睛给射瞎了！

　　“我靠！高手啊！”张清目瞪口呆的看着，就看着杨琼犹如上古箭神一般，手中箭矢箭无虚发，一支支的射出！最后，直接一箭射出，伴随着那大蛇的一声不甘的吼声，大蛇直接被杨琼给击杀了！

　　“猛！”张清立刻对着杨琼举起了大拇指。

　　“呵呵！”杨琼淡淡一笑。

　　“恩？不对！”忽然，张清双眼再次剧变，连忙抬头看向了前方。


第163章 陆海空三军

　　“什么不对？”杨铁奇怪的问道。

　　“你们听？”张清直接指着前方。

　　嗖嗖，悉悉索索，嘶嘶……

　　一阵阵奇怪的声音传来，顿时，张清等人心中猛地一突。

　　“好像，真的有什么不对啊！”杨铁脸色严峻的说道。

　　“快闪！”张清大喊一声，整个人便直接拉着杨琼向后猛地退了回去！

　　“吼！”张清刚刚退走，顿时，就看到一条黄金身影猛地向着他们刚刚站立的地方砸了下来！

　　“砰！”一声巨响，张清等人直接向后倒飞出去！

　　随即，张清等人直接向前看去，就看到一条黄金色的巨蟒正在摇晃着它那邪魅的三角眼，一脸不屑的看着张清等人！那黄金蟒，长达十五米，水桶粗细，通体金黄，鳞片厚重，披在身上，看起来竟如同刀枪不入一般，那巨蟒蛇信吞吐，看着张清等人，眼中的凶狠，阴冷的感觉不停的冲出，看的张清全身都有一种非常不舒服的感觉。

　　“嗖嗖……”就在这时，更多的响声传了过来！顿时，张清等人就看到，一条条的巨蟒向着这边游走了过来，它们互相盘着，蛇信吞吐着，那长长的身体，黏黏的体液，看起来尤为的恐怖，恶心！

　　“恩，我想知道为什么会有这么多的蟒蛇？”张清看着前方还在不断增加的蟒蛇大军，一种不好的预感涌上心头。

　　“这个嘛～”杨琼思考了一下，随即，眉头微皱，说道，“如果我没记错的话，前面有一条大河，是淮河的支流，所以，出现这么多的蟒蛇，我想应该也没什么不可能的。”

　　“靠！”张清直接重重的拍了拍自己的脑袋！随即看着身边的众人，大喊道，“先撤！向后撤，回到刚刚我们跨过的那个小山坡，在这里跟这群蟒蛇战斗，实在是太不合算了！尼玛！狂蟒之灾了都！”

　　“走走走！”张清一说完，顿时，众人便直接撒丫的就往后跑，足足连头也不回！

　　“嘶嘶！”那黄金巨蟒一声嘶鸣，顿时，无数的蟒蛇便争先恐后的对着张清等人疯狂的追赶了过去了！

　　“清哥！你不是很厉害吗？怎么碰到这些小蛇你就跑了啊？”范林一边跑，一边大声的问道。

　　“小蛇？”张清大喊道，“你丫这些蛇最小的都有四五米长，而且一个个又都贴地而行，我的绝音弓根本就无法发挥穿刺的作用，再加上这些蛇一头头不是会缠绕就是会毒攻，数量还这么多，就是一百个我也干不倒这么多的蟒蛇啊！”

　　“这样啊！那接下来，我们该怎么办啊？”范林接着问道。

　　“屁话！你问我，我怎么知道啊？”张清一脸郁闷的说道，“先跑吧！跑到山坡上，至少，我们占据着地利！”

　　“好吧！”

　　“啾～”张清几人正跑着，忽然，一声嘹亮的鸟鸣声直接传来过来！

　　“额！不是吧！”张清心中猛地一突，随即，便直接回头，便看到一只灰色雄鹰正在天空中迅速的滑行着，那雄鹰，双翅展开足足有十五米，巨大的鹰嘴上面，散发着尖锐的光芒，锋利的爪子寒光毕露，随时都准备给敌人来个最后一击！而在这只雄鹰后面，足足有上千头巨大的变异飞鸟也跟着向这边飞了过来！

　　“咕咚～”张清猛地咽了一口吐沫！看着前方仅仅只有不足一里路的山坡，速度再次加快！

　　“跑啊！”生死时速之间，张清等人再也顾不上什么量力而行，留有余劲了，一个个全都使出了吃奶的劲向前跑了过去！

　　“啾～”一声巨大的鸟鸣声传来！随即，张清便感觉到一股巨大的劲风向着自己袭来！

　　“不是吧！为什么每次总是我？”张清哀叹一声，随即，整个人连忙转身，在千钧一发之际，小强的守护便直接挡在了身前！

　　“咚！”只见那双翼展开足足有十米的灰色巨鹰猛地撞到了张清的盾牌之上，随即，张清整个人便被直接撞得向后倒飞了出去！不过，那灰色巨鹰也不好过，这么高的距离，本来是打算抓住猎物的，结果，直接撞到了坚硬无比的盾牌上，当时这头灰色巨鹰便直接眩晕了，倒在了地面之上！

　　“走！”张清速度再次加快！终于，赶在了众人之前，上到了那个小山坡上！

　　“呼呼！终于上来了！”众人一阵后怕的说道。

　　“快看！”忽然，杨亮一指下方，随即，张清就看到，那无穷无尽的蟒蛇此刻已经到了山坡脚下，正在向着这边飞驰过来，密密麻麻的蟒蛇大军，看起来，足足有数千条！这还不算完，无数的飞鸟在张清等人的头上不断的盘旋着，看那数量，恐怕一只鸟拉泡屎，都能把张清等人给淹没了！

　　更令张清想不到的是，他居然看到了一群蛤蟆正在向着这边跳来，看着那一头头足足有磨盘大小的蛤蟆，张清顿时一阵哭笑不得。

　　“奇怪，蛤蟆跟蛇不是天敌吗？怎么可能一起来进攻我们呢？”范林疑惑的问道。

　　“谁知道呢？”张清无奈的说道，“鹰跟蛇还是天敌呢！这不照样一起来了！”

　　“好了！武器全都准备好！随时准备战斗！”杨琼厉喝一声，随即，白骨之弓便直接出现在了她的手中。

　　“来吧！”众人双眼一阵坚定，随即，便全都拿出了自己的武器！

　　“杨铁，杨刚，杨亮，杨飞，你们几人负责防御远程兵种，我跟张清还有范林负责阻击下面的蟒蛇！”张清怒吼一声，手中的绝音弓直接弯弓搭箭，一箭射出，顿时，便有一条蟒蛇直接被射中了七寸！

　　“是！”众人大喊！在这个队伍中，张清的实力绝对的毋庸置疑！因此，眼下，张清的安排，迅速便被众人执行了！

　　“你觉得我们能行吗？”杨琼眉头一皱说道。

　　“有我在！一定能行！”张清手中绝音弓箭无虚发，无比坚定的说道。


第164章 王霸之气

　　“啾～”灰色巨鹰一声怒吼，抬起了它那还有些眩晕的脑袋，满脸愤怒的看向了远处的小山坡！随即，直接高高飞起！

　　今天，它感觉到自己的尊严受到了严重的挑衅！从来都是它鹰王欺负别人！结果，今天自己竟然被一个弱小的人类直接给阴了！这在灰色鹰王的字典里！绝对是无法容忍的！

　　只见那鹰王犹如风中闪电一般，闪电般的对着山坡冲去！那飞行中带起的飓风，甚至在它身下的无数巨蟒都被掀的飞了起来！

　　“我靠～”杨亮看着那犹如怒火金刚一般冲来的灰色巨鹰，双眼中一阵震撼，随即便直接问道，“兄弟们，有信心抗住吗？”

　　“这个时候，不是有没有信心的问题，而是必须要扛住的问题！”杨刚手中镰刀枪一转，直接轻轻的拉起，对准了正飞过来的灰色巨鹰！

　　“来吧！”杨铁双眼一冷，手中的幽黑战刀也是缓缓而又充满无穷劲力的举了起来！

　　“啾～”似乎是看到了自己前方有四个弱小的人类正在企图阻止自己，这灰色巨鹰直接嘲弄的叫了一声，随即翅膀猛地一扇，便直接俯冲了下去！

　　“准备！”杨刚大喊一声，顿时，四人的精气神全都集中到了极致，随即，直接瞄准那飞扑下来的灰色巨鹰发动了迅猛一击！

　　“恐怖刺击！”

　　“纵劈斩！”

　　“五郎八卦棍！”

　　“枪影重重！”

　　顿时，就看到杨铁四兄弟直接联手打出了自己当前所能释放的最强攻击！四人乃是从小就一起修炼的同门师兄弟，彼此之间可以说实在是太熟悉了！此刻！四人全部使出了自己的最强攻击，那联合起来，恐怖的破坏力！完完全全不是2＋2＝4那么的简单！

　　顿时，就看到那原本还是一脸不屑与嘲弄的灰色巨鹰，直接就被淹没在了这一阵刀光枪影中！

　　那庞大的身躯竟然直接重重的跌向了前方！挣扎了半天竟然根本就没有起来！

　　“猛！”张清看到这种情况，顿时，双眼一阵震撼，情不自禁的夸赞道！

　　而此刻！杨铁四人发动了自己的最强攻击之后，一个个也都是有些劳累，重重的喘了几口粗气之后，杨铁等人便再次强打起了精神！

　　“啊！主人主人！”就在这个时候，小萝莉糖糖忽然跳了起来！

　　“什么事糖糖！我现在没时间陪你聊天了！没看到我正在跟蟒蛇搏斗吗？”张清连续三箭，射死了三条蟒蛇，随即，边直接对着糖糖说道。

　　“不是啊主人！”糖糖急躁的说道，“我当然知道主人现在很危险了！糖糖现在是来告诉主人好消息的！”

　　“什么好消息！快说！”看到下方越来越多的蟒蛇，蛤蟆等各种怪物，张清心中也是有些不耐！

　　“主人！现在那灰色巨鹰收了重伤，你正好可以前去收服它啊！收服了它！你就拥有一只飞行坐骑了啊！快啊！快上啊！”糖糖极富诱惑性的大声喊道。

　　“真的？可是我不会收服啊！”张清有些急躁的说道！

　　“哎呀！主人你真笨！”糖糖郁闷的说道，“你可是所有职业都精通的，现在你只要尽你的努力！还愁收服不了一头已经重伤的灰色巨鹰吗？”

　　“好吧！只能一试了！”张清此刻直接想到了一个战斗的可能性，直接冲了起来！

　　“好呀好呀！”糖糖连忙跳着答道，“主人！根据系统的估计，那群蟒蛇想要攻到上面，大约还需要10秒钟的时间！所以！主人！你只有十秒钟！”

　　“张清！你要干什么？”杨琼看到张清忽然跳出了山坡的掩体，连忙喊道。

　　“帮我顶住十秒钟！”张清大喊一声，随即，便直接冲向了那倒在远处正扑腾着自己的翅膀的灰色巨鹰了。

　　“啾！”看到张清站到自己的眼前！这只灰色巨鹰连忙扑腾起了自己的翅膀，愤怒的叫了起来！

　　“恩？这只鹰看起来受伤也不重嘛！”张清这样想着，同时，那头灰色巨鹰猛地噗通起了自己的身体！

　　“我靠！”张清猛地向后一退，随即，便看到了那灰色巨鹰身下的无数伤口！只见那无数的伤痕，密密麻麻的布满了那灰色巨鹰的身体之下，看起来无比的渗人！

　　“这几个哥们！真心猛啊！”张清不由得感叹道，“恩，现在，该怎么收服它呢？时间紧迫啊！”张清心中暗叹一声，随即，整个人忽然脑中灵光一现，想起了西方著名魔幻大片——《指环王》中的经典一幕。

　　顿时，就看到张清直接迎风而立，手中龙胆亮银枪寒光四射，直接就指着那头趴倒在地面之上的灰色巨鹰！随即，猛地一声怒吼：“为我而战！”顿时，张清只觉得自身上一股王霸之气直接冲天而起！

　　“啾～”很明显，这头灰色巨鹰没有感受到张清的王霸之气！只见它直接猛地扑起，对着张清冲了过去！

　　“我靠！”张清大怒，手中长枪一甩，便直接将这头灰色巨鹰打倒在地，随即，就看到张清手中长枪直接往前一送，递到了那灰色巨鹰的脖子处。

　　“臣服！或是灭亡！”张清再次王霸之气毕露！

　　“啾～”很明显，这头灰色巨鹰并不理睬张清的王霸之气，只见它再次普通一下，似乎是要对张清再次发动进攻，可惜，还是进攻无果！

　　而就在这时候，整个狂蟒大军已经急速行进到距离张清不足50米的距离了！这么近的距离，三四秒的时间，就冲到了！

　　而同时，那天空之上，无数的飞鸟犹如蝗虫过地一般凶狠的冲向那地面上的杨铁等人，不过，每一次都被杨铁等人凶狠的击退！虽然，每一次进攻，杨铁等人都会身受各种创伤，但是，它们还是依然不屈不挠的阻挡着！

　　“尼玛！情况紧急！看来只能用最后一招了！”看到四周危机四伏的环境！张清猛地一咬牙！随即，便掏出了自己的绝杀利器！


第165章 驯兽师

　　“这是你逼我的！”张清满脸的凶狠无奈，只见他缓缓的举起了手中的必杀利器！那利器长约一尺，宽约20厘米，厚达两寸！通体金黄！赫然正是打架必用神兵——板砖！

　　这可不是一块普通的板砖！这可是杨亮自己家打造的绝佳利器，青铜板砖，那硬度，那质量！绝对超一流啊！

　　“承载了我诸多希望与荣耀的板砖啊！发挥你的力量去吧！板砖狂拍！”只见张清一声怒吼，手中青铜板砖猛地高高举起，随即便无比凶狠的对着那趴在地面之上的灰色巨鹰拍了下去！

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　板砖狂拍：绝杀技能！消耗自身的怒气，不断的击出手中的板砖，重重的砸向敌人，最高可以造成自己所消耗的怒气值×100点的伤害！同时，使用完成后会对敌人造成8秒眩晕！

　　“死吧！”张清怒吼一声，看到远处即将冲来的狂蟒群，直接高高的举起了手中板砖，重重的向下砸去！

　　“叮！恭喜，您成功收服了宠物——灰色鹰王！”

　　“欧！耶！”张清手中的板砖在距离灰色鹰王还有0.01公分的时候，急速停止，随即，就看到张清直接收起了板砖，满脸无辜的说道，“早这样不就好了！害得我还得使用这么暴力的手段！哎呀！我可是很纯洁的！”

　　“叮！恭喜玩家转职成为了驯兽师！”

　　“叮！恭喜玩家领悟了技能——驯化！”

　　“驯化：消耗十点魔法！对一只妖兽进行驯化！妖兽的血量越低，驯化的成功率就越高！”

　　“叮！恭喜玩家第一位转职成为驯兽师，系统特奖励玩家驯兽师的独有技能——生命之光！”

　　“生命之光：驯兽师专有技能，可以直接对自己的一只宠物施展生命之光！宠物状态全恢复！冷却时间：3天！”

　　“来吧！”张清看到这个技能，顿时，大喜，也不多想，直接一个生命之光便对那灰色巨鹰施展了上去。

　　顿时，就看到那灰色巨鹰全身笼罩在了一片碧绿色的海洋中！就连那些即将冲到张清近前的狂蟒群都直接愣了一下！

　　“轰！”绿光消失，只见那灰色巨鹰此刻已经是完全恢复了过来！随即，张清直接大笑一声！好！骑乘！顿时，张清看着眼前的灰色巨鹰，“骑乘”技能直接放出，他整个人便直接站到了那灰色巨鹰的鹰背之上！

　　“啾～”灰色巨鹰猛地冲天而起！翅膀闪动的劲气竟然将前方的十余条巨蟒全部都给扇飞了出去！

　　只见那灰色鹰王一个急速上冲，那巨大的冲击力，若非张清用迅疾之靴上面的猫爪直接狠狠的抓住那灰色鹰王只怕已经摔了下来！

　　“哈哈哈！酷毙了！”张清大笑一声，随即便说道，“好了！既然你看起来这么灰！那我以后就叫你小灰灰吧！哈哈哈！走吧小灰灰！”

　　“啾～”那霸气爆棚的灰色鹰王听到张清竟然给它起了这么个名字顿时一阵沮丧！同时直接传声说道，“主人！你怎么能给如此拉风！如此强大的鹰王起这么个幼稚的名字呢！太伤鹰的自尊了！”

　　“恩？”张清猛地一愣！随即便大惊道，“你居然会说话？”

　　“必须的！我可是主人您忠实的宠物！”灰色鹰王那猥琐的声音再次传来，“作为一只拥有着高智商的宠物，我可是能跟主人进行直接的精神交流的！当然，你们人类的语言吗！也不难理解了！嘿嘿！你懂得！”

　　“我靠！那是老大！”就在这时下面的杨亮等人也是看到了灰色鹰王鹰身上的张清，顿时大喊了起来！

　　“清哥！快来救我们啊！”范林此刻已经是满身伤痕，虽然那些飞鸟群的攻击每次都被张清等人尽力挡住，但是，仍然有一些漏网之鱼冲过来的！范林等人此刻也是屡屡遭受重创了！

　　“我靠！算了小灰灰！不和你讨论这个问题了！有什么不满等我解决了这场战斗再说！”张清看到那边战况紧急，顿时便催着灰色鹰王向着杨琼那边冲去！

　　“好吧！谨遵主人之命！”灰色鹰王的情商显然还是比较高的，最起码这个时候它可是不敢违背张清的意思！

　　顿时，就看到那灰色鹰王就如同一条灰色闪电一般，冲向了那边正在向着杨琼杨铁等人冲击的飞鸟群！

　　“给我冲到它们的核心中！”张清怒吼一声，同时，手中的龙胆亮银枪和小强的守护已经准备好了，将自己的全身重要部位直接包了起来！

　　“好的！鹰王冲刺！”顿时，就看到那灰色鹰王直接猛地向前一个急速冲锋，顿时，无数闪避不及的变异飞鸟便直接被小灰灰冲的四散而去！

　　张清只感觉自己手中枪盾之上，受到的阻力无比的巨大，他使出全身的力气不断的抵挡着，终于，当张清睁开眼，他已经是在那群飞鸟的中央了！

　　“主人！快点吧！这么多的黑暗飞鸟，就算我是鹰王恐怕也撑不了多长时间啊！”灰色鹰王有气无力的说道，很显然刚刚那次狂暴的冲击，已经令他消耗了太多的力量了！

　　“放心吧！已经够了！”张清双眼精光爆射，随即，猛地高举自己的双手，直接怒吼一声：“亡灵天灾！”

　　顿时，就看到一道黑色光线猛地向着四周辐散出去！无数的飞鸟全部被这道黑光笼罩了起来！顿时，就看到张清周围以三十米为半径，这其中所有的飞鸟全部被这术光给笼罩，随即，这些飞鸟便直接一阵颤抖！

　　想一想，这可是在飞鸟群的最核心位置啊！直径为六十米的圆球之内！足足有一百多只飞鸟啊！以张清现在的等级！没用一秒钟，这些飞鸟便全部被转化了！

　　“哈哈哈哈哈！好！亡灵军团们！给我冲啊！”张清感受到受到自己所控制的无穷的飞鸟，顿时大笑一声，随即，便直接骑着灰色鹰王向着四周冲去！


第166章 彩鳞归来

　　“轰！”空中，无穷无尽的飞鸟大军中，一团艳丽的火花直接从内爆发，顿时，无数反应不及的飞鸟直接就被冲击的向下落去！一头头鸟尸就如同廉价的砖头一样，向下落去！

　　地面之上，一个个巨大的坑洞直接显现着，一头头的飞鸟在尽着最后的挣扎！

　　“哈哈哈哈！翻盘节奏！开始了！”只见无尽的鸟群中，一道只灰色巨鹰驮着一个人影直接冲天而起，一路之上，凡是阻挡在这一人一鹰之前的飞鸟，全部被斩落倒地！

　　“轰！”鸟群爆炸开来，一只巨大的灰色巨鹰直接显露出了自己的身形，随即，就看到一个白盔银甲的青年直接站立在鹰背之上，向着四周望去，霸气外露！正是张清！

　　“战况，还不错嘛！”张清低头，看着下方正在向着四周冲去的无尽飞鸟，冷冷一笑。

　　拥有了青铜战鼓，张清所控制的那些黑暗飞鸟每一头的攻击力和攻击速度都比之前提高了10％，别小看了这百分之十，在关键时刻，这就是决定胜负的那个关键啊！

　　顿时，就看到在拥有10％的攻击力和攻击速度加成的黑暗飞鸟，不停的向外冲击着，同时，无穷无尽的飞鸟纷纷向下落去！

　　“哈哈哈哈！好！”张清大笑一声，随即手中龙胆枪便直接换成了绝音弓，向着前方，重重的征伐了过去！

　　“来吧小灰灰！让我们一起疯狂杀戮吧！”张清怒吼一声，直接就催动着灰色鹰王向着鸟群最严密的地方冲了过去！与此同时，他手中的绝音弓也是拉弓开火了！

　　“疯狂射击！扫射！”两大技能全开！顿时，便看到空中，一阵阵的箭雨直接疯狂的向着前方冲去，无尽的飞鸟纷纷中箭受伤，随即，灰色鹰王再直接一冲，顿时，空中的飞鸟便再次砸落在地！顿时，地面之上，那些正在冲击的蟒蛇群，很多也都直接被这些鸟尸砸中，遭受了天外之灾！

　　“大家一起努力！拼了！”杨琼看到张清的表现，再看看已经冲到了身前的无数巨蟒，顿时怒吼一声，“张清已经如此努力！现在！咱们也是该全力以赴了！”

　　“好！”众人大吼一声，随即，便看到众人全部都拿出了近战武器，直接守在一团，面对起了无数的巨蟒！

　　“百鸟朝凤枪！”

　　“盘龙棍法！”

　　“恐怖刺击！”

　　……众人的武力再次冲出，顿时，周围无数的蟒蛇便直接被击打的向着四周飞去！杨琼等人抱着圆阵，一个个速度惊人，周围竟然没有一条蟒蛇能冲上来！

　　张清在天空之上，正带着无数的飞鸟在疯狂的追杀着已经被打懵了的黑色鸟群，忽然看到下方的杨琼等人已经陷入了绝地，顿时大吼一声，整个人直接一催脚下灰色巨鹰，便对着下方的蛇群冲了下去！

　　“箭雨！”顿时，就看到张清怒吼一声，随即，便见他手中的绝音弓直接化为了一道白光，向着四周射去，顿时，无数的箭矢直接向着下方纷纷落去！周围三十米之内，无数的巨蟒直接被命中，很多都被张清一击必杀！

　　“起！”张清箭雨用出，猛地一拉灰色巨鹰，随即，整个人便直接向上冲去！

　　“嘶嘶～”一声愤怒的吼声传来，杨琼等人便直接感受到一股危险的气息！

　　“大家小心！”杨琼一枪将自己身边的一条五米多长的巨蟒的脑袋直接刺穿，不理巨蟒那还在不停挣扎的身体，对着身边众人喊道。

　　“轰！”紧接着杨琼众人就看到一条粗大的黄金蛇尾直接冲过了那正在攻击着自己的无穷狂蟒，对着杨琼等人狠狠的砸了下来！

　　“啊！飞龙一击！”关键时刻，就听到杨琼一声暴喝，随即，手中长枪猛地爆发出一阵耀眼的金光，对着上面的黄金蛇尾直接重重的刺击了上去！

　　顿时，就看到杨琼那长枪宛如一条巨龙一般，重重的击向了那砸来的蛇尾，一股恐怖的能量波动，直接向着四周急速蔓延开来！

　　“轰！”一声巨响，杨琼身体猛地向下一坠，同时，四周一阵飓风猛地刮了出去，顿时，一跳跳巨蟒直接倒飞了出去！

　　同时，那黄金蛇尾也是被直接挡了回去！

　　“不好！”张清在空中，正好就看到那条足足有十五米长的黄金巨蟒那爆发出来的狂暴一击！心中猛地一颤！

　　随即，张清便要向下冲去，紧接着，张清便听到了一声系统提示声。

　　“叮！恭喜！您的宠物——五彩吞天蟒进化完成！现在成为了六彩吞天蟒！”

　　“叮！由于您的宠物六彩吞天蟒积蓄了大量的能量，直接升为了10级！”

　　六彩吞天蟒：SS级宠物，可升级。传说中，不知道多远的年代里存在的一种超级神兽，具有吞噬万物的能力，同他们的近亲龙族一样，对于亮晶晶的东西具有特殊的爱好！同时酷爱寻宝，有强大的寻宝能力！

　　等级：10级！

　　主人：张清

　　生命：3000

　　魔法：3000

　　攻击：300

　　防御：200

　　魔法攻击：500

　　魔法防御：500

　　速度：200

　　技能：吞噬：能够通过吞噬蕴含能量的物品来产生进化升级。

　　寻宝：五彩吞天蟒对于宝物有着特殊的感觉，能自发的寻找珍贵的宝物。

　　穿刺：消耗十点魔法，瞬间穿透目标的防御，给目标造成30点伤害。

　　剧毒之刺消耗十点魔法，射出一条毒性之剑，对敌人进行攻击！被命中者，全身陷入麻痹状态1秒，同时，每秒将掉落5点生命，攻击速度－30％，速度－30％，持续时间：5秒。

　　众蛇之王：作为具有着高贵血统的蛇族王族生物，对于蛇类怪物具有强大的威慑作用，与蛇类怪物战斗时，怪物全属性降低百分之四十！同时，有一定概率使得蛇类怪物直接臣服！

　　魔法掌控：掌握金木水火土黑暗六系魔法中所有的基础魔法！

　　“轰！”顿时，就看到张清上空，直接冲出来了一条足足有十米长，全身泛着赤橙黄绿紫黑六种光芒的六彩巨蟒！

　　瞬间！整个大地一片寂静！


第167章 横扫

　　彩鳞庞大身躯妖娆而华丽的出现在天空之上，顿时，张清便感觉到自己脚下的灰色鹰王全身都是一阵颤抖，周围的无穷飞鸟一只只也都四散飞逃！

　　再看看下面，只见无数的巨蟒此刻已经极为不堪的趴在地面上微微的颤抖着，而一直作为蛇族食物村的蛤蟆们则更是不堪，不知道友多少蛤蟆直接翻过了肚皮，长长的黏黏的蛇头伸出来，在原地装死了！

　　那黄金巨蟒也不例外，只见它长达十五米的身躯，此刻也是没能够直接站立起来，而是双眼畏惧的看着空中的六彩吞天蟒，口中发出了阵阵“嘶嘶”的声音，只是，此时这声音，再没有了一丝气势！

　　原本处于众多巨蟒包围中的杨琼六人，此刻顿时压力骤减，同时，他们也一个个全都抬头看向了空中的六彩吞天蟒！

　　“啊？那是！那是什么？难道是新的妖兽吗？看起来也太厉害了！”范林有些颤抖的看着空中问道。

　　“应该不是！”杨琼目光一闪，随即说道，“那是由张清放出来的怪物！我想，应该能听从张清的吩咐！”

　　“我靠！”张清看着原本还能盘在自己手掌中的五彩吞天蟒，此刻竟然如同一条远古巨蟒一般横亘在空中，顿时，惊愕的张开了自己的嘴！

　　随即，张清看到了那六彩吞天蟒的属性，顿时，自己的惊愕便完全被兴奋所代替！

　　“哈哈哈哈！”张清大笑一声，“众蛇之王！好！好啊！”

　　“彩鳞！冲击！”张清一指下方的无穷蟒蛇，顿时便冲了下去！

　　与此同时，那六彩吞天蟒全身威风凛凛，气势纵横，猛地对着天空发出了一声怒吼！

　　顿时，下方无尽的蟒蛇乱成了一锅粥，无数的蟒蛇翻滚着，发了疯似的攻击起周围的蟒蛇！仅仅是这一次的蛇威，六彩吞天蟒便已经让整个蟒蛇群体大乱！

　　“死吧！”张清怒吼一声，手中箭矢再次落下，顿时，地面之上，无数的巨蟒直接被射死在地！与此同时，张清直接御使着灰色鹰王直接向着那还陷入混乱状态的黄金巨蟒冲了过去！顿时，在那黄金巨蟒反应严重下滑的时候，灰色鹰王那硕大尖锐的鹰爪，直接将那黄金巨蟒高高抓起了！

　　“吼！”此刻！六彩吞天蟒再次怒吼一声，巨大的身体迅速的向着下方落去！

　　随即，张清便看到，那下面无穷的狂蟒群中，无数的蟒蛇直接冲了出来，就如同迎接它们最为尊贵的王一般，直接在空中组成了一个蟒蛇座椅，那座椅不停的滑动着，看起来无比的恐怖诡异，对着落下来的六彩吞天蟒就直接接了过去！

　　“砰！”那六彩吞天蟒直接落到了蟒蛇巨椅将那座椅砸的一晃，但是却没有坍塌！随即，便看到这六彩吞天蟒猛地向下一窜！猛地咆哮一声，顿时，无数的火球，突刺，冰锥，风刃，便对着四周射了过去！

　　只见一条条的巨蟒如同麦子一般被一层层的割倒！整个蟒蛇群体再次陷入大混乱！

　　与此同时，那些被六彩吞天蟒的蛇威所震慑的蟒蛇纷纷发动了更加狂暴的攻击！

　　“哈哈哈哈！天不亡我等啊！”杨铁大笑一声，看着四周一片混乱的巨蟒阵营猛地一举手中的长刀，“兄弟们！杀啊！”

　　“杀！”顿时，杨琼六人直接组成一个锥子阵型，直接向着前方无尽的蟒蛇群绞杀过去！一路走过，那些全属性已经下降了40％的巨蟒，完全没有了刚才的压力，直接被这杨琼等人重重的碾压了过去！

　　而此时，张清已经跟灰色鹰王在解决起了被灰色鹰王抓起来的黄金巨蟒！

　　只见那黄金巨蟒不停的翻滚着！向着灰色鹰王的巨爪不停的缠绕，绞动！不过，灰色鹰王也不是吃素的！只见它脚下巨爪不停的撕扯着，那原本全身金光闪闪的黄金巨蟒，此刻已经是遍体鳞伤，鲜血淋淋了！

　　“我来助你一臂之力！”张清大喊一声，整个人猛地一个下翻，单脚钩住了灰色鹰王的脖子，同时，手中绝音弓直接升起了一道闪电流光，“闪电一击！”

　　砰！－500！

　　顿时，那原本还在拼命挣扎的黄金巨蟒彻底不挣扎了！灰色鹰王连忙晃动，直接将黄金巨蟒缠绕在自己鹰爪上的身躯给抖落，随即，猛地冲到高空，巨爪一松！顿时，那十五米的黄金巨蟒便直接对着地面落去！

　　砰！－2000！

　　一声巨响，地面之上，直接一阵尘土飞扬！那黄金巨蟒也是在地面上不停的颤抖了起来！

　　“啾～”灰色鹰王厉啸一声！庞大的身躯闪电般的扑下，巨大的鹰爪直接就狠狠抓住了那黄金蛇王，顿时，又是一阵鲜血飞扬！

　　紧接着，便看到灰色鹰王猛地扬起鹰嘴，对着黄金巨蟒七寸之地，直接啄了下去！

　　“吼！”只听那黄金巨蟒一声惨叫，整个身体猛地一弓，随即，便再没了声息！

　　“叮！恭喜，您击杀了20级普通BOSS黄金巨蟒，获得了10000点经验！声望＋50，金币＋50！”

　　“哈哈哈哈！好！看来下方已经不用我去继续出力了！那么！现在，小鸟们！你们的末日到了！”张清看到黄金巨蟒已经被彻底击杀，顿时怒吼一声，直接对着还在战斗着的天空中的飞鸟冲了过去！

　　此刻，天空中张清的亡灵军团正在跟那些黑暗飞鸟战斗正酣！

　　虽然黑暗飞鸟的数量是亡灵军团的好几倍，但是，无奈亡灵军团中的众多鸟类一头头的攻击力和攻击速度都增加了10％，再加上黑暗飞鸟无人指挥，因此，一时间双方竟然战的个势均力敌！

　　“哈哈哈！我来了！”张清大笑一声，直接操控中灰色飞鹰，对着空中冲去，同时，手中绝音弓也是一刻不停的射击着！每一击，都有一只或几只飞鸟重伤或者直接被秒杀！

　　顿时，原本势均力敌的场面，因为张清的加入直接变得没有了任何的悬念！


第168章 食人鱼

　　“叮！恭喜！您升到了第20级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，精神＋1，敏捷＋1。”

　　“叮，恭喜您升到了20级，系统特奖励您技能书一本，请接收！”

　　连续两声系统提示声响起，张清直接从灰色鹰王身上跳了下来，此刻，整个河东原野之上已经没有了多少亡灵怪物了！而张清，也是终于升到了20级！在这《裁决》系统中，每十级就是一个坎，从十九级升到二十级，那可是足足让张清打了良久，杀了不知道多少怪物才升上来的！不过，升到了20级，接下来再往下升级，相对而言，所需要的经验就不会增加太多了！

　　“清哥！”范林一刀将身前的一条巨蟒直接拦腰斩断，整个人也是跳到了张清的面前。

　　“清哥！您真是太帅了！那么大的一头鹰，居然就这么低三下四的跟在您身边，还有您站在那雄鹰身上，那英俊潇洒的身姿，那英明神武的表现，简直就是我被楷模啊！”范林滔滔不绝的讲着，很明显，跟杨亮在一起的时间比较长了，现在这范林已经不可避免的被杨亮把他那纯洁的心灵给污染了！

　　“张清！”杨琼等人此时也是跳了过来，杨琼看着张清，随即，又看了看张清身后的那巨大的灰色鹰王，有些兴奋的说道，“多亏了有你啊！不然今天，恐怕我们就在劫难逃了！”

　　“是啊老大！您真是太帅了！一人冲出，简直就如同古代赵子龙将军重临于世，那简直就是杀的敌阵七进七出，无有一丝败绩啊！”杨亮此刻也是满脸谄媚的对着张清恭维了起来。

　　“好了张清！”杨琼急促的说道，“此刻，这无穷的黑暗生物已经损失大半了，我们也耽搁了不少时间了！是时候前去击杀那最终的怪物了！”

　　张清听完，直接向着四周望去，只见六彩吞天蟒此刻还在带领着无数的蟒蛇在战场上肆虐，而那些黑暗巨蟒，此刻直接被杀的是狼奔豚突，完全没有了反抗的精神了！正一头头的向着周围逃奔。

　　天空之上，本来数量上占据了绝对优势的黑暗变异飞鸟，被张清和灰色鹰王不断地冲击之下，完全没有了阵型，现在，原本有八百多只的巨鸟，此刻，已经只剩下不到一百只了，在张清控制的亡灵巨鸟的攻击之下，节节败退，眼看着，战斗也要结束了！

　　“恩！”张清点了点头，随即说道，“好了！时间耽搁的太久了，是时候出发了！”

　　随即，便看到张清猛地向着灰色鹰王的背上跳了上去，随即，便猛地对着天空冲了上去！

　　“小灰灰，现在，咱们就给这些剩余的黑暗飞鸟们，最后一击吧！”张清怒吼一声，手中绝音弓箭矢狂涌，不停的对着那些正在败退的黑暗飞鸟射了过去！

　　“轰！”伴随着一声巨响，张清整个人踏着灰色鹰王直接从黑暗鸟群中直接冲了出去！数十只黑暗飞鸟直接摔落在地面之上，原本遮天蔽日的黑暗巨鸟，此刻，基本上都在覆盖大地了！

　　张清站在灰色鹰王的鹰背之上向下望去，就看到遍地都是黑暗生物的尸体，已经将整个地面全部填满了！

　　向着西面看去，就看到了一条大河正在疯狂的奔涌着，一丝丝阴暗死寂的气息，从河流中传来，跨过那条河，应该就离千年老尸不远了！张清心中暗暗想着，整个人便直接操纵着灰色鹰王冲了下去！

　　“好了！大功告成！”张清降落到地面上，看着正满脸崇拜的看着他的杨铁等人，呵呵笑道，“好了，我想，现在是时候渡过前面那条大河了！走吧！”张清大吼一声，便直接一马当先，踏上鹰背向前冲去！

　　“老大！等等我们啊！”杨亮连忙大喊道，“我们也想享受一下，站在鹰背上的感觉啊！”

　　“是啊清哥！”范林也是直接追着张清大喊，“太拉风了！我还没有骑过鹰呢，这次就让我坐上一会儿吧！”

　　“想都不要想。”张清嘿嘿一笑，“我担心，你们刚刚坐到这鹰背之上，就直接被小灰灰把你们扔下去了！到那个时候，只怕你们就成为无比光荣的摔死族了！哈哈哈哈！”

　　“啾～”仿佛为了附和张清的说法，那灰色鹰王直接挑衅似的啸叫了一声，顿时，下面的杨亮连忙不说话了，看着那灰色鹰王飞的那么高，杨亮喃喃道，“虽然齐鹰很拉风，但是，我可不想成为因为骑鹰而被直接摔死的良好少年！”

　　“恩！此话在理！”范林直接附和道。

　　“好了！”杨琼手中长枪一晃，沉声说道，“现在，大家还是赶紧赶路吧！尽快渡过前面的河流，咱们就能趁早消灭掉我们杨家村的隐患了！”

　　“是！”众人大喊一声，便直接向前冲去了！

　　“对了！大家现在还是先将带来的药物服用一些，一定要把自己的状态调到最好！以免等会儿恶战的时候，最终没有力气而战死了！那就太不值了！”

　　“哈哈哈哈！放心吧琼儿师妹！这个，我们早就想好了！”杨铁大声笑道，说着，手中已经出现了两个药瓶，而他则是在不断的服着那瓶中的药物，而随着药物的服用，杨铁的精神也是越来越好了！

　　同样的，杨琼等人也是边赶路边服用起药物来！

　　“啾～”张清骑着鹰王，几乎没用多久就已经来到了那滔滔大河的上空了，站在那大河上空，张清就看到，一群巨蟒在一条六彩吞天蟒的带领下，正在疯狂的追击着前方的另外一群巨蟒，前方巨蟒好不容易跑到了河流边，想也不想便直接冲了下去！

　　就在这个时候！悲剧发生了！

　　只见河流之中，猛地冲出了密密麻麻不知道多少的变异鱼，直接冲着那些刚刚冲进河流中的巨蟒撕咬了起来！

　　张清就看到一条足足有六米多长的巨蟒，仅仅过来不到半分钟，便已经直接变成了一堆白骨了！

　　“尼玛！这河里面居然还有这些个东西！靠！”张清暗骂一声！直接对着下方的变异鱼群投去了郁闷的目光。


第169章 大河

　　“小灰灰，你觉得如果让你下去对付那些食人鱼，你有多大的把握能灭了它们？”张清看着下面正在疯狂吞食着黑暗巨蟒的无穷食人鱼说道。

　　“那些小角色！开玩笑嘛！”小灰灰非常不屑的说道，“就咱这个实力！对付那些食人鱼还不是想怎么虐，就怎么虐！”

　　“真的？”张清有些不相信的问道。

　　“当然是真的，不过前提是，别在水中，嘿嘿！”

　　“靠！”张清骂了一声，随即看了看还在远处向着这边奔跑过来的杨琼等人，估计着他们一时半会儿应该还过不来，便直接将刚才那个系统奖励的技能拿了出来。

　　“爱心光复：驯兽师专用技能，消耗50点魔法，瞬间恢复自己的宠物或者坐骑500点血量，冷却时间：30秒！”

　　“哎呀我靠！着刚刚转职成驯兽师系统就给技能了！”张清看到这本技能书顿时心中一喜，随即二话不说，直接就把这个技能学掉了！开玩笑，有技能不学，难道等到技能直接作废啊！

　　“恩，对了，看看这小灰灰的实力怎么样，话说自从把它收服成我的坐骑之后这还没来得及看呢。”张清喃喃道，随即，便将灰色鹰王的属性召唤了出来。

　　灰色鹰王：B级飞行坐骑。可升级。

　　灰色鹰王本来只是一只普通的老鹰，末世来临之后，吸收了大量的未知能量，使得自身实力膨胀，一心想要进化成像它的祖先金翅大鹏雕一样的超级神兽！可惜，目标太过遥远！小灰灰仍需努力！

　　等级：21级！

　　主人：张清

　　生命：30000

　　魔法：10000

　　攻击：1200

　　防御：800

　　速度：500

　　技能：致命利爪：灰色鹰王具有超级尖锐强大的利爪，可以轻易的撕碎猎物。

　　侦查：灰色鹰王的视力极好，就算是在极高的天空上也能看到地面上的任何细微的风吹草动。

　　神鹰之啄：灰色鹰王的尖锐的鹰嘴非常具有杀伤力！可以增加额外百分之50的攻击！

　　追踪：灰色鹰王直接释放出一个追踪印记，可以追踪猎物，方圆二十里之内，猎物无法逃脱。

　　神鹰冲锋：灰色鹰王发动自身的力量强行向前冲击！能对冲锋路线上的敌人造成大量伤害！

　　一连串的属性看下来，张清忽然发现，这只灰色鹰王虽然是BOSS级的生物，但是貌似真论起来，比之小彩鳞可要差得多了！刚刚六彩吞天蟒的表现，已经让张清大为震惊了，现在，看着正在下方还在不断地追击着黑暗巨蟒的六彩吞天蟒张清脸上不由得浮现了一丝微笑。

　　忽然，张清似乎是想起了什么问题，连忙问道：“对了小灰灰！按理说你和那些黑暗巨鸟可都是黑暗生物啊！可是为什么，我却能把你收服为宠物呢！按理说，你作为黑暗生物应该是没有自己的思想的啊！不可能被我收服啊！”

　　“哈哈！这还要多谢主人呢！”灰色鹰王听到张清的问话，猥琐的笑着说道，“说起来真是心酸啊！本来，我小灰灰那也是周围数十里之内说一不二的空中霸主！这四周的空中百鸟全都得听我的！可惜，后来一个老魔不停的释放着黑暗气息，将这四周所有的变异飞鸟全都变成黑暗生物了！连我都险些被那老魔控制！”

　　“不过还好！最近这些天，那老魔的实力似乎有些下降，所以，我受到的控制程度有些下降，再加上及时的遇到了英明神武的主人！所以！我才能脱离那老魔的掌控！主人！你是我的大恩人啊！”

　　灰色鹰王说着，居然有些声泪俱下的感觉了！

　　“停！”张清连忙打住，随即问道，“那那些黑暗飞鸟呢！为什么它们没能摆脱控制呢？”

　　“且！它们那些低等生物怎么能跟伟岸如我一样的高贵生灵相比，自然是直接被那老魔的魔气给完全变成黑暗生物了！想摆脱也摆脱不了了！”

　　“原来是这样！”张清点点头，本来，他还有些奇怪，为何自己能够收服这灰色鹰王，因为驯兽师根本就无法收服没有独立思想的黑暗生物为自己的宠物！而张清却能收服这头灰色鹰王，再加上，张清又能用亡灵魔法直接控制了无数的黑暗巨鸟，所以，才让他有些疑惑，不过现在终于解决了！

　　“好了！我的兄弟们到了！”张清看到杨琼等人已经来到了河边连忙大声说道，“咱们下去吧！”

　　“师姐你看！”杨亮看着前面大河中的无尽惨象，脸色有些严峻的说道。

　　“食人鱼！我靠！这河里的鱼居然都进化成了食人鱼了！而且一头头看起来还好像很强大的样子啊！”杨铁看着那正在不停地吞噬着黑暗巨蟒的食人鱼，有些感慨的说道。

　　“怎么才能过去呢？这河可是有好几十米宽呢。”范林也是纠结了起来！

　　就在此时，忽然，一阵剧烈的空气波动传来，杨琼等人抬头看，就看到一只双翅展开足足有十多米的灰色鹰王直接冲了下来！

　　“哎呀！”张清直接从灰色鹰王背上跳下来，随即，一个召唤，顿时，便看到远处正在大展威风的六彩吞天蟒猛地一静，随即，便直接眯起了双眼向着张清飞速的划过来了！

　　“嘶嘶～主……主人！”小彩鳞竟然也能跟张清交流了，虽然说得还不是很纯熟，但是，最起码张清总算是能听到了，是个很清脆的童声，大约跟个两三岁的孩子的声音一样，奶声奶气的，很让张清有一种爽的感觉。

　　“嗖！”那原本足足有十米长的六彩吞天蟒猛地对着张清跳了过来，在空中又直接化为了一条仅仅只有半尺来长的六彩小蛇，随即，便盘到了张清的手掌之中，亲昵的绕着张清舔来舔去了！

　　“老大！您真是威武啊！”杨亮直接走上前，随即，看向还在不停的撕扯着水中巨蟒的食人鱼有些但有的问道，“不过现在我们怎么渡过这条河呢？这些食人鱼看起来貌似很强大的样子啊！”

　　“不用担心！清哥自有妙计！嘿嘿！”张清此刻却是直接一脸装逼的笑了起来。


第170章 飞跃食人鱼

　　“哦？清哥！那你说，怎么过去？”范林看着张清一脸疑惑的问道。

　　“很简单！飞过去不就行了！”张清说完，直接伸出手指，在自己的嘴边吹了个口哨。

　　“飞过去？”众人疑惑的看着。

　　忽然，一群黑暗巨鸟便直接向着这边冲了下来！

　　“我靠！什么个情况？”杨亮等人直接如临大敌，拿出了自己的兵器，严阵以待。虽然方才他们已经看到了这群黑暗巨鸟与另外的黑暗飞鸟之间的战斗了！但是，毕竟这些黑暗巨鸟实在是太过庞大了！而且浑身缭绕着死亡，黑暗的气息，所以，任谁看到这么一群黑暗巨鸟飞过来，那也是绝对无法冷静处之的。

　　“哈哈！不用担心！”张清笑了笑说道，“这些飞鸟现在都是受到我控制的！所以，你们不用担心！”

　　张清笑着指着那些黑暗飞鸟，只见数十只黑暗飞鸟顿时犹如遮天的帘幕一般直接降落了下来，直接扇的地面之上，一阵尘土飞扬！

　　此时，这些黑暗巨鸟经过方才的战斗，已经只剩下三十几只了，而受伤较轻，足以带动一个正常人飞行的，也仅仅只有八只巨鸟！

　　“好了！大家现在就跟我一起，乘坐这些飞鸟一起飞跃这充满了食人鱼的河流吧！哈哈哈哈！”张清说完，直接对着那些飞鸟下了个命令，随即便直接坏坏一笑，对着杨琼说道，“琼儿，我想其他的鸟类可能速度和安全性不够高，所以，你还是乘坐我脚下的灰色鹰王吧！你看它，那是多么的威武雄壮啊！而且，有我为你保驾护航，绝对没有任何的问题！”

　　“哇哦！这么好！老大，我也要坐到鹰王身上！”杨亮一听到张清的诱惑性的话语，顿时就要向上冲去！

　　“滚！哥这可是朕与美女专用的神鹰，你这小子也想来凑热闹，还是给我坐那些飞鸟吧，不然，小心哥让你连鸟都做不成！”张清一脸趾高气扬的对着杨亮说完，立马又换上了一副面孔，只见他一脸谄媚的看着杨琼，嘿嘿笑道，“来吧，琼儿！尽情的在这鹰王的背上奔驰吧！吼吼！”

　　杨琼美女一句话没有说，脸色冰冷的走到了那灰色鹰王面前，也不说话，直接一翻，整个人便如同平沙落雁一般翻上了那灰色鹰王的背上，而灰色鹰王也是一脸享受的鸣叫了一声，顿时惹得张清一阵鄙视！

　　“靠！早看出来了！这小灰灰必然不是啥好鸟！”张清心中暗骂一句，随即直接冲上了灰色鹰王的身上，直接靠着杨琼坐了下去！随即，便一脸贱笑的看向了杨铁几人，大笑着说道，“嘿嘿！兄弟们！我可是先走了！你们就好好的乘坐飞鸟吧！哈哈哈哈！”

　　“靠！禽兽！”杨铁等人顿时满眼仇视的目光，看着张清远去的身形，无限怨念的说道。

　　“走吧！”杨刚冷声道，随即，便直接上前，跳上了一只看起来比较庞大的变异乌鸦的背上，随即便紧紧的抓紧了那黑暗乌鸦的羽毛了！

　　“呱！呱！呱～”黑暗乌鸦鸣叫了几声，直接冲天而起，双翼一展竟然足足有十米之长！确实庞大非常啊！

　　“好了！咱们也走吧！”杨铁说道，随即，剩下的他们四人便直接跳上了其余的飞鸟背上，冲天而起！

　　张清站在黑暗飞鸟背上，闻着身前的杨琼身上飘来的阵阵幽香，心中顿时一阵舒爽的感觉！至于小彩鳞，它在命令完那些受它控制的蟒蛇在河流边待命之后，便被张清直接送进了宠物空间去了！不过，张清却是发现，这小彩鳞升级的速度当真是慢啊！这都杀了不知道多少条黑暗巨蟒了，小彩鳞居然仅仅升了一级，这不由得让张清郁闷不已，要知道，那么多条蟒蛇，都够张清升上一级的了！

　　张清闻着前面杨琼身上的处子幽香，身体不由自主的向前靠了过去！

　　杨琼全身依然是那么的性感撩人，又是那么的冷若冰霜，再加上不时飘来的幽香，顿时迷得张清一阵头晕目眩，一双色手也是不由自主的向前抱上了杨琼的杨柳小蛮腰！

　　就在张清抱到杨琼的那一下时，张清明显的感觉到了杨琼有了一丝颤动，不过，最终，她却还是没有表现出什么反对的动作！这顿时让张清色心大定，直接静静的搂住了杨琼的腰，向着远方飞去！

　　空中，一对金童玉女，看起来宛如一对神仙眷侣，在灰色鹰王的背上，向着远方冲去。

　　“恩，我说小灰灰！那个什么老魔到底在哪儿你究竟知不知道啊？”不知道飞了多久，张清看着下方不断变幻的景象，直接问道。

　　“恩，应该，大概，也许，如果我没记错的话，应该就是在这里了！可是现在怎么会看不到了呢？”灰色鹰王绕着一个明显是谷地的地方不断的盘旋着，却是没有看到任何的异常，不由得有些奇怪的说道。

　　“这处谷地？”忽然，杨琼直接脸色一变。

　　“什么？你有什么发现吗？”张清一听，顿时手中力气猛地增长，直接将杨琼拉入了自己的怀中。恩～香！软！爽！哈哈哈哈！张清一脸猪狗样，很明显对于杨琼身体的关心明显要大过对杨琼所要说的话。

　　“如果你再不把你的臭手拿开，我想下一刻钟它就不一定还在它原来的地方了！”杨琼脸色冰冷的看着张清放到她腰间的双手，直接语气冰冷的说道。

　　“额！嘿嘿！我这不是担心你在小灰灰身上别摔下去嘛！”张清讪讪的笑道，随即便恋恋不舍的将自己的手从杨琼腰间拿了回来。

　　“恩，这块地方有什么不同吗？”面对有些尴尬的环境，张清自然不会让它冷场，只见他刚刚将自己的双手拿开，便立刻接过了杨琼上一句话的话题。

　　“这块地形！很不一般！”杨琼的脸色直接凝重了起来。


第171章 血色炼狱

　　张清仔细的看着下面的地形，顿时，也有了一种说不上来的感觉。

　　“怎么不一般了？”张清疑惑的问道。

　　“此处地形，乃是明显的六阴之地！”杨琼脸色凝重的说道。

　　“六阴之地？”张清脸上一阵疑惑。

　　“不错！此处地形，天阴，地阴，风阴，雨阴，人阴，而且，背靠大河，正好将河中阴煞之气直接堆积于此地，又可称为河阴！”杨琼指着下方，继续说道，“此等六阴之地，是最容易形成僵尸等阴煞之物！而且，此处地形，若是有修炼黑暗功法的人在此修炼的话，那绝对是事半功倍啊！”

　　“恩？”张清眉头一皱，仔细的感受着下方的气息，随即说道，“恩，我也感觉到了此处有些不一样的气息！依我看，那千年古尸，很可能就埋在这里！现在，还没有到月中，恐怕那千年古尸距离出现还有一段时间，我们现在就在这好好的探查，看看能不能找到什么线索！”

　　张清说着，便直接意念传递给小灰灰，顿时，灰色鹰王庞大的身躯便直接向着地面落去！

　　然而，就在灰色鹰王刚刚距离地面还有不到十米的距离时，地面之上忽然喷涌起了一道血色水柱，随即，那道血水柱直接形成了一个鲜血大手，对着空中的灰色鹰王就抓了过去！

　　顿时，一股腥臭，咸湿，残忍的气息，直接扑面而来！

　　“啊！不好了主人！”小灰灰直接大喊一声，“我能感觉到，这血色巨手，就是那老魔操控的，这血色巨兽腐蚀性极高，几乎是沾上就伤啊！快走啊！”

　　小灰灰大叫一声，整个庞大的身躯直接就向上飞去！可惜，那血色巨手速度实在是太快了，就在灰色鹰王刚刚上起的时候，那巨手便已经直接抓到了灰色鹰王的鹰爪了！

　　顿时，张清便闻到了一股腥臭，焦黄的气息！同时，灰色鹰王也是直接凄厉的惨叫了起来！

　　“什么？”张清大惊，万万想不到这灰色鹰王竟然抵挡不住那血色大手直接一抓之力！

　　“不要慌，我来助你！”张清怒吼一声，整个人直接向下一翻，同时，手中绝音弓便已经准备就绪！

　　“闪电一击！”张清怒吼一声，手中绝音弓直接电射而去，一箭便将那血色大手给射穿了！

　　那血色大手印受到这一次攻击，似乎是有些吃痛，猛地松开了自己的手，就在此时，那灰色鹰王直接猛地冲天而起，冲出了那血色大手的包裹！

　　“呼呼！好险啊！”灰色鹰王的意识直接在张清的脑海中后怕的说道，“幸亏有主人啊！否则，恐怕我今天直接就交代在这里了！”

　　“不是，我说你好歹也是灰色鹰王啊！居然被一个血色大手直接一抓就成了这个怂样！丢不丢鹰？”张清鄙视的问道。

　　“主人！真的不能怪我啊！”小灰灰委屈的说道，“那血色巨手对我的伤害实在是太大了！我感觉，那血色巨手似乎就是针对我们这些受到黑暗气息洗礼的黑暗生物而存在的，对于我们有着极大的克制作用！面对那血色大手，我的实力连一半都发挥不出来啊！”

　　“这样？”张清看着下方又归于平静的地面，直接陷入了思考之中。

　　“很明显！那血色大手应该就是由千年古尸所控制的！”张清直接肯定的说道。

　　“废话！”杨琼冷冷的说道。

　　“额！”张清一愣，随即说道，“嘿嘿，我还没说完嘛！这个血色大手之所以能对那些黑暗生物造成极大的控制，很有可能就是因为这些黑暗生物所吸收的黑暗能量都是由那千年老尸控制的，所以，这血色大手由千年老尸控制，才会对小灰灰产生巨大的伤害！”

　　“恩，有道理！”杨琼点了点头，随即，脸色猛地一变，大声喊道，“等等！”

　　“恩，什么？”张清一阵疑惑，随即便看到了远处，杨铁等人已经向着这边飞过来了！同来的还有数十只受到张清控制的黑暗飞鸟。

　　“小心！快快升上来！”张清看到杨铁等人距离地面较近，连忙大声喊道。

　　“你说什么？”杨铁等人似乎没有搞清楚什么状况，连忙大声喊道。

　　“快上来！”张清怒吼一声，同时，双手直接高高的向上摆起，尽自己最大的努力，以期望杨铁等人能够明白自己的意思！

　　“不好！”杨刚双眼锐利，看到了张清的手势，直接大吼一声，“快上去！”

　　说完，便看到杨刚直接一拉黑色变异乌鸦，顿时，整个人便直接冲天而起！

　　“轰隆！”可惜，迟了！杨铁等人刚刚反应过来，顿时，地面便是一阵地洞山摇，随即，那空中的黑暗巨鸟便一个个都颤抖了起来！

　　紧接着，张清便看到一个足足有百米方圆的血色大口猛地冲天张起。对准了空中的飞鸟便直接吞了下去！

　　那数十只黑暗巨鸟就像傻了一样，在那慢慢的飞动着，片刻之间，便直接被那血色大口直接吞入了腹中！

　　“不好！必须要去救他们！”张清大急，直接怒吼一声，“神鹰冲锋！”

　　顿时，就看到灰色鹰王巨大的身体猛地化为了一道灰色闪电，对着杨铁等人便冲了过去！

　　“砰！”那血色巨嘴猛地掉落了下去，重重的砸到了地面上，将整个地面直接砸的四分五裂，紧接着，无数条血色长鞭便直接冲天而起，对准了杨铁等人座下的黑暗飞鸟打了过去！

　　“不好！”杨刚脸色无比焦急的大喊道，“这黑暗乌鸦怎么不听指挥了！”杨刚奋力的驾驭着黑暗乌鸦，可惜，黑暗乌鸦就跟失了魂一样，直接在那有气无力的飞着！再看向其他几人，每一个座下的飞鸟也都是一个样！

　　“砰！”那无数条血鞭重重的抽在了杨铁等五人座下的飞鸟之上，顿时，这些飞鸟一声惨叫，巨大的身体直接冲天飞起，重重的倒飞了出去！

　　杨铁等人也是随着那倒飞的飞鸟，直接向着四周落了下去！

　　下方，此刻地面正在剧烈的变动着，一个阴森恐怖的血色大池，正缓缓的升了上来！


第172章 生与死

　　空中，杨铁等人直接翻飞上去，剧烈的冲撞搅得他们心神巨震！回头间，他们就看到，原本自己乘坐的那些黑暗飞鸟此刻，竟然以肉眼可见的速度迅速的腐蚀着，不一会儿，就直接变成了一堆白骨，向着下方落去！

　　“难道，今天我就要死在这了吗？”下落之前，看着地面上渐渐显露出来的庞大血池，杨铁等人纷纷有了种绝望的感觉！

　　“不！”杨琼大叫一声，脸上充满了一种深深的悲痛。

　　“给我加速啊小灰鹰！”张清怒吼一声，整个人直接向前冲去，那迅疾之爪的巨大抓握力已经被他用到极致了！

　　“主人，小心了！我已经到了极限了！”灰色鹰王大喊一声，整个身体几乎以超音速的速度直接飞向了杨铁等人！

　　“轰！”终于，灰色鹰王双翅一展，直接将杨铁，杨飞，杨亮，杨刚四师兄弟接住了！可惜，范林由于距离较远，此刻却还是在继续向着下面落去！

　　“不！”张清大喊一声，整个人猛地一踹灰色鹰王，直接跳了下去，借助踹小灰灰那一脚的反震之力，张清速度极快，直接就抓住了那正在下落的范林！

　　“清哥！”范林忽然感觉到自己手臂上有力的抓握，顿时，那绝望的心猛地一突，回头，便看到张清狰狞的面容，直接一声大吼：“给我上去！”

　　顿时，就看到张清将手中的范林猛地向上一甩！顿时，范林原本下落的身体便向上飞去！而张清的身体，却是更加迅速的下滑了！

　　“清哥！”范林双眼热泪盈眶，痛苦的大喊着！整个人却是直接飞了上去，随即，他便感觉到了自己的身体接触的地方，猛地一软，睁开眼看去，原来此刻他已经躺在了灰色鹰王的背上了！

　　“张清！”杨琼面容无比的慌乱，直接向下看去！就看到张清的身形迅速的下坠着，恐怕要不了多久，就要直接坠落到血池湖面了！

　　“嗖！”灰色鹰王接住了最后一名掉落的人，直接一个加速，便冲到了这处谷地边缘的高地之上。

　　“砰砰砰！”众人直接从鹰背上翻滚下来，一个个全部面色凄苦的向着前方的血池看去。

　　“老大他？”杨亮脸色无比的黯然。

　　“老大为了救我……呜呜呜，我没用！我最没用了！”此刻！范林已经是泪如雨下了！

　　“不可能！张清兄弟不可能有事！”杨铁大声喊着！

　　“连我这样的人都能活着！张清绝不可能死！”杨飞此刻也是脸色悲痛的看着血池湖面，不可置信的大声吼着！

　　“可是，他直接被血池吞没了！恐怕！”杨刚面色凝重，此刻，语气中，也是罕见的带有了一丝悲伤。

　　而杨琼，现在则是一语不发，只是静静的看着前方还在不断升高的血池水面！

　　此刻，那血池已经彻底的将眼前方圆足足数百米的谷地的谷底彻底的淹没了，血红色的线路还在不断的向上升着。

　　杨亮等人面色凄苦，看着眼前的血池，脸上，充满了无穷的绝望，与深深的悲伤！

　　“清哥！师父啊！”范林还在那悲痛的大喊着，同时，脑袋也是不断的向着下面磕去！

　　“喊你妹啊！老子又没死！”就在这时，一声有些疲惫，同时又有些猥琐的声音，直接不正经的从后方传了过来！

　　顿时，众人脸色猛地一变，随即，一种狂喜便涌上了众人的心头。

　　“师父！”范林转身，便看到了张清正在向着这边慢慢的走了过来！

　　“张清（老大）（张清兄弟）！啊～”顿时，众人一声大喊，直接对着张清冲了过去！

　　恩，时间回到三十秒钟以前，那时，张清整个人正在急速下坠，一股浓浓的血腥，腐朽，死亡的气息，已经深深的传递到了他的鼻孔里！

　　“靠！这不是扯得吗！哥怎么可能会死在这儿啊！”张清怒吼一声，努力的想要平复自己下坠的身形，可惜却是没有任何的功用！

　　千钧一发之际，忽然，张清脑海中一量，顿时，一枚符篆便出现在了张清的手中！正是那刘老爷子当日曾经送给张清的那枚瞬间转移符！

　　“妈的！拼了！现在，只能期望我的运气好，不至于被传到这血池深处了！”张清说完，便直接使用了那瞬间转移符篆！

　　“昊天！真主！如来！上帝，满天神佛！保佑我吧！瞬间转移，我转！”顿时，张清便感觉自己一阵天旋地转，仿佛自己直接穿梭了空间，脑海中一阵剧痛传来！

　　等他醒来时，张清发现，自己已经不在血池上方了！

　　“恩？我成功了？我没死？哈哈哈哈！”张清大笑一声，随即，向着西方看去，便看到一股血气冲天而起，距离自己竟然有三百多米！

　　“看来我这次足足转移了四百米啊！还好，没进入绝地！不然我可就惨了！”张清想着，便直接站了起来，“哎哟！靠！这第一次进行空间穿梭，脑袋还真是疼！后遗症啊这都是！”张清说着，直接揉着自己的脑袋向着前方走去。

　　刚走到距离杨琼等人不远的地方，便看到众人正在那跟死了亲爹似的哀嚎着。

　　“你还活着！哈哈哈哈！”众人疯狂了起来，直接将张清扔上了天，随即又接住！那情形，仿佛在欢迎一个顶天立地的英雄！

　　“哈哈哈哈！好了好了！我知道你们很激动！但是，现在，咱们还有更重要的事情要做！”张清在空中享受了一会儿，直接大笑着说道。

　　“哦，对哟！”众人一愣，随即便坏笑一声，全部停下了手中动作！

　　“噗通！”张清正在空中，做好了再次享受的动作，忽然感觉情况不太对，还没反应过来，整个人便已经重重的摔倒在了地面之上！

　　“哈哈哈哈！”众人全部哄堂大笑！

　　“靠！你没这群禽兽！”张清狼狈的爬了起来，冲着杨铁等人就是一句狠骂，“亏我还这么好心的救你们！你们居然这样对我！还有没有节操啊！还有没有正义啊！”


第173章 血色怪兽

　　“轰隆隆～”张清几人正在那激动地议论着，忽然，前方的谷地之中一阵剧烈的晃动，直接将几人摇晃的东倒西歪！

　　“不好！有情况！”杨铁大喊一声！

　　“都看到了！这还用你说！”杨飞撇撇嘴说道。

　　张清稳定了身形，向着前方看去，就看到前方方圆数百米的谷地之中，此刻已然是不断翻滚着，泛着浓重的血腥味的血水了！

　　“这么浓重的鲜血！这么多的血量！这到底葬送了多少条生命啊！”杨琼看着眼前犹如修罗地狱一般的惨象，忍不住感叹道，语气中，一种淡淡的忧伤也是直接流露了出来。

　　“刘老爷爷说，千年古尸的复活，需要葬送十万血肉，这里，恐怕不止十万血肉啊！”张清脸色凝重，闻着空气中那令人作呕的血腥味，看着谷地中那深深的血液，语气中也是蕴含了几分怒气。

　　“这老魔！该死！”杨刚手中镰刀枪猛地一转，满脸愤怒的看向了血池之中！

　　“轰隆隆！”声音再次响起，此刻，那血池水面之上，直接掀起了滔天血浪！看起来，无比的骇人！

　　“看来接下来要有一场恶斗了！”张清心神一静，直接看着前方的血池喊道。

　　“大家做好一切防御准备，随时准备迎敌！”杨琼此时也是将手中的白骨之弓准备好了，弯弓搭箭，直接严阵以待！

　　杨铁等人也是纷纷将自己手中的兵器紧紧握着，面色凝重的望着前方还在不断翻滚的巨大血池！

　　“小心！我想等会儿的战斗一定非常残酷，说不定咱们七人有可能全部死在这！兄弟们！怕不怕？”张清手中绝音弓紧紧的握着，看向四周的杨铁等人！

　　“张清老弟说哪里话？末世嘛！哪里有又不死人的！只要，最后把这老魔给灭了！那样我们杨家村才能保住安全！如此，就算是我们都死了！那也值了！哈哈哈哈！”杨铁手中长刀一挥，话语中充满了一种舍生取义的大无畏精神。

　　“大师兄说的不错！虽然我个人还是想多活一些时间，但是，现在都走到这份上了，说什么也得先把这千年老尸给灭了再说！”杨飞此刻也是将自己的全新的青铜盘龙棍拿了出来，此刻，他比以前的实力可以说增长了太多了，现在的杨飞，如果再面对那天的疯狂猛牛的话，那绝对是狂虐！

　　“好！那我们今天！就同心协力！把这千年老尸！给彻底的灭绝了！”张清说着，直接伸出了手！

　　“哈哈哈！好！”众人说着，每个人都将自己的手放了上去！

　　“必胜！”众人大喊一声，手用力的挥了下去！

　　“桀桀桀桀桀桀……一群无知小辈，也妄想斩杀我！真是天大的笑话！”就在这时，忽然，血池之上，阴风怒号，血水翻滚之间，张清等人便看到一个庞然大物直接向上猛地升起！

　　“小心！”张清大喊一声，手中箭矢便直接对着远处的庞然大物射去，可惜，半点作用也没有！

　　“轰！”那庞然大物终于显露出了身形，竟然是一个足足有20几米高的一个巨大血色怪物，那怪物通体殷红，全身上下，血水荡漾，周身外，几条粗大的血手不时的舞动着，看起来无比的狰狞可怖！

　　“嚯嚯哈哈哈！就是你们几个小辈，想要来阻挠我的复活？”那庞然大物直接大笑一声，庞大的身躯闪电般的对着张清几人冲了过来！

　　“小心！”张清等人看到正冲过来的血色怪兽，直接围在了一起！

　　“嚯嚯哈哈哈！看来你们也是知道我今天要苏醒，所以是来为我献上你们那新鲜的血肉来了！好！那我就收下你们了！”那血色怪兽猛地一声尖啸，随即，全身上下直接伸出了七条巨大的血手对着张清几人便抓了过来！

　　“哼！雕虫小技！”张清冷哼一声，手中绝音弓便直接射了出去！

　　“嗖！”箭矢飞去，顿时，那血色大手便被张清直接射断！

　　“哼！”杨琼冷哼一声，手中箭矢也是直接射出，将扑向她的那条血色大手给解决了，再看杨铁等人，也是全都奋力的将扑向自己的大手全给击断了。

　　“哼！”血色怪兽冷哼一声，顿时，便看到血池之内，血水翻滚，那原本被张清几人斩断的巨大触手居然再次凝聚了起来，对着张清等人抓了过来！

　　“什么？”张清等人看到这种情况，脸色大变，直接向着后面退去！

　　“先退！这老魔在血池旁边，我们根本就无法消灭它！先退后，再想想解决它的办法！”张清便向后撤退，便对着杨铁等人大声喊着，同时，手中的箭矢，也是不停的对着那血色怪兽射去！

　　“好！”杨铁等人大喊一声，随即便纷纷向后退去，现在，看到这血色怪兽明显在血池之中战斗力太强，自己几人连能挨到它的边都不能，杨铁等人自然也不会愿意在那里当靶子了！

　　“桀桀桀桀桀桀……想跑？”那血色怪兽怪笑一声，随即，便听到它直接一声尖叫，“给我留下吧！血色迷雾！”

　　顿时，就看到那血色怪兽猛地将自己的触手向着张清等人覆盖了过来，同时，一股浓郁的血色雾滴，也是直接弥漫了开来！

　　张清闻到那迷雾，只觉得一阵头晕目眩，身体酸软，只觉得自己连手中的绝音弓都拿不住了！

　　“叮！警报！警报！玩家正在受到黑暗力量的侵袭，即将陷入昏迷！”

　　“什么？”张清猛地一咬舌头，强行令自己醒来，随即便抬头向着四周看去，只见四周一片血色的海洋，而杨琼等人正在那苦苦的坚持着！但是很明显，他们坚持不了多久了！

　　“不行！不能这样下去了！”张清猛地摇了摇头，随即便看到远处，那血色怪兽正在不断的挥动着自己的血色手臂，而它每一次挥舞，都会有一冲血色烟雾散发出来！

　　“闪电一击！给我射！”张清怒吼一声，手中绝音弓猛地拉起，对准了远处那正在不断的晃动着的血色手臂，直接使出了自己的杀招！


第174章 闪电箭

　　“嗖！”一道电光闪过，只见一支箭矢直接对着那血色怪兽的庞大身躯便射了下去！

　　“呲！”一声电响，那血色怪兽猛地一缩，整个庞大的身躯猛地一收，同时，它那无尽的触手也是直接向后缩了回去。

　　“恩？有点作用？”张清强震心神，看着那血色怪兽的反应，心中稍稍一喜，随即，便想到，对了，这血色怪物乃是至阴至邪之物！而雷电之力则是无比强硬阳刚，破邪的力量，正好可以用来对付这血色怪兽！拼了！

　　张清想着，便直接心神一动，手中便直接出现了一支闪烁着闪电光芒的水晶箭矢！那箭矢正是当初张清得到绝音弓时所得到的，现在，已经只剩下最后三支了！

　　闪电箭：传闻这箭矢当中蕴含着闪电的能量，具有极大的破坏性！

　　攻击：100

　　特性：对黑暗生物及亡灵生物的伤害增加100％。同时，被此箭射中者，将受到持续的闪电伤害，每三秒损失50点生命！持续时间：30秒。

　　“用闪电箭释放闪电一击！效果，希望能让我满意吧！”张清心中一狠，随即，手中的闪电箭便搭到了绝音弓之上。

　　“闪电一击！”张清怒吼一声，手中箭矢直接向前飞去，顿时，一路之上，电闪雷鸣，那路上的无穷血雾，都直接被这支闪电箭给电成了虚无！

　　那闪电箭气势雄浑，对着远处的血色怪兽便冲了过去！

　　“恩？这是？闪电箭！怎么会？”那血色怪物似乎是认出了这支箭矢，顿时大惊，便要将触手拉回来，阻挡住那气势惊人的闪电箭！可惜，那闪电箭的速度实在是太过惊人，直接以迅雷不及掩耳之势便冲破了这并不遥远的距离，重重的射到了那血色怪物身上！

　　“霹雳！”－10000！

　　一声震天怒响！张清就看到那闪电箭仿佛活了一般，巨大的箭矢射入了那血色怪物体内，随即，猛地爆炸开来，顿时，那血色怪物的身形猛地向外一涨！随即，一阵阵的电光便直接在那血色怪物身上闪烁了起来！

　　“不！”那血色怪物怒吼一声！随即，张清就看到那血色怪物庞大的身躯猛地向后沉去，迅速的退入到了血池之中！而那血池，此刻也是一阵电光闪烁，看起来颇为壮观！

　　随着血色怪物的后退，那原本浓郁的血色迷雾也是渐渐的散开了！紧接着，张清便看到四周，杨琼等人正在地面上躺着，已然昏迷了！

　　“现在！这千年古尸的力量实在是超出了我的想象！仅仅一个回合，杨琼他们便全部被迷昏了！不行！接下来的战斗他们参加不了了！我绝不能就让他们这样死在这里！”张清摇了摇自己的脑袋，随即猛地一个召唤，顿时，一只灰色鹰王便直接在张清身前显现了出来！

　　“小灰灰！你现在，将这六人直接给我送到东面百里之外的杨家村！”张清指着杨琼几人急促的说道，“别告诉我你找不到，百里之外只有那么一个还算是有生机的村落，我知道你能找到！记住！一定要快！”

　　“额！主人！那你呢？你怎么办啊？”灰色鹰王听到张清的话，连忙担忧的问道。

　　“想不到，你现在居然还在关心我！”张清听到灰色鹰王的话，顿时心中一喜，暗道，自己的魅力当真不小，刚刚收服的小弟都已经这么的关心自己了！

　　“不是啊主人！”小灰灰直接答道，“你现在是我主人，如果你死了的话！那么作为您的飞行坐骑，我也会挂掉啊！主人，您可千万不能有事啊！”

　　“我靠！你个禽兽！”张清本来心中还是很有成就感的，结果听到这小灰灰直接来了句这，顿时心中大怒，一脚提到了灰色鹰王的屁股上！

　　“你现在赶紧给我把他们送回去！不然，我让你现在就挂掉！”

　　“是是是！主人！”灰色鹰王连忙大喊，“主人，你一定不能有事啊！”灰色鹰王喊完，直接便冲到了杨琼等人身边，将他们全部放到了自己的背上，随即，便羽翼一展，向着远方飞去了！飞行中，临走前，还不忘对着张清紧急传音。

　　“主人！您一定要保重啊！”

　　“知道了！赶紧给我滚！”张清不耐的大喊一声，看着灰色鹰王最终消失的身形，张清也是缓缓的转过了自己的身体，看向了西方！

　　“现在！没有别人了！我也能完完全全的放开自己的手脚了！”张清说完，目光猛地一冷，便对着前方走去！

　　“轰～”血池再次爆炸，随即，张清就看到那血色怪物庞大的身形再次从血池下方升了上来！

　　“侦察术！”张清看着前方那无比庞大的血色怪物，直接一个侦察术便扔了过去。

　　血鬼王：30级普通boss。

　　血鬼王乃是千年古尸的第一种形态，存在于血池之中，传闻，只有击破了血鬼王，才能看到千年古尸的真身！

　　生命：100000

　　魔法：20000

　　攻击：1000～2000

　　防御：1000

　　速度：100

　　技能：血色触手：血鬼王借助血池之水形成巨大的触手，具有超强的攻击力，以及强大的腐蚀能力！

　　腐蚀：血鬼王的身体乃是由无穷的污秽阴寒的鲜血组成，同时又受到了黑暗力量的历练，具有强大的腐蚀力！

　　血色迷雾：血鬼王发动自身的黑暗力量，形成一团迷雾！迷雾范围内，所有的生物都会受到致命的打击！同时，会陷入昏迷状态！

　　恶魔血鞭：血鬼王直接挥洒自己的血色力量，凝聚成一条血色长鞭，具备强大的攻击力！

　　物理免疫：血鬼王几乎免疫所有的物理攻击！

　　操控血池：血鬼王处在血池之中，能随意操控血池之内的血色力量进行战斗！

　　血色献祭：在血池之中，可以直接吸收血液的力量，恢复自己的生命！

　　特技：未知。

　　弱点：惧怕光明，闪电的力量！


第175章 血鞭锁空

　　“血鬼王！”张清神情一震，不由得看向了前方那个正在张牙舞爪，犹如章鱼般挥动着自己触角的庞然大物！

　　只见此刻那血鬼王紧紧的瞪着自己的两颗像灯笼一样的巨大的眼睛，泛着血红色的光芒看向张清，两道血色光线闪烁，充满着仇恨的光芒！

　　“小子！你居然让我受伤了！今天！我必须要让你死！”这血鬼王厉啸一声，血色触手已然直接砸了下来！

　　“靠！”张清暗骂一声，身形一晃，直接就消失在了原处！

　　“砰！”顿时，整个地面都是一阵颤抖，原来张清站立的地方，已经出现了一条血色沟壑！

　　“砰砰砰……”那血鬼王的庞大触手不断的向着下面抽打，而张清则是不断的躲避着，一时间，整个血池周围，沟壑纵横！看起来无比的崎岖起来！

　　“这血鬼王几乎免疫所有的物理攻击！可是，我现在最强大的就是无力攻击！这该怎么做呢？”张清不断地躲避着，不断地想着对策！

　　“砰砰！”又是连续两声巨响，张清身边再次多了两条巨大的沟壑！

　　“方才的闪电箭倒是杀伤力十足，居然足足打掉了这血鬼王十分之一的血量，可惜！那闪电箭我现在也只有两支了！”张清想着，心中不由得又是一阵急躁！

　　“哼！小子！你以为，你能躲开吗？”那血鬼王连续多次抽打都没有击中张清不由得有些愤怒了，只见它无数的触角猛地冲天而起，随即，便听到血鬼王那阴森恐怖的气息猛地响了起来：“天罗地网！血色炼狱！吼！”

　　顿时，就看到空中鲜血淋漓，无尽的触手直接在鲜血的围绕下，向着张清笼罩了过来！

　　“不好！”张清大惊！随即手中绝音弓猛地拿下，小强的守护和龙胆枪便已经出现在了手中！

　　“熊蛇合击！”面对那漫天中犹如血网一般的血色天网，张清猛地冲天而起，手中小强的守护猛地向上一顶，随即，手中龙胆枪便犹如蛟龙出海一般，猛地刺入了那血色触手之上！

　　“呲～”顿时，一声刺响，紧接着张清就看到空中，那原本血红的触手，被龙胆枪一接触，居然直接又融化的迹象！

　　张清心中一喜，直接怒吼一声：“给我出！”顿时，就看到在那无穷罗网之下，张清的身体直接冲天而上，冲破了那已经笼罩下来的血网！

　　“哈哈哈哈！龙胆亮银枪！破邪！破邪！居然有这等强力的作用！”张清看着自己手中那霸气外露，神武不凡的神兵，心中大喜，随即猛地一声大吼，“有了龙胆枪！我还会怕你？”

　　张清喊完，直接便收起了小强的守护，手持一杆龙胆枪直接猛地向着下方冲了过去！

　　“刺啦～”一路之上，犹如摧枯拉朽一般，无数的血色触手直接被张清手中的龙胆枪给刺断！竟然没有任何一个触手能够刺中张清！

　　“可恶！那是什么兵器！居然有破邪的功效！”那血鬼王触手频频受到重创，不由得大怒，直接怒吼了起来。

　　“给我死啊！恶魔血鞭！”看到自己的天罗地网作用不大，那血鬼王猛地怒吼一声，随即，便看到那方圆数百米的血色巨池猛地向上翻滚而起，随即，便看到血鬼王那血色淋漓，狰狞恐怖的庞大身体猛地一个摇晃，顿时，那些原本被张清打乱的无尽出手猛地冲天而起，随即，在天空中直接一晃，竟然全部变成了一条条长达千米，手臂粗细的血色长鞭！

　　“什么？”张清看向空中，心中猛地一愣！暗暗担忧道，“这些血色长鞭，柔韧性极强，而且攻击力强大，现在如果全部向我攻击过来！恐怕就算是有龙胆枪在手，我也不好抵挡啊！”

　　张清心中想着，不由得紧紧的抓住了自己手中的龙胆枪！

　　“桀桀桀……”那血鬼王声音时而霸道，时而阴险，时而残忍，时而狡猾，听起来无比的怪异，此刻，就听那血鬼王脸色狰狞，残忍的大吼，“血鞭挥舞！小子！献上你的血肉吧！”

　　“呼呼……”顿时，整个空中，长达千米，宽足足有六百米的地面之上，无尽的血红色长鞭便直接对着张清抽打了过来，张清整个人完全没有躲避的空间！

　　“给我死！”张清怒吼一声，手中长枪连连挥舞，不时地荡开一条条抽向他的长鞭，但是，血色长鞭实在是太多了，张清虽然全力防御，但是，仍有不少的血鞭穿过张清的防御，给他造成了一个个伤害！

　　“啪！”“刺啦！”－100！

　　那些血色长鞭每一次抽中张清，不仅给张清造成了极大的伤害，而且，每一次抽打，张清的白银甲上面便会泛起一道黑色的痕迹！

　　“腐蚀！”张清心中暗道一声，随即，便再次躲闪了起来！

　　“这血色长鞭的攻击力虽然不是很强，但是数量实在是太多了！我这么躲闪下去，迟早会撑不住的！”张清心中暗暗焦急了起来！

　　“给我缚！”忽然，那血鬼王猛地大吼一声，顿时，千米之内，无数的血色长鞭便争先恐后的向着张清笼罩了过来！

　　“小子！为我献上你新鲜的血肉吧！桀桀桀……”那血鬼王阴森的声音大吼着，出手挥舞，直接对着张清包裹了过去！

　　“不好！”张清心中大惊，手中龙胆枪猛地向外冲去，便看到，一条条的血鞭便全部飞了过来，张清手中龙胆枪不停的斩落，不知道斩断了多少条血鞭，无奈那恶魔血鞭实在是太多了，张清全力以赴，也没能将那些血鞭完全斩断，而此时，外面的血鞭也是越来越多，就看到那张清原本站立的地方，此刻已经被围成了一个血色大茧了！

　　“轰！”终于那血色大茧成型，就看到那血鬼王直接桀桀怪笑了起来。

　　“好强大的血肉力量啊！我能感觉到，吸收了这小子的血肉，我此次的复活便能更顺利了！哇哈哈哈哈！”血鬼王奸笑一声，随即，那高达百米的血红色身躯直接一个咕咚，就看到那血色的巨茧直接被它高高扬起，向着自己的血色大口扔了过去！


第176章 天机

　　张清现在只感觉自己周身的血色长鞭越来越多而且正在不断的对着他勒着！张清自己只得不断的挥动手中龙胆枪，才能保住自己能够不至于被这些血色长鞭彻底的缠绕！

　　“不好！”忽然，张清只感觉自己猛地一下子升了起来，周围的血色长鞭也是不断的挤压进来，只勒得张清呼吸都困难了起来！

　　“看来这老魔是要把我当成食物吞下去了！不行！一旦被这老魔吞下去，那我就彻底玩完了啊！”张清心中一急，手中的龙胆枪便猛地向前狠狠的扎了过去。

　　在外面，就能看到，一个直径将近三十米的庞大血色巨茧之上，长鞭不停的流动着，看起来坚固非常，然而，这里面仿佛藏着一个逆天怪物，正在不断地冲击着这巨大的血茧，只看到外面的血茧一突一突的，似乎是要冲破这血茧的束缚！

　　“桀桀桀……别费力气了小子！你现在被我的血鞭大茧包裹着，就等着成为我复活的血肉吧！”那血鬼王此刻的脸上，奸笑不止，带动着它的脸上的血色不停的抖动，看起来尤为的阴森恐怖！

　　“我不信～给我破！冲锋！”张清满脸坚定，咬着牙大吼一声，整个人直接连同龙胆枪向着前方重重的冲了过去！

　　“呲～”顿时，张清直接向外冲了将近五米，可惜，这血色巨茧里里外外都是血色长鞭，无比的坚韧，张清费尽千辛万苦，也只冲破了四五米的距离，最终，便静止不动，直接被那血茧紧紧包裹了！

　　“吼！来吧！强大的血肉！”那血鬼王狞笑一声，那百米高的庞大身体之上，猛地裂开了一道巨大的口子，那口子张开，里面竟然是一望无际的黑暗，同时一股阴冷，腐朽，酸臭的气息直接传来！

　　“吼！”那血鬼王怒吼一声，紧接着，就看到那空中直径足足有数十米的庞大血茧竟然直接向着那巨口冲了过去！随即，就看到，那巨口猛地大张，犹如一个无底洞，又犹如一条巨蟒张开血盆大口，竟然想要吞下一头大象！

　　“轰！”那巨口向前一冲，顿时，那足足数十米方圆的血茧直接进入了那巨口之中，被吞噬了下去！

　　“嚯嚯哈哈哈！”那血鬼王吞下了巨型血茧，心情大好，直接狞笑一声，整个身躯便直接向着下方血池沉了下去！

　　张清只感觉自己的身体直接进入了一片血红的世界，那些原本围绕在自己身体周围的血色巨茧此刻正在缓缓的分散开来，同时，一股股衰败，腐朽，酸臭的气息不断的传来，只熏得张清有种眩晕的感觉！

　　“这里是……”张清努力的保持着自己的清醒，看向了四周，只见在那越来越薄的血色长茧之外，一团团不断流动的血红色液体正在汹涌澎湃着，张清就看到，那些血红色的液体颜色明显深一些，而且，看那模样，恐怕腐蚀力绝对极强！

　　就在这时，忽然，张清便看到不知道从什么地方流进了一头足足有十米高的巨大凶兽，只见那凶兽居然没有死透，还在挣扎着，然而，刚刚一落进那血色流浆之内，便直接冒起了一阵白烟，随即，便直接融化开了！不到五秒钟，那庞大的凶兽尸体，竟然化得连骨头都没有了！

　　“什么？不行！这么强烈的腐蚀，只怕我这外面的血色长茧一旦被腐蚀完，我就完了啊！苍天啊！我可还没娶老婆呢啊！琼儿美女！我对不起你啊！”张清此刻心中一阵恐慌！

　　“恩？不行！我不能就这么死在这！世界还在等着我去拯救！我是救世主！绝对不可能死在这里！”张清怒吼一声，整个的头脑猛地冷静了下来！

　　“对了！天机！”看着外面几乎就要冲到身前的血色流浆，张清脑海中忽然灵光一闪！

　　“等会儿这血色巨茧一破，我便立刻施展天机，一秒无敌的时间，我用手中的龙胆枪直接反弹，足够我冲到这血色流浆上面了！”张清心中想着，目光也是渐渐的凝重了起来！

　　“主人～主人……”就在这时，宠物空间内，小六彩吞天蟒此刻却是直接嫩嫩的叫了起来！

　　“小彩鳞，什么事？”张清听到这彩鳞的声音猛地一愣，随即便反应过来，小彩鳞貌似能够进行精神交流了！

　　“出来……天天要……出来！”小彩鳞的话讲的还不是很清楚，但是，很明显，它现在的意思，是想要出来！

　　“出来？难道小彩鳞有对付这血鬼王的方法？哈哈哈哈！如果是这样！那今天哥就能来个现实版的吊丝的逆袭了啊！”

　　张清想着，直接精神一动，那小彩鳞便出现在了张清的肩膀上。

　　就在这时，忽然，轰的一声，那血色长茧终于被外面的强大的血色流浆给彻底的腐蚀掉了！随即，无尽的血红色便涌入了进来！

　　“天机！”就在这时，张清几乎是在自己所能反应的极限，瞬间开启了“天机”技能，顿时，就看到张清身上直接泛起了一阵圣洁的白色光芒，向着外面直接绽放！

　　“轰！”外面，整个血池之上已经是翻滚荡漾了！无尽的血液涌出，方圆十里之内，直接下了一场血雨！

　　“呜啊～”忽然，血池之下，直接冲起了一头庞然大物，那生物全身血色，足足有百米高大，漫天触手狂舞，正是那血鬼王！

　　只是此刻，那血鬼王却是恐怖的尖叫了起来，同时，他的身躯之内，一道道白色的光芒，直接突围出来，向着四方射去！它那原本看似无比坚固的身体，顷刻间，变得千疮百孔！

　　“天机！不！怎么可能！”血鬼王痛苦中带着不可置信的话语直接响起，喊完之后，它那刚刚升上来的庞大身躯便再度跌落血池中！


第177章 青铜古棺

　　“轰！”张清只觉得自己天机技能一施展，顿时，周围压力骤减！随即，张清没有丝毫的犹豫，整个人猛地向着旁边一晃，手中的龙胆枪便重重的插在了那血鬼王体内的血肉之上，随即，张清枪杆直接一弯，整个人便冲了上去！

　　“恩？”就在此时，张清忽然发现了不对劲，只见这血鬼王体内，此刻的元气竟然无比的混乱，同时，血鬼王的身体似乎是变得极为脆弱，自己随意一冲，竟然就把那血鬼王的身体给冲破了！

　　随即，张清便看到，那原本在自己肩膀上盘着的小彩鳞，此刻竟然直接冲进了那血鬼王的血肉之中，张开了自己的大口，竟然在凶狠的吸收着那血鬼王的血肉！

　　“砰！”张清手中长枪猛地向上一冲！顿时，血鬼王便直接被张清冲的破了一个大洞！

　　从外面看，就看到血鬼王那百米高大的身躯，此刻竟然直接被冲破，一个身形也是直接冲天而起！

　　“啊～”张清一冲出那血鬼王的身体，只觉得四周空气一阵清新！虽然还是泛着浓重的血腥味，但是，比起血鬼王体内，那处处流动着的腐蚀的气息来说，这些气息简直就是仙气了！

　　“给我死！”张清身体猛地从高空落下，随即停也不停直接施展了形意拳中的苍鹰搏兔，猛地对着下方的血鬼王，重重的挥出了自己的龙胆枪！

　　“砰！”－500！

　　嗖！张清手中龙胆枪在血鬼王身上猛地一个反弹，紧接着张清便直接向着远方弹飞了过去！

　　跨过了足足有百米的血池，张清直接落到了谷地旁边！此刻，再向那血鬼王看去，张清直接下了一跳！

　　只见那原本威风凛凛，不可一世的血鬼王，此刻身体犹如一块破革败草一般，不停的抽动着，那庞大的力量，带动着整个血池之内，血水狂涌，血浪滔天！

　　“啊！可恶啊！呜啊～”那血鬼王不停的抽搐着，仿佛它的体内正在经历着什么恐怖的事情一样！

　　张清手中龙胆亮银枪仅仅的握着，紧紧的盯住了远处的血鬼王，不敢有丝毫的大意！

　　“小子！你毁了我的复活大计！我要你死！我要生生的撕了你啊！吼！”只见，远处那血鬼王满脸怨毒的看向了张清，随即，整个身体一阵剧烈的波动，最后轰然爆炸！

　　“轰！”足足高达百米的血鬼王直接爆炸，顿时，整个血池之内所有的血水几乎全部都冲天而起！张清自己也觉得一股巨大的力量直接传递了过来，顿时大惊，连忙装备了小强的守护，同时，坚不可摧技能便直接释放了出来！

　　“砰！”一声巨响！张清只觉得自己手中的盾牌仿佛遭受了万钧重力击打一样，直接震得他的身体向后倒飞了出去！

　　在空中，张清就看到了漫天血雨向着四周飘落，同时，向着远处看去，张清就看到那血池正中央，一条足足有十五米长的六彩巨蟒直接显出了身形！看起来无比的华丽，无比的妖艳！

　　“咚！”忽然，一个巨大的淡绿色物体猛地冲撞了过去，张清就看到那六彩巨蟒直接被撞得向着自己这边飞了过来！

　　“恩？彩鳞？”张清看到那巨蟒猛地一惊，整个人连忙稳住了身形，与此同时，彩鳞此刻也是直接在空中变小，变成了一条只有不到一尺长的斑斓小蛇，直接对着张清缠了上来！

　　“叮！恭喜，您的宠物六彩吞天蟒由于吞噬了大量能量，现在升到了十五级！”

　　“叮！恭喜您的宠物六彩吞天蟒学会了技能：腐蚀之箭。”

　　“腐蚀之箭：消耗50点魔法，发射一支血红色的腐蚀箭，击中目标之后使目标受到200点伤害，同时，陷入腐蚀状态，腐蚀期间，防御力减少50％，同时，每秒掉落20点血量！持续时间：10秒！”

　　“叮！恭喜您的宠物六彩吞天蟒学会了部分六系中级魔法！”

　　“我靠！”张清看着自己手中的小彩鳞，心中顿时一阵激荡，“小彩鳞！你太厉害了！这样都能升级了！”

　　“主人，疼！那个怪东西，疼！”小彩鳞听到张清的话语，顿时委屈的叫了起来，就如同一个受了委屈的孩子，在找自己的家长来主持公道一般！

　　“什么东西！敢伤我的小彩鳞！”张清顿时大怒，便看向了前方！

　　只见，前方一口通体覆盖着绿色铜锈的青铜古棺现在正在对着张清冲击过来，那古棺足足有三米长，一米多宽，通体散发着一种厚重古朴，而又诡异的感觉，古棺飞速的冲击过来！古棺之上所携带的庞大的能量，直接冲击的张清有一种心神俱颤的感觉！

　　“不好！”张清看到那青铜古棺冲来！整个人直接高高的举起了手中的小强的守护，同时，龙胆枪已经撑到了前方！

　　“铛！”一声巨响，张清只觉得自己持盾的左臂仿佛断了一样，那面青铜古棺直接就撞了过来，随即，张清连忙用手中的龙胆枪紧紧抵住那古棺，庞大的冲击力，居然冲击的张清的龙胆枪的枪杆都几乎完成了90度！

　　“走！”张清怒吼一声，整个人猛地跳起，借助那龙胆枪的反弹之力，迅速的与那青铜古棺拉开了距离，同时，那青铜古棺受到这一挡，速度顿时慢了下来！

　　“小子！你死定了！居然敢打扰本座的复活！而且还窃取了本座的能量，你绝对死定了！没有人能救你！”那青铜古棺之内，一个苍老，诡异，阴森的声音愤怒的大吼着！

　　“恩？”张清一愣，随即低头，直接看向了正缠在自己手臂上，正目露凶光的看着那青铜古棺的小彩鳞。


第178章 神宠啊！

　　“恩，这个，彩鳞，你刚刚都干了些什么？”张清听着那青铜古棺中阴森恐怖的语言，不由得看向了缠在自己手臂上的小彩鳞。

　　“啊？没有什么啊？”小彩鳞那幼稚的声音弱弱的说道，“主人，天天只是饿了，然后就吃东东了……”

　　经过了与小彩鳞艰难的沟通，张清总算是搞清楚了事情的大概，原来，小彩鳞进化为了六彩吞天蟒，虽然战斗力更加强大了，但是需要的能量也是更多了，而就在此时！张清恰好被吞入了千年古尸的化身——血鬼王的腹中！而且，更加悲催的是，张清直接用处了天机，而天机的能量似乎是对血鬼王具有极大的杀伤力，直接就把血鬼王原本坚不可摧的身体给冲的像沙包一样，恰好此时，小彩鳞冲出去了！

　　感受到如此充裕的能量，小彩鳞自然不会客气，它直接放开了自己的食欲，直接吞噬起血鬼王的能量了！血鬼王作为千年古尸的化身，本身便是由血池之中的黑暗力量组成，而小彩鳞刚刚进化完成，黑暗系的能量本来就有些缺乏，正好，现在这血鬼王完全成为了小彩鳞的养料了！

　　小彩鳞在血鬼王身体之内大肆吞噬着，最终，等到血鬼王从天机的打击中恢复过来的时候，它的能量已经严重不足了，不得已之下，它最终选择了自爆，而且，直接显露出了千年古尸的藏身之所！

　　“原来是这样啊！”张清心中恍然大悟，随即便有些不甘的说道，“靠！早知道刚刚就该多让小彩鳞吸收点能量，这家伙，要是能把那血鬼王的能量全部吸收，恐怕小彩鳞能直接到达20级了！哈哈哈哈！”

　　张清想着，脸上不由得流露出了一阵荡笑！

　　“欧拉拉～”就在这个时候，小萝莉糖糖的声音终于响起来了，“哎呀！好吵啊！糖糖都睡不着觉了！”

　　“恩？糖糖？你终于醒了啊！”张清听到糖糖的声音，直接兴奋的说道。

　　“恩！外面好吵啊！吵得糖糖都没睡好觉呢！要是经常休息不好的话，糖糖会长不高的呢～”小萝莉此刻显然对于外界的关注并没有多高，居然直接给张清说起了关于“睡眠不足影响身体发育”这个理论！

　　“恩！糖糖，我觉得，你现在应该多多关心一下外面的情况，关于你的那个睡眠问题，主人承诺，这次过后，我一定会让你好好的休息的，而且，还有奖励哟～好不好？”张清连忙哄着糖糖说道。

　　“恩？好啊好啊！”小萝莉糖糖听到奖励，顿时就来了精神，随即，便不知道怎么的，感应起了外面的情况。

　　“呀！主人！外面有口好邪恶的棺材啊！”糖糖似乎是感觉到了外面的情况，连忙大声喊道。

　　就在这时，忽然那青铜古棺终于动了，只见它一个猛烈的震荡，便向着张清狠狠的撞击而来。

　　“小子！受死吧！”那青铜古棺之中猛地发出了一声怒吼，一股黑暗的能量直接对着张清涌来！

　　“我靠！来不及多讲了！”张清猛地一惊，也顾不得跟小萝莉糖糖聊什么棺材问题了，整个人一晃，便闪向了一边，然而随即，那巨大的青铜古棺直接一个横扫，顿时，张清整个人便被重重的击中了！

　　“砰！”－500！

　　张清整个人直接冲天而且，重重的摔倒在了远方！

　　“主人……”就在这时候，那缠在张清手臂之上的小彩鳞却是猛地动了，只见它全身直接缭绕起了一阵碧绿色的光芒，随即，猛地一晃，顿时，一道绿光便直接笼罩在了张清的身上。

　　“叮！您的宠物六彩吞天蟒对您施展了‘中级治疗术’。您的生命恢复了1000点！”

　　张清只觉得自己全身被绿光包裹着只感觉一阵暖洋洋的，随即，便听到了系统提示的声音！紧接着，便发现自己的生命居然直接恢复满了！

　　“我靠！小彩鳞……真是！太霸气了！居然还能加生命！”张清心中无比的激动，然而，他还没激动完，那青铜古棺便再次撞击了过来！

　　“呼呼！”这时，便看到那小彩鳞身上黄光一闪，随即，张清便看到了自己身前直接凭空出现了一面土黄色的盾牌，那盾牌看起来颇为厚重，很明显，防御力绝对不低！

　　“砰！”青铜古棺重重的撞到了那面土盾之上，直接将那盾牌狠狠的撞碎了，然而，这青铜古棺的速度也是猛地一降，借着这个时间，张清整个人猛地向后拉开了距离！

　　张清直接转头，看向了缠在自己手臂之上的小彩鳞，此刻，小彩鳞放过了两次大招之后，明显看起来精神有些不好。

　　“哈哈哈哈！SS级神兽就是牛啊！这战斗力！攻守兼备，还能加血！还带减状态的！哇卡卡卡卡！爽！”张清心中想着，便对着小彩鳞嘿嘿笑了起来！

　　“小彩鳞呀！你真棒！真厉害！等打完了这个大怪物，主人就奖励给你晶核吃！”

　　“真的吗？”小彩鳞这次的话确实说的非常流利迅速！

　　“额！很明显，对于小孩子来说，零食的诱惑力，是绝对彪悍的！”张清感叹一句，立刻又满脸堆笑的说道，“当然了，小彩鳞可是主人最最疼爱的了！一定会给你好多晶核，让你吃个够的！不过首先，咱们要先把前面那个大怪物给击败！”

　　“恩那～”小彩鳞点点头，随即奶声奶气的说道，“击败～大怪物～”

　　“呀！主人小心啊！”就在此时，忽然小萝莉糖糖猛地一声大喊，顿时，张清心中一愣，猛地闪开，随即，他原本站立的地方便直接被一道黑色气剑射中，直接将地面射出了一个洞！

　　张清大惊，连忙抬头，就看到那青铜棺木此刻居然大规模的发射起了那黑色射线了，顿时连忙躲避了起来！一时之间，相当的狼狈！

　　“欧拉拉！好了！”就在这时，小萝莉的声音再次响起了，“糖糖知道这个怪物该怎么打了！”


第179章 破棺

　　“真的啊？什么方法？”张清听到糖糖说她有办法打败那千年古尸心中顿时兴奋了起来！

　　“恩，是这样子的！”糖糖清了清自己的嗓子说道，“这个千年老尸是有三种形态的！只有将它的三种形态完全打倒才能彻底的消灭它！”

　　“嗖嗖嗖……”就在糖糖讲着的时候，那青铜古棺再次射出了道道射线射向了张清，搞的张清在那不停的躲避着！

　　“它的三种形态分别是血鬼王，青铜古棺，还有古尸形态！”糖糖继续不急不躁的说道。

　　“糖糖！你还是快点说吧！我不知道我还能撑多久啊！”张清悲催的喊着，此刻，他全身上下已经是被黑色射线射击的一阵白，一阵黑了，如果不是因为他身穿着白银铠，再加上小彩鳞时不时的给力帮助，只怕现在张清已经挂了！就那，现在张清还是得不停的躲避着，根本就没有躲避的机会！

　　“恩恩！好的好的！”糖糖似乎也是发现了事态比较严峻了，便连忙提高语速说道，“恩，那个血鬼王的形态已经被主人您打倒了！那么，现在主人您面对的就是青铜古棺的形态了！这个形态下，主人您根本就攻击不到那千年古尸的本体！”

　　“这我知道，很明显，能看出来嘛！”张清说着，再次一个风骚的走位，躲到了一个凸起的地面之下，但是，随即一道黑色射线扫了过来，顿时，那块地面便被直接射成平地了！

　　“这个状态下，那千年古尸的攻击主要以青铜古棺的撞击，以及发射黑色射线为主，虽然攻击方式比较少，但是攻击力极为强大！”

　　“好了！你直接说怎么把它打倒吧！”张清不耐的说道，刚刚那一句话的时间，他的左臂便直接被一道射线击中了，虽然有铠甲守护，但是，现在还是感觉一阵疼痛！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰！”

　　“主人，想要击败这种形态下的千年古尸，只要将那青铜古棺打破就行了！”糖糖急速的说道，“这种状态下，青铜古棺现在外面被那碧绿色的铜锈包裹着，这些铜锈充满了黑暗气息，只有将这些铜锈完全击碎了，那青铜古棺的最真实的面目便出现了！而击破这青铜古棺的秘密就在这棺材本身！”

　　“恩？什么？”

　　“那青铜棺木的棺头位置，有一个黑色圆孔，只要用强大的武力击中那圆孔，这棺木的黑暗气息便流失了！那个时候，随随便便就能击碎这青铜古棺了！”

　　“真的？哈哈哈哈！”张清听到这，终于摸到了胜利的曙光，连忙问道，“那如何才能击碎那铜锈，还有击中那黑色圆孔呢？”

　　“哎呀！主人真笨！它们是黑暗属性的！当然要用能克制它们的武器才能做到这些了！”

　　“克制这些的？”张清一愣，随即双眼猛地一亮，“我知道了！哈哈哈哈！青铜古棺？你就等着给我变成青铜碎片吧！哈哈哈哈！”

　　张清想完，直接一个翻滚，手中的龙胆亮银枪已经放入了背包，同时绝音弓已经直接被他拿在了手中！

　　“闪电箭！最后的两支了！发挥你们力量的时候到了！”张清怒吼一声，随即，直接站起，将手中的闪电箭搭到了绝音弓之上。

　　“小彩鳞，现在，你立刻在我身前展开一面最强守护之盾一定要挡住那些黑色射线！”张清在站立的时候便已经对小彩鳞喊了出来！

　　顿时，便看到小彩鳞全身六色光芒轮转，随即，便看到它全身的光芒猛地一亮，顿时，张清身前便形成了一面似镜似盾的圆形镜盘！

　　“叮！恭喜，您的宠物六彩吞天蟒领悟技能，轮回之镜！”

　　“叮叮叮叮……”顿时，无数的黑色射线纷纷射了过来！

　　那一道道黑暗射线，犹如索命锥一般，一道道的击中那轮回之镜，开始的时候，几乎所有的黑暗射线全部被反弹了出去，射向四周，顿时，无数的地面被这些黑暗射线给扫射的不断的爆炸，尘土飞扬！

　　“劲射！”就在这个时候，张清的手终于动了，此刻，面对生死存亡的关头，张清也是直接就使出了自己全部的力量，就看到那绝音弓上面，紫光氤氲，电光四射，那闪电箭的光芒也是越来越亮！很明显，这一箭的力量，已经在向着最巅峰冲击了！

　　叮叮叮！随着那黑暗射线的迅速激射，那轮回之镜也是渐渐承受不住了，只见那原本光滑如玉的镜面之上，此刻已然出现了道道裂痕！

　　“去吧！”就在此时，张清猛地一声大喊，顿时，他手中的绝音弓猛地一颤，就看到那闪电箭的电光几乎照亮了天地，直接带着一种一往无前的气势，向着前方射去，一路之上，无数的黑暗射线全部被那闪电箭的气势直接给冲散了！

　　“可恶！死亡射线！”那黑色棺木一声怒吼，顿时，一道巨大的黑色光柱猛地冲了出来，对着那正冲过来的闪电箭撞击了上去！

　　“呼呼！一定要赢啊！”张清射出那一箭之后，整个人的力量都有些虚脱了，直接站在原地呼呼的喘着粗气，脸色紧张的看着前方！

　　“轰！”一声巨响，张清便看到那闪电箭犹如分水的巨舰一般，直接重重的冲了过去，一路所过之处，那黑色光柱直接向着两边消散，最后，那闪电箭直接带着无匹的气势，重重的撞击到了那青铜棺木之上！

　　“叮！”一声巨响，张清只觉得这空气都有些颤抖了，前方，那青铜棺木所在之处，一片狼藉！那闪电箭已经不见了踪影，而那片空间，却是烟雾缭绕，看不清其中的情形！

　　“嗡！”忽然，一声巨响，顿时，就看到一个巨大的青铜古棺直接冲了出来！


第180章 古尸

　　尘土渐息，张清就看到，一口青铜古棺缓缓的显露了出来，跟之前相比，现在这口棺材才算是真正的青铜古棺！

　　只见那棺木通体暗金色，上面雕刻着无数古朴的花纹，以及神秘的图腾，那青铜古棺的棺头位置，一个黑色漩涡在不停的旋转着，带着一种邪魅的魔力，似乎是能将四周的空间都吸收进入一样！

　　“主人主人，那正在旋转着的黑洞，就是击破这口棺材的关键！只要你击中了它！你就赢了！快上啊主人！”小萝莉糖糖在那不停的大喊着，声音中满是魅惑！

　　“好！哈哈！区区一口破棺材！居然还想阻挡我前进的脚步！哼！找死！”张清怒吼一声，整个人便直接精神勃发，同时，一支箭矢便上到了绝音弓之上！

　　“中！”张清瞄了一下，手中的箭矢便闪电般的对着那黑色漩涡飞了过去！

　　然而，那箭矢刚刚飞到那黑色漩涡附近，速度便急剧减慢，到了最后，竟然直接停滞了，最终，只听砰的一声，那支箭矢竟然直接化为了漫天碎末！

　　“呜啊～小子！我彻底愤怒了！你给我死吧！”就在此时，那青铜古棺之内，直接响起了一声暴吼，随即，张清便看到，那青铜古棺猛地黑光爆射，随即，张清便看到无尽的黑色气剑直接对着自己射来，同时那黑色漩涡之内猛地射出了一道黑色光线，对着张清刷了过来！

　　“砰！”一声脆响，张清整个人便直接被那黑色光柱呈扇形笼罩了！

　　“不好！”张清只觉得一股庞大的吸引力在不断的吸引着自己的身体向前冲去，同时，一道道的气剑也是对着自己的身体射来，让自己的身体完全无法全心全力的与那吸引力做对抗！

　　“不行！不能这样下去！”张清怒吼一声，龙胆亮银枪便直接拿了出来，随即，整个人直接舞起，顿时，长枪飞舞，一支支气剑被张清手中龙胆亮银枪直接击飞！

　　“五郎八卦枪！”张清怒吼一声，手中长枪猛地挥舞起来，顿时，就看到那漫天的黑色气剑直接被张清手中的长枪击的四散飞舞，然而，那黑色光线的吸引力似乎是越来越大了！张清的身体仍然在不停的向着前方移动着！

　　“嚯嚯嚯嚯……还要继续挣扎吗？”那青铜古棺之内，一声残忍的声音直接响起，“今天，你注定要为你的所作所为，付出血肉的代价！我要把你全部磨碎成汁！磨成肉末！黑暗漩涡！吼！”

　　顿时，那黑色气剑猛地消失，紧接着那空中的黑色光柱光芒大盛，张清整个人顿时感觉到那来自前方的吸引力猛地增加，紧接着他的身体便不由自主的向着前方飞了过去！

　　“靠！不是吧！”看着前方越来越近的黑暗漩涡，一股冰凉透体的感觉直接传来！张清心中不由得无比焦急！

　　“妈的！拼了！大不了就是一死！”张清看了看手中龙胆枪，脸色猛地一定，便直接双眼死死的看向了前方的青铜古棺！

　　“冲锋！”在空中，张清直接一声怒吼，顿时，就看到张清整个人的身形猛地一晃，直接消失在了原地，对着20米之外的青铜古棺直接冲了过去！

　　“给我中吧！”张清眼中，那青铜古棺此刻已经消失了，取而代之的是一个不断旋转着充满着特殊魔力的黑色漩涡！

　　“中！”张清双眼精光爆射，手中龙胆枪猛地向着前方一插，顿时，张清便觉得自己遇到了一股强绝的阻力，每一次前进，都仿佛使出浑身的力量！

　　“给我进！”张清额头之上，青筋暴突，手中长枪狠狠的一捅，终于，就如同冲破了最终的束缚一般，那龙胆亮银枪猛地冲了出去！直接狠狠的一枪，插入了那黑色漩涡之中！

　　顿时，张清就觉得自己的手臂仿佛要被搅断一般，整个人也仿佛直接要被绞碎！

　　“啊！给我起吧！”张清直接怒吼一声，整个人猛地站定，手中龙胆枪猛地再次向前一捅，顿时，那枪身便直接进去了三分之一，随即，张清直接大喝一声，手中长枪猛地一舞，顿时，那庞大无比，重逾千均的青铜古棺，竟然直接被张清高高的举了起来！

　　“破吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到那龙胆枪之上，猛地散发出了一阵极为耀眼的光芒！随即，那枪身之上，直接一阵龙吟，紧接着张清就看到一台哦白色巨龙虚影猛地冲天飞起，随即，又狠狠的撞入了那黑暗漩涡之中！

　　“吼！”顿时，就听到那青铜古棺之内一声巨吼，张清便只觉得自己手中的龙胆枪所承受的重量猛地一轻，随即就看到那青铜古棺此刻正在不停地晃动着！一股混乱的能量直接升了起来！

　　“不好！”张清心中一突，随即想也不想手中龙胆枪直接向着周围一抡，直接就扔了出去！

　　顿时，就看到那青铜古棺直接被张清扔向了远方，然而，那古棺刚刚飞向空中便直接发生了惊天大爆炸！

　　“轰！”一声巨响，那青铜古棺直接在空中四分五裂！无尽的青铜碎片向着四周飞散出去，张清在地面之上也没能幸免，庞大的爆炸气劲，直接将张清冲的向着远方远远的抛飞了出去！

　　“砰！”－1500！

　　张清只觉得自己周身剧痛，全身上下都仿佛不是自己的了！

　　“我靠！”张清跌倒在地面上，挣扎了两下，竟然没有爬起来！

　　而远处，那青铜古棺爆炸之后，一个全身黑袍的身形，终于显露了出来！顿时，一股腐臭，黑暗，衰败，邪恶，残忍的气息直接香洲四周扩散了出去！

　　“小子！你居然逼得我现出了真身！咳咳……今天！我就算是消散在这天地之中，也要把你给撕了！撕了！”那黑袍人声音充满了怨毒，愤怒，与残忍，仿佛来自地狱的恶魔，在收割生灵的生命之前，所发出的死亡诉说！


第181章 火力全开

　　张清回身，看着那全身笼罩在黑色长袍中，散发着阵阵腐臭气息的乡村老尸，双眼之中，渐渐的出现了一丝笑意：“总算是到了最后了！”

　　“哇！主人！你好棒啊！你把那千年古尸打出来了啊！太厉害了！快啊！快上啊！只要你击败了这个千年老尸！那么主人你就能完成你人生中的第一条主线任务了啊！”小萝莉糖糖似乎根本就不在意现在张清所面临的危险，直接在那大喊大叫了起来，“主人！主线任务啊！完成之后，各种强大的奖励啊！”

　　“恩？奖励！我需要啊！”张清一听到奖励，自己的情绪也是直接被调动了起来！

　　“小子！你今天死定了！”那黑袍人此刻终于再次发话了，只见它缓缓的降落到了地面上。

　　“拜托，老兄！今天这句话我都听你讲了八百回了！结果，最终的结果是，我，还站在这，而你，现在已经被我打散了两层保护了！”

　　张清此刻也是站了起来，不过，他现在的情况可就比较悲惨了，身上青一块紫一块的，那亮银盔和白银铠现在也是破破烂烂的，很明显，张清战斗之后恐怕又得花费一大笔钱来修理装备了！

　　至于那龙胆亮银枪，恩，这是个问题，张清向着周围看了半响，总算是在远处，看到了一根已经没了什么光泽，外形跟自己之前用的那杆长枪很像的长枪！

　　“额！那难道就是我的龙胆枪？”张清顿时感觉一阵暴汗！

　　“小子！先别说大话，今天！你必死无疑！”那千年老尸怒吼一声，随即，全身便直接泛起了一阵黑色的光芒，顿时，那老尸便是全身法袍狂涌！它的身躯也是直接显露了出来！

　　只见那千年老尸，脸色苍白如纸，浑身上下如同一个骷髅外面直接披着一张皮一样！同时，那老尸双眼之中，一种死寂的光芒，不停的向着四周扫射着，看起来分外的狰狞！它周身缭绕着一层层的黑色气息，使得这老尸，看起来有种虚幻的感觉！

　　千年老尸（虚弱）：30级白银boss。

　　千年老尸在传闻中，生前乃是一个非常恐怖的法师！死亡之后直接葬在六阴之地，经过了千年的积蓄，实力暴涨！甚至超越了它生前的实力！然而，受到了诸多打击之下，现在，正处于虚弱状态下！实力不足全盛时期的三分之一！

　　生命：100000／200000

　　魔法：30000／50000

　　攻击：2000／5000

　　防御：1000／3000

　　魔法攻击：3000／5000

　　魔法防御：2000／4000

　　速度：100／500

　　技能：死亡之握：瞬间将目标拉到自己的身前！同时，造成目标身体僵直1秒！

　　生死门：千年老尸可以建立一个黑暗门户，从中召唤出无尽的亡灵生物！

　　剧毒之触：千年老尸直接使用自己的剧毒之爪攻击目标，命中目标后造成目标陷入麻痹状态！并且，降低目标防御30％！每秒钟持续掉落20点血量！

　　黑暗天幕：千年老尸制造一个黑暗天幕，处在天幕范围之下的对手全属性下降20％。

　　……

　　“我靠！这还是在虚弱状态下的实力！上帝啊！要是这千年老尸没有陷入虚弱状态下，那我岂不是直接被它给秒了！”张清看着那千年老尸恐怖的属性，再看看它那一连串以至于最后都数不完的技能，心中顿时一阵无语！

　　“不过！既然到了这一步了！今天这千年老尸！我是必杀无疑！”张清心中怒吼一声，面对那千年老尸，整个人直接精神一抖，同时，绝音弓便已经出现在了手中！

　　“接受惩罚吧！黑暗天幕！”那千年老尸怒吼一声，顿时，张清就看到它的手中不断地散发出了阵阵黑色烟雾，直接飘向了天空，随即，张清就感觉到自己的身形猛地一滞！自己体内的力量仿佛都无法正常运转了一般！

　　“哼！最后一战了！我也没什么可以担心的了！豁出去了！来吧！”张清感受到自身所受的束缚，顿时猛地一跺脚，整个人便直接怒吼一声，“勇敢的心！盛怒之心！开启吧！”

　　顿时，就看到张清周围猛地刮起了一阵旋风，直接将四周吹得尘土飞扬！张清在这最后的关头，直接开启了自己的两大终极绝技！

　　盛怒之心：绝杀技，玩家开启盛怒之心后全属性增加百分之百，持续时间：5分钟！

　　勇敢的心：开启勇敢的心，攻击力增加百分之三百，攻击速度增加百分之三百！持续时间：5分钟！

　　两大绝技一用，顿时，张清整个人的攻击力达到了恐怖的5000点！攻击速度也是直接暴涨！可以说，单凭攻击论，张清现在的攻击力绝对能击杀着千年古尸了！

　　“哈哈哈哈！没想到吧！哥也是留有后手的人！千年老尸！你就彻底的安歇吧！闪电一击！”张清吼完，手中绝音弓光芒一闪，顿时，便看到一支箭矢猛地射了出去，直接就射中了那千年老尸！

　　“怎么可能！”那千年老尸看着实力暴涨的张清，双眼中充满了不可思议！就在此时，闪电一击已经射到了！

　　“砰！”－500！

　　“死吧！疯狂射击！”张清怒吼一声，手中绝音弓直接开启了疯狂射击！顿时，一支支的箭矢便如同雨线一般倾泻了过去！

　　－3000！－3000！－3000！－10000……

　　“吼！不！我怎么会被你这么个小辈给击败！不会！不会！”那千年古尸猛地从麻痹中醒来，直接怒吼一声，“死亡之握！”随即，便看到那千年老尸直接伸出了它那狰狞恐怖，皮包骨头的手，对着张清直接握了过去！

　　顿时，张清就觉得一股巨力将自己猛地向前方拉了过去！

　　“给我死！剧毒之触！”张清被那千年老尸闪电般的拉到了身前！随即，那千年老尸的触手便直接对着张清抓了下去！

　　“刺啦～”一声难闻的气味直接传出，张清便觉得自己包裹在外面的白银甲一阵发烫！

　　“叮！您的僵直状态已经解除！”一秒时间一过，张清再次回复了自幼！

　　“千年老尸！这一次！没有人能救你！给我彻底的安息吧！”张清怒吼一声，整个人直接向着后方狠狠的退了出去，同时，手中的箭矢也直接对着那千年老尸射了过去！


第182章 灭杀

　　“闪电一击！”张清此时直接用上了自己的最后一支闪电箭！事情已经到了最后，张清也是将自己所有的底牌全部摊开了！

　　就看到空中一阵电闪雷鸣，随即，一支缠绕着电光的箭矢便直接向着前方冲了过去！一路之上狂风呼啸！飞沙走石！那种气势，简直是惊天地泣鬼神！

　　开启了“勇敢的心”和“盛怒之心”，张清此时的杀伤力简直是达到了令人难以置信的地步了！

　　“叮！”“轰！”一声脆响！随即，便看到一声爆炸传来，那千年老尸的身体直接被这一箭洞穿，随即，张清就看到那千年老尸此刻浑身上下电光一阵闪烁，那原本被它披在外面的袍子也是彻底的化为了灰烬！露出了它内部包裹着的身形！

　　“叮！您的闪电一击施展成功，千年古尸陷入了五秒麻痹时间，同时，由于您的闪电箭产生了穿透效果，千年古尸的防御力减少50％。”

　　“给我死吧！哈哈哈哈！”张清大笑一声，手中的箭矢也是直接换上了火焰箭！

　　－10000！－10000！－10000！－10000！－10000！－40000！

　　“轰！”顿时，那千年老尸的脑袋轰然爆炸，庞大的身躯猛地倒在了地面上！血量清零了！

　　“哼！千年老尸！不还是最后被我轰杀成渣了嘛！哈哈哈哈！”张清看着倒下的千年老尸，心中顿时一阵兴奋！这持续了半个多月的主线任务，实在是太刺激了！同时，也太紧张了！现在，终于完结了！

　　“主人！不要掉以轻心，现在那千年古尸可能还没死啊！”就在这时，小萝莉糖糖的声音再次响起来了，顿时，张清精神猛地一颤！

　　“你说什么？”张清连忙问，然而，随即，他就反应过来了！因为，他没有受到任何关于这千年古尸被自己灭杀的系统提示，那么，这只有一个可能！那就是那千年老尸根本就没死！

　　“砰！”一声巨响，张清就看到，那没有头颅的千年老尸尸体直接站立起来，随即，那无头尸体直接双手连连挥动，紧接着，张清就看到那原本被炸为了碎片的老尸头颅，此刻竟然直接缓缓的移动到了一起，重新组成了一个头颅！

　　“什么情况？”张清大惊，连忙举起手中的箭矢，对着那古尸头颅就射了过去！

　　然而，箭矢刚刚来到那丧尸头颅仅仅三米远，张清就看到那千年老尸的五头尸体之上直接冒起了一股黑色光罩，顿时，张清的箭矢便直接撞到了那黑色光罩之上，停滞了下来！

　　“什么？”张清大惊，手中箭矢连连射出，然而，没有一个能将那光罩射碎，只有一阵“叮叮当当”的声音！

　　“头来！”就在此时，张清忽然听到了一阵无比沉闷阴森的声音，随即，张清就看到了那原本落在地面上的头颅竟然直接飞到了那千年老尸的手中，随即，那千年老尸便直接颤颤巍巍的将自己手中的头颅安到了自己的脖子之上！那情形！诡异至极！

　　张清就看到，那惨白的充满裂缝的头颅，安装到那无头丧尸的脖子上之后，一阵黑光闪过，那头颅便迅速的愈合，那脖子间的缝隙以及头颅上的无穷伤痕全部愈合了！

　　“叮！千年老尸复活成功，全属性恢复！”

　　“我靠！不是吧！这居然又复活了！”张清听到这声系统提示，当真是亡魂皆冒，“我靠！这老尸，三分之一的属性便已经是那么的强悍了！全属性状态下！天哪！我不敢想象了！”

　　“小子！我还要多谢你啊！要是没有你将我本体斩杀，恐怕，我现在还是不能发挥出‘暗夜灵珠’的威力！还不能复活呢！桀桀桀……”那千年老尸，此刻似乎是异常的兴奋，“为了表示对你的感谢！我决定！让你成为我复活之后的第一顿大餐！桀桀桀桀桀桀！”

　　“暗夜灵珠？”张清心中一惊，连忙向前看去！就看到，那黑色光罩此刻已经渐渐的淡了，而在那光罩之内，一个全身皮包骨头，看起来狰狞丑陋，无比恐怖的黑色人形，双手之间正托着一颗散发着蓝色光芒的珠子！

　　那珠子通体幽蓝，不时的向着外面散发着阵阵邪魅的光芒，同时，那珠子之上，不断地向外扩散着一丝丝的黑色气息，那千年老尸全身被这黑暗气息笼罩，只剩下一层皮的头颅，看起来似乎是非常的享受，正在贪婪的吸着那些黑暗气息！

　　张清看向那暗夜灵珠，便感觉自己的精神居然有了一丝的震颤！随即，他便感到一种邪异的声音直接传了过来。

　　“归顺我吧！在黑暗的光芒之下！你将获得永生！在暗夜的笼罩下，你将成为这个世界上，最强大的人！来吧！来吧～献上你的灵魂！你将拥有不死之身！”

　　那声音似乎是具有一种邪异的魅力，张清此刻，只觉得自己的脑海中一阵昏昏沉沉，似乎，只听得到这个声音，只想着听着那声音的提示去做，去献上自己全部的神灵！

　　“桀桀桀……小子！你也想成为我们中的一员吗？嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”那千年老尸似乎是发现了张清的异状，连忙桀桀怪笑了起来，“来吧！一起沉沦吧！世界！必将由我们统治！”

　　仿佛是在响应千年老尸的声音，那黑色光罩直接破碎，随即，那暗夜灵珠上面光芒大亮，直接就笼罩向了张清！

　　“沉沦！永生～”此刻，张清的精神在那蓝色光芒的照耀下，已然彻底的恍惚，不自觉的向着前方走去！

　　就在此时！忽然，张清脑海深处，一个不知名的空间，一阵白色的亮光忽然射出，紧接着，一个身影便在张清混沌的脑海中出现！

　　顿时，张清的脑海中猛地一亮，他那原本已经陷入恍惚的精神快速恢复了起来！随即，一个无比雄浑，伟岸，气势无双的声音直接传了出来！

　　“我说，光明将永存于世！黑暗必将被驱散！”

　　顿时，张清周身亮起了阵阵光芒，那原本笼罩在张清身上的蓝光，就如同遇到了天敌一般，迅速的消融了！

　　“啊！那是什么？”看到了张清周身的白光，那千年老尸似乎是见到了什么不可思议的事情一般，整个人直接惊恐的大叫着，同时，那位于千年老尸手中的暗夜灵珠也是不断的闪烁着，看起来极为不稳定！

　　“我说，罪恶将被消除，邪恶必将毁灭！”

　　顿时，那位于张清脑海中的伟岸人物一指点出，随即，张清身上便直接出现了一道光柱，向着那千年老尸射了过去！

　　“不！”在千年老尸的惊恐至极的吼叫声中！那光柱直接重重的洞穿了那千年老尸的胸膛！

　　“轰！”


第183章 华丽大爆

　　“叮！恭喜，您杀死了30级白银BOSS千年老尸。获得了150000点经验，声望＋300！金币＋300！”

　　“叮！恭喜，您升到了21级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“叮！恭喜，您升到了22级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“叮！恭喜，您升到了23级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　击杀了这头千年老尸，张清的等级直接暴涨，瞬间就升到了23级33％。

　　张清只觉得自身一片暖洋洋的，精神力转眼之间就已经恢复好了，抬头看去，就看到前方，那千年老尸的身体，此刻正在渐渐的消融，而它双手原本抱着的那个暗夜灵珠，此刻在圣光的照耀下不断地消融着，蓝色的气息向着外面飞速的扩散，抵挡着圣光的侵袭！

　　“呯！”一声脆响，那千年老尸的身体终于直接化为了漫天碎片，随即又消融在了那圣光之中，而那暗夜灵珠之上，则是猛地冲出了一束蓝色射线，直接在圣光中冲出了一条小小的通道，紧接着，那暗夜灵珠便直接冲了出去，消散在了这片天地之中！

　　而就在此时，那位于张清脑海中出现的那圣光，却是直接的发出了一阵浩大的声音。

　　“暗夜灵珠已经出现了！邪恶的力量再次来临，掌握其圣光的力量，净化这世间的黑暗吧！”

　　这声音越来越大，而随着这道声音的出现，那位于张清脑海中的圣光再次暴涨，终于，涨到最亮处，消失了踪影！

　　“叮！恭喜，您学会了‘圣光审判’。”

　　“圣光审判：消耗自身500点魔法，发射出一道圣光柱，对一条直线上的目标造成1000点伤害！同时，有一定几率造成洞穿效果，有1％的几率，直接致死！对于黑暗生物和亡灵生物，造成的伤害增加100％，有很大几率造成洞穿，恐惧，眩晕等状态！有5％的几率直接致死！冷却时间：1小时。可升级！”

　　“叮！恭喜，您接受了圣光的洗礼！体质＋50，智力＋50，力量＋50，敏捷＋50，精神＋100！”

　　“叮！恭喜，您完成了主线任务——乡村老尸！获得了100000点经验，声望＋500，金币＋500！”

　　“叮，恭喜您升到了24级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“叮，恭喜您升到了25级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”“叮！您获得了白银级神兵——鬼刃！白银级铠甲——玄武铠！白银级头盔——龙魂盔！白银级皮靴——银狐之靴。”

　　“我靠！”这一阵绚丽夺目的系统提示音传来，直接把张清晃得耳朵都花了！神兵！全套的白银级装备，属性，经验！金币！张清只觉得自己现在是天下最幸福的人了！

　　“哇卡卡卡卡！这么多的装备，这么强的属性！这主线任务！爽啊！真想再来几次啊！哈哈哈哈！”张清在原地一阵贱笑，随即便直接猥琐的说道，“不知道这千年老尸有没有爆落什么东西呀？嘿嘿嘿嘿！”

　　张清直接一阵猥琐的笑容，便走向了前方！那里，千年老尸爆落的装备正在那静静的躺着！

　　“叮！恭喜，您获得了一本技能书《重生》。”

　　“叮！恭喜，您获得了‘尸王之戒’。”

　　“叮！恭喜，您获得了亡灵法杖，暗灵法袍。”

　　“叮！恭喜，您获得了一本技能书《生死门》。”

　　“叮！恭喜，您获得了一枚奇怪的钥匙。”

　　由于那千年尸王的身体直接被那圣光给净化了，所以，进行采集术摸尸是不可能了！不过，这千年尸王爆落的东西还是不少的！

　　“恩？不对！这千年尸王身为那么强大的boss级生物，不可能只爆落了这么点装备啊？”张清捡起了那千年尸王爆落的装备，脑海中一阵疑惑，忽然，他脑中一亮，“对了！这千年尸王必然有老巢！我想！它老巢里面，一定藏着无数的宝物！哈哈哈哈！现在！寻宝的时候到了！嘿嘿！”

　　张清贱笑一声，整个人直接就站了起来！

　　“恩，先把这几个技能给学了！”张清想着，便直接把《重生》和《生死门》这两个技能给学习了！

　　“叮！恭喜，您学会了技能：重生。”

　　“重生：当自己死亡之后，消耗自身所有的魔法，直接满状态复活！冷却时间：3天！”

　　“叮！恭喜，您学会了技能：生死门。”

　　“生死门：消耗500点魔法，施展出一个黑暗门户，从中能随机召唤出50个等级不高于自己的黑暗生物！”

　　“我靠！重生！重生啊！第二条命啊！哈哈哈哈哈！”张清看到那重生这个技能，顿时兴奋的大叫了起来，“我原以为，这千年古尸爆落的东西还有些吝啬，现在看来，一点都不吝啬啊！这一个重生技能！简直顶上所有的装备啊！”

　　一直以来，张清都有一个担心，那就是万一哪一天自己不小心，直接被人给打爆了，生命清零，不知道会不会直接死亡，虽然说在网游中，角色不会真正的死亡，然而，现在这个《裁决》可是现实中的网游啊！鬼知道自己死了之后会不会复活！要是直接挂了！那可就惨了！

　　但是，现在，有了重生技能，那么张清就算是直接死亡了一次也不要紧，还能复活啊！怕啥！满血满状态复活！多么强大的技能啊！恩，就是冷却时间有点长！不过！绝对值了！

　　至于生死门，那也是个绝佳技能啊！打不过直接就召唤小弟！一次召唤50个，绝对比召唤骷髅，一次一个来的快的多了！

　　学完了技能，张清心情大爽，直接向着远处走去了，那里，一杆没有了任何光泽的长枪正在那静静的躺着！

　　残缺的龙胆亮银枪：失去了龙魂的长枪，就如同失去了灵魂的人！充其量只是一件稍微锋利点的兵器！

　　品质：白板级。攻击：20～30。

　　“额！”张清拿起了那龙胆枪顿时一阵无语！

　　“什么个情况？”张清怒吼一声，“谁能告诉我这原本是白银级的犀利长枪为什么现在变成了一杆白板级的废铁了啊？”


第184章 白银套装

　　“这杆龙胆亮银枪可是三国时期，赵子龙将军手中的神兵啊！这他妈现在居然成了个白板武器了！这是个什么个情况啊？”

　　张清看着这已经没了光泽的龙胆亮银枪，心中也是一阵纠结，忽然，他想到了一个可能。之前我用这龙胆亮银枪攻击那青铜古棺的时候，曾经从这龙胆枪之内冲出了一股龙形气劲，难道，就是这龙胆亮银枪现在的状况跟那龙形气劲有关？

　　张清想了一会儿，也没想出什么头绪来！毕竟，对于兵器的研究，张清并不是多么的透彻！

　　“算了！不想这了！现在我还是先把这龙胆枪收起来，等回到了村庄内再找刘老爷爷问问吧！”张清想着，便将那龙胆枪直接收进了背包，随即，脸上直接露出了猥琐的笑容，向着西面的谷地望去！

　　“嘿嘿！现在！我宣布！张清同志寻宝之旅，现在！开始！哈哈哈哈！”张清喊完，整个人便直接向着前方跑去了！

　　谷地之内，地面上一片血红，浓浓的血腥味熏得张清几乎喘不过气来！现在这谷地中已经没有任何的血液了，毕竟，刚才那血鬼王爆炸之力实在是太猛了！整个血池之内，所有的鲜血都被炸的没了影！

　　张清此时身上的白银铠和亮银盔已经让他扔进了背包中，取而代之的是一身白银装备！

　　只见张清此刻，头戴一顶龙魂盔，上面一条白龙盘踞，龙眼圆瞪，张牙舞爪，看起来相当的拉风。

　　上身穿着一件玄武甲，恩，好吧！忽略它的外形吧！因为这看起来真的很像一个龟壳！暗褐色的外形！横竖遍布的格子！当然，与龟壳最大的区别就是，这玄武甲上，一条巨大的腾蛇直接从玄武铠的下方盘绕，最后直接在肩膀处露出了一个巨大的蟒头，看起来相当的拉风，也算是让张清最开始饱受摧残的心灵有了一丝新的慰藉！

　　脚下一双银狐之靴，亮银色的外形，仿佛能冲天而起的形状！看起来那是相当的拉风啊！

　　当然，最为拉风的还是要数张清手中的那把鬼刃剑了！只见那鬼刃剑剑身下场，通体血红色，长剑一侧开刃，看起来散发着狰狞嗜血的光芒！如同一把嗜血怪剑重现人间！

　　这四件白银级武器！那杀伤力，绝对惊人啊！看到它们的属性，张清自己都有些震颤了！

　　鬼刃：品质：白银级！

　　等级需求：25级

　　攻击：500

　　耐久度：2000∕2000

　　附加技能：嗜血：有20％的几率吸收自己所造成伤害的50％的生命值！

　　暴击，出血，恐吓，残废，疾风斩。

　　强大的攻击力，最为强大的是它的附加技能——嗜血！拥有了这个技能，可以说张清跟敌人战斗的时候，几乎不用担心自己的血量问题了！20％几率吸收自己所造成伤害的50％的生命值！这简直就是逆天的技能啊！尤其是在混战的时候，那绝对是想怎么吸血就怎么吸血了啊！

　　玄武铠：品质：白银级！

　　等级需求：25级

　　防御：500

　　耐久度：3000∕3000

　　附加技能：玄武守护：召唤出一个玄武守护，使的自己在3秒之内免疫一切伤害！冷却时间：1天。

　　玄武印，特殊防御。

　　“我靠！玄武守护！尼玛！3秒无敌啊！足够我秒杀一头boss了啊！我去！有了小强的守护，再加上这个玄武守护！我靠！这样一来我岂不是单挑无敌了啊！”张清看着这玄武铠的属性，心中也是无限激动啊！

　　龙魂盔：品质：白银级！

　　等级需求：25级

　　防御：300

　　精神＋100

　　攻击＋100

　　耐久度：2000∕2000

　　附加技能：龙魂守护：召唤出一条龙魂守卫自己，3秒内免疫一切法术攻击！冷却时间：12小时。

　　回春：消耗50点魔法，瞬间恢复自身500点血量！

　　暴击：增加10％的暴击率！

　　“我靠！三个技能！三大逆天技能啊！”张清暴喊一声，这三个技能，每一个都是绝对的强悍啊！

　　银狐之靴：品质：白银级！

　　等级需求：25级

　　速度：200

　　防御：100

　　闪避：20

　　耐久度：2000∕2000

　　附加技能：银狐之力：召唤出银狐守护，自身速度瞬间提升300％持续时间：10秒。冷却时间：12小时

　　无影：瞬间进入隐身状态，且自身速度提高100％。持续时间：1分钟。冷却时间：6小时。

　　追踪：锁定一个目标，能在百里之内，感知到他的位置！

　　看完了这四件装备的属性，张清顿时摇了摇头，脸色平静的说道：“好吧！此刻，对于系统，我只想说，让主线任务来的更猛烈些吧！Comeon！耶耶耶耶耶耶！”

　　张清喊道最后，已经是跳起来了！这四件白银装备！属性实在是太暴力了！太血腥了！有了这些装备，现在张清的攻击直接达到了1300，防御也是直接破千了！极限速度更是直接超过了音速！可以说！现在的张清，如果非要用一个词来形容的话，那就是变态，如果大家想给他取个比较好听的名字的话，那么我想应该就是：超级赛亚人，或者是凹凸曼！

　　解决了装备的问题，张清终于直接踏着这湿软腥湿的地面，向着前方探寻过去！

　　“恩，那千年老尸既然在这里选择了复生，很明显，它的宝藏绝对就藏在这个六阴之地，而且，很可能就在这谷地的中央位置！嘿嘿！现在，就让我去揭开事情的真相吧！”张清嘿嘿一笑，整个人便直接向着中央冲了出去！

　　走了大约200米，张清终于走到了这谷地的中心，只见此处，地面的血腥气味明显更重，而且，一股股邪恶的气息隐隐传出！

　　“没错！就是这里！哈哈哈！开吧！宝藏！等着你们的主人前来吧！”张清怒吼一声，手中鬼刃猛地向着下方狠狠的插了下去！


第185章 地宫宝藏

　　“叮！”张清一剑插下，只听到一声脆响，顿时，就感觉到了自己受到了一股强绝的阻碍！很明显！下面有一道墙！

　　“嘿嘿！我喜欢！”张清感觉到阻碍顿时一阵荡笑！

　　“给我开吧！嚯嚯哈哈哈哈！”张清嚎叫了几声，手中的鬼刃剑疯狂的舞动着，不一会儿，在这块场地之上，便直接清出了一个长宽各20米的平面！

　　这平面，赫然全部是以金属为地面的，那金属看起来竟然无比的光滑，如同明镜一般！张清手中的鬼刃剑敲在上面，直接出现了阵阵金铁交鸣的声音！

　　“哈哈哈哈！宝藏！我来了！”张清看着这金属地面直接一声荡叫，手中的鬼刃便已经狠狠的插入了这金属地面之上！

　　“刺啦～”一声难听的响声传来，只见张清手中的鬼刃剑直接就插入了那金属地面之中！那长达一米的剑身，直接插入了一半有余！

　　“很好！给我开！”张清紧咬牙关，手中鬼刃剑直接向着四周划去，直接将那金属地面切割出了一个长长的缝隙！只见张清直接绕着自己一周，手中鬼刃转过，顿时，四周的金属便被他切掉了一块！

　　“哈哈哈！成功！”张清猛地拔出自己的剑，忽然，他眉头一皱，喃喃道，“好像有什么不对啊？”只见，在这金属地面之上，张清一个人静静的站着，而他的脚下，则是一块已经被切成一个圆饼的金属面了！

　　“不好！我靠！啊～”一声惨叫，张清整个人直接随着那金属向下坠落了！

　　“噗通！”张清重重的摔倒在地面之上，只觉得自己的屁股都成两半了！不由的一阵龇牙咧嘴！

　　张清直接起身，看了看自己屁股下面，一块金属块正安静的躺着，抬头看去，只见自己上面，一个圆形洞孔直接出现在上面，对着这下面发出了微弱的白光！据张清本人目测，自己所在的地方，据那金属地面将近8米！当然，这个距离对于张清而言，轻轻一跳就解决了！

　　不过，现在张清可是要找宝藏的人，所以，自然是不能现在就上去了！

　　“恩？先看下四周的情况吧！”张清想着，便直接向着四周看去了，只见四周的空间，一片黑暗，隐约能看到地面上一具残缺的枯骨在那散落着！

　　“恩，前进，看看去！”张清说着，整个人便直接向着前方走去了，虽然现在这墓穴之内是一片黑暗，不过，对于张清来说，这倒是没有什么，毕竟，末世的天空，一向都是不怎么明朗，而且，张清现在实力这么强大，在黑暗中看清前方十米之内的东西还是没有多大的困难的！

　　张清向前方走动着，刚刚走动不久，就听到旁边传来一阵响动，张清猛地抬头，就看到一具骷髅直接对着自己扑了过来！

　　“砰！”－1000！

　　一剑挥出，秒杀！张清收起手中鬼刃，看向地面上的一堆碎骨，不由得感叹一声：“唉！实力太强了！现在打这些小骷髅连一点的兴趣都提不起来！唉，高处不胜寒啊！”

　　装逼完毕，张清便直接向着前方走去，一路之上，张清七拐八拐，在斩杀了无数的骷髅之后，终于，张清发现了前方有了一丝微弱的光亮！

　　“恩？有情况！”张清精神一震，整个人直接向前冲去了！

　　“铛！”一声重响！张清身前忽然出现了一个钢铁怪物！直接挥起了手中的重锤，对着张清击打了过去！

　　“什么情况？”张清手中心中猛地一惊，身形一晃，便直接退了回去！

　　“砰！”那钢铁怪物一拳击中墙面，直接砸的墙面一阵晃荡！

　　张清一愣，连忙就丢了一个侦察术过去！

　　钢铁傀儡：受到黑暗气息影响的钢铁怪兽，具有强大的防御力和不俗的攻击力！不过，攻击速度较慢！

　　生命：10000

　　攻击：500

　　防御：500

　　“我靠！果然很强悍！要是我没击杀那千年老尸之前，还真是不好收拾这铁疙瘩呢！”张清心中暗道，“不过现在嘛！嘿嘿嘿嘿！”张清嘿嘿一笑，整个人直接怒吼一声，便冲了上去！

　　叮叮当当……

　　－1000！－1000！－4000……

　　张清手中鬼刃连舞，短短的5秒钟之后，那钢铁傀儡便直接变成了一堆废铜烂铁了！

　　张清现在的攻击力，那可是足足有1400以上，而且，最后自己的脑海中圣光的出现，似乎是驱散了自己身上的一切状态，他的“勇敢的心”和“盛怒之心”也是全部被驱散了，而且，那盛怒之心和勇敢的心的后遗症也是全都没有了！

　　所以，现在的张清可以说是完全正常水平发挥！战斗力绝对彪悍！

　　跨越过那钢铁傀儡，张清再次往前走了大约五十米，转过一个弯之后，眼前豁然开朗！顿时一片光明！

　　张清直接向前一冲，便来到了一个金光闪闪的大殿之内，这大殿足足有二十米方圆，大殿之内，无数的金银珠宝，水银铅汞随意的摆放着，无数的兵器堆积着，看起来绝对可以说是一个宝藏了！当然，如果你忽略掉那位于大殿四周的那些钢铁傀儡的话！

　　“踏踏踏踏……”一阵脚步声传来，只见这大殿之中足足有八头钢铁傀儡直接对着张清走来了！按照张清的估计，这些个钢铁傀儡的战斗力，正常年代就算是一队全副武装的特种兵，也是难以攻入的！可以说反盗措施，做的那是无比的强大了！

　　不过，这些可是难不倒张清，只见张清怒吼一声，整个人手中鬼刃连连挥舞，30秒之后，整个场地之中便只有一堆堆的破铜烂铁了！

　　“偶了！现在！收宝藏的时刻到了！哇哈哈哈哈！”张清荡笑一声，整个人便直接冲了上去！


第186章 时空之尺

　　“靠！背包太小了！尼玛！”张清整个人直接对着那些宝藏一阵疯狂搜刮，没多久，他便发现了一个严峻的问题，貌似他的背包已经装满了！

　　“靠！冲动了！这家伙背包总共100格，明显不够啊！不行！看来我有必要在接下来的时间里把我的背包给扩容了！”张清看着还剩下将近一半的宝藏物品，不由得一阵郁闷的说道。

　　“主人主人！我有办法啊！”就在这时，小萝莉糖糖直接跳出来大声的喊了起来。

　　“恩？你有什么办法啊？”张清疑惑的问道。

　　“主人，系统可以帮你扩充背包空间的啊！真的！而且非常便宜的！第一次扩充背包，可是会给你最优价格的！”小萝莉直接急速的说着，不过，张清可没有那么容易就答应的，毕竟，对于系统的吸血鬼的本质，张清已经有了深刻的认识了！

　　“恩，糖糖，先等等，你先跟我说下，这扩充背包，需要多少钱啊？”张清小心翼翼的问道。

　　“扩充背包！从一百格扩充到两百格！只要一百金币！一百金币！您买不了吃亏！买不了上当！只要一百金币！只需一百金币！您就能享受超豪华，超级巨大的背包！还等什么！赶快打开系统订购吧！”小萝莉糖糖那娇嫩嫩的声音此刻直接发出了这样一种让人无比熟悉的话语，顿是让张清头上一阵黑线！

　　“额～一百金币？我靠！你们怎么不去抢啊！”张清顿时怒吼一声，一百金币啊！那可是足足一百金币啊，换算下来那就是一万银币，一百万铜币啊！天哪！现在张清全身上下加上系统奖励加上打怪爆落的，总共也不过1000枚金币左右！结果现在，扩充个背包居然就要一百金币！张清顿时觉得自己的世界一阵摇晃！

　　“恩呢主人，这可是全新优惠价啊！要不是您是要第一次扩充背包，还不可能这么便宜呢！”糖糖清脆的说道，似乎系统吃了很大的亏一样！

　　“这！便宜？”张清顿时一阵无语，“好吧！我只能说！垄断主义害死人啊！”

　　虽然心中极不情愿，但是，没办法啊！谁让能扩充自己背包的就只有系统这一家呢！没办法，张清只得老老实实的交出了100金币，随即，随着一道金光闪过，张清便看到自己的背包立刻多出了一倍的空间了！

　　“恩？这是什么？”张清忽然脸色一转，便看到了一枚幽黑古朴的戒指。

　　“恩，貌似是那千年老尸爆落的啊！”

　　魔巫之戒：品质：白银级。

　　传闻中，乃是古代南方神秘的魔巫一族的圣器，其中蕴含有强大的力量！力量＋20，体质＋20，敏捷＋20，闪避＋10，命中＋10，暴击＋5，幸运＋5，魅力＋5。生命恢复速度：5。魔法恢复速度：5。

　　附加技能：魔巫束缚：释放出一道魔力，将目标束缚在原地，不可移动，不可进攻！持续时间：5秒！

　　空间：魔巫之戒中含有30×30×30立方米的空间，可用于储存物品！

　　“我靠！”张清愤怒的大喊一声，“尼玛，早知道有这戒指我就不花那100枚金币的冤枉钱了啊！”张清悲嚎一声，随即，便满脸怨念的向着前方走去，将剩下的宝藏都收了进去！

　　“叮！对不起，此宝箱无法收入魔巫之戒内！”

　　“恩？什么情况？”张清一愣，随即便看到，地面之上此刻只剩下了一个透露着古朴，典雅气息的黄金色宝箱！

　　“咦～宝箱？”张清连忙蹲下来查看了起来！

　　“给我起！”张清双手猛地向上抬起，想要将这宝箱给抬起来，不过，他试了半天，以自己的力量居然抬不动那口小小的宝箱！

　　“这是？”张清心中一阵震惊！这口宝箱绝对有古怪！张清暗暗想着，便直接查看起了那宝箱！

　　最后，在宝箱的正前方看到了一个钥匙孔！

　　“很明显！这个钥匙孔就是打开这宝箱的关键了！”张清想着，忽然想到了自己背包中，那千年尸王掉落的一枚古怪的钥匙！

　　张清直接将钥匙拿到了手中，看向前面的宝箱，暗暗说道：“现在，成败在此一举了！芝麻开门！宝箱！开吧！”

　　张清喊完，便直接将那钥匙插入了那钥匙孔内！

　　“叮！”顿时，一阵光芒闪烁，张清便看到，那钥匙直接在那宝箱之上缓缓的转动了起来！

　　“叮！黄金宝箱开启！”

　　随着系统提示的一声脆响，顿时，那黄金宝箱便直接打开了！

　　张清就看到，一阵耀眼的光芒直接从那宝箱之中释放了出来，直刺的张清的眼睛都睁不开了！

　　良久，那光芒终于消失，张清便看向了那黄金宝箱！

　　就看到，那黄金宝箱之内此刻只有一个物品静静的躺着！

　　“叮！您发现了一把尺子！在这个环境中，出现了这么一把尺子，您很好奇，不由自主的将尺子拿了上来。”

　　张清听着系统提示，自己也是不由自主的伸出了手，摸向了那把尺子，刚刚接触到那把尺子，顿时，四周一阵疯狂的光芒便向着周围猛地吹动，同时，一股巨大的狂风直接在这封闭的空间之内吹起，飞沙走石！天昏地暗！

　　“叮！您拿到了那把尺子，顿时，一股庞大的能量向你传送过去。原来这把尺子叫做‘时空之尺’，乃是上一个纪元的终极文明神器！”

　　“叮！恭喜！您获得了‘时空之尺’！”

　　“叮！时空之尺认你为主，该装备唯一！不可交易，不可偷窃，不可掉落！放入背包之内，即可发挥作用！”

　　“我尼玛！”张清听到这一阵系统提示音，顿时一愣，“上一个纪元？神器？认主？”张清只觉得自己脑中一阵混乱！

　　良久，张清直接反应过来，连忙看向了手中的那把神器——时空之尺！


第187章 回村

　　时空之尺：品质：青铜级。目前状态：封印中。

　　传闻之中，时空之尺乃是上一个文明纪元中的终极神器，结果在上一个文明终结的时候，时空之尺受到了重创！绝大部分能力全被封印！但是，解除了封印之后的时空之尺，将具有改变世界的巨大能量！

　　需求等级：1级

　　攻击：100

　　防御：100

　　魔法攻击：100

　　魔法防御：100

　　附加技能：虚无：时空之尺含有强大的时空力量，可以瞬间使你化身虚无，免疫一切攻击，持续时间：1秒。冷却时间：12小时。

　　时空漫步：消耗100点魔法，瞬间移动到五十米之内的任何一个地方，同时，在你移动到目标地点之后，周围20米之内，所有的敌人双速度减少30％，持续时间：5秒。冷却时间：1分钟！

　　“咳咳咳咳……”张清看着这时空之尺的介绍，顿时一阵震动，“一级的青铜级别武器！这么高的属性！还被封印了！日！这家伙要是解除封印之后，天哪！时空漫步！我靠！这简直就是随进随出的神器啊！有了这个技能，那啥战场还不是任我遨游啊！”

　　张清拿着那把看似不起眼的时空之尺好好的看了半响，最终才依依不舍的将时空之尺放入了自己的背包！

　　“恩！这个时空之尺被封印了！那到底该怎么才能解开它的封印呢？”张清一边向外走，一边凝重的思考着，不过，最终，张清也没有思考出什么来，没办法，现在张清只是刚刚得到这件神器，关于它的一切，张清也只了解那系统给出的属性，其余的便不知道了。

　　“上一个文明纪元？难道，这个地球之上，还出现过其他的文明纪元？”张清边走边想，不由得思绪飘飞，“恩！一定是这样的！地球自从寒武纪大爆炸以来，便已经经历了五次物种大灭绝了！其中，每一次地球上的生命便至少要有百分之八十以上的物种灭绝！盛极一时的恐龙时代，最终也是没能逃脱灭亡的道路！”

　　“看来，很明显，地球之上确实存在着史前文明，而且，不止一个！那么上一个文明纪元究竟是什么呢？”张清想着，便已经走出了这古墓地宫，向着杨家村飞去了！

　　杨家村，村庄西面，杨琼等人正在那焦急的来回走动着！

　　不久前！一头恐怖的魔鹰直接降临杨家村，当时就把杨家村的众人吓了一大跳，杨天峰更是直接全副武装的冲了出来，毕竟，变异鹰类的难缠程度，那绝对是非常之深的！

　　然而，就在杨家村众人全都全副武装，严阵以待的时候，那灰色鹰王却是直接从空中飞到了杨家村西面，并直接从背上抖落了几个人，随即便站在了一旁了！乡民们一看，那几个人赫然就是杨琼六人！顿时大惊！

　　杨天峰也是连忙赶到！感觉到灰色鹰王没有任何的恶意，杨天峰便连忙查看起了杨琼等人的情况，却发现他们因为未知原因全部陷入昏迷了！因此，杨天峰便立刻找人将刘老爷子请了过来！

　　刘老先生来到此处，没费多少工夫，便将杨琼几人全部救醒了，杨琼等人一醒，便全部叫嚷着要去救张清，不过，却是直接被刘老先生挡下了！于是，便有了先前这一幕！

　　“刘爷爷！张清现在很危险啊！我们必须要去救他！”杨琼两色凝重，看着刘老先生重重的说道。

　　“呵呵，不用紧张！”刘老先生一脸的云淡风轻，看着杨琼直接说道，“张清不会有事的！你看，这头灰鹰应该就是张清以特殊手段收服的一头宠物，如果张清有事，那么，这头灰鹰绝对会有所表现的！所以，你们就放心吧！”

　　“可是刘爷爷，那头血鬼王真的很厉害啊！张清兄弟怎么可能是它的对手！”杨铁此刻也是坐不住了，直接急躁的说道，“张清兄弟是为了救我们才深陷险境的！现在他独自一个人在那边殊死战斗，我们却在这里干等着，这实在是太羞耻了！我恳请您老人家让我们前去！”

　　杨铁说完，整个人直接就跪在了地上！

　　“恳请您老人家让我们前去支援张清（老大，清哥）！”杨铁说完，杨琼五人也是直接对着那刘老先生跪了下去！

　　“胡闹！”杨天峰此刻却是直接走了出来！重重的斥责道，“我知道你们想要去救张清，可是，以你们的实力，能对那血鬼王造成什么伤害吗？你们就算是去了！最终也只能是添乱罢了！”

　　“而且，张清让他自己宠物送你们回来！就是想让你们好好的活下去！你们现在这样！就算是冲回去了！最终也不过是浪费了张清的一番苦心！”杨天峰冷冷的说道，“你们现在需要做的！就是变强！不断的变强！只有强大了，才有话语权，才能做自己想做的事情！这样！如果张清这次回来了！那么你们以后就能一起并肩作战！如果张清回不来！你们以后也能替他报仇！明白了吗你们？”

　　“是！”众人一阵沮丧的低下了自己的头，事实上，杨天峰所说的他们又何尝不懂，但是，他们每一个都是热血青年，现在，自己的朋友有难，他们却在这里安逸的享受着，心中自然是十分的愧疚了！

　　“我一定会好好的努力！增强自己的实力！将来，为张清报仇！”杨琼此刻，却是直接从地面上站了起来，双眼中，充满了坚定！

　　“还有我们！”顿时，杨铁几人齐声大喊一声，也都站了起来，一个个，充满了昂扬的斗志，和不屈的信念！

　　“恩？”忽然，刘老先生脸色微微一变，随即，便直接面带微笑的看向了西方，“我想！你们不用担心了！张清小兄弟！已经回来了！”

　　刘老先生说着，直接伸手一指，指向了西方！

　　“什么？”众人脸色狂喜，连忙转身看向了西方！只见那里，一个青年正飞速的前进着！速度之快！简直能赶上音速了！

　　“张清！”众人大喊一声，连忙对着那人影迎了上去！


第188章 离村的决定

　　杨家村，村长院落之内，刘老先生与杨天峰坐于主位，下方，张清坐在左手首位，杨铁则是坐在右手首位。

　　“事情就是这样了！以后，杨家村就不会再有千年老尸的威胁了！哈哈！乡亲们都安全了！”张清自信而微笑的说完，便直接坐了下去！

　　之前，张清与杨琼等人会合，生死离别，那种感情自然就不必说了，众人情绪发泄了一会儿，便直接回到了村庄内，面见了杨天峰等人之后，众人便随着杨铁等人直接回到了杨天峰的院落之中，张清则是直接使用春秋笔法将自己击杀那千年老尸的过程叙述了一遍！

　　“哈哈哈哈！张清老弟！你真是太厉害了！居然仅仅一个人就把那千年老尸给灭了！真是！真是不可思议啊！”杨铁满脸的不可置信，赞叹着说道。

　　“嘿嘿，侥幸！侥幸罢了！我只不过是运气比较好而已！”张清连忙满脸谦虚，没办法，现在可是在杨天峰和刘老爷子面前，张清为了拿下杨琼美女，自然是要表现的比较谦虚一些的！

　　“运气，也是实力的一种！”这个时候，杨天峰却是直接发话了，“古往今来，无数实力强大的人物，很多却都死了，就是因为没有那个运气！所以，运气对于一个人来说，所能起得作用，甚至不亚于这个人的天分！”

　　“是啊！”刘老先生此刻却是也点了点头，悠悠的说道，“一命二运三风水！在命无人能达到的情况下，运，可以说是天下间最为难以得到的势了！你的运势这么好！前途不可限量啊！”

　　“是！我发现自己的运气确实还比较不错啊！嘿嘿！”张清也没有想到自己随口谦虚一句，居然引来了杨天峰和刘老爷子这两位大佬一翻长篇大论！不过，这一命二运三风水他倒是听过的，现在听着刘老先生的话，他自己也是不由得一阵感叹，确实，自己的运气实在是好的惊人啊！先不说那《裁决》系统直接附身在他自己的身上，单是他能在这末世中，撑过开始最艰难的时刻，就足以见出他自己的运势了！

　　“好了！今天找你们来，其实是有一件事情要和你们说的。”众人讨论了一会儿，杨天峰直接发话了！

　　“什么事情？”张清疑惑的问道。

　　杨天峰看着杨琼众人，每一个都仔细的看过，最后直接闭上了眼，良久，杨天峰睁开了眼，直接凝重的说道：“在你们前去击杀千年老尸的时候，我便已经与刘老先生商量过这件事了！”

　　“我们决定！三天之后，你们便离开杨家村吧！”

　　“什么？”张清大惊！

　　“师父！怎么？你要赶我们走？”杨铁脸色通红的说道。

　　“爹爹！到底怎么了？”杨琼此刻也是脸色焦急的问了起来！

　　“没有什么！”杨天峰淡淡的说道，随即，脸色一变，感叹道，“杨家村，太小了！你们现在都已经有了强大的实力，不应该困在杨家村这一个小小的地方！你们需要更为广阔的舞台，前去展现你们自己的实力！”

　　“这个？”众人听到杨天峰的话，顿时陷入了沉思，确实，杨家村实在是太小了！现在，千年老尸已经被消灭，接下来，杨家村便没有什么威胁了，可以说，张清等人在之后的环境中将会过得异常的轻松！也会很安逸！

　　但是，张清这些人，都是热血青年，处在这样的环境中，根本就无法发挥他们的价值！好儿郎，又有哪个不希望在辽阔的天地中闯荡，不希望凭着自己的本事前去建功立业呢！

　　“你们现在，正是大好年华！如果今后的日子里全都窝在杨家村这样一个小地方，那就实在是太过悲哀了！”杨天峰感叹道，“现如今，整个地球之上，处处都是黑暗生物，我们的同胞，无数人都生活在朝不保夕的环境中！他们，需要你们！你们！有谁，想要一辈子窝在杨家村内呢？”

　　杨天峰说完，直接抬起头，看向了面前的众人，这一个个浑身都充满了青春，热血的气息！充满了勃勃生机！

　　“爹爹！我们确实也不愿意一生都窝在这杨家村这么个小小的村庄之内，可是，我们大家可以一起离开啊！我们可以直接迁徙到人多的地方啊！我听刘爷爷说，现在，整个华夏大地，可是建有一些基地市的！我们大可以一起迁移到基地市啊！”杨琼说着，也是一脸不解的看向了杨天峰。

　　“呵呵！琼儿啊！你的想法是好的！”杨天峰笑着说道，“可是，为父今年已经五十三岁了！确实不想离开咱们杨家世世代代居住的地方了！而且，你要知道，村里面，无数的老人，并不想背井离乡！有着这么一个可以活命的场地，又有多少人愿意离开呢！所以，我还是要留下来的！至少，他们的安全，我还是要保证的！”

　　“这样啊！”杨琼点了点头，却也不说话了。

　　“那杨伯父，我们什么时候离开呢？”张清此时直接问话了！本来嘛，这杨家村虽然待着很舒服，不过，这里并不是生养自己的地方，而且，男儿大丈夫，怎么能像个缩头乌龟一样直接缩在这杨家村一块巴掌大的地方！自然是要出去的！我可是要做救世主的人！

　　张清心中想着，正好跟杨天峰的推测不谋而合，因此，他也不拐弯抹角了，直接就问了出来了！

　　“呵呵！这个嘛！这几天，我们将会向村中宣布这件事，看看到底有多少人愿意随你们一同出去！到时候，再决定你们什么时候离开吧！现在，你们就好好的休息几天吧！最近这短时间！你们都太累了啊！”杨天峰说着，脸上也是无限感慨了起来！

　　“欧也！”张清心中一喜，“正和我意！这他妈这些天可把我给累坏了！还是先休息几天，放松放松心情才是硬道理啊！哇卡卡卡！”

　　“好了！下面，你们就先散去吧！等到村内愿意随你们一同出去的人数统计好之后，我会告诉你们的！”杨天峰说着，便直接挥了挥手，让众人散了下去。

　　“是！”张清等人连忙拱手说道。

　　“等等！”这个时候，刘老先生却是直接站了起来，叫住了众人。


第189章 天机秘史

　　“恩？”听到刘老先生叫住大家，张清也是一阵疑惑，便停下了脚步，这个时候，那刘老先生却是直接发话了。

　　“张清小兄弟啊！你随我来一下！”刘老先生脸色微笑的说道，说完，整个人便直接飘了出去。

　　“是！”张清拜道，虽然不知道这刘老爷子到底是要干什么，但是张清还是直接跟了上去，毕竟这刘老爷子叫自己，绝对不会有什么坏事的，而且，这刘老先生自身实力之高也是张清从未见过的！

　　以张清现在的修为，刚才还试着用了一下侦察术探查刘老先生的修为，结果，系统依然是无法探查，张清怕被刘老先生发现，也没敢再试第二次！但是，现在，至少张清可以确定一件事，那就是，那千年古尸在刘老先生面前，绝对是分分钟钟就能解决了！

　　张清跟着刘老先生七拐八拐来到了他的小院之内，刘老先生直接就将张清叫到了自己的书房。这也是张清第二次来到这刘老爷子的书房了！跟上次来的时候一样，这书房还是一如既往的简朴。

　　两人落座已定，刘老先生便直接看向了张清。顿时，张清就觉得刘老爷子那浑浊的双眼仿佛带有无穷的魔力一般，可以直接把自己全身的秘密看光！当然，这种感觉只是短短的一瞬间，随即，刘老先生的眼睛便恢复了正常。

　　半响，刘老先生终于开口了，只听他微笑着说道：“如果老朽眼光不差的话，我想，张清小兄弟身上，必然藏有‘天机’的秘密吧！”

　　“什么！”张清心中大惊，天机！正是他的一个绝学！而且，张清感觉，那天机秘术绝对与自己脑海中的那道圣光有着莫大的联系！这可以说也算是自己的一个大底牌了！不想，竟然被眼前的刘老先生直接一语道破，顿时，张清不由自主的紧张了起来，连忙装作什么也不知道的问道：“刘老爷爷，您在说什么啊？什么天机？”

　　“呵呵呵呵！”刘老先生直接笑道，“不要紧张！我没有恶意。”刘老先生说着，直接一脸和煦的看向了张清。

　　“其实，我一直没有跟人提起过，我本身，也是天机门的传人。”刘老先生说着，一脸的沧桑，似乎是陷入了回忆之中！

　　“天机门？”张清顿时觉得一阵疑惑。

　　“不错！”刘老先生点点头，随即，缓缓说道，“天机门的传承源远流长，没有人知道它传承于什么时候，自古以来，它便是一个神秘的门派！天机门每一代都只有一个传人！然而每一代天机门的传人，必然都是惊才绝艳之辈！”

　　“自古以来，天机门几乎把持着整个天地皇朝的盛衰，每一代的传人，都对历史的发展有着重大的影响！像西周周文王，三国时的诸葛亮，唐朝的袁天罡，以及我的先祖，刘伯温都是天机门人！”

　　“什么？”这下张清算是彻底的震惊了！这些人物，每一个都是在历史上赫赫有名的大人物啊！想不到竟然全部都是天机门人！

　　“呵呵，不用吃惊！”刘老先生微笑着说道，“天机门人为什么有这么强大的实力，你知道吗？”刘老先生说着，便看向了张清。

　　“呵呵！因为每一代的天机门人都是秉承大气运，而且，又修炼了天机秘术，每一位都精擅风水，阵法，占卜秘术，天文地理，无所不包！更为关键的是，每一代的天机门人，都是个修运的高手。”

　　“修运的高手？”张清顿时一阵疑惑。

　　“不错！一个人想要有大成就，没有大气运是不可能的！但是命运飘渺，而我天机门人却是可以直接修运！逆天改运！自然具有了强大的实力了！试想一下，修运之后，无论什么知识，你都能轻而易举的获得灵感学会它，无论什么瓶颈，你总能毫不费力的冲破它！与人争斗，自己永远秉承天地之运，处处顺心，而对方却是诸事不顺，举步维艰！有了这等运气，又怎么能不成为惊才绝艳之辈呢！”

　　“这样！”张清听着这刘老先生的话，也是不由自主的点点头，确实，这刘老先生说的很有道理！一个人如果运气逆天的话，那么，无论遇到什么事情都能逢凶化吉，那可真是无往而不利了！

　　忽然，张清又想到了一件事，直接问道：“对了，刘老爷爷，一命二运三风水，这修运就已经如此厉害了，那修命的人，岂不是更加的无敌了！”

　　“修命？”听到张清的问话，刘老先生双眼不由得一睁，精光暴射，随即又缓缓的恢复了原样，叹道，“修命，又哪有那么简单！古往今来，修风水者便人数极少，修运者更是凤毛麟角的存在，至于修命之人，恐怕只有传说中的我天机门的创始人才曾经做到过吧！改运还只是修改自己的运势，修命那就是直接把自己的整个的命运都改了！实在是太逆天了！这注定是为苍天所妒忌的！不容于世啊！”

　　“这样啊！”张清点了点头，不由的想到了自己脑海中的那道高大伟岸的身形，不由得暗暗想道，“不知道那人到底是不是天机门人，他到底是修命，还是修运呢？”

　　“好了！关于天机门的渊源我便与你说到这吧！其实，今天我找你来，便是做出了一个决定！”刘老先生说完，直接就看向了张清。

　　“哦？什么决定？”张清直接问道。

　　“我打算让你成为我天机门的下一代掌门！不知道，你愿不愿意？”刘老先生语出惊人，竟然是直接要将天机门传于张清！

　　“这个？”张清不由得顿了一下，事实上在刘老先生给他说起天机门的过往的时候，张清便已经想到了这个可能了！不过，现在这刘老先生直接说出来，依然让张清感觉一阵不可思议！尤其是在听了天机门的辉煌历史之后，张清就更是感到受宠若惊了！


第190章 天机传承

　　“恩，刘老爷爷，为什么会是我呢？”张清奇怪的问道，“我记得，您也是收过好几个徒弟的啊！”

　　“这就是命运了，因为你命中注定，有这个命运！所以，最终，你就是天机门的下一任掌门。”刘老先生此刻这话说的却是无比的霸气了，说是你，就是你，不需要任何的理由。

　　“至于你所说的我收的几个徒弟，呵呵，他们其实，连天机门都没有听说过，因为，我从来没有和他们说起过这。”

　　“什么？”张清也是大吃一惊，刘老先生的其他的徒弟竟然根本就不知道天机门！

　　“这也没有什么？他们没有那个运势成为天机门的掌门，而天机门，每一代只要一个传人，自然，他们也就没有必要知道天机门了！”

　　“额！好吧！”张清此刻却是无语了，随即他便问道，“那为什么你觉得我就可以是天机门的下一代掌门呢？”

　　“感觉。”刘老先生淡淡的笑道，一脸的云淡风轻！

　　“感觉？”张清顿时疯了！我靠！搞什么啊！这可是一个门派的传承啊！哪个门派的传承不是经过层层筛选，层层考核的啊！这尼玛有哪个门派掌门的筛选是凭感觉的啊！我勒个擦！

　　张清只觉得现在情况只有两种可能，一种，自己耳朵幻听了，第二种，刘老爷子疯了！

　　“呵呵，不用惊讶！”刘老先生淡淡的笑道，“我执掌天机门这么多年，如果连这点感觉都没有的话，那也白活了这一百多年了！”说道最后，刘老先生的声音猛地变得高深起来，似乎他的话，就是真理，他的话就是那最后的道！

　　“恩，好吧！”张清最终还是接受了这刘老先生的理由，毕竟这刘老先生有什么理由，对于张清而言都是太正常了，见怪不怪了！

　　“好了！现在，我就传授你我天机门的传承吧！”刘老先生说着，自己直接站立了起来。瞬间，一股气势直接散发出来，直接震得整个书房之内一阵震颤！

　　张清只觉得此刻的刘老先生，整个人猛地变得无比的高大，伟岸，雄伟！壮阔！自己面对他，就如同面对一座巍峨的高山，不知道，他有多高，又如同面对一片汪洋大海，不知道有多么的深！

　　刘老先生直接动了，张清就看到他直接伸手一点，顿时，一道白色的圣光直接对着张清的眉心点了过去！

　　瞬间，张清就觉得自己的眉心一痛，随即，他就感觉到一股浩瀚的能量直接对着自己的脑海中传递了过来，无数的知识直接在自己的脑海中散播开来！张清只觉得自己的脑海都是一阵颤抖！

　　“意守心神！不动如山！”刘老爷子猛地大喊一声，随即，全身上下便再次涌起了一阵耀眼的白光，随即，那白色光柱便直接对着张清笼罩了过去！顿时，张清就觉得自己全身一阵暖洋洋的，犹如冻得冰冷的人，在温暖的阳光下晒着日光浴！

　　“轰！”良久，那刘老爷子全身猛地一颤，顿时，房间之内，一切光芒停歇，紧接着张清就觉得自己全身猛地一松，随即，便听到了一声系统提示音。

　　“叮！恭喜，您成功转职为了‘预言师’。智力＋100，精神＋100，体质＋20力量＋20，敏捷＋20，幸运＋20。”

　　“叮！恭喜，您领悟了技能：预言。”

　　“预言：消耗自身50％的魔法，施展一次预言！有20％的几率能预言成功三天之内发生的大事！”

　　“叮！恭喜，您领悟技能：心眼。”

　　“心眼：被动技能，无需自身的肉眼，仅仅凭借心灵的力量，便能感知外界的一切！在黑暗中，该技能将发挥绝大的作用！可以看破一切隐身单位！”

　　“叮！恭喜您领悟技能：幸运之星。”

　　“幸运之星：被动技能，具有绝佳的运气，可以让你在遇到危难之时，凭直觉做出最正确的选择！”

　　“我靠！”张清心中猛地一震，现在，他算是知道这天机门的门人为什么那么强大了！这三个技能，看着没有什么杀伤力！但是，绝对是能逢凶化吉，趋吉避害的神级技能啊！想想，无论什么危难，你都能提前感知，这样一来，还有什么能伤得了你呢？这绝对比一切厉害的攻击技能，都要强大啊！

　　战国时期，魏文王曾求教于名医扁鹊：“你们家兄弟三人，都精于医术，谁是医术最好的呢？”

　　扁鹊：“大哥最好，二哥差些，我是三人中最差的一个。”

　　魏王不解地说：“请你介绍的详细些。”扁鹊解释说：“大哥治病，是在病情发作之前，那时候病人自己还不觉得有病，但大哥就下药铲除了病根，使他的医术难以被人认可，所以没有名气，只是在我们家中被推崇备至。我的二哥治病，是在病初起之时，症状尚不十分明显，病人也没有觉得痛苦，二哥就能药到病除，使乡里人都认为二哥只是治小病很灵。我治病，都是在病情十分严重之时，病人痛苦万分，病人家属心急如焚。此时，他们看到我在经脉上穿刺，用针放血，或在患处敷以毒药以毒攻毒，或动大手术直指病灶，使重病人病情得到缓解或很快治愈，所以我名闻天下。”魏王大悟。

　　现在，这天机秘术就如同扁鹊的大哥一样，能够事先将危难发现，最终将它消除于无形之中！绝对是比一切的战斗技巧都要强大的多！

　　张清得到了天机传承，直接就向前看去，就看到此刻，刘老先生面色明显变得无比的苍白，此刻，他正闭着双眼，坐在座位之上静静的调息着，张清不敢打扰刘老先生，便直接静静的站立在书房中间，等待着这刘老先生的苏醒！

　　良久，刘老先生缓缓的睁开了眼睛，看向了张清，微微一笑说道：“好了！现在，你已经得到了我天机一门的传承，接下来，能走到哪一种地步，就全看你自己了！来，我这里，有几样东西要交给你，你先过来。”

　　说着，刘老先生直接伸出了手，几件物品便出现在了他的手中。


第191章 天机三件套

　　“恩？有礼物？哇卡卡卡！我最喜欢了！我就说嘛！好歹哥也是下一代掌门了，怎么着也得给我点镇派之宝什么的嘛！嘿嘿嘿嘿！”张清一听说有宝贝，内心一阵激荡，但是，他表现出来的却是一副正直慷慨的模样，脸上无悲无喜，直接就走向前去！

　　刘老先生直接拿出了一枚看起来造型古朴，但是同时，看起来却又一种虚幻感觉的戒指，对着张清说道：“呵呵，这枚戒指名叫天机之戒，乃是我天机门的掌门戒指，现在，就把它传授给你了！你可要好好的利用啊！”

　　刘老先生说完，便直接把那戒指递给了张清。

　　“是！弟子一定不会辱没了这枚戒指的名声！”张清大声喊着，随即便直接伸出手将那戒指接了过来，戴在了自己的手指上。

　　“恩，这枚天机盘，乃是我天机门的镇派之宝，具有不可思议的强大作用，用着个天机盘，进行推演的话，预测未来的事情，成功的可能性就非常的大了！”刘老先生说完，便将一个看起来如同罗盘一样的东西交给了张清。

　　张清小心的接过那天机盘入手便感觉温润沉重，同时，张清便看到这天机盘，看起来通体碧绿色，上面刻着龟甲纹路，太极八怪！看起来一种玄奥的气息便直接扑面而来。

　　“这把天机剑，乃是自古流传下来的一件神兵，具有强大的杀伤力，而且，其中也蕴含着不可思议的魔力！你收好吧！”刘老先生说完，便将一把长约一米，剑柄与剑刃连接处刻着一个太极图的剑递给了张清。

　　张清接过那天机剑，就感觉那看起来并不怎么沉重的天机剑，拿起来居然还颇为厚重，那天机剑通体古铜色，却是不知道用什么材料制成的，感觉起来，非金非玉，非铜非铁，看起来颇为玄奥！

　　“好了！这三件本门神器传于了你，这门派交接的大事，也就算是完成了，从此以后，你便是我天机门的信任掌门了！”刘老先生交完了物品，便看着张清，直接微笑着说道。

　　“额！什么？”张清顿时一惊，“我现在就是掌门了？”

　　“呵呵！不错，我已经将掌门信物传给了你！你自然就是掌门了！”刘老先生笑着说道。

　　“额！掌门？”张清一愣一愣的，随即心中便兴奋了起来，“尼玛！掌门啊！哥现在也是掌门了啊！哇哈哈哈！想当初哥也是无数次的梦到自己当掌门的样子啊！仙风道骨！掌权握势！那感觉！爽啊！哈哈哈哈！”

　　张清心中一阵兴奋，忽然，他想到了一件事，顿时心情便凉了下来！

　　“不对啊！貌似这天机门每一代的传人只有一个，这是什么意思？我是自己的掌门？尼玛～坑爹啊！”

　　张清瞬间就想到了这个坑爹的事实，不过，随即，想到自己已经得到了这么多的好处了，也就只得接受了这个事实了！

　　“好了！我现在累了，你先回去吧！最近这几天就好好的休息吧，为之后出发前往外面更广阔的世界做好准备吧！”刘老先生说完，便直接挥了挥手，随即，身形一晃，便消失在了原地。

　　张清见到刘老先生直接不见了踪影，不由得对他这种来无影去无踪的手段一阵羡慕，随即，便离开了这处院落，回到了自己的小院中。

　　“舒服啊！”张清回到自己的院落中，往床上直接一趟，舒服的呻吟道。

　　现在张清可以说是感觉相当的爽啊！劳累了这么多天，能躺在自己的床上，那绝对是一种享受！

　　享受了一会儿，张清便直接拿出了那刘老先生给他的天机门三件重宝。

　　天机之戒：品质：白银级。

　　攻击＋10，防御＋10，魔法攻击＋10，魔法防御＋10，幸运＋10，闪避＋10，命中＋10。

　　附加技能：回到过去：消耗50点魔法，命中一个目标，使他直接回到他三秒钟之前所在的位置！施法距离：200米。冷却时间：30分钟。

　　自成空间：天机之戒，其中含有一个巨大的空间，而且其中可以储存活物。

　　天机盘：品质：白银级。

　　防御＋20，魔法防御＋100。

　　附加技能：超级探测：消耗10点魔法，可以探查到不高于自己等级20级的目标的属性！放入背包中即可使用！

　　推演：使用天机盘进行占卜，可以提高10％的成功率。

　　防御反击：天机盘可以直接释放出一个圆形灵罩，五秒之内，反弹一切攻击！冷却时间：3天。

　　天机剑：品质：白银级。

　　攻击＋100，魔法攻击＋100。

　　技能：绝对命中：天机剑具有玄奥的属性，每一次攻击都能绝对命中目标。

　　法术加强：用天机剑释放魔法，法术攻击力将提高百分之百。

　　“强大啊！”张清直接感叹一句，“这三个装备虽然仅仅看攻击之类没有什么，但是每一个的附加技能都是绝对的强悍啊！自称空间，居然能储藏活物！我去！这岂不是说，如果以后我跟琼儿美女一起战斗，遇到了危险的话，我直接就能把她装到戒指中吗？嘿嘿嘿嘿！”

　　“防御反击，超级探测，推演，这每一个技能都是绝佳技能，全都具有强大的作用，超级探测，能够探查到不高于自身等级20级的怪物的属性！这简直就是侦察术的扩大版！至于推演，提高10％的推算成功率，这10％，可是个不小的数字啊！要知道，推算这门技能，没多一分的成功率，那就多了一分把握了！至于防御反击！那就更爽了！五秒，不仅无敌，还能反弹一切攻击！这等技能！那就一个字！强！”

　　天机剑！法术攻击伤害＋100％。这顿时让张清有一种强烈的进行法术攻击的欲望了！

　　查看完了装备，张清便直接躺倒了床上，舒舒服服的睡了起来了！


第192章 林大公子

　　第二天一大早，张清便直接起床了，事实上以张清现在的身体状况，仅仅休息一个小时便能让自己的精神彻底的恢复，不过，对于在末世前身为一个宅男加猥琐青年的张清来说，床铺对于他的诱惑力实在是太大了！所以，张清直接一觉睡到了天明！

　　张清起床，直接到洗手间解决了下起床之后的必做事宜，便跑到了院落中打起了拳术，经过这一次的斩杀千年老尸的事件，张清算是发现了，这杨天峰所传授给他的武艺，实在是太有用了，完全可以让自己百分之一百二十的发挥出自己的实力啊！

　　就看到张清在自己的院落之内，身形不停闪动，挥手投足之间，劲气四射，整个院落之内，尘土飞扬，无尽的尘土落叶，都随着张清的动作，而不停的转动了起来。

　　就看到张清时而太极拳震荡四射，时而形意拳如虎如龙！时而八极拳挥肘如枪，时而八卦拳飘忽不定！可以说，现在的张清，经过了一场战斗的磨练，自身对于武术的理解再次提高了一层了！

　　“叮！恭喜，您的八卦拳升到了高级！”

　　“八卦拳（高级）：被动增加玩家属性。防御力＋30，命中＋15，闪避＋15，智力＋20。

　　消耗十五点魔法，施展八卦步法，移动速度瞬间提升70％，攻击速度＋70％，持续时间：20秒。冷却时间：10分钟。”

　　“呼～”张清打完拳，整个人猛地站定，缓缓的呼出了最后一口气，顿时，一股气剑直接从张清的口中缓缓的喷了出去！只见那气剑凝而不散直接冲出了五米有余。

　　“呼呼！爽啊！”张清直接伸起懒腰，顿时，全身一阵噼里啪啦，无数的劲气四射而出，再看看张清的周身，一个巨大的太极圆便直接出现在张清周围！

　　“恩，看来那刘老爷子当真是十分的厉害啊！我在这打了半天拳，气势积攒到了顶峰，也只吐出了一口气剑，射出了五米，而且还居然就散了！而那刘老爷子直接一口气剑射出十几米，而且居然就把一个大木桩给射穿了！唉！差距啊！”张清一边感叹，一边摇头，暗道自己还是需要些更加的努力啊！

　　张清想着，不由得又想到了杨琼的父亲，杨天峰，虽然现在从属性上看，貌似自己是占了上风，但是张清知道，如果自己现在跟杨天峰交手的话，只怕自己绝对要费尽周折，激战连连，然后，被消灭！

　　没办法，杨天峰的武术造诣，可是全都达到了宗师级别了！张清现在才有一个八卦拳勉强达到了高级！其他的还都是中级呢！技巧性的东西，差的太多了！

　　“好了！现在，不考虑这个武术的问题，反正，只要我勤加练习，总有一天，我的造诣绝对会超过我未来的岳父大人的！嘿嘿。”张清想着，整个人便直接走出了院门，向着村内的刘大爷开的医馆走过去了！

　　为什么去那？靠！刘大爷那里可是有着不少的加血，加蓝的神药啊，而且，更关键的是，张清在扫荡那千年古尸老巢的时候，可是发现了不少的毒药配方的，正好现在到刘大爷那里找找材料，看看能制造出来多少东西！嘿嘿，如果能将那些毒药全部制造出来的话，那张清可就发达了！嘿嘿！

　　想玩就做，以张清现在的速度没用多久就来到那刘家医馆！现在，这刘家医馆之内却是冷清了不少，虽然前些日子连番大战，整个杨家村，损伤惨重，但是，经过了几日的休养，再加上现在末世社会，许多植物药草都产生了变异，药效大增，所以，在用药之后，许多人没用两天就恢复了，现在那攻城大战已经过去了七天了，住在这医馆治疗的，几乎没有了！

　　张清刚刚进门，就看到一个俊逸不凡，但却满脸冷酷愤怒的青年，正在怨毒的看着他。

　　“哎哟～这不是林明羽林大公子吗？哈哈哈哈！你怎么在这里啊？哦！我忘了，你之前被一头丧尸直接给撞得不省人事，怎么，现在醒了？哈哈哈哈哈！”张清看到这青年，顿时张狂的大笑了起来！这青年不是别人，正是那林明羽。

　　这小子那天被丧尸头领直接撞飞，肋骨断了个七七八八，而且心肺内脏也全部遭受了重创，结果，不可思议的是，这小子居然没死！这还是让张清颇为意外的！同时，张清也不由得感叹，末世之中，这人的体质确实强大！药性！也是相当的强大啊！

　　“哼！你不要得意，你再怎么厉害，也只是一个人，而我，我的家族却是无比的强大！在这末世中，我绝对会比你要活的久！哼！等着吧！”林明羽说完，直接就要往前走去！他今天身体才算是完全的康复了，所以便要出去，但是，刚刚走出医馆却遇到了张清，心情那自然是极为不爽了！

　　在医馆这几天，他也是知道了张清的丰功伟绩，甚至连张清只要能击杀千年老尸，杨天峰甚至愿意将自己的女儿嫁给他这件事也是有所耳闻，这对一向锦衣玉食，没有受到过丝毫的打击的他来说，绝对是难以承受的！

　　张清看着林明羽此刻这一副可怜的嘴脸，不由得不屑的瞥着他说道：“且！一个只不过是靠着家族庇佑的二世祖，居然还有脸在我面前说这些？谁活得久？你信不信我现在就告诉你答案！”说道最后，张清直接气势猛地一散，对着林明羽就压迫了过去，顿时，场上杀气纵横，林明羽脸色也是猛地大变！

　　“你……你你要……你要干什么？”林明羽顿时颤抖着说道，“我告诉你，这可是杨家村，你不能杀我！你不能杀我啊！”

　　“不能杀你？”张清脸上冷笑一声，整个人却是再次向前逼近了！

　　“住手！”就在这时，忽然一声冷喝直接从医馆内传了出来。


第193章 搜刮

　　张清听到这声冷喝，连忙回头，就看到那刘老大爷直接从院落里急匆匆的跑了出来。

　　“刘大爷，救我啊刘大爷！”那林明羽看到刘小明同志直接从医馆里跑了出来，顿时就像抓住了最后一根救命稻草一样，便大声的喊了起来！

　　在面临生死存亡的环节时，大多数人只要有一丝活命的机会，都会紧紧抓着不放，就如同一个快要淹死的人，在水里面抓到了一个物品，那么无论是什么，他也都会死死抓住的！

　　眼下，林明羽正是如此！

　　“哦～原来是刘大爷啊！刘大爷想干什么啊？”张清看着刘明，顿时脸上微笑着问道，身上的杀气也是猛地散开了！本来嘛，他就只是打算吓一吓那林明羽，并没有打算要他的命，现在刘明都来了，他自然也就不再装模作样了！

　　“张清啊！我知道你在本村立了天大的功劳，可是你如果就这样在村庄内杀人，那就太不应该了吧！”刘明此刻也是没有了以前的那种嚣张气焰，毕竟，张清现在可是整个杨家村的大英雄，而且，在杨家村的声望几乎都比得上杨天峰了！自然，刘明也不可能再像以前那样了！

　　“呵呵，没有啊！我哪里想要杀人了？”张清顿时表现的一脸无辜的模样，“我可是很爱好世界和平的！这些打打杀杀的事情我一向都是无比厌恶的啊！我可是纯洁的良好少年！”

　　“额！”刘明听到张清的话，顿时脸色一阵变幻！靠！你小子会是纯洁好少年？还讨厌打打杀杀，我靠！那些丧尸，变异凶兽都是自己死的啊！不过，刘明虽然这样想着，但是嘴上可不会这样说的，只见他脸色顿时笑了起来，说道，“不是就好！不是就好！呵呵！好了，林明羽，你的伤都好了，还在我这医馆干啥！还不快走！”

　　刘明说着，直接就对着那林明羽呵斥了起来！本来嘛！他刘明可是一代名医（他自己认为），德高望重，这家伙要是让人把病人在自己医馆门口给直接秒了，那他的脸面可就丢到家了，所以，现在自然是要让林明羽退走了，不然，张清这看起来愣头愣脑的家伙，万一不知道发哪门子疯，直接就把林明羽给灭了，那刘明可就哭都来不及了！

　　“是是是！”林明羽听到刘明的话，连忙向外冲了出去，现在这地方，他可是一刻钟也不想待了！

　　“噗通！”林明羽刚刚冲出去便因为用力过猛而直接就摔趴下了，紧接着，便又连忙狼狈的爬了起来，向着远方跑去！

　　“废物，永远是废物！”张清看着那林明羽远去的身形直接冷哼一声，其实，对于林明羽，张清那是绝对想要灭了他的，毕竟，在末世中，张清可不愿意看到一个每天都想要自己命的人在自己面前！不过，这可是在杨家村内，如果张清公然杀人的话，那就说不过去了，所以，张清最后还是没下杀手！

　　“呵呵！张清少侠啊！来来来！快请进快请进！”刘明看到那林明羽直接走了，顿时换上了一副笑脸对着张清就迎了上去！

　　“张清少侠今天来我这小小的医馆有什么事情啊？”刘明边将张清迎进来，边笑着问道。

　　“哈哈哈哈，刘大爷，我是无事不登三宝殿啊！”张清看到刘明笑脸相迎，自己也连忙换上了一副笑脸，走了进去。

　　“是这样的。”张清边走边说道，“相信刘大爷也听说了，我和琼儿，还有大师兄他们不久就要离开杨家村了，所以，我今天主要是想来向刘大爷讨要些好的药材的，不知道刘大爷，可有珍藏啊！嘿嘿。”

　　“这事啊！我确实听说了，可惜啊！我老了，不能跟你们年轻人一样，一起出去闯荡了，呵呵。”刘明叹道，“不过，药物啊！我这倒是也有一些，不知道你要什么了？”

　　“这样就最好了，不知道刘大爷这里有没有什么特别好的能恢复伤势的药材啊，恢复精神的也行啊！”张清说着，直接一脸期待的看向了刘大爷。

　　“这个嘛，倒是真有，就是不知道，你需不需要了！”刘明说着，整个人直接带着张清走到了一间药房之内。

　　这药房内摆放着无数的药柜，上面一盒盒的药盒摆放着，张清只看得一阵眼花缭乱。

　　“呐！这些呢，就都是我最新研制出来的新药了！”刘明说着，直接走到了最里面的一个药柜前，打开了一个药柜！

　　顿时，张清就觉得一阵神清气爽，很明显，这里面许多药物都是不俗的药品。

　　“好了，张清少侠，有什么需要你就直接在这拿吧！能帮上你的忙，那我也满意了！”刘明呵呵笑着，便站到了一旁。

　　“哈哈哈！多谢刘大爷了！”张清哈哈一笑，随即，直接伸手，从那些药盒之上一个个的走过，总共十个药盒，张清直接走过了一遍，那十个药盒之中的所有药物，便直接被张清全部收入了自己的空间戒指中，废话，这些药物张清离开这杨家村之后就没法拿了，当时是现在有多少，就拿多少了！

　　“哈哈哈！刘大爷，我拿好了！咱们走吧！”张清将那些高级药物全都搜刮完，便直接呵呵笑着对刘明说道。

　　“恩？这么快就看好了！”刘明奇怪的说道，随即便向前看去。

　　“张清！你怎么把我的药全都拿走了！”刘明向前一看，就发现那整个药柜之内，居然已经空空如也！顿时气得火冒三丈！

　　“嘿嘿！刘大爷！消消气，消消气，这些药物反正你还是能生产的嘛！可是我一旦离开杨家村，再想要感受您老人家的高超医术就没有办法了，所以，现在自然是要多拿些了，这样，我在以后奋斗的道路上，才能时时刻刻的想起您老啊！”张清说着，还是一脸崇拜的模样，顿时刘明的脸色便转好了！

　　“对了刘大爷，您这还有啥好药没啊！小侄可是还想要多多的感受您老的高超医术呢！”张清说着，顿时一脸谄笑的看向了刘明。


第194章 药剂师

　　“没有了没有了！真的没有了！”刘明听到张清这句话，顿时连连后退，同时手也是在不停的摇摆着。

　　这刘明却是被张清搜刮的怕了，他自己费劲千辛万苦才制作了那些药剂，结果，居然直接就被张清整个的给全部搜刮了，这可是直接让张清的心头在滴血啊！在疯狂的滴血啊！现在听到张清还要要，那是说啥也不干了！

　　“哎呀！刘大爷啊！这就不对了！小侄可是一直很仰慕你的医术啊！您现在这样，搞得我好被动啊！要是没有更多的药的话，以后就算是我想要时常想起您老的医术，那也是很难做到了啊！”张清一脸的委屈，同时，一个高帽也是直接送了过去！

　　对人嘛！自然是要投其所好了，这刘大爷虽然脾气犟了点，说话，不客气点，但是其他的还是很好的，而且这个人极好面子，极好名声！这不就得了，我直接对着他好的这口，可劲的吹他，无论啥事，准成！张清想着，顿时无尽的崇拜，敬佩，夸赞的语言，那是一句句的扔了出去！直接把刘明砸的是头昏眼花！

　　“叮！由于您的夸奖，刘明对您的好感度增加10000点！目前两人关系：推心置腹！”

　　果然，张清的话说着，刘明的脸色便是直接好转，整个人也是直接闭着眼，享受起了张清的吹捧。良久，张清说完了，刘明才睁开了眼，和蔼的说道：“张清贤侄啊！不是我不帮你啊！而是我总共就这么些好东西，已经全部让你拿走了啊！我也是没有办法啊！”

　　“哦！这样啊！唉！”张清一脸的沮丧，心中暗想，靠！这老货，还真没有存货了！尼玛！还浪费了老子这么长时间的口舌！

　　“恩，虽然我现在没有啥高品质的药物了！但是……”

　　张清心中正埋怨着呢，忽然，那刘老先生的话语再次响起了，顿时，张清脸色猛地一喜，兴奋的问道：“但是什么？”

　　“虽然我这没有药物了！但是我还是可以教你如何制造些简单的药物嘛！”刘明直接慢悠悠的说道，“以后，你们出去了，可能会遇到很多的危险，如果你学会了医术，那么对于你们的安全，也是大有裨益啊！怎么样，你愿意学习吗？”

　　“恩？”张清一听这话，顿时心中大喜！我靠！纳尼？这刘老头居然要教我制作药物！尼玛！难道这老家伙也知道“授之以鱼不如授之以渔”？

　　不过，不管怎么想，这事情对于张清那可是绝对的大有好处啊！因此，张清二话不说，直接就答应了！

　　“愿意愿意！绝对愿意啊！哈哈哈哈！多谢刘大爷了！”张清说着，整个人还直接对着刘老先生拜了一拜！

　　“恩，好的！我现在，就先告诉你关于一些简单的治疗伤势的药物如何炼制吧！”刘明说完，接下来便对着张清，全方位，立体展示了关于一些简单的药剂大多都是如何炼制的问题。

　　“叮！恭喜，您学会了小回春丹配方，可以制作小回春丹了！”

　　“叮！恭喜，您学会了小回气丹配方，可以制作小回气丹了！”

　　“叮！恭喜，您学会了初级解毒配方，可以制作初级解毒剂了！”

　　“叮！恭喜，您学会了初级金疮药配方，可以制作初级金疮药了！”

　　“叮！恭喜，您转职成为了药剂师，当前等级：初级。”

　　“药剂师？”张清一愣，随即，便直接看向了这个职业的属性！

　　“初级药剂师：一种辅助生活职业，可以制作毒剂，或者药剂，当前情况下，制作初级药剂成功率为50％，制作中级药剂，成功率为10％，制作高级药剂，成功率为1％，大师级药剂，一般不可制作！”

　　“我靠！我喜欢！”张清看着自己再次多了一个职业，顿时心中大喜。兴奋的想道，“多一个职业，我的生命就多了一条保障啊！而且，有了这个职业，最起码，以后有啥药，我就制啥药！想杀人制造毒药，想救人，制造解药！那感觉！就一个字，爽！哈哈哈哈哈！”张清想着，整个人也是哈哈大笑了起来！

　　“恩？张清贤侄？张清贤侄？”刘明看到张清整个人在那疯狂的大笑着，顿时，脸上一阵疑惑的叫着。

　　“恩？哦哦！刘大爷啊！”张清正在那YY着药剂师这份很有前途的职业的光明前途呢！忽然听到了刘明叫自己，立刻回过了神来。

　　“真是多谢刘大爷啊！有了您老传授给我的这些知识，我相信我们在外面生存的几率一定会大增的！”张清说着，便直接对着那刘明鞠了一躬。

　　“呵呵，不用多礼！能帮到你们，我心里啊，不知道有多高兴呢！”刘明说着，整个人也是直接笑了起来。

　　“哈哈！刘大爷真是具有长者风范啊！”张清夸了一句说道，“对了！刘大爷，这平时炼东西的药物在哪儿啊？小侄想先去熟悉一下！”

　　“哦哦！你看我这！来来来，我这就带你去！”刘明说着，便直接走了出去，张清则是紧紧的跟了上去。

　　张清随着那刘明直接走到了这个医馆的后院，一处大房间内，就看到这房间之内无数的药材堆积着，有党参，黄芪，白芍，桔梗，等等，都是比较常见的药材，但是，张清却发现，这些药材，看上去明显比他末世之前见过药材要好的多，一个个药性十足，很明显，末世中，这些药材受到了影响，一个个的药效也都是直接大增！

　　“对了张清小友！”刘明直接走到了张清的面前，递上了一个小小的药鼎，笑着说道，“这是个小药鼎，你可以用它来试着炼制一些药材，好了！我就不打扰你了，你现在就在这好好的挑选材料吧！需要什么就随便拿啊！”

　　“药鼎？”张清一愣，随即便将一个半径看起来大约三寸的药鼎接了过来。紧接着便查看起了属性。


第195章 炼药

　　劣质药鼎：由普通的铁铜所制造的小鼎，对于炼制药剂有一定的帮助，不过，由于其质量实在太差，所以，要注意不要过度使用啊！

　　特效：炼制药物，成功率＋2％。

　　“靠！”张清看了这小鼎的属性，顿时骂了一句，抬头想要找刘明说一下，却发现刘明已经不知道跑到哪里去了！不由得抱怨了起来，“靠！还是医术高超？尼玛！给个药鼎还是个劣质的，我看，就是一穷鬼！唉！算了！好歹还是能提高些成功率的，就将就用着吧！”

　　张清抱怨了一阵，便直接在这药房之内挑选起了药物！

　　张清首先要炼制的便是初级腐蚀药剂！这玩意，可是他最先学会的一种药剂，而且，还是毒性药剂！对于战斗还是有一定的帮助的！

　　初级腐蚀毒剂：可用于涂抹在武器上，敌人中毒后，移动速度减缓20％，攻击速度减缓20％，同时造成出血效果，每秒损失2点生命，持续时间5秒！（怪物的等级越高，毒剂的效果越差！）

　　制作需求：腐尸肉×3，罂粟×1，毒蘑菇×1。

　　“罂粟，毒蘑菇……”张清喃喃自语道，说着，便直接在这房间内找了起来。现在，经过这么长时间的战斗，张清所积累的腐尸肉已经达到了200多块了！而且，大部分都是毒性比较强的腐尸肉，制作起来，效果绝对相当的好！

　　张清找了一会儿，便在这个房间之内找到了罂粟和毒蘑菇！毕竟，这些东西还是很好找的！张清没费多大劲就在这药房西面的一个地方找到了一堆！

　　“好了！炼药开始！哇咔咔！”张清贱笑一声，便将三块腐尸肉，还有一颗罂粟，以及一个毒蘑菇放到了那小鼎之内。

　　准备就绪，张清便直接对着那药鼎闭上了眼。

　　“叮！是否制作初级腐蚀药剂？”

　　“是！”张清毫不犹豫的点了是，顿时，张清自己的魔力便流失了10点，同时眼前便是一阵黑色光芒闪过。

　　“叮！恭喜，您成功制作了初级腐蚀药剂。技能熟练度＋1。”

　　张清连忙睁开眼，顿时，便发现，那小药鼎之内，一个黑色的小药瓶便直接静静的躺在其中。

　　“我去！这系统还真是给力啊！都知道直接把这药物给我撞到瓶子里啊！哈哈哈！”张清笑着，便打开了那小药瓶。

　　“初级腐蚀药剂：可用于涂抹在武器上，敌人中毒后，移动速度减缓20％，攻击速度减缓20％，同时造成出血效果，每秒损失2点生命，持续时间5秒！（怪物的等级越高，毒剂的效果越差！）对于黑暗生物及亡灵生物无效。”

　　张清满意的看看自己的作品，点了点头，得意的说道：“人生第一瓶药剂啊！哈哈哈！成功了！”

　　张清笑完，便直接继续搞起了他的制造大业！

　　“叮！对不起，您的初级腐蚀药剂制造失败。”

　　“失败？”张清惊叫一声，便向那药鼎看去，便看到那药鼎之内，一片黑色的残渣，同时，一股难闻的气息直接传了出来！

　　“尼玛！还是人道毁灭了吧！”张清心中郁闷的说道，便直接点了那小药鼎的清理选项，顿时，整个药鼎之内的残渣便全部消失不见了！

　　“叮！对不起，您的初级腐蚀药剂制造失败。”

　　“靠！再来！”

　　“叮！对不起，您的初级腐蚀药剂制造失败。”

　　“叮！对不起，您的初级腐蚀药剂制造失败。”

　　“叮！恭喜，您成功制作了初级腐蚀药剂。技能熟练度＋1。”

　　终于，在连续失败了四次之后，张清的初级腐蚀药剂，终于制造成功了！

　　“尼玛！这炼药术，真心坑爹啊！”张清暗骂一句，确实，这52％的成功率，偶然性太大了，谁知道哪一次能成功啊！不过，张清还是继续炼制了下去！

　　“一鼓作气吧！努力！吼吼！”张清给自己打了大气，随即，便继续战斗了起来！

　　终于，经过了自己不懈的奋斗，张清手中的腐尸肉最终完全用完了，此时，张清手中直接有着43份初级腐蚀药剂，够他用一阶段了！

　　之后，张清直接又在这药房之内继续的炼制起了自己的其他药剂了！

　　经过了一天的奋斗，张清的成果如下：小回春丹：100颗，小回气丹：100颗，初级解毒丹：100颗，初级金疮药：73颗。

　　恩？为什么这些药基本都是一百颗啊？废话，我自己炼制的！我炼到100颗就不炼了！不行啊！

　　恩，那为什么初级金疮药只有73颗呢？尼玛！说起这事，此刻满脸发黑的张清顿时怒了！娘的！劣质药鼎害死人啊！谁家的药鼎他妈的炼制到一般直接就爆炸了啊！幸亏张清体质好，不然恐怕那一下，张清就被直接炸伤了！

　　不过，虽然肉体上没有受到什么摧残，但是张清的心灵可是受到严重的创伤，那初级金疮药炼的时候直接爆鼎，这就导致了张清整个人直接就被那药鼎内的残渣给喷的全身都是，这让一向自诩为帅哥的张清心中极度不满！

　　“彩鳞！”张清怒吼一声，顿时，一条六彩小蛇便出现在了张清的手臂之上。

　　“主人……主人……干嘛呀，你叫我干嘛呀？”小彩鳞现在说话还是不怎么流利，不过，现在张清也根本就不关心这点了！

　　“咦～主人？你怎么……怎么？”小彩鳞似乎是发现了张清的摸样，顿时疑惑的说道。

　　“行了行了！”被自己的小宠物这么的看着，张清的老脸也是有点挂不住了，只听他直接呵呵笑着说道：“这个彩鳞啊！你会不会什么水系魔法啊！来，给主人洗下吧！洗完之后，主人可是有奖励哟！”

　　“奖励？好啊好啊！”小彩鳞一听到奖励，顿时来了兴趣，连忙欢呼雀跃了一阵，随即，全身便是光芒一闪，随即，张清便看到一条水柱直接从空中形成，紧接着，便绕着张清转了起来！

　　张清只觉得自己全身一阵神清气爽，睁开眼一看，自己全身竟然如同刚刚清洗过一般，纯净无暇！

　　“恩！看不出来彩鳞还有这作用啊！哈哈哈哈！”张清顿时大喜，说着，便直接拿出了一个黑暗晶核，丢给了小彩鳞。

　　“嘎嘣！”小彩鳞看到那黑暗晶核，整个人立刻就扑了上去，三秒钟的时间，晶核便消失不见了！


第196章 大胃王

　　对于劣质药鼎的愤怒让张清无法平静，所以，再将小彩鳞安置好了之后，张清便直接去找那刘明了，不过，最终张清连蒙带骗，终于从刘明那又坑来了一个质量还算比较好的药鼎！就这还让刘明肉痛不已，最终，张清又是一番吹捧，才算是将事情完全解决了！

　　此刻药房之内，刘明正在仰天哀嚎：“天杀的！这么多的药材啊！居然全部被搜刮一空！这简直就是抢劫啊！天啊！我还把我最心爱的宝鼎给了他！啊！”

　　此刻，被刘明痛哭指责的张清正坐在自己小院中看着一个青铜小鼎。那小鼎高七寸，直径约六寸，通体古铜色，看起来就不是那个劣质药鼎能比的东西。

　　青铜药鼎：品质：青铜级。

　　此药鼎乃是用全套青铜打造，同时经过多种工艺，质量相当之好，耐高温，炼制成功率高，实在是药剂师梦寐以求的好宝贝啊！

　　特效：炼药成功率＋5％。

　　“恩？成功率＋5％，不错了！很不错了！一百次炼药，便能多成功五次！积少成多啊！哈哈哈哈！关键是这药鼎，看起来就比较坚固，至少，关于上次的爆鼎事件，我想，应该不再出现了吧！”

　　想到上一次的爆鼎事件，张清还是心有余悸的！尼玛！太突然了，太坑爹了！

　　“恩？对了！”忽然张清想到了一件事情，便将那小彩鳞重新唤了出来。

　　刚才张清将那黑暗晶核给小彩鳞吃之后，他便想到，貌似现在自己也不能吸收黑暗晶核，干脆就把黑暗晶核都给小彩鳞，正好可以提高它的实力！

　　说着，张清便直接将自己所有的黑暗晶核全部拿了出来！杀了这么多天，张清虽然击杀了无数黑暗生物，但是由于他基本上是走一路杀一路，也没有管过尸体，所以，最终，张清自己的黑暗晶核只有两百多枚，这顿时让张清心中一阵郁闷！

　　“主人，天天饿饿！天天，要吃……”小彩鳞那可爱的声音直接再次响起，实在是萌死人不偿命啊！张清直接就将那些黑暗晶核全部给小彩鳞了！

　　“哇～主人……好！”小彩鳞模糊的说了一声，整个身体便直接冲进了那黑暗晶核堆里面，现在那黑暗晶核可是足足对了有半米多高，张清就看到小彩鳞那小小的身体直接窜进了那一堆黑暗晶核之后，那黑暗晶核便不停的向下降着，那速度，张清直接就傻眼了！

　　过了一分钟，就在张清的眼皮子低下，那一堆黑暗晶核便已经全部消失不见了，只剩下肚子有些鼓鼓的小彩鳞，只见它此刻直接一扬小脑袋，随即，张清就看到一颗约拳头大小的黑暗晶核直接从空中落下，稳稳的落在了小彩鳞的小嘴中，天知道它的小嘴是怎么吞下那么大的一个黑暗晶核的！

　　“咕咚！”张清直接咽了一口吐沫，随即，看了看意犹未尽的小彩鳞，不由得擦了擦自己头上的冷汗。

　　“主人……饱饱，主人，天天……还要吃！”小彩鳞直接跳到了张清的肩膀上，凉凉的小脑袋直接在张清的脸上亲昵的蹭着。

　　“额！啊！”张清直接一愣，随即，连忙二话不说直接手忙脚乱的将小彩鳞送到了自己的宠物空间！

　　“靠！吓死哥了！我错了！我真不该把小彩鳞叫出来吃东西。”想到刚才小彩鳞那恐怖的吞噬速度，张清整个人现在还是一身冷汗！

　　“这小彩鳞，唉！要不是哥如此的玉树临风，英武不凡，霸气外露，旁人还真是养不了它！”张清想着，便直接又自恋了起来！

　　“对了！”忽然，张清脑海中一亮，大声喊道，“我怎么忘了，我杀了那么多的黑暗生物，黑暗晶核恐怕已经堆积如山了吧！现在正好前去拿点回来！反正，那些黑暗晶核，他们要了也没法用！”

　　张清想着，整个人便直接冲了出去，向村庄内的仓库走去了！

　　“哟！张清大侠啊！您来了！快快请进！快快请进！”那门卫乃是一个年约二十五岁的青年，全副武装，一看到张清顿时迎了上来，一脸的崇拜！

　　“张清大侠，我叫杨亭，您有什么事情需要我效劳吗？”这青年直接冲上来，一脸崇拜的说道。

　　“呵呵，不用这么客气的！我是到仓库中拿点东西。”张清感觉到这青年的问话，顿时有些受宠若惊，不过想一想，也就释然了，现在，张清在这杨家村，那声望，简直就要超过杨天峰了，而且，张清还是这么的强大，又这么的年轻！那直接就是无数青少年的偶像啊！无数少女怀春的对象啊！

　　“您随便拿！这仓库就是为您而准备的！”那杨亭直接谄笑着说道。

　　“呵呵，我也不拿什么别的东西，就是想看看前些天那些黑暗凶兽身上取出来的晶核，这里有没有啊？”张清说着，直接问道。

　　“晶核？”杨亭一愣，随即恍然大悟，叹息一声说道，“别提了！那些黑暗晶核啊！大家根本就不能用！刘老爷爷说了，那晶核中气息太过黑暗，如果强行使用，那会使人直接变成一个没有任何思维，只知道杀戮的机器的！所以啊！那些黑暗晶核最终都被我们放到了这么个仓库里！”

　　那杨亭说着，便将张清带到了一个面积颇大的房间之外了！

　　“就是这了！”杨亭指着这间散发着无尽黑暗气息的房间说道。

　　“这里？”张清疑惑的道。

　　“是啊！这里啊！晶核还是不少的！您想拿多少拿多少！反正这大部分凶兽也都是张清大侠杀死的！嘿嘿！”这杨亭说着，便将那仓库门口打开了！

　　“呼～”顿时，一股浓郁的黑暗气息直接扑面而来，冲击的两人都是一阵掩面，那杨亭更是险些昏迷，看到这，张清直接一伸手，拖住了杨亭，随即自己身上的劲气便在杨亭身上一走，杨亭便直接清醒了过来！

　　“好了！你就在外面就行了，我自己进去了！”

　　“好的！”

　　张清说完，整个人便直接对着这仓库中走去。


第197章 疯狂的追星

　　张清推门进去，顿时就感觉到一股黑暗的能量直接冲了过来，张清直接闭目养神，体内劲气鼓荡，不久，直接抬起头，看向了这仓库之内的情况。

　　这仓库大约有100多平方米，还是相当的庞大的！然而，此处，这一百多平方米内，地面之上直接放着五堆闪烁着黑暗光芒的晶核，这五堆晶核，每一堆都有一米多高，无数的晶核仿佛廉价的玻璃一样堆积着！张清暗暗估计，这些晶核至少也要在12000块以上！

　　“这么多的黑暗晶核！我的天那！”张清感叹一声，“看得出这杨家村的乡亲们是直接把所有的黑暗妖兽全都解剖了！可惜啊！这些黑暗晶核，人根本就没有办法使用，不然的话，恐怕，这些晶核足以让整个杨家村的人实力大增，尤其是杨琼，恐怕攻击力直接上1000都是很有可能！”

　　张清感叹着，便走到了那些黑暗晶核跟前，随即，直接打开了自己的空间戒指，在那可命的装了起来！

　　最终，张清忙活了大约一刻钟的时间，这12000多颗黑暗晶核便全部被张清给放到了自己的天机戒中，这些晶核，足足把张清的天机戒给装了将近四分之一的空间！要知道，天机之戒中的空间可是相当的庞大的，要远远超过张清从那千年老尸身上爆出来的那枚魔巫之戒！由此，也可以看出，这黑暗晶核的数量到底是多么的惊人了！

　　张清收好了黑暗晶核，整个人便直接推门走了出去！

　　“张清老大！请收下我吧！”

　　“清哥清哥我爱你！就像老鼠爱大米！”

　　“清哥！给我签个名吧！”

　　“清哥，要了我吧！我愿意以身相许啊！”

　　……

　　张清一出仓库，顿时就被仓库之前的壮观景象给干懵了！只见这仓库门口，里三层外三层，不知道围了多少青少年男男女女，他们一个个都像追星一样，对着张清直接的疯狂的大喊起来！什么索要签名的，要求拜师的，想要以身相许的，等等等等，整个场面直接就把张清给震着了！

　　“我靠！我居然，这么的受欢迎啊！”张清目瞪口呆的说了一句！

　　“清哥！清哥，你可算出来了！”这个时候，那杨亭却是直接挤过了层层包围，冲到了张清面前，直接一脸急切的大喊了起来。

　　“怎么回事？这是个什么情况？”张清直接疑惑的看着杨亭问道。

　　“额，是这么的，由于清哥你大展神威，杀了我们杨家村最大的危害千年老尸，所以整个村内，所有的青年男女全都奉你为偶像了！现在，听说你来到了这仓库这边，大家便全部冲过来了！”

　　“恩？我来到仓库这，他们怎么会知道？”张清疑惑的看着杨亭说道。

　　“额～”杨亭一脸的呆愣，随即不好意思的说道，“嘿嘿，都是我不好，光顾的跟自己的兄弟们吹嘘了，结果，兄弟们一宣传，然后村里的人都过来了！这还只是先头部队，预计等一会儿，还会有更多的人过来的！”

　　“靠！这样也行！”张清看着还在不断增长的人群，顿时心中一颤。尼玛！这些人那像是什么追星的，这简直就像是来把我给扒光的啊！

　　“清哥！请收下我吧！”就在这时，一名形容猥琐的青年直接冲过了人群的阻挡，来到了张清的面前，二话不说就跪了下去！

　　“额！这位兄弟，你快起来啊！你怎么能给我跪下呢？”张清看着眼前这人这样，连忙伸手扶起了他。

　　“不！清哥！你解救了我们杨家村，我给你下跪那是应该的！”这青年一脸崇拜的说道，“清哥！我叫杨三，非常仰慕您的实力！今天我是特地来拜师的！清哥！你就收下我吧！”

　　“拉倒吧杨三！就你那熊样还让张清大侠收你为徒！我都不想说你那些龌龊事！”这时候，人群中直接传来了一声不满声。

　　“就是就是！清哥，你要收徒也是直接收我啊！”

　　“收我！收我……”

　　顿时人群中直接一阵喧闹，庞大的队伍再次前冲，直接冲到了张清的面前！

　　“轻点轻点！”

　　“尼玛！小三，你他妈踩到我的脚了！”

　　“禽兽！先来后到啊！”

　　……

　　人群中一阵疯狂的挤压，直接让处于混乱中心的张清感觉犹如置身于大海中的一叶扁舟一般，随风飘荡！

　　“大家安静，安静！有什么事大家就好好的说嘛，一个个来啊！”张清不断地发挥着自己强大的身体优势，在这人群中保持着自己不至于被挤倒，同时，也不断的安抚着大家！

　　但是，很明显，陷入疯狂中的人群，是听不到张清的话语的！只见到这片地面之上，里面的人在自我感觉荣幸的跟着张清在那交流，外面，无数的青年还在向着里卖弄挤，人群不断的晃动着！

　　“靠！在杨家村声望达到崇拜，这也不是个什么好现象啊！这人群！家驹哥！我知道你是怎么死的了！”张清心中一阵暴汗，终于，他实在是忍受不了了！

　　只见张清直接全身真气鼓荡，自己那超过了四百点的力量直接散发而出，整个人群直接被张清用太极八卦之力给冲了出去，同时，张清气运丹田，直接中气十足的一声怒吼：“都给我安静下来！”

　　顿时，整个人群鸦雀无声，所有人都被张清这一下给震住了！

　　“嗖！”张清整个人直接冲天而起，直接就跳到了那仓库之上，看向了下方数百近千名青年！张清双眼冷冷的扫射过去，顿时，整个场面完完全全的安静了下来！

　　“你看看你们是什么样子？”张清直接一声冷喝，对着下面的人便毫不客气的批评了过去！

　　“恩？”顿时，下面众人一阵疑惑！

　　“你们这个样子！还有一点像激战十五万怪物大军，铁血坚韧的杨家村的大好儿郎吗？”张清一句话出口，顿时，整个场面再次安静了下来！


第198章 群情激昂

　　张清面对无数崇拜他的青年男女，居然一开口就是直接训斥！顿时，让得在场的众人一阵不知所措！

　　“你们！一个个都要记住！你们现在是在末世！你们的时间不是用来在这追星，不是用来在这浪费的！你们，应该抓住每一分，每一秒的时间，锻炼！增强自己的实力！没有实力！你们就会像无数末世中的人一样，直接被丧尸，被怪兽，被黑暗生物给撕裂，给分吃！”

　　“末世中，没有人会怜悯弱者！”张清冷酷的说道，“你们所要做的，就是变成强者！可是！你们看看！看看你们自己现在的样子！还有一点斗志吗？是不是千年老尸死了，你们感觉没有了威胁，就失去了努力的动力！”

　　“如果是这样！那么！很好！你们，早晚也得死在这末世之中，看着自己的身体被狰狞可怖的怪物们给一点点的分吃，吞食！因为，这个世界上，虽然没有了千年古尸！但是，还可能有万年古尸，十万年古尸，还有这无尽的丧尸，无穷的怪物，它们中，比千年老尸强大的怪物实在是太多太多了！”

　　“面对那些生物，你们所能做的，只有等死！”张清冷冷的训斥着，整个场地之上，气氛顿时变得无比的凝重！与此同时，在那无尽队伍的后方，杨琼等人也是在那站立着，听到张清的话，杨铁几人也都是有些惭愧的低下了头。

　　消灭了千年老尸之后，这几天，杨铁几人也都是放松了下来，整个的生活也是无比的散漫了，之前的斗志也是有了一些丧失。

　　“不错！我是杀了那千年老尸，可是，这一切，都是我凭借着自己的实力，历经了千辛万苦，无穷危险才做到的！”

　　“可是，你们有没有想过，为什么，我能做到这样，你们却不能？是我的实力强大？没错，我的实力是很强大！可是，别忘了，末世之前，大家都是一样的！”

　　“区别就在末世降临之后！末世降临，我的父母全部身亡，死在了丧尸和变异生物手里！而我，一个人流落野外，那十几天里，我没有一天敢睡熟，没有一天不是东躲西藏！小心翼翼！为了生存，我只能不停的变强！不停的努力拼杀！不敢有一丝一毫的停顿！所以！我才能走到现在这一步！”

　　“而你们！我相信！只要你们不断的拼搏！不断的奋斗！迟早有一天，你们也能做到向我这样！你们也能自己亲手手刃无穷怪物！”

　　“现在！整个地球之上，我们无数的同类，都在遭受着无穷的磨难！将来，我相信，我们杨家村，迟早也会受到更大的危险！到时候，如果你们还是这样的话！那么很遗憾！你们的结局，就已经注定了！”

　　“所以，你们现在要做的就是不断的增强实力！只有这样，才能保护你们自己，保护你们所爱的亲人！”张清冷冷扫视一周，便发现，所有人现在都已经有了些意动了！

　　“崇拜强者，没有什么，每个人都会崇拜！但是，你们崇拜的方式不是在这不停的围绕着他，向他膜拜，向他呐喊！你们需要做的，是以那强者为目标！将那强者当做自己超越的目标，当做自己前进的动力！你们要相信，总有一天，你们也能走到那一步！否则，你们就永远的在底层徘徊，永远都只是个废物！”

　　“你们！愿意承认自己是废物吗？”张清直接一声大喊，对着下方吼了下去！

　　“不愿意。”

　　“不愿意。”

　　“不愿意！”众人杂乱无章的议论着，最后，直接汇成了三个字！不愿意！

　　“你们愿意在将来，被无数更加强大的怪物给吞吃，给分食吗？”

　　“不愿意！”

　　“你们愿意自己的家园被无数的怪物给占领，自己的亲人惨死吗？”

　　“不愿意！”此刻！下面众人的情绪已经被调到了非常高的地步了！

　　“很好！那么！你们现在，想不想变得像我一样强大，甚至超越我！想不想能拥有强大的实力，去保护自己，保护自己的亲人？”

　　“想！”众人一声大吼，双眼中，已经充满了渴望的光芒。

　　“告诉我，你们现在应该做什么？”

　　“变强。”

　　“锻炼。”

　　“增强实力！变强！”

　　“增强实力！变强！”众人千言万语，最终汇成了一句话，整个杨家村内，响声震彻天地！

　　“好！就是这样！你们！就是要拥有这样的斗志！拥有一颗强者之心！只有这样，你们才能变强！才能在这末世中，生存下来！”

　　张清整个人直接在那慷慨激昂，而在远处，杨家村中央大楼的顶层，杨天峰正与刘老先生在那静静的站着，看着下方发生的这一切！

　　“本来，我还有些担心，让本村的青年出去，会不会很危险，到底应不应该，现在，不会了！”杨天峰看着下方，脸色有些欣慰的说道，“张清绝对有这个能力，成为这些青年们的领袖！本身具有超强的实力，面对无数人的追捧，不骄不躁，反而能够看出深层次隐含的问题，并且能借此机会激发众人的斗志！这，绝对是一个不可多得的领袖型人才啊！”

　　“呵呵！这是自然！”刘老先生一脸微笑的说道，“张清小友本身就是具有大实力，大运气，大智慧的存在！我相信，杨家村的这些青年才俊们跟着张清出去，绝对是个最正确的选择！”

　　“呵呵！现在，我也相信了！”杨天峰说着，一直紧绷着的脸，此刻也是流露出了欣慰而灿烂的笑容。

　　“几天之后，我将走出杨家村，去外面更加广阔的天空中去战斗，去成长！我相信，只有在不断的战斗中，人的实力才能成长起来！安逸，只会消磨了人的斗志！”张清大声的喊着，随即，看向下方，脸色严肃的大声问道，“我想知道，有多少人，愿意离开现在这个安逸的杨家村！随我们一同走向外面的广阔天空，去战斗，去成长！哪怕是为此付出生命的代价！愿意的！请举起你们的手！”

　　“嗖！”张清话音刚落，顿时，整个仓库哦下方，围着的无数青年男女，几乎是所有的人，都举起了自己的双手！一脸激昂的看向了那仓库房顶，宛如圣人的张清！


第199章 整装待发

　　杨家村，一座比较清静的小院之内，张清正在自己的卧室之内，躺在床上睡大觉。

　　此刻，距离张清在那仓库顶层训斥杨家村的青年，已经过去了三天了！这三天之内，张清用那黑暗晶核不停的喂养着小彩鳞还有灰色鹰王，现在，小彩鳞的等级已经升级到了20级了！而且还学会了一个群体治疗法术——生命流动！

　　至于灰色鹰王，它现在的等级也是升到了25级，而且，身上那原本灰不溜秋的羽毛，现在已经变得是无比的幽黑，充满了金属的质感！不过，做到这一切的代价就是，张清的黑暗晶核，现在只剩下不到4000颗了！这两个宠物，消耗量实在是太大了！尤其是小彩鳞，那持黑暗晶核，简直就是论堆吃啊！

　　不过，幸亏张清之前灭掉的黑暗生物够多，所以，张清才有足够的黑暗晶核来喂养这俩吃货。

　　而这三天之内，关于杨家村的青年离村的事情也都已经办好了！在经过了张清的那一番慷慨陈词之后，杨家村剩余的1000多青年男女当中，足足有八百多人愿意跟张清等人一同冲出杨家村，外出闯荡！这个数目，可是足足让张清愣了一下，他也没有想到，自己那一番演讲，效果居然这么好！

　　当然，去掉了这八百多人，杨家村还是有两千多人留守下来的，这其中，大多数都是老人，妇女和孩子。恩，林明羽那武二代倒是也留了下来！原因，很简单，那小子实在是怕张清直接在半路上公报私仇，直接就把自己给灭了，到那时候，他自己可就哭都来不及了！

　　准备了三天之后，今天，便是杨家村众人离开杨家村的日子了！

　　“砰砰砰！开门开门！”忽然一阵拍门生响起，直接就把还在沉睡中的张清给叫醒了！

　　“恩？”张清睁开自己惺忪的睡眼，看了一眼自己的手表，“靠！七点了！恩，是该起床了！”张清说完，迅速的从床上跳了起来！随即，直接在洗手间洗漱完毕，便冲了出去。

　　“我靠！张清老弟，这么迅速！”在门外的正是杨铁等人，看到张清这么迅速的便洗漱完毕，一个个顿时都震惊了起来。

　　“嘿嘿！大学的时候练得，你们懂得！”张清猥琐的一笑，脸上露出了一副你们懂得表情。

　　“靠！”果然，杨铁杨亮等人直接一脸的明白的样子。

　　“大家都准备好了？”张清一边随着杨铁等人向南走，一边问道。

　　“差不多了，今天八点整出发！恩，别说，这块劳力士石英表还就是好，根本就不用电池末世了照样能用！”杨铁说着，直接举起了自己胳膊上的那块手表。

　　“啊！终于能够走出杨家村了，村庄里面虽然很安逸，但是终究不是我们长久所得的地方啊！”张清直接感叹着，同时，整个人也是看向了远方。

　　“是啊！张清老大！这次兄弟们可全都靠你了！”杨亮一脸谄笑着说道，“我们杨家村可是足足八百多青年男女，都在这儿了，你可得保证大家的安全啊！”

　　“哈哈，安全嘛！我会尽自己的全力去保证的！”张清说着，脸色也是直接凝重了起来。

　　“对了！咱们这次的行程是如何安排的啊？”杨铁直接对着张清问道。

　　“恩，按照我的想法，这几天，咱们一群人便直接先到咱们这个市的市区，然后再去咱们省的省会，听说那里已经建立了一个大型的基地市了！咱们正好前往那里。”张清边走边说着。

　　“恩，这样也好！总之，只要能找到基地市让兄弟们先安顿下来，这样，才能让大家更好的去战斗。”杨铁点点头说道。

　　“对啊！基地市的建立，周围一定有无数的怪物无时无刻不想将基地市覆灭，那里的挑战，也一定更加的强大！正是我们磨练自己的好地方！”张清点点头说道。

　　“对了！那个林明羽好像没有跟我们一起来。”杨亮此刻似乎是想到了什么，忽然说道。

　　“哈哈哈哈！没了那小子成天在身边烦着，我们的心情也是更加的清净些。要是天天看到那小子，指不定哪天我就想把他灭了呢。”杨铁直接豪爽的说道。

　　“唉！可惜啊！那小子没有跟咱们一起来！”张清说着，还是直接一阵惋惜的样子。

　　“恩？”杨铁杨亮同时疑惑了一下，随即互相看了一眼，便直接一脸猥琐的笑了起来，“我们懂得！嘿嘿。”

　　“啊？嘿嘿嘿嘿！”张清也是嘿嘿的笑了起来，同时心中不由得想道，这林明羽要是一起来的话，那说不定为了免除后患，自己还真就将那小子给秒了！

　　杨家村南门，一片黑压压的人头，一个个青年男女在那兴奋而又激动的站立着同时，他们的脸上，有期盼，有兴奋，有激动，有渴望，每一个都充满了对未来的憧憬与希望！

　　张清看着这一个个青春活力的面孔，心中不由得一阵忧伤：“这么多年轻而又鲜活的生命，不知道末世结束之后，还能剩下多少人啊！”

　　“张清，你来了！”杨天峰此刻也是走到了张清的面前，而在杨天峰身后，杨琼则是一身劲爆的服装，向着这边走来，张清和杨琼都拥有空间戒指，所以，装备什么的也都放到了他们自己的戒指中了，杨铁等人就惨了，一个个都得扛着自己的硕大武器，虽然不是多沉重，但是比起张清杨琼二人，那可就差多了！

　　“张清啊！你终于来了！”杨天峰哈哈大笑着走了过来，看着张清笑道，“今后，琼儿可就交给你了！”

　　“哈哈哈！杨伯父放心，小侄一定会照顾好琼儿的，也一定会带着这八百多兄弟姐妹们，走向这世间的巅峰！”

　　“恩！如此！就拜托了啊！”杨天峰说着，直接对着张清拜了下来！

　　“使不得，使不得啊！”张清连忙托住了杨天峰，整个人直接一脸惶恐的说道。


第三卷 基地市


第200章 新的征程

　　杨天峰起身之后，直接就走到了那八百多人的队伍之前，脸色凝重的说了起来！

　　“各位！都是我杨家村的未来！”杨天峰话音一起，顿时，整个场面便直接安静了下来。

　　“今天，你们就要踏上远方，我没有什么能说的，只有一个希望，那就是，你们，将来，都能活着回来！我相信你们，将来都能成为一个顶天立地的强者！你们说，是不是？”

　　“是！”众人大声的喊着。

　　“好了！希望大家在新的征程中，每一个都能得到最终的锻炼，每一个，都能真正的成长起来，当然，我希望，你们能够接受张清贤侄的领导，只有有了统一的领导，你们才能更好的发挥自己的作用，你们愿不愿意让张清当你们的首领？”

　　“愿意！”众人直接大声的喊道，没有谁会不愿意，毕竟，张清的实力在那摆着呢，而且，还以一人之力击退了15万怪物大军的围城，同时，还直接斩杀了这一切的最终主谋，千年老尸，在场的，没有谁是不佩服的。

　　“好了，我要说的都讲完了，张清，你就来说几句吧！”杨天峰说着，便让开了位置。

　　张清走上前，面色严肃的说道：“诸位兄弟姐妹们，当年，项羽带领八千江东弟子，直接灭了秦国，打下了偌大的大楚江山！而今天，我们杨家村八百弟子出山！我相信！我们，绝对不会比项羽差！我们也一定能将这世上一切黑暗的生物消灭！我们，也一定能超越项羽！你们！有信心吗？”

　　“有！”众人大声喊。

　　“好！出发！”张清说完，直接大手一挥，顿时，这八百多人直接手中武器一横，便向着南方走去了！

　　杨家村外，无数的老年，妇女还有儿童，纷纷抬着头，凝望着远方离去的人群，久久不语，那些远去的青年，一个个，都是他们的亲人啊！虽然有着万般不舍，但是，为了他们的将来，这些留守的无数老少妇孺，还是支持了他们的决定！

　　“唉！杨家村的二郎们啊！希望你们，能全部走上这个世界上的巅峰啊！”杨天峰看着那远去的背影，整个人也是不由得叹了口气。

　　此刻，张清那八百多人已经远去了！

　　这些杨家村的民众，一个个民风彪悍，而且，实力不俗，按照张清的统计，这八百多人中，大部分的攻击都超过了10点，击杀一头普通的丧尸，那是没有任何的问题的。

　　为了更好的管理这八百多人，张清直接将这八百多人军事化划分！总共八百二十人，其中，女兵一百二十人，划为了一个女子连队，归杨琼掌管。

　　剩下的七百人，直接划分为了七个连队，其中，杨铁掌握第一连一百人，杨飞掌第二连，杨刚掌握第三连，杨亮掌握第四连，范林掌握第五连，当然还有第六连，连长正是那杨家村的总铸造师——杨建！本来嘛，张清这么多人前进，总要有人来帮忙搞些铸造啊，修理啊！建设什么的吧！而正好杨建此时直接自告奋勇，带着他手下大部分学徒直接就跟着张清他们一起走了！按照杨建的说法，他也想见识外面，更加广阔的天空！他所统领的团队，也就是这六个连队中唯一的后勤保障团了！

　　至于张清，则是直接掌握最为精锐的中央警卫连，同时，这一共八个连队直接化为一个营队，张清任营长，杨琼则是任副营长。

　　这样划分下来，这支队伍看起来也是更加的井然有序了！

　　张清一行八百二十八人直接沿着公路前进，远远看去，就看到公路之上，八块巨大的方阵在缓缓的移动着，张清的中央连队则是走在最前方，作为探路，没办法，谁让张清这个连队，人员战斗力最强呢！

　　其他的连队，每个人的平均攻击力也就是10点左右，而张清这个连队，平均下来，则是都在20点攻击力以上！那一个个看起来是人高马大，威武雄壮！

　　当然，众人的装备都是差不多的，基本上都是一身皮衣皮靴，手中精锐的兽骨，兽角武器，非常的锋利，加起来，张清手下这帮人的攻击力那是一个个轻轻松松破三十，而杨铁等人的连队，每个人的攻击力也是差不多过了二十。

　　公路之上，不时的有一辆辆的车子在路上停着，而此刻，随着张清等人的来到，那些车子当中，一头头沉睡的丧尸，也是直接睁开了自己那沉睡的眼睛！

　　“吼！”张清正在前方走着，便听到前面的汽车之内直接传来了一声怒吼，随即，张清便看到一头丧尸直接张牙舞爪的对着自己扑了过来，作为连长，张清自己是站立在队伍的最前方的！

　　“哼！”张清直接冷哼一声，手中鬼刃直接出手，顿时，那头丧尸还没有扑来，便被张清直接一刀斩为了两半！

　　“连长！您太厉害了！这么透狰狞的丧尸，您直接一刀就解决了！”此刻，张清身边，一个形容猥琐的青年便对着张清谄媚的笑了起来，这人，竟然就是在仓库门口想要拜张清为师的那个杨三！

　　虽然这货长得那是一脸猥琐的模样，但是，实力居然也是不俗，个人的攻击力居然也达到了50点，倒也算是个人才了！

　　最终，张清时把这小子收到了自己的手底下，同时，还让杨三做了自己中央警卫连队的副连长。

　　“你小子！别给我拍马屁了！”张清直接一脚踢上，随即便对着身后的众人大喊道，“兄弟们！走路走的累不累啊？”

　　“不累！”众人连忙齐声大喊。

　　“行了，一个个都别装了！我知道你们这样走着也是会烦会累的！这样吧！这个公路之上，最不缺的就是车了！大家直接一路扫荡，将这公路上所有我们能看到的丧尸全部给解决了！抢到的车子嘛，谁抢到就是谁的，抢不到，就没有车子坐，只能凭两条腿赶路了！知道了吗？”

　　“知道了！”众人大喊一声。

　　“恩～”张清满意的点点头，然而，他的头还没有抬起来，顿时发现，眼前的众人居然全都一溜烟的向着前方跑去了！

　　“抢汽车了！兄弟们上啊！谁抢到就是谁的啊！”

　　“冲啊！”

　　“砰砰砰……”张清的身体直接被这群疯狂的人类给撞得东倒西歪，顿时一阵无语。

　　“喂！我可是连长啊！有这样的嘛！靠！禽兽！”张清一脸的无语，随即，忽然发现，杨三居然还跟在自己的身前，顿时大喜。

　　“靠！杨三，还是你有良心啊！我果然没有提拔错人！哈哈哈哈！”

　　“不是的清哥，你看，你自己是有一只灰色鹰王的，那么像这种小车您一定看不上眼了，那么，嘿嘿，您看，您刚才干掉的那头丧尸，它的车，能给我不？”杨三一脸谄笑，同时，直接伸手指向了张清左后方的一辆奇瑞QQ。

　　“你妹！”


第201章 再遇疾风猫

　　阴沉的天空下，阴云笼罩，整个天空，显得无比的昏暗，压抑！

　　“啾～”忽然，一声嘹亮的鹰啼直接传来，随即，便看到一只巨大的雄鹰直接从天空划过，而那雄鹰之上一个头戴龙魂盔，身穿青褐色漩涡铠，脚踏一双亮银靴，身后飘着一件豪华的披风的青年，正迎风负手而立，看起来异常的潇洒，无比的飘逸！

　　这人，自然就是张清了。

　　“小灰灰，怎么样，四周有没有什么异常情况啊？”张清直接对着自己脚下，通体幽黑的黑色鹰王问道。

　　“额！主人，咱能不能不叫我小灰灰！你看我这么的潇洒冷酷的一个良好形象，就直接被你这一个名给叫的完全崩塌了！”那张清脚下的鹰王满脸郁闷的说道。

　　“额！也是啊！”张清点点头说道。

　　“恩恩！主人真心好啊！那赶紧给我改名字吧！吼吼！”

　　“恩，你看，你现在浑身幽黑，我再叫你小灰灰，确实是与你的形象大不相符！这样吧，以后我就叫你小黑吧！嘿嘿！”张清说着，直接一脸贱笑的看向了身下的小灰灰。

　　“额～”这鹰王直接一阵无语，忽然，他语气一转，直接疑惑的说道，“唉？我怎么突然发现，其实小灰灰也挺好听的呢？”尼玛！小黑通常都是狗名好不好！靠！灰色，哦不，现在应该叫黑色鹰王了，心中无限怨念，最终也不再名字这件事情上跟自己的无良主人计较了！

　　“好了小灰灰，说正事吧，怎么样，四周有啥异常没啊？”张清现在也不怎么想闲扯了，便直接问道。

　　“现在啊！没有，哪有什么异常情况啊！就跟你说嘛主人，你让下面的小弟们直接杀杀丧尸就行了，能有啥异常！”小灰灰直接无所谓的说道，“这地方距离杨家村还不到五十里呢，那些强大的生物，当初都被千年老尸那个魔头给收去了，估计啊！也只有到了县城里面，才会遇到一些大的阻碍，不过，也没什么，主人连千年老尸都给消灭了，还在意这些阿猫阿狗的玩意儿？”

　　“呵呵！我倒是不担心，不过，下方可是有着八百多个弱者呢，他们对付丧尸或者一般的变异生物还行，真要是让他们遇到厉害的生物，那还真对付不了！”张清说着，便直接看向了下方。

　　此刻，在张清后方的地面之上，八个巨大的连队正在迅速的前进着！其中，最为耀眼的便是位于最前方的一个一个连队了，只见这个连队之内，清一色的机械化装备，无数的人直接驾驶着汽车向前迅速的前进，这些车那可是五花八门，有奥迪A6，大奔宝马，还有夏利QQ，甚至连公交车，三轮车都有！这家伙，足可以开一个从贵族到平民的车展了！

　　“哎？我说！东面的那个夏利，尼玛你给我注意点！会不会开车！你再给我撞着人，我就让你去开三轮！”这队伍最前方，一辆奇瑞QQ之上，一个形容猥琐的青年此刻正坐在车顶之上，手里一把大刀直接在那指指点点的！这人，正是杨三！

　　恩，为什么他坐在车顶之上！开玩笑！尼玛！哥打到的轿车你也敢打主意！你妹！你！给我坐到那奇瑞的车顶去！

　　原来，张清对杨三这种公然打自己小车主意的杨三那是相当的不满，当时就一脚把杨三踢到奇瑞车顶上了，随即，又找了个会开车的去开那奇瑞了！然后，杨三同志就悲剧鸟，整个人身为副连长，便被张清安排了指挥工作，于是乎，杨三便开始了他车顶指挥的光辉伟岸的事业！

　　与此同时，后方的连队中，杨亮几人已经发起了牢骚！

　　“靠！什么社会啊！凭什么他们都有车，咱们却在这地上走着啊！尼玛！”杨亮看着前方张清的连队清一色的汽车，悠然自得的前进着，顿时一脸的怨念！

　　“就是啊！我现在强烈要求，我们也要汽车，我们也要冲上前方！”杨飞此刻也是不满的喊了起来！

　　顿时，引起了在一旁的范林杨铁二人的同意。

　　为什么他们几个会在一起？很明显啊！这一路上有没有什么大的危险，以这杨铁三兄弟的性格，那是绝对闲不住啊！自然而然的，就随便找了个副连长帮忙组织队伍前进，他们几人，则是直接聚到了一块儿！至于范林，这小子则是直接被杨亮给拉过来的。

　　现在，还忠于职守的也就是杨琼，还有杨刚两人了！

　　“我也同意，不过这事咱们得把张清兄弟叫下来说一下！”杨铁也是点了点头。

　　“我也同意，不过，咱们怎么叫下来呢？”范林疑惑的问道，随即，四人便直接抬起了头，看向了空中正在前方的高空中盘旋飞舞的张清。

　　“吼！”就在众人正在争论之间，忽然一声兽吼传了过来，顿时，众人抬头，便看到了一头大约三米多高的变异猫直接冲了过来。

　　“恩？什么情况？”杨三直接转身，就看到一头黄色的疾风猫正在对着自己的车队飞速的奔跑过来！

　　“主人，咱们要下去解决这个问题吗？”小灰灰瞥了一眼下面那头疾风猫，漫不经心的问道。

　　“不用了，正好，用它来检验一下，我的这个连队的实力！再说，出了意外，还有我在呢，怕啥！”张清说着，直接拿出了那杆绝音弓，同时，一支箭矢已经打上了弓弦！

　　“靠！显示我杨三威武的时刻到了！兄弟们！都不要动！看我前去灭了它！”只见杨三直接一声怒吼，整个人便直接冲了下去，同时，手中的那把大刀也是直接泛起了寒光！

　　半地中，就看到一人一猫直接对冲了起来！

　　“吼！”那疾风猫一声怒吼，整个身体直接对着杨三冲击了下去！同时，尖锐的利爪，已经全部伸出，对着杨三，展开了死亡之爪！

　　这只疾风猫的实力，居然不弱于张清最开始遇到的那头猫王！


第202章 杨三的实力

　　“砰！”一声巨响，就看到，空中杨三与那庞大的疾风猫直接撞到了一起，随即又迅速的分开！

　　此刻，那杨三双手紧紧握刀，一脸嗜血疯狂的看向了远处的那头变异疾风猫，那疾风猫，现在自己的爪子也是被杨三一刀砍得受到了重创，现在还不敢放到地面上！当然，杨三整个人也是不好受，此刻，他只觉得自己一阵阵的气血翻涌，心中也是有了一丝的震惊，这禽兽，好大的力气啊！

　　不过，这股震惊转瞬之间就被杨三自己心中无穷的斗志给取代了！现在可是他出了杨家村的第一战，作为中央警卫连的副连长，张清的直接副手，在这么多人的注视下，那是绝对不容有失的！

　　就看到杨三直接怒吼一声，双手握着刀柄，整个人便再次冲了上去！

　　张清在空中就看到那杨三与那疾风猫两个互相的闪烁，攻击，杨三虽然整体的力量以及敏捷都不如那疾风猫，但是，杨三手中的兵器却是杨建亲手打造的钨钢长刀，也是一件属性很好的青铜装备，坚硬无比，锋利异常！再加上杨三自幼习武，自身的招数还是非常的精妙的！

　　就看到那杨三长刀时而大开大合，刚猛无双，时而又千回百转，若弱柳扶风，整个人直接绕着那疾风猫不停的攻击了起来！那疾风猫虽然自身身体素质要强过杨三不少，可是禽兽毕竟是禽兽，变异之后几乎全部被狂暴的本能所支配了，因此，面对杨三，它不停的扑击进攻着，却是始终无法给杨三以重创，反倒是杨三手中的长刀不停的在它的身上留下道道伤痕。

　　张清在空中看的不住的点头，同时，心中不由得暗道：“这些杨家村的青年，每一个都自幼习武，自身实力基本上都能百分之百，甚至是百分之一百二十的发挥，确实是一股精兵啊！恩，这杨三的武艺倒是不弱啊！看不出，这么个猥琐的外貌下居然还藏着一个强大的身手啊！”

　　张清在空中不断的盘旋着，同时，也是仔细的观察起了杨三的战斗情况，这杨三虽然实力跟张清相差甚远，但是一身武艺却还是很高的，张清在空中，看着杨三的战斗，还是学到了一些东西的，对于自己的拳术，以及刀法也有了些新的领悟！

　　本来嘛，张清现在的实力就已经是非常的恐怖了，在他看来，这下面杨三与那疾风猫之间的战斗，就如同小孩子过家家一般，那些动作在别人眼中自然是快如闪电，但在张清眼中却是像蜗牛一样缓慢，所以，张清自然是能很仔细的观察这一人一猫之间的战斗了！

　　“吼！”那疾风猫战斗了五分钟，还是没能对杨三造成什么大的伤害，而它自己的身上已经是鲜血淋漓了，这就导致了此刻的疾风猫已经是出离的愤怒了！只听它怒吼一声，双眼直接变得赤红如血，随即，那疾风猫便直接一个下蹲，紧接着便猛地跃起，对着杨三凶狠的扑了上去！顿时，一股狂暴的气息，便直接对着杨三冲击了过去！

　　“靠！狂化了！”杨三看到那疾风猫的样子，自然也是知道是怎么回事了！只见他双膝微微下弯，双手紧握手中的钨钢长刀，整个人随着那疾风猫的扑进，向后缓缓的退了一步。

　　忽然，杨三双眼一亮，整个人就如同积蓄了已久的火山一般，凶猛的爆发了出来，就看到杨三整个人直接对着那向着自己扑来的疾风猫直接冲了上去，同时，身形快如闪电，手中长刀一挥直接就斩断了那疾风猫的利爪，随即便顺势一捅，那长刀便顺着疾风猫的血盆大口狠狠的捅进了它的喉咙深处！

　　“啊呜～”疾风猫呜咽了一声，全身猛地一颤，气势直接达到了顶峰，那还完好的前爪便直接狠狠的击打在了杨三的身上，直接就将杨三狠狠的击向了远方！

　　“砰！”杨三重重的跌落到了远方，口中直接喷出了一口鲜血，随即，便拄着自己的钨钢刀缓缓的站立了起来！

　　而此刻，那疾风猫的巨大身形再也坚持不住了，直接轰然倒塌了下去！

　　“耶！”杨三怒吼一声，手中长刀直接向天高举，顿时，整个中央连队全部大声的喊了起来！

　　“好样的三哥！”

　　“威武！”

　　顿时，连队众人纷纷大喊了起来。

　　“不错不错！”这个时候，张清的声音也是传了过来，众人抬头，就看到一头雄鹰直接从天而降，随即，张清的身形便从那黑色鹰王身上落了下来，直接落到了杨三面前！

　　“恩！不错！杨三！不愧是我提拔上来的副连长啊！哈哈哈哈！”张清看着杨三，满脸欣慰的大声笑道。

　　“嘿嘿！必须的！怎么也不能丢咱中央警卫连的人，更不能丢清哥您的人啊！嘿嘿！咳咳咳……”杨三满脸谄笑着对着张清说道，不过刚说了两句，整个人便直接咳嗽了起来，很明显，刚才大战那疾风猫，也是让杨三受了不轻的伤。

　　看到这种情况，张清连忙将自己炼制的初级金疮药以及初级回春丹拿了出来，给杨三服用了下去，杨三的脸色立时便好转了！

　　“哈哈哈！你不用谦虚，这头疾风猫的战斗力可是不弱，你能击败它也是证明了你的实力了！恩，既然如此，那我就赏你一些装备吧，这样你就能更好的发挥你的战斗力了！哈哈哈哈！”张清说着，便直接从自己的空间戒指中将一套华丽的装备拿了出来。

　　“啊？清哥，这装备，还是算了吧，我看……恩，是个好装备，好装备！”杨三看着张清那仿佛能刮了他的眼神，顿时改口，接过了装备。


第203章 细阳县城

　　细阳县城北五里处，一大队人正在向着这县城方向冲去！那人群沿着公路，绵延了将近半里路，看起来一个个杀气纵横，气势雄浑！

　　在这群大队的最前方，数十辆汽车在缓缓的前进着，这些汽车，可谓是种类众多，各种车都有，上至大奔宝马，下至三轮卡车，一看这造型，啥也不用问了！这支队伍自然便是从杨家村出来的张清一群八百多人了！

　　在那汽车队伍前方，一个人正在一辆QQ轿车的顶层站立着，面色纵横的看向了前方，从后面看去，就如同一个纵横天下的英雄一般，当然，前提是，别从前看。

　　前方看去，就看到此人一脸猥琐，头戴一个白色头盔，颜色倒是颇为靓丽，不过，那头盔的造型确实实在是太招眼球了，只见那上方，赫然便是一个猪头造型，巨大的猪鼻子直接就在那人猥琐的眼睛的上方，身上一身白色皮甲，倒也挺好，不过，那皮甲上却是有着一个硕大的猪头，在那招着眼线，此人手中一把大刀，足足有一米多长，可是，那刀柄与刀刃衔接处，竟然是一个硕大的猪头！

　　此人，正是那方才力战疾风猫的杨三！

　　原来，张清给杨三的装备，赫然就是他之前斩杀的怪物当中，跳出的一份野猪套装，全套的，从头盔，到铠甲，再到鞋子，再加上獠牙野猪刀！那属性，却也是很不错的了！杨三穿上这一身，攻击力也是直接达到了80多点，防御也是超过了50，再加上这野猪套装的套装属性，被动的提升装备者百分之10的生命值，杨三现在的生命也是达到了250点，恩，别管这个数字怎么样，总之现在的杨三实力也是杠杠的了！

　　不过，虽然如此，这杨三个人却也是感觉无比的郁闷，任谁穿上这么个猪头套装，那也是绝对够引起人们的侧目了，杨三就看到自己这个连队中，无数的兄弟看着自己，每一次都想笑，却又强行忍住的古怪模样！

　　“我说营长啊！咱能换一套装备不啊？这装备实在是太拉风了！以小弟目前的水平，驾驭不了啊！”杨三嘿嘿的笑着向后说道，随着他的笑容，他那头上的猪头盔，那巨大的猪鼻子也是不停的晃动着，看起来，可以说是无比的滑稽！顿时，整个队伍之内的众人便再也忍受不住，纷纷的大笑了起来！

　　“笑！一个个都笑什么笑！”就在这时，一声暴喝却是直接从一辆超豪华的宝马车中传了出来！随即，那车门也是直接摇了下去，张清的脑袋便直接伸了出来。

　　“我说，小三啊！”张清直接对着杨三说道。

　　“恩？”杨三顿时一脸怨念。

　　“名字不过是个代号，叫啥不一样！”张清看着杨三一脸怨念的表情，直接训斥道，“这个套装可是我好不容易给你挑选出来的！你看看那材质，你看看那外形！你看看那杀伤力！一般人我还不给他呢！你就别在这挑三拣四了！”张清直接对着杨三满不在乎的说道。

　　“可是……”杨三还要争辩，可是他还没来得及说话，便直接被张清给打断了。

　　“行了行了！别可是了！”张清直接挥挥手，然后便走下了车，对着杨三说道，“你现在这守着，我去找杨琼他们讨论一下接下来的事情！”

　　张清说完，便直接跳上了汽车上面，大声喊道：“全军听令！全体停下休息，吃饭补给！半小时后，全体出发！进入县城！”

　　“是！”张清的声音远远的传递出去，顿时，这八百多人纷纷停下了前进的脚步。

　　从杨家村开始出发到现在，张清等人已经走了将近五个小时了！一路之上，众人直接将遇到的一切变异凶兽以及丧尸全部给斩杀殆尽！那些变异凶兽的尸体直接就被张清命令放到了从路上得到的大卡车上，现在已经装满了慢慢两卡车了！

　　按照张清的说法，那些可都是食物啊！末世之中，什么最重要！当然是食物了！没有食物！恐怕大家全部都要饿死！也没有力气击杀丧尸，怪物了！

　　张清走到中央，将杨琼杨铁七人全部召集到了一起，便商量起了接下来的事情。

　　“嘿嘿！琼儿美女，这一路走来感觉怎么样啊？”张清看着杨琼，一脸谄笑着问道。

　　“不怎么样！你们在前面坐着车轻松的前进，我们却在后面用脚走路，哼！”杨琼看着张清顿时冷哼道。

　　“就是就是！张清老弟啊！你也太不够意思了！那么多的车辆！你们怎么能全部都给用了呢？”杨铁此时也是一脸的不满！

　　“就是！严重抗议！”

　　“抗议！”

　　……

　　顿时，众人也不讲张清召集他们来是干什么，纷纷七嘴八舌的讨伐起张清的恶行来了！

　　“停停停停停！”张清被众人一阵轰炸，也是满眼金星，连忙打住众人，“恩！呵呵！各位兄弟！琼儿啊！不是我不把那些车给你们啊！而是，那些车都是我手下的兄弟们直接从丧尸手中抢过来的！他们一路上杀丧尸，杀变异生物，这些功劳你们也都看到了！”张清说着，一脸无辜的看向了众人。

　　“哼！那是因为你们在最前方！如果我们也在最前方！这些功劳，自然会是我们的！”杨琼直接冷冷的说道。

　　“就是就是！”众人再次附和！

　　“好了好了！咱们现在关心的问题不是什么车子的问题，咱们是来讨论接下来进入县城中的问题的！”张清连忙打断众人即将开始的口诛笔伐，直接对众人说道，“这样！前方五里之外，便是细阳县城了！咱们所有的人每个人划分一个方向，进攻这县城！我想这县里面好车绝对不少！大家谁抢到就是谁的！这样不就好了吗？”

　　“恩～这个主意倒是不错！”众人纷纷点头。

　　“那好！现在我就来布置下作战计划了！嘿嘿！”张清看着众人点头同意自己的计划，顿时一脸贱笑的说道，那模样，就好像是在说，哥终于也能当上指挥作战的大将军了！哈哈哈哈！


第204章 战前准备

　　“前方的细阳县城整体是呈长方形分布的，县城里面的人口密度也是极大的！在末世之前，这县城内就有十多万人，所以，此次我打算将细阳县城划分为六个战斗区域！”张清说着，也是将一份简易的细阳县城的地图拿在了手中，同时吩咐起了作战行动。

　　“杨铁，你以这县城西南方为主攻路线，扫荡这片区域的丧尸！”杨清直接冷喝道，现在，他可是一员指挥一次团体作战的指挥官，自然是要拿出那种说一不二的语气来！

　　“是！”杨铁连忙起身严肃的应道。此刻，他脸上也是没有了调笑。在出发之前，张清便已经对这个团队说过，平时，大家可以互相开玩笑，可以轻轻松松的过，但是，一旦进入到战斗状态，不管你有什么事情，都要服从上级的指挥！否则！无论你是谁！一律军法处置！

　　熟读兵书战策的张清，自然是知道，军纪对于一个队伍的重要性！同时，由于现在是末世，如果每天都要求大家紧绷着神经，那么在这种环境内，大家迟早都会受不了的！所以，张清便规定，在平时的日常生活中，这个营队中，大家可以自由轻松的生活，这样，也是能缓解这支军队在战斗中的紧张情绪，不然，恐怕，这些人迟早会被杀戮蒙蔽了心神，全都陷入了战争后遗症中！

　　“杨刚！你负责扫荡东南方向的县城！”张清说着，直接在地图上划出了一个区域！

　　“是！”

　　“杨飞！你负责扫荡西方的县城！”

　　“是！”

　　“杨亮！你负责扫荡东北方向的县城！”

　　“是！”

　　“范林！你负责扫荡西北方向的县城！”

　　“剩余的，将由我与杨琼，杨建的战队，负责清扫剩余的地方！”

　　“是！”杨琼和杨建连忙答道。

　　分配完毕，杨琼便立刻问道：“为什么我们两组要跟你一组？”

　　“呵呵！你们是唯一的女子连队，我们自然是要负责保护你们的安全了！至于杨建大叔嘛！呵呵，他的连队是后勤辎重连！自然是要由我们来负责他们的安全了！”张清说着，直接看向了杨建。

　　“额！我们那个连队的战斗力也不弱啊！真的！”杨建听到张清的话，也是有了些不满的说道。

　　“好好好！我知道我知道，不过，剩下的区域实在是太大了！我们一个连队也是根本清扫不完啊！所以，自然就是要分给你们一些了！嘿嘿！”张清一脸笑意的看着杨建说道，同时心中暗暗想到，这杨建大叔，还对我跟他一组不满？你那后勤队，虽然一个个看着都是身强体壮，但是战斗力确实没有其他几个连队强啊！为了你们的安全，我还是把你们安排在我们这一组吧！

　　“这样啊！恩，那敢情好！咱们就这么办了！”杨建听到张清这么说，顿时眉毛舒展了开来！

　　“好了！还有一件事！大家收集汽车的时候，一定要多多收集一些完好的，具有超大的运载能力的大货车！同时，在扫荡县城内的时候，一定要注意，多多搜刮些食物啊，水啊的！要知道！现在可是在末世，食物的重要性实在是太大了！”张清说着，也是感叹了一声。

　　确实，末世中，天空被无尽的灰尘，水汽还有乌云所遮蔽！导致了无数的庄稼，根本就无法正常的生长，自然，也就没有了粮食了！没有了粮食！整个地球上，人类的食物，必然会大大的匮乏！所以，现在张清也是未雨绸缪，先准备好足够的粮食，这样，他们这支小队才能在这末世中拥有更多的活命机会！

　　“放心好了！我们保证！所过之处，不但粮食！连老鼠都不放过一只！哈哈哈哈！”杨铁哈哈大笑，顿时，众人也是阵阵附和！

　　“好了！就这样了！记住！这次行动，不过是小试牛刀罢了，我可不希望看到有死亡事件发生！”张清说着，直接冷冷的扫视着众人！

　　“是！绝不出现一人死亡！”众人脸色严肃的保证道。

　　“好了！就这样了！晚上六点之前，在县城中央集合！解散！”张清大手一挥，顿时，众人便立刻四散开去了！

　　杨琼手中长枪一转，也是想要离开，这个时候张清直接走上前去，拉住了她。

　　“嘿嘿，琼儿，现在，咱们可是一个小组的，你就带上你的人和我会合吧！放心，我一定会好好照顾你的！”张清说着，一脸贱笑的看向了杨琼。

　　“注意点影响！”杨琼看着张清有些郁闷的说道。

　　“哈哈！好的！快来啊！我等你啊！”张清笑着一说，随即，整个人便直接闪到了自己的队伍当中。

　　此刻，杨三还在头顶着那个拉风的猪头帽嘴里啃着一条粗壮的不知道是什么动物的大腿，一脸享受的啃着。

　　张清瞬间移动到了杨三的面前，杨三先是随意的一看，随即猛地站立起来，一脸谄笑的看向了张清，举起手中的烤肉，笑嘻嘻的说道：“哟！营长大人，您回来了！来来来，尝尝这块烤肉怎么样？”

　　“行了行了！你自己吃吧！”张清直接将那烤肉推向一边，紧接着说道，“做好准备，我想，这个县城中，一定有着很多的丧尸以及变异生物，今天下午之前，咱们必须要把这片区域给清理完了！”

　　“完全没有问题，再多的丧尸又怎么样，不过是为兄弟们提供生命晶核罢了！营长，你就放心吧！”杨三直接拍拍胸膛打着包票说道。

　　“呵呵，我倒是比较放心，不过，接下来有一件事情，大家该做一下了！”张清呵呵笑道，随即直接面向中央连队的众人大声喊了起来！

　　“兄弟们！等下，大家全体下车！步行前往县城，至于你们的车子！就先让给女兵连还有后勤连了！”张清对着众人大声喊道。

　　“凭什么啊？我们的车子，凭什么让给他们啊？”

　　“就是啊！他们坐了！我们坐什么？”

　　……

　　众人七嘴八舌，一片反对之声！

　　“这是命令！”张清一声怒吼。顿时整个场面安静了下来，众人皆是敢怒不敢言！

　　“靠！你们这群人！脑子都被门框挤了啊！你看看你们现在都是坐的什么车啊！县城里面多少好车没有，到县城里面再抢好的啊！”张清看着众人低落的情绪，顿时语气一转，急速的说道。

　　“哎？对啊！我靠！营长英明啊！”

　　“营长威武！”

　　“营长荡漾！”

　　……

　　顿时，众人一阵马屁狂拍，纷纷对着张清谄笑了起来。


第205章 舔食者

　　细阳县城之内，无数的丧尸在街面上散漫的走着，县城的主干道上，一股浓浓的腐臭气味还有淡淡的血腥味直接散发着，令人闻之作呕。

　　此刻，在北方街道的地方，一个青年正缓缓的走了过来！

　　“吼！”似乎是发现了新鲜的血肉，顿时，街面之上正在漫无目的的悠荡着的丧尸顿时一头头的都转过了自己那狰狞的头颅，看向了来人！随即，一头头的直接发出了一声吼叫，对着张清冲了过去！

　　“好多的丧尸啊！”那来人自然便是张清，只见他此刻一身白银套装，手中提着一把血红色的鬼刃剑，向着前方缓缓的走去。

　　“全都给我死吧！”张清怒吼一声，看到正冲过来的丧尸，手中的鬼刃猛地一扫，顿时，一头狰狞的丧尸便被张清一剑斩为了两半，那腐臭的内脏直接散落了一地！

　　“吼！”第一头丧尸的灭亡完全无法打击到这群丧尸对于血肉的追求，只见整个场地之上，无数的丧尸都对着张清冲击了过来！这些丧尸，一头头皆是尖牙利爪，身上很多都是挂着一个破烂的衣服，同时，身上的血肉，也是破损不堪，看起来异常的恶心！

　　对于这些丧尸，张清自然是没有什么好说的，只见他手中鬼刃挥舞，同时整个人直接踩着八卦步，在这些丧尸群中不停的游走着，这些围攻自己的丧尸，转瞬之前便被击杀了一百多头，腐烂的血肉，散落了一地。

　　然而，随着张清的凶狠杀戮，这些丧尸非但没有退却，反而是随着时间的推移，攻击的越来越强了！

　　这些丧尸们对于血肉的渴望，简直达到了一种绝对本能的作用，没有任何能够阻碍它们对于血肉的追求。

　　为何张清会一个人出现在这里？原来，张清的连队与杨琼还有杨建的队伍汇合之后，直接划分为十人一组，从这个县城北方向着县城中央推去。而为了让自己的士兵有更多的时间去搜集食物和水，张清整个人则是直接先行上前，沿着主干道大肆杀伐了起来！

　　“给我死吧！剑刃风暴！”看着周围的丧尸已经多到了一种令人发指的地步，张清直接双手攥紧了手中的鬼刃剑，一声怒吼，便运起了自己的群攻技能——剑刃风暴！

　　顿时，就看到张清整个人直接化为了一团剑刃旋风，在这足足有数千头丧尸的包围中飞速的旋转着，所过之处，一头头的丧尸直接就被切为了两段，无数的碎肉，内脏散落着，一种腐朽，恶臭，血腥的气息，远远的传递了出去！

　　张清整个人犹如地狱中的魔神，一人一剑一风暴，刮到哪里，那里的丧尸便如同镰刀下的麦苗一般，纷纷被收割掉了！

　　“叮！恭喜，您的剑刃风暴升级了！”

　　“剑刃风暴：高级战士技能！战士挥动自己手中的重剑向着四周转动，迅速的转动会对周围的目标造成每秒100点的伤害。持续时间20秒，冷却时间2分钟，消耗魔法100点！若双方等级相差太大，有极大的几率将产生‘腰斩’效果，直接致死！可升级！”

　　“Come on！”张清大吼一声，整个人也是直接停止了转动，“剑刃风暴！现在才像点样子啊！”张清哈哈大笑一声，随即，直接看向四周散落了遍地的丧尸残躯，顿时哈哈大笑了起来！

　　就在这时，张清忽然感觉了一丝不对劲，随即他心中猛地一突，直接就看到了自己南方，那原本正在向着自己围绕过来的那些普通的F级丧尸直接纷纷的向着两边闪去，随即，张清便感觉地面一声震动，紧接着，他便看到一尊庞然大物直接从空中对着自己砸落下来！

　　“我靠！”张清整个人猛地一闪，顿时，那巨大的怪物直接从空中砸落，张清连忙抬头看去，就看到一头足足有三米多高，全身肌肉虬结的丧尸正对着自己嗜血的望着！

　　那头丧尸全身肌肉血红，竟然没有了皮肤，肌肉完全是暴露在空气里面的，上面，看起来血红，凄惨！头上的头盖骨已经没有了，丧尸的脑子直接就那样暴露在外面，同时，这头丧尸双手已经不能称之为手了，只见那丧尸的双手就如同一个利爪一般，上面充满了黑色的角质层，同时，散发着一股股震颤人心的锋利光芒，张清毫不怀疑，这样的一头凶物，绝对能毫不费力的撕烂一个人的身体！

　　那丧尸转过头，看着张清，舌头不时的伸出来，张清就看到，那丧尸的舌头通体透红，居然有足足一尺长，上面布满了倒刺，张清感觉，它的舌头一舔，甚至能将一个人直接就划成两半了！

　　“舔食者！”看到这头丧尸那夸张的造型，张清脸色猛地变得凝重了起来。作为一个在大学期间，玩过各种游戏的老鸟，对于这个《生化危机》中大名鼎鼎的舔食者，张清自然是不会陌生。

　　只不过，在游戏中，这舔食者的实力，貌似并没有眼前这头舔食者的实力强大！

　　眼前这头舔食者，张清相信，它的实力，绝对要比张清之前碰到的刀劳鬼的实力都要强大！

　　舔食者：D级精英丧尸！舔食者，乃是丧尸的进化体，丧尸这一种族并不是一直都像他们初期表现的那样脆弱，在得到了足够的血肉之后，丧尸也会不断的产生进化，舔食者，正是丧尸进化中走上了正规的强大丧尸。

　　等级：20级

　　生命：5000∕5000

　　攻击力：400

　　防御力：200

　　移动速度：100

　　技能：死亡之舔：舔食者的舌头之上布满了倒刺，具有恐怖的杀伤力，一旦被舔食者的舌头舔到，那么，你将受到极大的伤害，没有较强大的防御的话，甚至有可能直接被舔食者给舔成两段。

　　活性生命：舔食者具有强大的恢复能力，受到创伤之后能够很快的恢复伤口。

　　残暴利爪：舔食者的手已经完全变成了爪子了，具有强大的攻击力和破坏力，舔食者发动自己的利爪，有一定几率直接造成穿透效果！无视防御。

　　尸毒：作为丧尸的一员，舔食者自身也是带有强大的毒性，被它直接攻击到皮肤的话，那么，你就惨了！等着沦为丧尸大军的一员吧！


第206章 暴君

　　“果然！够强大！”张清看到了这舔食者的属性，自己心中也是狠狠的吃了一惊，虽然早就料到了这舔食者的强大，但是，张清还是没有料到，这舔食者的实力，竟然如此强劲，完完全全摔了那刀劳鬼好几条大街啊！

　　“这舔食者是丧尸的进化体，看来，这丧尸果然是可以不停的进化的啊，而且，每一次进化，实力都会暴涨！不知道，这舔食者再向上进化，会变成什么？到最后，这丧尸如果完全进化的话，那实力，又该是有多么的强大呢？”

　　张清的脑海中不由得紧紧的思考了起来！末世中，变异生物们进化了，丧尸们也在不断的进化着，然而，人类当中，进化人类只是很少的一部分，大部分人想要增强自己的实力还是非常的困难的，面对着这些不断变强的末世生物，人类的出路，到底在哪儿呢？

　　“吼！”就在张清正在思考着问题的时候，那舔食者也是忍不住了，只见它猛地一跃，直接就对着张清砸了下来。

　　张清正在思考，见状，连忙躲避，紧接着，那舔食者巨大的手臂便直接狠狠的对着张清砸了下来，泛着寒光的利爪也是对着张清狠狠的抓了下去！

　　“叮！”张清见到那利爪袭来，整个人猛地一闪，同时，手中的鬼刃便已经挡住了这舔食者的利爪！

　　“好坚硬的爪子！好强大的力气啊！”感受到剑身上传来的巨力，张清心中暗暗叹了一声，随即，就看到张清怒吼一声，整个人猛地向着左边一闪，直接就让过了这头舔食者，随即，张清手中鬼刃猛地击出，直接就狠狠的砍在了这舔食者的身上！

　　“刺啦！”－1000！

　　一声利刃划过血肉的声音传来，张清就感觉自己的鬼刃那弧线型的刀刃直接狠狠的划过了那舔食者的腰部肌肉！在那里直接划出了一个长达半米，深可见骨的巨大伤口！

　　“吼！”舔食者一声痛吼，整个身体猛地向后一转，那足足有近五尺长的手臂直接就对着张清狠狠的砸了下去！

　　“砰！”张清直接退到了后方，而随着张清的退后，那舔食者的手臂，也是狠狠地抽在了那地面之上，将地面都打出了一个大洞！

　　张清退后站稳，向前看去，就看到那舔食者身上的那个伤口居然正在以肉眼可见的速度愈合着，这个发现直接令张清大吃一惊！

　　“活性生命！这舔食者的恢复速度当真是恐怖啊！”张清暗叹了一声，随即，便一声怒吼，“好了！你的日子结束了！死吧！冲锋！”顿时，就看到张清双手持剑，整个人猛地化为了一道流光，狠狠的撞击到了那舔食者的身上，直接将那舔食者撞得眩晕了起来！

　　砰！－100！

　　呲！呲！砰！－1000！－1000！－1000！

　　“死吧！要害攻击！”顿时，就看到张清一声怒吼，整个人直接冲天飞起，随即在空中一个旋转，手中的鬼刃直接就狠狠的斩在了这舔食者的头颅之上！

　　顿时，只听“刺啦～”一声，那舔食者的硕大头颅直接被张清一剑劈成了两半，同时，那裸露在外面的脑子，直接哗啦啦流淌了一地，看起来，无比的恶心！

　　“叮！恭喜！您击杀了20级D级丧尸——舔食者！获得了500点经验！”

　　“解决！”张清收起了手中的鬼刃，随即，身形直接闪向了一边，紧接着，就看到那巨大的舔食者的身体，便重重的倒在了地面之上直接击的地面上的血液，尘土，脑浆一阵四散飞扬！

　　“看来！这头舔食者，实力倒是不错啊！万一其他的人遇到了它，不知道该怎么解决？”张清想到这么个严峻的事实，心情顿时纠结了起来，“算了，现在不过是末世才刚刚过去两个月，就算是有变异的丧尸，估计也不会太多，算了，别多想了！就这么个小县城里面，能有多少舔食者？呵呵，一定是我多虑了！”

　　张清想着，便直接走向前，对着那舔食者的尸体进行了采集行动。

　　“叮！恭喜，您采集到了舔食者的利爪。”

　　“叮！恭喜，您采集到了D级生命晶核一枚。”

　　“叮！恭喜，您采集到了精品腐尸肉一块！”

　　看着自己手中的三样东西，张清想也不想就把它们收进了背包。事实上以张清现在的实力，D级以下的生命晶核对于他自己实力的提升已经是完全帮不上什么忙了！这可舔食者身上的生命晶核，倒是对于他实力的进步还是有些帮助的！

　　“恩！要是再多来几头舔食者，那敢情就爽了！”张清心中想着，忽然，就听到了两声异响，张清心中一惊，整个人不自觉的就运起了形意拳中的猴形拳，如同一只受惊的猴子一般，猛地向着后方一跃，顿时就出了足足有十余米，落下之时，直接手中鬼刃连舞，顿时，张清站立的周围五米之内，再没有一头丧尸！

　　随即，张清便直接抬起头，看向了前方。

　　“我靠！真他妈说什么来什么啊！”张清看着前方那两头高达三米的庞然大物，顿时心中暗骂了一声。那两头，赫然正是跟刚刚张清斩杀的那头舔食者一样身形的舔食者！

　　“砰！砰！砰！”一阵地面震动的声音传来，张清顿时嗅到了一丝危险的气息，连忙向着前方看去，就看到，在远处，一头充满了危险，残忍，嗜血，狂暴气息的庞大丧尸正在向着自己急速的走来！

　　那丧尸高足足有五米！全身皮肤灰白，浑身布满了相当强壮的肌肉！它手臂奇长，张清目测，至少也要有三米之长！手臂的直径就有一尺左右！它的双手直接化为了两个利爪，五个尖利幽黑的巨爪的指端，那指甲足足有近两尺长，五个巨大的指甲架在一起，就如同一把把锋利的镰刀合并在一起，充满了锋利，嗜血的气息！它脸上面无表情，面部的表皮早已经完全脱落了，所有的颜面肌肉都直接暴露在脸上，不论是横的、直的、斜的、歪的，都一清二楚，看起来无比的渗人！

　　那头丧尸速度奇快，转眼间，便已经来到了距离张清不足二十米的地方了！

　　“暴！君！”张清看着那庞大的具有强烈压迫感的狰狞丧尸，脸上充满了凝重。


第207章 千钧一发

　　暴君：D级普通BOSS级丧尸！暴君可以称得上是初期丧尸的终极体！具有强大的攻击力，恐怖的防御，以及令人震颤的力量！无数的舔食者都在争相向着暴君进化，然而能够成功的却是不多！如果在野外遇到了暴君，好吧，你节哀吧！

　　等级：25级

　　生命：50000∕50000

　　攻击力：1000

　　防御力：500

　　移动速度：150

　　技能：死亡镰刀：暴君双手的指甲尖利无比，更为恐怖的是，暴君将手中的指甲直接合并，可以形成强大的死亡镰刀，对前方10米范围内的一切目标造成致命打击！

　　暴君之吻：作为舔食者的进化体，暴君的舌头已经进化的更加的恐怖，上面布满了恐怖的倒刺，锋利无比，而且具有强大的毒性！一旦被暴君的舌头卷中，几乎是必死无疑！

　　急速回复：作为舔食者的进化体，暴君的身体恢复速度也是无比的强大！受到创伤后能够迅速恢复自己的生命！

　　抗性皮肤：暴君的皮肤已经进化到了初期丧尸的最强状态了，防御力惊人，可以减少自身所受魔法伤害的30％，减少自身所受物理伤害的50％。

　　食尸者：当暴君受到重创时，它可以通过吞噬身边的低等级丧尸来恢复生命！

　　恐怖尸毒：作为初期丧尸的终极体，暴君自身也是带有强大的毒性，被它直接攻击到皮肤的话，那么，你就惨了！等着沦为丧尸大军的一员吧！

　　暴君威压：作为初期丧尸的终极体，暴君可以命令周围所有的低级丧尸进行战斗！

　　特技：未知。

　　“靠！能功能防！还有恢复生命的绝技！这头暴君真心不好打了啊！”张清看着那头恐怖的暴君表情不由得凝重了起来，“暴君已经出现了！这些丧尸已经进化到这一步了吗？那在更加强大的城市中，是不是还有比暴君更加恐怖的丧尸存在呢？”

　　张清正想着，他对面的暴君便直接开始了行动，只见暴君双爪紧握，同时那高达五米的庞大身躯直接仰天怒吼，顿时，张清周围还有的数千头丧尸直接跟着那暴君吼叫了起来，整个中央大道上，顿时一阵鬼哭狼嚎！

　　“吼！”那暴君再次怒吼一声，顿时，张清就看到自己周身的丧尸全都不要命的对着自己冲击了过来！

　　“暴君威压！”张清冷哼一声，“想靠数量取胜吗？哼！垃圾堆在一起！还是垃圾！绝音弓！”张清一声怒吼，顿时，原本存在在他手中的鬼刃便已经消失不见了，取而代之的则是一把通体淡紫色，散发着高贵优雅的气息的精致长弓！

　　“箭雨！”张清怒吼一声，在那些普通丧尸合围之前，整个人直接冲天而起，同时，手中长弓直接光芒闪烁，顿时，一阵阵的箭矢直接向着张清周围三十米之内落去，将四周的丧尸包括暴君和舔食者在内，全部都笼罩进去了！

　　箭雨：消耗50点魔法！向四周发射箭雨！在自己周围三十米之内所有生物全部无差别承受箭矢攻击！每支箭矢的伤害为玩家普通攻击伤害的80％。

　　“轰！”一声爆响，张清耳朵中的系统提示音也是再次响了起来！

　　“叮！恭喜，您一次击杀了3127头F级普通丧尸！获得了50000点经验！”

　　张清落下，就看到周围的地面之上，一头头的丧尸尸体叠加着，几乎要将整个路面都给淹没了！

　　张清自身周围三十米之内，那些丧尸密密麻麻的存在着，数千平方米的面积上，足足集聚了数千头丧尸，然而这些丧尸与张清的等级差距实在是太大了！在张清超高的攻击力下，直接铺满了整个地面！不过，由于等级差距过多，所以，张清获得的经验也并没有多少，甚至，没有能够支撑他达到下一个等级！

　　“吼！”那暴君看到自己的小弟直接被张清一个技能就秒杀了，顿时愤怒的大吼了起来，随即，张清就看到那暴君高达五米的庞大身躯直接对着自己跳跃而来！

　　不足三十米的距离，那暴君几乎是一闪及至，从空中对着张清便重重的踩踏下来，而在暴君之后，那两头舔食者也是直接高高跃起，尾随其后冲了过来！

　　就看到，张清在那暴君冲来之时，整个人直接向着后方跳去，远离了那暴君的攻击范围。

　　“轰！”紧接着，张清就看到那暴君直接重重的落到了自己原本站立的地方，顿时，那周围五米之内，所有的丧尸尸体直接爆碎，向着四周散落，顿时，漫天的尸骨碎肉，遮蔽了这处的空间！看起来，犹如是让人置身于修罗地狱之中！

　　“闪电一击！”张清怒吼一声，手中箭矢直接射出，顿时，就看到一支闪电光箭直接就对着那暴君射了过去！

　　叮！－100！

　　“机会！”张清暗道一声，手中箭矢直接化为了一道雨线，对着那暴君射了过去！

　　－300！－300！－300！－1200！－300！

　　“砰！”张清刚刚射出五支箭矢，顿时，就看到一头巨大的身影直接对着自己撞击了过来！顿时，张清也顾不得射箭了，整个人直接高高跃起，然而，他刚刚跃起，就看到另外一头舔食者直接就对着自己撞了过来，张清躲闪不及，整个人直接被那舔食者狠狠的撞中！向着后方跌落过去！

　　砰！－100！

　　“吼！”就在此时，那暴君也是直接从麻痹中恢复了过来！作为boss级生物，暴君对于麻痹也是具有很大的消弱作用，能够钉住普通怪物五秒的闪电一击，居然只让那暴君麻痹了两秒！

　　那头暴君刚一恢复，便直接高高跃起，对着张清狠狠的攻击了过来！

　　顿时，张清就看到那高达五米的暴君，直接将它那足足有三米长，一尺粗细的庞大手臂，像条鞭子一样，对着自己狠狠的砸了过来！

　　“靠！”张清刚刚起身，想要躲避开来，却不料，自己脚下现在全都是丧尸尸体，张清没注意之下，居然直接被绊倒了！顿时，张清就直接完完全全的暴露在了那暴君的攻击之下，那暴君如同镰刀般锋利的利爪，甚至都已经触摸到张清的头颅了！


第208章 琼儿来临

　　“回到过去！”就在那暴君即将命中张清的时候，张清精神高度紧张，灵机一动，顿时就运用起了自己的天机之戒所附带的技能！

　　回到过去：消耗50点魔法，命中一个目标，使他直接回到他三秒钟之前所在的位置！施法距离：200米。冷却时间：30分钟。

　　顿时，就看到张清右手食指之上，那天机之戒直接射出了一道白光，准确的命中了那正扑下来的暴君。

　　随即，张清就看到这暴君身形猛地消失不见了！张清连忙起身，抬头就看到那暴君的身形此刻正出现在它刚刚冲击张清的地方，一脸茫然的看着四周！

　　“天机之戒！回到过去！真是个好宝贝啊！哈哈哈哈！可惜冷却时间太长了，30分钟啊！”张清感叹一声，整个人便直接向后一退，同时，手中绝音弓直接撑在了手中。

　　“乱射！”张清怒吼一声，手中绝音弓顿时向着前方不断的射击了过去，就看到空中五支箭矢直接向着前方飞去，狠狠的对着那站立在张清前方的暴君和舔食者射了过去！

　　“砰砰砰！”－1000！－1000！－300！

　　三支箭矢直接命中了那三头庞大的丧尸，不过有两支却是直接从那三头丧尸的身边溜了过去，对着它们后方射去，顿时，一路之上，方才没有被张清的箭雨杀死的普通丧尸，此刻又有十几头直接死在了这两支箭矢之上。

　　张清手中停也不停，箭矢不断的前射，那暴君和舔食者则是不断的中箭！

　　然而，那暴君面对这箭矢的射击，直接一声怒吼，便高高跃起对着张清砸了过去！

　　张清连忙躲避，手中的乱射便被迫停止了，而此刻，那两头已经残血的舔食者迅速的向着后方移动，同时，张清就看到那两头舔食者的血量竟然直接以惊人的速度恢复了起来！

　　“靠！这样下去不行啊！这头暴君实力强横，单挑的话，我倒是能拿下它！不过，现在多了两头舔食者，每当我让着暴君陷入眩晕或者麻痹状态的时候它们就必然会前来捣乱，这让我的攻击根本就持续不下去啊！而且这两头舔食者我还不能一击灭杀！唉！真是麻烦啊！”张清久攻不下，心中也是不由得郁闷了起来。随即，他便不断的与这暴君和舔食者周旋着，同时，一边思考起了如何灭掉眼前这三头强力的丧尸的问题了！

　　“虽然直接开无敌我就能轻松灭掉那两头舔食者，但是无敌技能太关键了，用在这里倒是有些浪费啊！”张清心中纠结的想着，“如果此时有谁能帮我拦住一头舔食者，或者全部拦住这些舔食者的话，那么剩下那头暴君，我就好对付了！”

　　这两头舔食者也是，每次行动都是一起，根本就不分开，这就导致了张清想要将它们一击必杀的希望大大减少，不能一击必杀，暴君便会迅速的前来支援，同时，那两只舔食者便能直接躲到一边快速的恢复生命！当真是难缠至极！

　　“张清！”就在此时，忽然，一声清脆冷艳的呐喊直接传了过来，张清转头，就看到远处，杨琼直接一人一枪对着这边飞速闯来，一路之上，一阵腥风血雨，无数丧尸化为了漫天的碎肉！

　　“哈哈哈哈！真是想什么来什么啊！”看到杨琼的到来，张清顿时哈哈大笑了起来！确实，此刻张清心中可以说是相当的兴奋了，有了杨琼，张清便有十足的把握能轻松解决这三头巨型丧尸了！

　　张清想着，整个人直接向着旁边一闪，便躲过了冲过来的那暴君的绝杀一击！现在的张清，在“心眼”技能的强力帮助之下，就算是闭着眼睛也能清楚的感觉到自己周身的一切，这种小偷袭对于他，自然是没有任何的作用的！

　　看到杨琼已经冲了过来，张清顿时欣喜的大喊一声：“琼儿！你来的太好了！先帮我拖住一头舔食者，看我先把这头暴君给解决了！哈哈哈哈！”

　　张清说着的时候，杨琼便已然冲到了他的近前了！

　　此刻的杨琼，那是一身黑铁装备，有了龙鳞盔和白银铠还有银狐之靴这三件强力装备之后，张清便直接将白银盔和亮银甲以及迅疾之靴给杨琼了！而杨琼手中的那杆长枪，据张清的探查也是件强力的黑铁级装备，攻击力竟然达到了恐怖的150点！

　　再加上杨琼身为超级进化人类，可以说她每天的实力都在进步着，现在，杨琼的个人力量已经达到了两百点了，两百点是多么强大的力量！一点相当于一百公斤的力量！两百点，那就是足足两万公斤的力量啊！这意味着杨琼单凭自身的力量便能直接举起20吨的重物！这是多么恐怖的实力啊！

　　在拥有了强力的装备之后，杨琼此刻的攻击已经过了700点，防御力也是达到了恐怖的400点！可以说，消灭那两头舔食者虽然有些难度，但是如果仅仅是让杨琼帮忙拖住那两头舔食者，那还是没有多大的困难的！

　　杨琼听到张清的话，二话不说，直接就冲着那两头舔食者杀了过去！

　　张清见状，整个人手中的绝音弓直接换掉，同时，鬼刃剑和小强的守护便直接出现在了手中！

　　“冲锋！”张清怒吼一声，直接化为了一道流光，重重的撞上了那头正对着自己扑来的暴君！

　　“砰！”－100！

　　就看到，张清直接重重的撞到了那暴君身上，那高达五米的暴君，竟然直接被张清一撞撞得僵直不动了！

　　“我杀！疾风斩！”张清怒吼一声，整个人直接绕着那暴君斩杀了起来！就看到张清手中的鬼刃剑就像一道风一样，对着那暴君不断的旋转，同时，一个个巨大的伤害也是直接从那暴君头上冒了出来！

　　－500！－500！－500！－1000……

　　疾风斩：鬼刃剑附带技能，消耗50点魔法，直接施展疾风斩，使用鬼刃剑攻击速度提高百分之三百！持续时间：3秒钟，冷却时间：1分钟。

　　施展开了疾风斩，张清挥剑如风，短短的两秒钟之内，便直接打掉了这暴君丧尸6000点血量！然而，就在这个时候，那暴君丧尸却是直接苏醒了过来！


第209章 死亡镰刀

　　那暴君丧尸强大的boss属性确实恐怖，张清的冲锋技能，竟然仅仅才让它眩晕了两秒钟不到的时间！

　　那暴君丧尸一苏醒，顿时怒吼一声，紧接着，就看到一条足足有三米长的血红色的舌头直接从暴君丧尸的口中冲了出来，那舌头之上布满了倒刺，刚一出来，便直接对着正在攻击它的张清闪电般的甩了过去！

　　张清正在攻杀暴君丧尸杀的起劲的时候，忽然，一种危险的感觉直接降临，顿时，张清闪电般的将自己的盾牌向前撞了过去！

　　“盾击！”－200！

　　“时空漫步！”瞬间，张清的身形便直接消失在了原地，几乎是在同一时间，一条无比狰狞的血红色布满倒刺的舌头直接从张清方才站立的地方穿了过去！

　　杨琼本来正在跟两头舔食者战斗的如火如荼，手中长枪漫天飞舞，各种精妙的枪法连连舞动，面对两头舔食者的围攻，竟然丝毫不落下风！

　　忽然，一个身形闪过，杨琼一惊，随即就看到了张清直接出现在了自己的眼前！与此同时，那两头舔食者就像是忽然中了缓身术一般，动作迅速的慢了下来！

　　时空漫步：消耗100点魔法，瞬间移动到五十米之内的任何一个地方，同时，在你移动到目标地点之后，周围20米之内，所有的敌人双速度减少30％，持续时间：5秒。冷却时间：1分钟！

　　正是张清手中的纪元神器——时空之尺之上所附带的技能！虽然时空之尺的大部分能力被封印了！可是，作为曾经消失在地球历史的长河中的一个文明纪元的终极神器！它的威力简直可以说是惊天动地的！

　　一级武器，便附带了两个超级技能，同时，还能增加自身属性，更关键的是，这时空之尺居然还是直接放入背包之中，它的所有属性便都能生效，这简直就是令人发指啊！

　　张清之前面对那暴君丧尸的“暴君之吻”，本能告诉他，绝对不能硬碰，所以，张清直接就选择了先盾击，眩晕了那暴君，随后，直接施展了时空漫步，突然降临到这两头舔食者身边！

　　“嘿嘿！先解决了这两头舔食者，剩下的那头暴君，便好办了！”张清心中想着，手上动作却是丝毫不慢，就见张清犹如一个泥鳅一般，整个人迅速的滑动，轻易地就避开了那在张清眼中那舔食者软绵绵的一击，随即，整个人直接绕到了这舔食者身后，手中鬼刃却是狠狠的攻击到那舔食者的身上了！

　　－1000！－1000！－1000！－1000！

　　连续四个巨大的伤害，这头舔食者便直接倒地身亡了，本来嘛，杨琼之前虽然没能击杀这两头舔食者，但是却成功的将这两头舔食者的生命打掉了一些，由于没有到危险的地步，所以，这两头舔食者并没有自动的跑到一边恢复生命，结果，现在直接被张清捡了个便宜，借助“时空漫步”的减速作用，瞬间就秒杀了一头舔食者！

　　“吼！”张清刚刚秒杀了一头舔食者，另外一头舔食者便直接一声怒吼，转过了身来！然而，它的动作却还是有些僵硬！

　　“哼！你也死吧！要害攻击！”顿时，就看到张清一声怒吼，整个人直接高高飞起，越过了那舔食者的头顶，随即，直接从空中猛地一个下斩，就看到，张清手中的鬼刃剑，直接狠狠的插入了那头舔食者裸露在外面的脑子中，剑刃没入一半，就看到张清在空中猛地一个后下，顿时，那鬼刃剑便直接从那舔食者的脑袋中切了下来！

　　－5000！

　　哗啦啦！顿时，哗啦啦一阵响，舔食者那灰白色的脑浆直接散落了一地！

　　两秒之内，这之前让张清无比头疼的舔食者便被张清宰杀当场！

　　“吼！”就在这时，那陷入了眩晕状态的暴君也是终于苏醒了，看到了自己的两名部下陨落在地的场景，这暴君直接一声怒吼，整个人便如同一座山般狠狠的压迫过来！

　　那暴君几乎是瞬间就跨越了这不到40米的距离，同时，那粗壮的手臂直接绷紧，紧接着，张清就看到那暴君丧尸手指尖端处，那一柄柄如同巨型镰刀般的指甲狠狠的并拢在了一起，重重的向着张清撞击了过来！

　　“不好！死亡镰刀！”张清一看到那暴君丧尸的动作，瞬间就反应了过来，这正是暴君丧尸的群攻大招——死亡镰刀，此招一出，那暴君身前十米之内，所有的目标将全部会受到致命打击！

　　张清见到这大招来临丝毫不敢怠慢，整个人闪电般的移动到杨琼身前，随即，整个人直接将杨琼挡在了自己身后，手中的小强的守护便已经冲了上去。

　　“小强守护！”张清怒吼一声，顿时，就看到他手中的盾牌直接闪烁着一阵光芒，随即，就看到一个直径约两米的圆形光罩直接出现，将张清跟杨琼完全笼罩在了里面！

　　小强守护：消耗100点魔法形成一个直径为两米的防护罩，防御一切攻击！持续时间：10秒！在此期间，若防护罩的耐久度被消耗完，则防护罩消失。

　　“轰！”“砰！”那暴君丧尸的死亡镰刀直接撞击在了张清的防护罩上，顿时，就听到一声脆响，那防护罩居然直接化为了漫天碎片！

　　不过，虽然如此，那死亡镰刀的致命杀伤力却是被张清直接躲避掉了！

　　“这小强守护好是好，可惜，布置的防护罩却是有局限，一旦耐久度被打光，这防护罩便直接消失了！”张清心中感叹了一声，同时，看向了四周的场景！只见，这四周十米之内，此刻竟然是一片狼藉，那些丧尸尸首，不管是普通丧尸也好，还是舔食者的尸体也好，现在全都找不到一丝一毫的完整的地方了！

　　“好恐怖的技能！”张清不由得感叹一声！若非是方才张清及时使出了小强守护，只怕现在他与杨琼不死也要身受重创了！

　　“吼！”就在此刻，那暴君丧尸一击不中之后，庞大的身体也是立刻扑了上来。


第210章 暴君之怒

　　那暴君丧尸庞大的身体直接冲了上来，顿时一种强烈的压迫感便出现在了张清与杨琼的心中！

　　“坚不可摧！”张清怒吼一声，直接就施展了小强的守护中的防御技能，顿时，就看到那小强的守护直接泛起一阵黑光，随即，一个巨大的盾牌虚影便直接出现在了张清面前！

　　坚不可摧：消耗50点魔法，将自身的力量倾注到蛮牛盾中，使盾牌防御力增加200％。持续时间：5秒。冷却时间：2分钟。

　　此刻，那暴君丧尸的攻击也来到了，只见它那硕大的臂膀，直接对着张清的盾牌狠狠的砸了下去！

　　“砰！”－1！

　　暴君丧尸强大的攻击居然仅仅打掉了张清一点血，就这一点血估计还是强制掉血！开启了坚不可摧技能，张清的防御力瞬间提升百分之百，张清的防御力达到了惊人的2000点，那暴君丧尸看似强大的攻击，完全无法对张清造成什么实质性的伤害！

　　“哼！轮到我了！”张清冷哼一声，手中的鬼刃剑直接猛地向前冲杀了过去！顿时，就看到张清手中长剑翻滚，绕着那暴君丧尸狠狠的攻击了起来！

　　－500！－500！－500……

　　一个个巨大的伤害从暴君丧尸头上飘起，而暴君丧尸却是只能对张清造成仅仅1点的伤害，甚至完全造不成伤害！

　　五秒之内，那暴君丧尸的血量几乎是在一刻不停的下降着，等到张清的绝对防御结束之时，这头暴君丧尸的血量已经直接被张清打掉了2万点了！

　　就在此时，张清就看到那暴君丧尸猛地一声怒吼，随即，一条血红色的舌头便迅速的对着自己刺杀过来！

　　“琼儿闪开！”张清怒吼一声，同时，自己也是猛地后退，随即，张清就看到那暴君丧尸不断的对着自己冲刺，与此同时，两条巨大的手臂不断的冲击着，而它的那条足足有三米多长的舌头也是如同一条毒蛇一般，不停的晃动，攻击！

　　张清手中盾牌连挡，同时，手中的鬼刃也是不时的做出反击！一时之间，一人一丧尸，直接打得难解难分！

　　就在二人战斗正焦灼的时候，忽然，远处的杨琼竟然直接换上了一把白骨弓，正是那骷髅射手掉落的骨弓，随即，张清就看到杨琼直接狠狠的蓄力，片刻后，就看到杨琼直接松手，一支强大的箭矢便直接对着那暴君丧尸射了过来！

　　“机会！”张清大喝一声，整个人迅速上前，极限闪躲般的避开了那暴君丧尸的双手与舌头，整个人直接冲到了暴君丧尸近前，同时，手中盾牌也是狠狠的向前撞了上去！直接让那正在前进的暴君丧尸陷入了停滞！

　　叮！终于，杨琼的那支箭矢直接射到了这暴君丧尸的身上，顿时，一道黑光闪过，张清就看到自己面前的这头暴君丧尸整个巨大的身体猛地一僵，停止不动了！很明显，要么是杨琼会眩晕的武学，要么就是那把骨弓上带有眩晕的技能！

　　“剑神斩！太极剑！八极崩……”张清此刻也是不再留手，各种技能全出！在这暴君陷入眩晕的短短时间中，张清便直接打掉了这暴君丧尸1万点血量！此刻，这头暴君的血量已经不足五千了！

　　就在此时，那头暴君丧尸忽然全身泛起了一阵血红色的光芒，庞大的身体猛地暴起！直接就将正在攻击的张清给撞得飞了出去！

　　随即，张清就看到那暴君丧尸本来就是圆凸的双眼，直接变得无比血红！充满了疯狂，狂暴，嗜血的光芒！

　　“叮！由于暴君丧尸的血量降低到了10％以下，暴君丧尸的特技——暴君之怒发动！”

　　“暴君之怒：当暴君丧尸的血量降低到10％以下时，暴君丧尸将会自动发动暴君之怒，暴君之怒期间，暴君丧尸全属性＋100％，同时，免疫一切控制技能！持续时间：3分钟！”

　　“靠！”张清怒骂一声，“我就说嘛！一头BOSS级别的丧尸头领，绝对没有那么容易就被推倒了！果然如此！”

　　“吼！”就在此时，那暴君丧尸猛地一声怒吼，随即，那庞大的身躯便直接对着张清冲了过来！与此同时，张清就看到，四周无穷的普通丧尸也是迅速的向着这边冲来！

　　“靠！还能召唤小弟！”张清冷哼一声，不过，自身也是不敢怠慢，连忙举起手中盾牌迎了上去！

　　“吼！”暴君丧尸一声怒吼，宛如巨木般的手臂直接如同钢鞭一样狠狠的抽了下来！

　　“当！”－1000！

　　那暴君丧尸手中的庞大手臂直接重重的击打在了张清手中的盾牌上，顿时就将张清的生命打掉了1000点！要知道，现在穿上了全套防御装备的张清，总生命值也不过区区5500点啊！

　　“叮！恭喜，您的盾牌小强的守护附加技能——小强的反击施展成功，暴君丧尸受到了500点伤害！”

　　小强的反击：有20％的概率将对手的所有攻击的50％反击给对手，对对手造成伤害！

　　“我闪！冲锋！”张清冷哼一声，瞄准了正在向着自己冲来的无数普通丧尸中的一只，瞬间身形便冲击了过去，避开了陷入狂暴状态的暴君丧尸！

　　砰！－100！

　　张清一击冲到了那普通丧尸中，手中鬼刃剑直接一个横扫，顿时，四周的丧尸全部化为了乌有！

　　＋500，＋500！

　　连续两个加血，张清手中的鬼刃技能发动了！强大的吸血技能，瞬间就让张清的生命值恢复到了满点！

　　然而，就在张清刚刚有些兴奋的时候，他顿时看到了惊人的一幕！

　　只见，远处，那头暴君丧尸两只恐怖的手臂就像老鹰抓小鸡一般，一手抓住一头普通丧尸，同时，它那硕大的舌头也是直接卷起了一头普通丧尸，然后，张清就看到，那三头成人大小的普通丧尸竟然直接被那暴君丧尸接连塞入了自己的血盆大口中！

　　那种恐怖至极的场面，顿时令得张清后背一阵发毛！


第211章 斩杀暴君

　　张清在远处，刚刚通过鬼刃剑的吸血技能令自己的生命直接回满，就看到，那暴君丧尸直接吞噬普通丧尸，三头丧尸下肚，张清震惊的发现，那暴君丧尸的生命居然直接回复到了30000点！

　　“不行！不能这样下去！”张清大喝一声，整个人便直接冲上前去！

　　“熊蛇合击！”张清人在空中猛地怒喝一声，顿时，就看到张清左手小强的守护，宛如一头狗熊，而他右手鬼刃剑寒光闪烁，散发着阴冷嗜血的光芒，就如同一条毒蛇一般！

　　瞬间，就看到空中一蛇一熊直接就对着那暴君丧尸狠狠的撞击了下去！那强大的撞击力，直接让那暴君丧尸整个的向后退去，随即，便重重的摔倒在地面上！

　　－1000！

　　“琼儿！迅速将四周所有的普通丧尸全部击杀！不要留下一头丧尸，否则！这暴君丧尸便能通过吞噬普通丧尸迅速的恢复生命，我们根本就很难击败它！快！”

　　张清一式形意合击，直接就将这暴君丧尸击倒在地，随即，整个人便直接对着下方的暴君丧尸不停的攻击起来，同时，也是对着杨琼大声的喊了起来！

　　“好！”杨琼也是看到了刚才那恐怖的一幕，自然是知道这暴君丧尸能够借助吞噬普通丧尸来恢复生命！因此，手中的骨弓直接停也不停，向着四周射去，她的箭术极高，手中箭矢箭无虚发，每一箭都至少要夺取两头丧尸的生命！周围的丧尸直接就以肉眼可见的速度减少了起来！

　　“吼！”那暴君丧尸直接被张清扑倒在地，庞大的身形猛地挣扎了起来！

　　“嗖！”忽然，那暴君丧尸口中血红色的舌头一吐，直接就对着张清射了过来，张清连忙一闪，就看到那暴君丧尸整个身体直接猛地跳了起来，将张清震向了远方！

　　“八卦步法！”张清直接怒吼一声，将手中的小强的守护也是收到了背包之内，速度直接大增！就看到，张清整个人直接化为了一道残影，绕着那暴君丧尸庞大的身形直接旋转攻击了起来！

　　八卦步法：消耗十五点魔法，施展八卦步法，移动速度瞬间提升70％，攻击速度＋70％，持续时间：20秒。冷却时间：10分钟。

　　在八卦步法强大的属性支撑之下，张清整个人宛如一个幽灵，绕着暴君丧尸急速的旋转攻击，不停的给暴君丧尸造成了一个个巨大的伤害！那暴君丧尸双手挥舞，长舌闪动，但是始终无法攻击到张清，一时之间，变得无比狂躁了起来！

　　“哼哼！暴君又如何！今天！就是你的死期！”张清怒吼一声，整个人手中鬼刃剑连连挥舞不时的攻击到那暴君丧尸之上，那暴君丧尸原本已经恢复到了35000点的血量，直接以一种恐怖的速度下降了起来！

　　－300！－200！－500！－300！－250……

　　二十秒的八卦步时间，张清直接就打掉了这暴君丧尸25000多点血量！直接使得这暴君丧尸的生命值下降到了10000点以下！

　　“吼！”那暴君丧尸随着生命值不停的下降，也是越来越急躁了！张清的八卦步法一结束，那暴君丧尸整个身体便直接转了过来，巨大的手臂直接暴起，同时，那恐怖的死亡镰刀直接狠狠的对着张清击打了过去！

　　“等你很久了！时空漫步！”顿时，就看到张清整个人直接身形一晃，瞬间就移动到了那暴君丧尸的身体后面，就如同穿梭了空间一般！

　　张清直接转到了那暴君丧尸的身后，顿时，暴君丧尸的移动速度和攻击速度急剧下降，张清直接在暴君丧尸的身后强力的输出了起来！

　　－300！－300！－300！－300！－300！

　　打掉了暴君丧尸1500点血量之后，暴君丧尸也是终于转移过了自己的庞大身躯，随即，张清就看到那暴君丧尸口中血红色的毒舌直接对着自己攻击了过来！

　　“哼！”张清冷哼一声，整个人猛地一退，那暴君丧尸的超长毒舌便直接追着张清而来！

　　“我挡！”就看到张清手中直接出现了一面盾牌，正是小强的守护，张清整个人直接退到了那暴君丧尸五米之外，来到了那暴君丧尸毒舌所能到达的极限，随即，手中盾牌便狠狠的向上挡了过去！

　　顿时，就看到暴君丧尸猛地低头，同时，那长长的毒舌直接向前猛地一窜，狠狠的撞到了张清手中的小强的守护之上，随即，那毒舌一个翻转，就绕着那小强的守护缠绕了过去！

　　“就是现在！”顿时，就看到张清整个人竟然直接放弃了小强的守护，手中的盾牌猛地向后扔去，顿时，那缠绕在小强的守护之上的毒舌猛地拉直了！

　　“死吧！鬼神斩！”就看到张清整个人宛如魔神降世，高高跃起，手中鬼刃剑顿时发出了一阵鬼哭狼嚎，对着那绷得紧紧的暴君毒舌狠狠的斩了下去！

　　“噗嗤！”－2000！

　　“嗷～”那暴君丧尸的舌头直接被张清一剑斩断，足足有两米长的舌头直接掉落到了地面上，那血红色的舌头，就如同一条长蛇一般，在地面之上不停的扭曲着，似乎是不愿意自己就这么离开本体，那诡异的场景，看起来无比的渗人！

　　暴君丧尸遭受重创，生命值也是直接来到了5％以下！顿时有些慌乱了，连忙猛地一退，向着四周的普通丧尸抓去！然而，此刻，它的四周却是一头丧尸都没有了！杨琼刚刚出手，就先消灭了暴君丧尸周围的丧尸，就是等着这一刻的！

　　“受死吧！暴君丧尸！斩杀！”张清怒吼一声，整个人向前一冲，双手持剑，直接使出了战士的终结技能——斩杀！

　　“叮！斩杀失败！”

　　“叮！斩杀失败！”

　　连续两次失败，那暴君丧尸身上直接多出了两个巨大的伤口，这也让它那饱受摧残的心，直接彻底狂暴了起来，只见它整个身体直接凶狠的转身，对着张清凶狠的反击了过来！

　　“最后一击！去死吧！斩杀！”张清怒吼一声，整个人直接高高跃起！手中鬼刃猛地划过一道犀利的弧线，重重的斩在了暴君的头颅之上！顿时，四周一片寂静！

　　“刺啦！”－2400！

　　“叮！恭喜，您的‘斩杀’技能施展成功！”

　　“叮！恭喜！您击杀了25级D级Boss级丧尸——暴君！获得了10000点经验！声望＋100，金币＋100！”


第212章 解决拾取装备问题

　　“呼呼！终于干掉它了！”张清轻呼了一口气。

　　“轰！”那暴君丧尸足足高达五米的庞大身躯直接重重的摔倒在了地面上，顿时引得地面一阵剧烈的晃动！

　　“恩？”远处，正在击杀普通丧尸的杨琼也是直接抬起了头，看向了这边，就看到张清一脸傲然的站立着，而在他身前，一尊庞大的尸体正静静的躺在那里。

　　“太好了！张清！你杀了这头暴君丧尸！”杨琼一脸兴奋的问道，确实，这头暴君丧尸给人的压迫力实在是太强了！此刻，看到这头庞大的暴君丧尸的尸体直接静静的躺在了地面上，杨琼心中也是完完全全的放心了下来。

　　张清转头，看向四周，便看到，这中央主道两旁，一片狼藉，无数的残垣断壁，无数的丧尸尸体在地面上横七竖八，层层叠叠的躺着，原本围在张清四周的无尽丧尸，此刻，已然被杨琼射杀的差不多了！

　　“死！”杨琼一声怒吼，顿时一支白骨箭直接射出，穿过了两头丧尸的头颅，在杨琼视线中的最后两头丧尸便彻底的消失了！

　　杨琼击杀了全部的丧尸，直接对着张清飘了过来，就看到此刻张清却是面色凝重的看着远方。

　　“恩？”杨琼一脸疑惑的问道，“张清，你怎么看起来有些不高兴啊？现在暴君丧尸已经被你击杀了！你应该高兴才对啊！”

　　张清闭上双眼，随即，又缓缓的睁开，一脸悲天悯人的说道：“现如今，连这细阳县一个小小的县城，居然都进化出了暴君丧尸，那地球上其他地方的丧尸，现在到底是该有多么的强大啊！而那些天生便拥有庞大优势的变异生物呢？到底现在已经强大到哪一步了呢？人类的希望又在何方啊？”

　　张清说完，还重重的叹了一口气，那模样，完完全全的是一派忧国忧民的表现！

　　杨琼听到张清的话，也是皱起了眉头，随即直接说道：“路总是要慢慢的往前走的！不管这些丧尸，或者是变异生物进化的多么的厉害！多么的狂暴！咱们也一定能消灭它们，我们现在需要的，就是不断的增强自己的实力！”

　　“是啊！”张清赞同的点了点头，随即忽然脸色一变，焦急的说道，“坏了！既然咱们这里出现了暴君丧尸，那么很可能，其他人也遭遇到了强大的丧尸的阻拦！不行！这太危险了！琼儿，现在，你向东，我向西，立刻去巡视，看看兄弟姐妹们是不是遇到什么危险了！快啊！”

　　“恩？好的我这就去！”杨琼此刻也像是意识到了事情的严峻性！连忙点了点头，凝重的说道，“你小心一些！”随即便要往东走。

　　“等等！”张清连忙叫住了杨琼，随即直接从自己的背包中拿出了一张画着一些玄奥图案以及花纹的黄色符篆！正是当初刘老先生送给张清的三丈瞬间转移符中的一个！张清三张瞬间转移符，他自己已经用了一个了，因此，现在只剩下了两张，正好分给杨琼一张！怎么说，杨琼也是张清内定的老婆啊！

　　杨琼看看那符篆，再看看张清，脸色稍稍变幻了一下，随即点点头道：“好吧！”随即，便将瞬间转移符接了过来。整个人便直接向着东方走去。

　　“一定要小心，如果遇到了不可抗拒的危险，一定要及时使用那瞬间转移符啊！”张清大喊一声，那正在空中飞着的杨琼身形猛地一滞，随即便直接再次向着远处飞去了。

　　张清脸色凝重的看着杨琼，向着远方越飞越远，直到看不见，忽然脸色一变，顿时猥琐的笑了起来：“嘿嘿嘿嘿！这下好了！不用担心琼儿老婆会看到我收那暴君丧尸掉落的装备了！哈哈！”

　　张清一脸猥琐贪婪的看向了那暴君丧尸的庞大尸体，顿时，那原本悲天悯人的气息直接荡然无存！

　　本来嘛，打这些丧尸，张清还是从来没有见到过这些丧尸掉落过什么装备呢，结果，今天，这暴君丧尸作为一头BOSS级丧尸，被张清推倒之后，张清惊喜的发现，那BOSS居然爆落出了装备！顿时，心中大喜！便先将杨琼支开，自己则好前去捡装备了。

　　张清打怪凋落的装备，本来除了张清之外，外人是看不到的，但是，那些装备一旦被张清拿到手中，那么，别人便能看到张清手中的装备了，以至于，张清直到现在还是不能在人前拾取装备，不好解释啊！

　　张清走到那庞大的暴君丧尸的尸体之前，刚说要摸取装备，这时候，他脑海中的小萝莉糖糖却是直接疑惑的发话了。

　　“主人！你怎么现在还得一件一件的拾取装备啊？”

　　“好歹也是我所斩杀的丧尸爆落的第一件装备，还是有些纪念意义的，所以，我当然要拾取了！”

　　“额～主人，糖糖不是这个意思的？”糖糖娇嫩嫩的声音直接无辜的说道，“主人，您不是个意念操控师吗？那么，只要您的意念能够扫射到这些爆落的装备上面，你便能直接将它们送入背包了啊！很简单方便的呢！”

　　“什么？”张清一听小萝莉这话，顿时震惊了！自己还装了一番悲天悯人，甚至将杨琼直接支开了，就是为了捡取装备的时候不会被人发现，结果，现在，小萝莉直接告诉张清，不用紧张，你不用亲手去拾取，只需要意念一扫就行了！这怎么能不然张清心中感到一阵蛋蛋的忧伤！

　　“靠！这他妈的也行？我先试试！”张清说着，直接意识一扫，便将那暴君丧尸所掉落的装备完全的覆盖了，随即，意念一收，顿时，那掉落的装备和金钱直接全都一个不少的进入了张清的背包！速度之快！数量之精确，直接让张清目瞪口呆！

　　张清甚至清清楚楚明明白白的发现，这头暴君丧尸直接掉落了15个金币，五个银币外加七个铜币。

　　“靠！好吧！至少！以后我捡取装备这件烦心事，解决了！”张清看着背包中的物品，露出了一个囧的表情，无奈的说道。


第213章 暴君指环

　　“糖糖，为什么以前我捡取装备的时候，你没有说过这个问题啊？”张清将装备都捡取完毕，直接问着小萝莉说道。

　　“以前？”糖糖想了想，直接说道，“主人啊！您转职成意念操控师也没有多长时间啊！而且，之前您的精神力量也不能做到操控多么远的距离，或者是操控多么庞大的物品，不过，现在主人您的精神力量已经达到了500点，这就是一个瓶颈了！这个力量足以让你初步发挥出意念操控师的实力了！”

　　“这样啊！”张清点了点头，确实，刚刚转职为意念操控师的时候，张清对于这个职业并不是十分的了解，而且当时张清的力量也是比较弱小的，意念的力量甚至不能操控起距离自己十米之外的任何物品，而且，一旦物品过重，那么，张清便无法操控了！但是，现在，张清经过不断的增强实力之后，现如今他的意念力量已经是十分的强大了！

　　张清曾经试了一下，以他现在的情况，可以轻而易举的凭借意念，如臂指使的操控一个小物品，进行攻击！要知道，意念操控之下，那小物品可是随意晃动，指哪打哪！令人防不胜防！不过，由于没有进行过实战，所以，张清也是不太清楚这意念操控师到底有多么的强大！

　　“好了！现在，到了汇合部队的时候了！不知道他们有没有遇到什么危险？”张清心中有些担忧，不过，转念一想便释然了，以目前杨铁师兄弟几人的实力，就算是碰到一头舔食者，那也是不会落败的，再加上每个小队都有100人，因此，对上一个舔食者，并不会有太大的危险！

　　至于暴君？拉倒吧！一个小县城出现一头暴君便已经是奇迹了！再出现一头？除非是天空中云开雾散了！而且，这些暴君丧尸可是有着极强的领地本能的！这细阳县城总共就这么大！既然有了一头暴君，那么自然也是不可能存在另一头暴君的，就算是有，这两头暴君丧尸也一定是进行了争斗，最终只能剩下一头暴君！

　　想明白了这个，张清便直接对着那暴君的庞大尸体进行了采集。

　　“叮！恭喜！您采集到了‘暴君之心’。”

　　“叮！恭喜！您采集到了D级高等生命晶核。”

　　“叮！恭喜！您采集到了极品腐尸肉。”

　　“暴君之心？”张清看着手中那正在滴着暗红色血液，足足有磨盘大小的巨型心脏，心中一阵疑惑，随即，便丢了个侦察术过去了。

　　暴君之心：由暴君丧尸的尸体上采集可以得到，其中蕴含着强大的能量，可以通过调配药物，最终食用，能大幅增加使用者的自身属性！同时，该物品也是制作一些极品毒药的必须品！

　　“原来如此！”张清点点头，直接将收集到的三个物品送入了背包中，随即，又将那两头舔食者的尸体采集了一下，得到了两块普通的D级生命晶核，以及两块高等腐尸肉，随即，张清整个人便直接向着西方跑去！

　　虽说不太担心自己手下的团队遇到强大的凶兽，但是，张清还是有些不放心，因此便直接向着西方走去了！

　　张清边走着，直接将自己从那暴君丧尸身上爆落的装备给查看了下属性。

　　这些装备总共就有两件，一把镰刀，一枚指环。

　　首先，张清便查看了那把外形极为拉风的镰刀的属性！那镰刀通体幽黑，刀柄长达四米，镰刀刀刃也是足足有一米，刀刃之上，泛着暗红色的光芒，充满着嗜血，杀戮的气息！

　　死亡镰刀：品质：黑铁级。

　　死亡镰刀乃是暴君丧尸全身精华所化，尤其是它那一双尖利的锐爪，更是成为了死亡镰刀，那具有庞大攻击力的镰刀刀刃的来源！

　　需求等级：25级

　　攻击：300

　　附加技能：死亡风暴：消耗100点魔法，直接发动死亡风暴，顿时，手中死亡镰刀将会瞬间攻击自己身前五米之内的所有敌人！

　　腰斩：消耗50点魔法！施展腰斩技能！有一定几率将敌人直接斩杀！敌人血量越低，效果越好！

　　暴击！嗜血！锋锐！

　　“不错不错！”张清看着那死亡镰刀的属性，也是点了点头，“虽然只是黑铁级装备，但是，这死亡镰刀的攻击力几乎可以媲美一些低等的白银级武器了！正好！我现在长兵器龙胆枪坏了，这死亡镰刀刚好弥补了我长兵器的缺失！哈哈哈哈！”

　　张清大笑了一阵，便看向了另一件装备，却是一枚通体暗黑色的指环，上面刻画着一个狰狞的丧尸头颅，看起来具有一种高贵而又诡异的气息！

　　暴君指环：品质：黑铁级。

　　攻击＋20，防御＋10，魔法攻击＋10，魔法防御＋10，生命恢复速度＋10。

　　附加技能：减伤：此指环蕴含着暴君丧尸生前的恐怖能力！可以减少佩戴者所受魔法伤害的20％，减少佩戴者所受物理伤害的30％。

　　丧尸守卫：消耗100点魔法，可以召唤出一头舔食者帮助自己作战！持续时间：1小时。冷却时间：6小时。

　　恐惧怒吼：消耗50点魔法，施展恐惧怒吼，能够是敌人陷入恐惧状态，两秒之内无法移动。冷却时间：30秒。

　　暴君领域：佩戴此指环，对阵低等级丧尸时，有一定几率直接使对方臣服！

　　“好！哈哈哈哈哈！减伤的神装啊！”张清哈哈大笑，方才他与暴君丧尸交战的时候，便对暴君丧尸的那个可恶的抗性皮肤相当厌烦！这东西，减伤实在是太厉害了！直接就使张清的攻击产生的伤害大大减少！这让张清情何以堪！

　　不过，现在，这暴君丧尸居然爆出了这么个极品指环，顿时，张清心中大爽了起来！

　　“有了这个强力指环！哥也可算是强力MT了！哈哈哈哈！”张清一阵狂笑，便向着西方迅速的飞速冲去。


第214章 继续征程

　　细阳县城之外，一队豪华车队此刻正在沿着公路向着东南方向急速前进着。而在这些车队前方的天空之上，一头双翼展开足足有20米的黑色雄鹰此刻正在天空中来回巡视着！

　　这，正是张清一行八百余人！

　　事情完全是按照张清的剧本进行的！八个连队分成六支队伍扫荡县城，除了张清遇到了暴君丧尸还有三头舔食者，进行了激烈的战斗之外，其他各支小队，也就杨刚那一队遇到了一头舔食者，直接就被杨刚一个人给挑了！

　　其余各支队伍，也都是有惊无险，虽然也遇到了一些变异凶兽，但是，那些凶兽还没来得及发挥自己的强大战斗力呢，便直接被众多杨家村青年围殴致死了！一百人，又大都是从小一起长大的，彼此也比较了解，配合起来的战斗力！那可是非常可观的了！

　　最终，按照杨铁几人那杀丧尸，抢豪车，抢吃喝的“三抢”政策的指挥下，这些连队每一个都是抢了大量的豪华轿车，什么宝马啊，大奔啊！保时捷了！宾利了！甚至还有一辆加长版的凯迪拉克！天知道这么个小县城里哪来的这么多好车。

　　在众人的大力杀伐下！这细阳县城里的丧尸以及变异生物几乎被斩杀一空！尤其是张清在中央街道那一战！光是张清与杨琼二人斩杀的普通丧尸，就超过了两万之数了！这座县城原本也不过十几万人！现在剩下的丧尸也不超过十万，就算是有些难缠的变异生物，结局也是注定的了！

　　最终，在张清规定的晚上六点之前，众人全部聚集到了那中央广场区域了！

　　其实原本众人早就能到的，结果，由于为了收集那些丧尸体内的生命晶核，以及到居民家中搜刮各种粮食，水，以及洗劫超市的计划！所以，众人一直忙活了三个多小时才算是彻底搞定，最终，总算是在六点之前解决了一切问题。

　　最终，战斗成果出来了！众人一共击杀了7万多头丧尸，1000多头变异生物，同时，收集到了各种生命晶核，一共72000多枚，当然，大多数都是品质比较低等的生命晶核，另外，收集到了肉制品大约10万多吨！除了肉制品以外的各种食品，大约40多万吨！饮用水，大约20万吨！

　　这么多的物品，在张清将自己的所有的空间戒指以及背包全部装满之后，还足足装了三百多辆大卡车才装完！

　　当然，在扫荡丧尸的过程中，众人也是发现了一些幸存者，他们一个个都是在末世中非常幸运的躲避了起来，并且在丧尸不断的搜查中，保持生存下去的！

　　最终，众人一共发现了35名幸存者，一座十余万人的城市啊！幸存者居然只有35名！当张清知道这个消息的时候，心中也是彻底的震颤了一下！这个死亡率，也太高了点了！

　　众人在中央广场扯皮了一会儿，又吃饱喝足之后，便直接开动各种豪华汽车，向着东南方向，颍州市开去了！现在末世之内，天空被尘烟所覆盖，根本就不存在什么黑夜一说了！

　　原因很简单，尘土在大气层中，通过不断的反射和散射，使得太阳光完全没有死角，顶多是某些地方更亮一些，某些地方稍暗一些。

　　1908年6月30日，在位于今俄罗斯西伯利亚的通古斯卡地区，一团巨大的火球划破苍茫的夜空，随即，引发了一场相当于1000枚广岛原子弹能量总和的大爆炸，爆炸引起的大火，烧毁了周围数百英里内的原始森林，成群的驯鹿在大火中化为灰烬。大爆炸后的数日内，通古斯卡地区方圆9000英里的天空，被一种阴森的桔黄色所笼罩，犹如一个巨大的火球，远在西欧的人，竟然能在夜间不用灯火看报！

　　这便是由于空气的折射与反射所造成的了！

　　此刻，在那辆加长版的劳斯莱斯轿车之上，张清等人正在那上面开着紧急会议，商议接下来对于颍州市的计划。

　　“真是搞不懂，像细阳县城这么个小城市，居然能有这辆加长版的劳斯莱斯！”杨亮看着这轿车内部，那豪华的装修，不由得啧啧感叹道。

　　“这有啥！说起来，咱们还得感谢那人呢！要不是他买了这两劳斯莱斯，咱们现在还享受不了这种总统级待遇呢！嘿嘿！”杨铁直接躺在这莱斯莱斯后面的一张豪华的大床上，舒服的呻吟道。

　　“哎？咱们来猜猜，这辆车到底是什么人买的？”范林眼睛一亮，直接一脸贱笑的说道，不由得让张清感叹，唉！一个多好的青年啊！就这么被这群禽兽给带坏了！恩，这个禽兽包括我吗？额！应该，不包括吧，嘿嘿。

　　“这还不简单，这辆车保守估计，没个几千万是拿不下来的！很明显，这肯定是哪个败家大商人买的！”杨飞一脸正经的脸上，漫不经心的说道。

　　“我猜！这很可能是这县城里的大官买的。”杨亮直接说道。

　　“拉倒吧！哪个官敢买这个，第二天就在规定的时间去规定的地点，交代他的财产状况了！”杨铁一脸的鄙视！

　　“靠！那你说是什么？”杨亮反唇相讥。

　　“反正不可能是大官买的……”杨铁也是搞不懂这个。

　　“好了！都不要抢了！我知道答案！”张清直接挥手，制止了众人即将开始的争论。

　　“哦？张清老弟！你说说！是什么人买的？”杨铁直接看着张清问道。

　　“这辆车！是当初这细阳县无数富豪联手买的，准备送给颍州市的市政府用以给他们的生意大开方便之门的！”张清说着，直接向后躺在了那柔软的躺椅上，脸上，直接露出了一丝回忆，憎恶，愤怒，还有一丝，淡淡的忧伤。


第215章 确立关系

　　“靠！官商勾结！”杨铁怒骂一声！

　　“禽兽啊！”杨亮，范林，杨飞三人一脸的悲愤！

　　“你怎么知道的？”杨刚直接抬头问道。

　　“我？我嘛～”张清顿了一顿，随即笑着说道，“因为那些商人中，好几个我都认识。”张清说着，一脸的云淡风轻，随即，便端起自己眼前的酒杯，将那满满的一杯83年的轩尼诗一饮而尽！

　　这酒，却是在这劳斯莱斯里面存放着的，很明显，这瓶酒那些肉食者还没来得及品位呢，末世便来了！现在却是便宜了张清几人。

　　“这样啊！”众人点点头，随即便不在这个没有什么营养的问题上继续讨论了。

　　“对了，老大！这次去颍州打算怎么搞啊？要不要！大干一场啊！嘿嘿嘿嘿！”杨亮看着张清，直接一脸贱笑的说道，那摸样，绝对是要多猥琐就有多猥琐，很明显，这次在细阳县城的扫荡行动，这杨亮绝对是收获颇丰啊！

　　“是啊！清哥！还要打劫吗？”范林直接一脸的期待。

　　“滚！看你那点出息！什么叫做打劫？我们那明明就是为了人类的未来储备粮食的！”张清直接训斥道，“你小子！我看你是跟杨亮这群人待得时间太长了！唉！曾经多么纯洁善良的一个良好青年啊！”

　　“额！清哥！我无辜的啊！这是本质！这是这小子的本质！跟我可是没有一毛钱的关系啊！”杨亮顿时指着范林大吼了起来，那模样，绝对是要多无辜就有多无辜！

　　“行了行了！我还不知道你？还狡辩！”张清鄙视的看着杨亮说道，“颍州城的情况跟细阳县城的情况不同，不可能采取咱们在细阳县城的做法。”

　　“颍州市作为一个地级市，人口众多，接近百万，而且，那里还有一只常驻队伍，武器也比较先进，运气好的话，可能还有一些幸存者存在着。另外，颍州市城区较大，其中丧尸的数量以及变异生物的数量，绝对会多到一个我们难以想象的地步！如果分散进攻的话，恐怕很难保证没有伤亡。”

　　之前，张清一行800多人直接扫荡细阳县城，无一身亡，尽管有些兄弟受了些伤，但是，在各种神药的帮助下，最终也全都恢复了！

　　“因此！我决定，在没有弄清楚这颍州城内部的情况的时候，咱们还是先保持稳定为好！我决定！咱们全军直接到距离颍州市区北十里处扎营，做好各种防御工事，随即，再以此为据点，缓缓的扫荡颍州城北方，缓慢的渗透，同时，我将直接前往颍州城，侦查城内的情况！”

　　“什么？”众人听到张清的话顿时大惊。

　　“张清！不行！颍州城市区很大，里面不知道隐藏有多少危险，我！不许你去！”杨琼脸上担忧的看着张清，语气重重的说道。

　　“是啊！清哥！你一个人去！实在是太危险了！这怎么行啊！”

　　“是啊老大！我看咱们还是步步推进，你就在我们阵地坐镇就好了，没有必要冒险的！”

　　……

　　众人七嘴八舌，总而言之一句话，坚决反对张清直接冒险前去那颍州城侦查！

　　“好了！”张清直接站立起来，双手向下一压，顿时，众人的议论便立刻安静了下来。

　　“我意已决！况且！区区一个颍州城，我还真想不出有什么能伤害到我！”张清说完，一股睥睨天下，纵横四海的霸气便直接流露了出来！那是一种强大的信心，是一种通过不停的击杀各种强大的存在之后，积累起来的信念！

　　“好吧！”众人看到张清如此，再想想张清之前的战绩，便最终也没有反对了，但是，一个个的脸色却都不怎么好看。

　　“哈哈哈哈！放心吧！我有小黑鹰在，我会通过它先进入颍州城上空进行侦查，最后，我再去颍州城内的，你们就放一百个心吧！我可不会做找死的事情！”张清一脸轻松的说着，众人紧绷的脸色也都缓和了起来。

　　“那我和你一起去！”杨琼此刻也是站了起来。

　　“呵呵！不用了！我有保命的绝学，不会有什么事的，况且，我此次只是去那侦查一些情况，又不是去清理颍州城的，你就放心吧！”张清看着杨琼关心自己，心中也是一暖，随即温柔的笑着说道，“而且，颍州城内，怪物横行，多一个人，就多了一分被发现的可能，还不如一个人呢，所以，你就不用跟去了！相信我！”

　　说着，张清的双手直接搭到了杨琼的双肩上眼光定定的看着杨琼。

　　杨琼直视着张清的目光，良久，最终缓缓的点了点头，罕见的温柔的说道：“那你一定要小心！”

　　“哈哈，那是必须的！”张清大笑道。

　　“哦！天哪！我看到了什么？琼儿师妹居然能如此的温柔了！哦……呜……”杨飞一脸夸张的感叹着，然而他还没说完，杨铁等人便直接扑上去捂住了他的嘴。

　　“给我闭嘴！老二！你没看到现在是啥情况吗？”杨铁一脸愤怒的说道。

　　“就是！就是！这可是关系到琼儿师姐的终身大事啊！”杨亮也是一脸的期盼。

　　范林更绝，直接看着张清一脸兴奋的说道：“太好了清哥！我就要有师母了吗？”

　　“滚！”张清直接一脚踢出，将范林踢出了劳斯莱斯。

　　“我只是问一下啊！问一下又不会怀孕！”范林直接从地面上站起来，一脸无辜的说道。

　　“你们！哎呀～哼！”杨琼此刻也是直接羞红了脸，身形一晃，便直接冲出了劳斯莱斯。

　　“琼儿！等等我啊！”张清连忙向车下面跑去，跑到门口，直接一停，对着车内众人冷哼道，“你们这群鸟人！真是太给力了！哇卡卡卡卡！”最后一句，那猥琐的表情，直接让众人全部摔倒在地！

　　“靠！太淫贱了！我杨亮服了！”杨亮一脸苦逼的说道。

　　“靠！绝对是吾辈楷模啊！我杨飞已经够闷骚了，想不到，这张清老弟不光是闷骚，还足够猥琐啊！膜拜大神啊！”杨飞痴痴的望着张清远去的背影，一脸的崇拜。


第216章 似是故人来

　　颍州城市北方十里处，一只庞大的雄鹰直接在一千米的高控制上急速的飞行着，张清，就站在那鹰身之上。

　　之前，经过了杨铁等人的捣乱，最终，张清与杨琼的关系总算是确定了，这顿时让张清那原本有些低落的情绪高涨了起来！随即，便直接唤回了小灰灰，整个人便直接踩着脚下的鹰王向着颍州城飞去了！

　　吞噬了大量的黑暗晶核之后，小灰灰现在的实力惊人，而且，速度快如闪电！张清乘坐小灰灰，不到三分钟的时间，便直接跨越了数十里的距离，来到了这颍州城的北方。

　　“小灰灰！迫降！”张清大喊一声，顿时，这黑色鹰王便直接一个毒虫，向着地面狠狠的砸落了下去！那情景，就如同一颗陨石在对着地面撞击！速度之快，连空气都摩擦出了声音。

　　“嗖！”那黑色鹰王庞大的身躯猛地一个下落，在地面大约四十米的时候，猛地张开了自己的双翅，向着前方滑了过去！速度也是顿时骤降了下来！

　　那种从极动转到极静的过程，简直是比一部美国大片看着还过瘾啊！

　　“时空漫步！”就在那小灰灰从地面急速滑行之时，张清直接使出了他的时空之尺所附带的绝招，顿时，就看到张清整个人直接出现在了数十米之下的地面上，竟然没有受到一丝一毫的重力影响，稳稳的站在了地面之上。

　　“纪元神器！就是牛！”张清看了看正安静地躺在自己背包内的时空之尺，不由得夸赞道。

　　“好了，小灰灰！现在，你就去侦查颍州城内的情况吧！我相信，这些，应该难不倒你！”张清落到地面之上，自己的意识便直接对着小灰灰传了过去。

　　“放心吧！主人！有小灰灰在，我保证我的眼就是您的眼，我能看到什么，您就能看到什么！哇卡卡卡！”那小灰灰贱笑一声，双翼直接一展，迅速的向着天空冲了上去！

　　顿时，张清脑海中便出现了一幅幅的景象，正是那小灰灰所看到的，原来，小灰灰升到了25级之后，也是多了个宠物技能——视野共享，也就是说，只要是张清愿意，他随时都能得到这头灰色鹰王所能侦察到的一切图像！

　　张清一步步的往前走着，看似缓慢，但是张清每一步踏出，都能前进十余米，速度却是丝毫不慢的向着远处的颍州城走去。

　　而此时，张清的脸上却是充满了复杂的情绪！望着前方的颍州城，张清脑海中忽然出现了一个身影，一个美若天下，温柔娴静的身影。

　　“瑾儿～你，还好吗？”张清看着前方的颍州市，双眼不由得滴下了泪来。

　　这个城市，藏着张清心中最美好的时光，同时，也是藏着张清心中最大的痛啊！那个他曾经深爱着的女孩，那个横刀夺爱的人影，那一出出，一次次的悲剧，让得张清此刻几乎不敢往前迈步了！

　　良久，张清双眼终于恢复了平静，整个人浑身一抖，顿时，精神便变得无比震硕了起来。

　　张清向前走了大约五分钟，便来到了那颍州城的北边的郊区了。看着那死气沉沉的颍州城，张清脑海中忽然一震，想到了一个地方，连忙联系了那正在高空侦察的小灰灰。

　　“小灰灰！你给你看一下，在颍州市区，西南别墅区，有没有什么异常。”张清作为小灰灰的主人，自然是想什么时候命令小灰灰，就什么时候命令小灰灰的！

　　“放心吧主人！保证完成任务！”小灰灰直接声音坚定的说道。

　　张清等了一会儿，小灰灰的声音便直接传递了过来：“主人，哪一片周围有着不少的丧尸在游走着，不过没有发现什么强大的丧尸，在这片城区之内，倒是有着不少的变异生物，恩，大约有二十多只吧。总体而言，没有多大的危险性。”

　　“恩，不错！”张清心中一喜，随即，再次问道，“那里的建筑物都怎么样了？”

　　“不怎么好！很多建筑物都倒塌了！不过，总体而言，受损的程度还不算太严重！”

　　“那你觉得，这里面有没有可能有幸存者？”张清问这句话时，声音已经有了一丝颤抖了！

　　“主人！看着下面的情况，以我鹰族悠久的侦查传统以及强大的分析能力，可以得出，此处存在幸存者的几率，基本为零！”小灰灰一脸邀功的说着，全然没有发现，张清的双眼已经有些变红了！

　　“主人！您不会是想来次全城大救援吧！拉倒吧！这城区这么大！咱们想救，也是有些无力啊！”小灰灰继续着它的邀功似的分析，滔滔不绝的说了起来。

　　“够了！”张清冷喝一声，顿时，小灰灰噤若寒蝉。

　　“你现在给我继续好好的侦查这座城市的情况！我有事情要做！”张清冷冷的说道，说完，整个人便直接化为了一道流光，向着西南处，那处别墅区奔跑了过去。

　　“清，如果有一天地球真的到了世界末日，我们该怎么办呢？”

　　“放心吧瑾儿，有我呢，到时候，你只需要在你家里等着我就行了！我会想一个天神一般，踏着五彩祥云来救你的。”

　　“恩！清，我相信你！”

　　五年前的誓言，曾经尘封的记忆，此刻就如同幻灯片一般，在张清的脑海中不停的回放着，张清的双眼，再次湿润了！

　　“瑾儿！你一定不会有事！一定！”张清脸色凝重，身形快如闪电，对着西南城区飞速的冲了过去。


第217章 木暄瑾

　　颍州城内，此刻已经化为了一片修罗地狱，街道之上，到处都是丧尸在漫无目的的走着，数量之多，令人发指！

　　地面上，暗红色的血迹随处散落着，不是还能看到泛着血迹的骨头在地面上，无限恐怖！

　　颍州城西南城区，此处环境优雅，空气清新，末世之前，乃是这颍州城出了名的高档别墅区，颍州城内，大部分显贵，富豪，都住在这。

　　然而，末世之中，所有人无论你之前拥有什么，现在，都是虚无了！此刻，在这片高档别墅群内，一头头的丧尸在游走着，不过，由于之前这里的居民并不是许多，所以，现在这里的丧尸倒不是很多。

　　然而，此刻，一个身影却是突然出现在了一个别墅的门口。那人影却是个女孩，上身穿着一件紧身运动衣，下面穿着一条only的牛仔短裤，手中一把外形极为华丽的手枪，正是“沙漠之鹰”，这女孩看起来大约20多岁，脸上脏兮兮的，但是，却是能够看出这女孩的天生丽质，尤其是那一双大眼睛，看起来格外的美丽，闪着诱人的光芒。

　　这女孩手持一把手枪，趴在了别墅门口，向着外面看去，就看到几头丧尸此刻正在散漫的走着，她在那静静的躲着不动，等了大约五分钟，这几头丧尸才终于走远。随即，这女孩便直接快速的向着别墅外面跑去。

　　她刚刚跑出十几米远，忽然，远处的几头丧尸似乎是发现了什么，直接对着这边看了过来，一看到这女孩，顿时就如同饥饿的饿狼，看到了一堆新鲜的血肉一般，迅速的发出了一声大吼，对着这边跑了过来。这女孩沿着街道边缘，迅速的跑着，嘴里大口大口的喘着粗气，而在她的后方，越来越多的丧尸就像是发现了最具诱惑力的血肉一般，全部跟了上来。

　　“不行！我不能死！我一定要逃出去！一定要！我不想被吃掉！”这女孩无限紧张的说着，整个人便更加迅速的向前跑了，这些天，她见到了太多的恐怖场景了！她看到无数的人类，直接被一群丧尸围困，随即，直接就被开膛破肚，被丧尸生生吞吃，她永远也忘不了，那些被分食的人，临死前那种恐惧，绝望，凄厉的惨叫！

　　“吼！”忽然，就在这女孩跑到一个拐角的时候，一头丧尸猛地扑了过来！

　　“啊～”女孩一声尖叫，整个人直接就被那丑陋的丧尸扑到在地！

　　那丧尸尖牙利爪，脸上的血肉还掉了一块，露出了森森白骨，看起来无比的渗人！此刻，这丧尸直接张开了自己的血盆大口，对着这女孩咬了过来。

　　“砰！”一声枪响，就看到这头丧尸猛地向后飞去。腐臭暗黑色的血液，直接散了这女孩一身！

　　“啊！”女孩猛地站起，看到那头丧尸居然还在向着这边挣扎着想要爬过来，顿时尖叫一声，手中手枪一枪崩去，顿时，这丧尸的头颅便直接开花了！

　　“吼！”一声怒吼，顿时，这女孩就看到一头无比高大的怪兽直接出现在了远方！手枪虽然能够击杀丧尸，但是，开枪时的巨大响声太能引来怪物了！

　　只见，两声枪响之后，周围无数的丧尸和零星的变异生物，全部停下了原来的动作，纷纷向着这边走了过来。

　　这女孩就看到，有的丧尸，甚至手中还拿着一个人的内脏，鲜血淋漓，在那边吃边走着，望着自己，双眼充满了贪婪，恐怖的光芒。

　　“啊～”作为一个从小娇生惯养的女孩，哪里遇到过这等恐怖的场景，顿时，这女孩直接尖叫一声，整个人迅速的向着前方跑去了！

　　“砰砰砰砰！”女孩连开四枪，顿时，就有四头丧尸直接被一枪爆头，脑浆四溅！这女孩看似弱不禁风，没想到枪术竟然如此神准！而且，以沙漠之鹰那广为人知的强大后坐力，这女孩看起来竟似是没有任何的影响。

　　女孩四枪连开，顿时，挡在她前面的四头丧尸便直接被她射杀，她整个人也是迅速的冲出了包围圈！

　　“不好！只有一颗子弹了！”女孩此刻，心中焦急万分，她清楚的知道，自己的手枪里面只有最后一颗子弹了！沙漠之鹰，仅仅7发的容弹量，太少了！但是，此刻，看看周围的无穷丧尸缓缓的走来，女孩知道，自己根本就没有时间来换子弹！

　　“不行！我不要被吃掉！”这女孩慌张的大叫一声，整个人迅速的向着前方跑去！在这生死存亡之际，她的速度几乎超越了极限！无数的丧尸根本就无法追上她的步伐！

　　“喵呜～”忽然一声猫叫声传来，这女孩正奔跑间，就看到一头高达两米的大花猫直接对着自己扑了过来！

　　“啊！砰！”那女孩奔跑中直接一枪闪电般的开出，可惜，在这种高速运动之下，这一枪仅仅命中了那变异大花猫的腹部，将它打的落到了地面上！而这女孩则是飞速的继续前进着。

　　“吼！”那大花猫遭受到重创，直接怒吼一声，后面那足足一米多长的尾巴直接就是一个横扫。

　　“噗通！”那女孩正在奔跑中，根本就没法躲闪，直接被这变异大花猫一尾巴抽中了双腿，向着前方直接重重的摔了过去！

　　“吼！”那变异大花猫怒吼一声，直接一个转身，向着那女孩扑了过来！

　　那女孩看着那尖利的锐爪，狰狞的獠牙，双眼中满是恐惧，随即，便又有了一丝解脱。

　　“要死了吗？也好吧，这样也就解脱了！或许，在地下，我还能见到清吧。”想着，女孩直接闭上了双眼！

　　然而，就在女孩等死之际，忽然，一声属性，而又陌生的怒吼直接传了过来：“给我去死！”

　　“噗嗤！”女孩连忙睁眼，就看到那看似无比庞大狰狞的变异大花猫，此刻直接凄惨的躺在远处，一动不动！显然已经死了！抬头看去，就看到一双熟悉的眼睛正在定定的看着自己，眼神中是那么的温柔，那么的愧疚，那么的留恋。

　　“暄瑾～”


第218章 前尘往事

　　“清！”女孩简直不敢相信自己的眼睛！眼前这人，是多么的熟悉啊！是多么的令她肝肠寸断啊！

　　眼前这场景，在末世这一个月来，她梦到过多少次啊！

　　“暄瑾，对不起，我来晚了！”那身影脸上微微一笑，温柔的对这女孩伸出了手。

　　女孩缓缓的起身，似乎是在确认自己是不是在做梦，她缓缓的走到那青年身旁，伸出了自己那修长白皙的双手，轻轻的抚摸上了那青年俊秀的脸庞，双眼中充满了迷离，思念，痛苦，忧伤，兴奋，等等各种情绪！最终，直接“哇”的一声哭了出来。

　　“清！你怎么才来啊！”女孩哭的梨花带雨，狠狠的抱住了这个青年，宣泄般的大声哭喊了起来，“你这些年都去哪儿了啊？你知不知道我有多想你啊？知不知道啊！咳咳咳……”

　　“对不起，对不起！是我不好！我应该早点来找你的！”这青年将女孩搂在了怀中，轻轻的拍着她的后背，声音也有些哽咽起来了。

　　这青年，一身铠甲，威风凛凛，赫然正是张清！这女孩，正是他高中时期，深爱的那个人——木暄瑾！

　　张清在城北，得知了这面的情况，几乎是非一般的冲了过来，一路上，穿过了无数的丧尸，变异生物，整个人停也不停，非一般的向着前方跑去！

　　最终，在走到西南别墅群北方的时候，接连不断的枪响传来，张清立刻无比紧张的冲了过来！

　　刚刚冲到这边，就看到一头足足两米的变异大花猫直接对着一个女孩儿扑了上去。张清想都没想，瞬间就使用了时空漫步，移动到了这变异大花猫的身边，随即，直接一剑斩出！顿时，这变异大花猫便直接被张清斩杀当场！

　　当张清转头看时，他的双眼定住了！自己救下的那人，赫然就是曾经让自己魂牵梦绕了三年的一个女生——木暄瑾。

　　在没上大学以前，张清的家中，在细阳县也是数一数二的富庶家族，家产上亿，豪车别墅也有不少！高中时期，张清直接就进入了颍州市的省级重点中学颍州一中上了高中，在高中，他认识了木暄瑾！当时是高二，两人坐了一年的同桌，木暄瑾家族也是颍州市顶级家族，家中财富实力都要比张清的家中强大太多了。

　　然而，高中时，两人作为同桌，一起学习，一起玩闹，一起上课睡大觉，久而久之，两人的心中都深深的埋下了对方的影子。

　　本来嘛，高中谈恋爱，也没什么，顶多就算是个早恋！张清二人倒也是不在乎，然而，令张清想不到的是，张清的班中，还有一个叫做李帆的公子哥，他老子乃是颍州市的市长，而且乃是在颍州市一步一步的爬上来的，派系遍布全市。

　　这本来也没有什么，但是，没想到，李帆居然也喜欢上了木暄瑾！而且，木暄瑾的家族，跟李帆的父亲，一拍即和，也很是支持二人交往，然而，木暄瑾却是喜欢张清，屡次拒绝了李帆的追求！

　　最后，李帆直接找到张清，让他离开木暄瑾，张清自然不会同意，两人年少气盛，最终还打了一架，最终的结果，张清在练了多年武术的李帆面前，根本就没有什么反手之力！

　　张清到现在还记得自己被那李帆最后踩在脸上的感觉！那种屈辱，他一辈子都不会忘！

　　最终，张清没有离开木暄瑾，李帆的父亲，便直接动用权力，对张清父亲的公司进行全面的打击！

　　在天朝，从来都是“官本位”的社会思想的，张清家虽然也算是比较富庶的存在了，但是，如何能使市长的对手，最终，在李帆家族的运作下，张清父亲的公司便直接破产了！而且，还欠下累累外债！

　　张清的父母也是直接背井离乡，家中剧变，对于张清的影响实在是太大了！整个高三，他看清了这个社会的所有黑暗，人情冷暖！受到了这些打击的张清，最终只考上了一个普通的二流大学，在大学中也是浑浑噩噩的过了四年，直到末世来临！

　　这期间，他甚至不敢去想木暄瑾这个人了！他知道，自己一无所有，觉得自己根本就配不上她！

　　此刻，看到了木暄瑾，那些尘封的记忆，纷纷解开，张清心中，一时间已经乱了！现在，他才发现，自己还是那么的爱着木暄瑾，时间虽然抹去了很多东西，但是，当年自己最纯真时的爱，却是没有被磨灭。

　　“你知不知道，这些年我有多么想你吗？”木暄瑾紧紧的抱着张清，大声的哭喊着，“末世来了！我的父母都死了！整个城市一片混乱，我要不是躲进了地下室里，现在也已经死了！这些天，我天天都在等你！呜呜呜呜！我好想你啊！清！这次不要离开我了好吗？不管你要做什么，我只想跟着你！”

　　“我不走！我不走！”张清紧紧的抱着木暄瑾，同时，脑海中已经联系上了小灰灰，让他连忙向着这边赶来了。

　　“嗖！”张清二人正在紧紧相拥，四周的丧尸却是渐渐的围了上来！

　　“等我一下！”张清松开了木暄瑾，微笑着说道。

　　随即，渐渐到张清手中，那冷酷霸气的死亡镰刀直接出现在了手中。紧接着，张清直接转头，迎向了后方的无尽丧尸，双眼无比的冷酷，跟方才的自己，简直判若两人！

　　“死亡风暴！”张清直接怒吼一声，手中镰刀猛地挥向前去，顿时，一道充满死亡，杀戮气息的镰刀虚影直接向着前方扫去，只见空中杀气纵横，血肉翻滚，张清身前五米之内已经没有了任何的站着的东西！

　　“给我死吧！”张清怒吼一声，手中死亡镰刀直接挥舞，同时，整个人的身形四处游走了起来！

　　顿时，张清就化作了一阵死亡旋风，刮到哪里，哪里就是一阵腥风血雨！短短半分钟的时间，张清的视线之内，便再没有一个活着的变异生物，或者丧尸了！

　　“叮！恭喜，您斩杀了308头普通丧尸，21头变异生物，获得了5000点经验！”


第219章 有一只黑鹰行吗？

　　“叮！恭喜！您升到了26级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　升级的金光在张清身上亮起，映的张清宛如天神下凡！木暄瑾一时间看的有些痴了！

　　终于升级了！张清心中也是轻缓了一口气，等级越高，升级所需要的经验也就越多了，不过，张清在击杀了如此众多的怪物之后，自己的经验也是积蓄到了极点了！可以说，就差临门一步了！最终，在击杀了这周围的无数丧尸，变异生物之后，张清升级了！

　　“啾！”就在这时，忽然，一声嘹亮的鹰鸣声传来，张清抬头，就看到小灰灰那霸气外露的身形直接从天空中降落了下来！

　　“啊！清，小心！”木暄瑾连忙向着张清跑了过来！毕竟那小灰灰的外形实在是太恐怖了！

　　“呵呵！不用担心”张清直接将木暄瑾抱在怀中，随即，直接对着天空中的黑色巨鹰招了招手，同时，直接精神就传递了过去！

　　“你个死鸟！鬼叫你妹啊！”张清外表表现的温文尔雅，事实上，此刻他却是直接对着空中的小灰灰骂了过去。

　　“额！主人！我这不是看着您正在泡妹纸吗？身为主人的极品坐骑！小灰灰当然要用自己的鸣叫，自己的霸气出场，来衬托主人您强大的霸气了！嘿嘿～主人，您不用谢我！这一切都是小灰灰应该做的！”小灰灰猥琐的贱笑道，那模样，得亏它不是个人，不然，猥琐程度绝对不下于杨亮！

　　“谢你妹！你丫的知不知道你那声鬼叫会引来怪物啊！”张清直接破口大骂，“赶紧给我下来！让哥先拉风一下！”

　　“哦！好吧！”小灰灰情绪低落的说道，随即，那庞大的身形便直接落到了张清面前，顿时，一阵飓风传来，四周无数的丧尸尸体直接被这阵风吹得四散飞去。

　　“暄瑾，我说过，总有一天，我会穿着一身盔甲，踏着五彩祥云来接你的！现在，没有五彩祥云，有一只黑鹰行吗？你愿意跟我一起走吗？”

　　“我愿意！”木暄瑾看着那霸气外露的黑色鹰王，激动的快要哭了！直接颤抖的点着头，呜咽的同意了。

　　“哈哈哈！好了！不要哭了暄瑾，再哭就不漂亮了，来吧！我带你体验飞翔的感觉吧！”张清说着直接抱紧了木暄瑾，整个人直接一跃，就跳上了黑色鹰王的背上！

　　“走起！小灰灰！返回大营！”张清一坐到鹰王身上，直接就对小灰灰命令了起来。

　　“好嘞！嘿嘿！”小灰灰谄笑一声，庞大的身体直接冲天飞起，向着北方飞去！

　　“啊！飞起来了！”木暄瑾紧紧的抱着张清，感受着那在空中的感觉，不由得尖叫了起来。

　　“感觉怎么样啊暄瑾？”张清低头，温柔的看着怀中的木暄瑾，笑着问道。

　　“只要跟你一起！无论什么时候，我都会感觉很好。”木暄瑾说完，整个人便直接躺在了张清的怀中。

　　“吼！”黑色鹰王刚刚冲天飞起，整个城中，便传来了一阵阵的吼叫！

　　“恩！主人，我想，你说的对，我刚刚不该整的那么拉风的！”小灰灰讪讪的说道，张清抬头，就看到，四周，无数只变异飞鸟对着自己围了上来！

　　“靠！”张清怒骂一声，“冲回去啊！”

　　说着，张清便直接看着还在自己怀中的木暄瑾，微笑着说道：“暄瑾，你就在我身后，看我如何击杀这周围的凶鸟的！”

　　“恩！我相信你！”木暄瑾重重的点点头，一脸痴迷的看向了张清。

　　“一点小小鸟，居然还想来阻挡我前进的道路？”张清冷哼一声，随即，便直接将绝音弓拿了出来，空中战斗，自然是远程弓箭比较爽了！

　　“劲射！”张清怒吼一声，手中箭矢直接爆发出一阵耀眼的光芒，直接将前方的鸟群清出了一条庞大的通道。

　　“鹰王冲刺！”那小灰灰看到前面出现了空隙，庞大的身躯也是直接化为了一道流光，向着前方冲了过去！张清则是立刻将木暄瑾护在了自己的怀中。

　　“砰！”黑色鹰王翼展足足有20米，浑身上下的羽毛坚如钢铁，这一个冲锋，顿时将前方那些，翼展最多不过几米的变异飞鸟群直接撞得七零八落。

　　“清！没事了吗？”木暄瑾连忙睁开眼，对着张清问道。

　　“哈哈！放心吧！有我在，你不会有事的！”张清说着，忽然灵机一动，对着木暄瑾说道，“暄瑾，我现在先让你进入一个地方，你闭上眼睛，不要抗拒，等会儿就好了！”

　　“恩！”木暄瑾顺从的点了点头，随即便又闭上了眼睛。

　　“嘿嘿！正好试试天机之戒的厉害！”张清想着，直接意识一扫，在天机之戒中清出了一大片的空间，随即，便直接用意念将木暄瑾送入了天机之戒中。

　　“果然可以！”张清看着此刻正静静的站在天机之戒空间中的木暄瑾，顿时兴奋的点了点头，天机之戒能装活物，这个发现实在是太重要了！太强大了！

　　“暄瑾，你现在这待着，等我消灭了怪物再出来。”张清直接对着天机之戒中的木暄瑾说着，随即便直接运起了手中的绝音弓！

　　“乱射！疯狂射击！”张清怒吼一声，直接就开启了绝音弓上的绝佳清小怪的技能，顿时，就看到张清手中的箭矢如同雨点一般，向着四周不停的打去，顿时，四周的天空之内，无数的变异飞鸟纷纷在张清箭矢的狂射下，向下如同陨石般跌落！不知道砸死了多少丧尸，砸坏了多少高楼大厦！

　　“快走！小灰灰！这里是颍州城城区之内，怪物众多，一旦被它们给拖住可就不好脱身了！走！”张清看着四周不断飞过来的怪鸟群迅速的说道。

　　“是！主人！”黑色鹰王直接应道，随即，整个庞大的鹰身直接速度大增向着前方飞速的冲去了！


第220章 返回大营

　　颍州市区北部，此刻，一只庞大的黑色鹰王正在迅速的向着前方飞着，而在这飞鹰之上，两个身影正站在鹰背之上。

　　这一鹰二人自然便是张清，木暄瑾与黑色鹰王了。方才在颍州城内，无数的飞鸟对着张清围攻，不过，张清现在的实力实在是太强大了！手中箭矢连射，不管前面有多少飞鸟抵挡，也全部掉落到了地面上，而且，黑色鹰王的速度实在是太快了！那些普通的飞鸟完全就跟不上张清的速度，所以，最终，在激战了几分钟后，张清便直接冲出了重围。

　　之后，虽然有一些飞鸟在后面追逐，但无奈黑色鹰王的速度实在是太快了，张清最终还是摆脱掉了那些追兵！当然，张清摆脱时的方向却是飞向西方，现在则是往东北方向回返了。

　　一路之上，张清也跟木暄瑾聊起了各自的近况！高中毕业之后，木暄瑾在父母的安排下直接出国留学了，在留学期间，木暄瑾的父母则是拖他们在美国认识的一个唐人街的朋友代为照顾木暄瑾。而那个朋友又正好是个国术高手，于是，木暄瑾大学期间便跟着那个高手学了四年的国术，同时，在美国，枪支是不禁止公民持有的，木暄瑾也顺便学习了枪法。

　　她的悟性奇高，居然将国术融入到了枪法之中，这使得她的枪法倒是极好，基本能达到弹无虚发的地步了！

　　留学完成后，木暄瑾便直接回到了家里，按照木暄瑾父母的想法，他们是想让木暄瑾接班的，不过，木暄瑾倒是没什么兴趣，结果，最后，木暄瑾甚至还跟自己的父母冷战！

　　结果，没过多久，末世就爆发了，木暄瑾的父母全部变成了丧尸，而木暄瑾则是因为提前躲到了他们家的地下密室中，才得以逃过一劫！

　　木暄瑾家住在高档的别墅住宅区，之前便是在那密室中储藏粮食和水以备不时之需，这末世来临，刚好给木暄瑾提供了这么一个避难所！不过，由于资源匮乏，这一个月来，木暄瑾甚至连澡都没洗过了！

　　木暄瑾在密室中，苟且偷生了一个月，最终，到了今天，她的食物几乎没有了！等待她的只有死亡，为了能活下去，木暄瑾直接做了最后一搏，打算直接冲出这颍州市，看看能不能找到其他的出路。

　　结果，不曾想直接被无穷丧尸围困，若非有张清，恐怕，她现在已经是一堆白骨了！

　　张清也是直接跟木暄瑾聊了些自己的现状，并委婉表示他现在已经有女朋友了，顿时，这又让木暄瑾一阵失落，不过，木暄瑾还是选择了跟随张清，用她自己的话说，只要能跟着张清，无论张清身边有什么人，她都不会介意的。最终，张清便带着木暄瑾返回大营了！

　　“前面应该就是我们的部队了！走吧！咱们下去吧！”张清看到前面一阵灯火通明，直接对着木暄瑾说道。

　　“好的！张清，你说，琼儿姐姐会不会不欢迎我啊？”木暄瑾有些紧张的问道。

　　“怎么会呢？你这么温柔，这么漂亮，这么可爱，谁会不喜欢你呢？”张清直接笑着说道，说完，便直接御使着小灰灰，向着下方飞了过去。

　　“砰！”张清直接带着木暄瑾落到了地面之上，便看到前方，一个个简易的围墙已经竖了起来，而在围墙外面，则是一个个尖利的鹿角在那里摆着，足足拜了七重鹿角，在围墙之内，张清便看到，此刻众人正在车子旁边随意的吃喝着，有些则是已经睡下休息了！毕竟赶了一天的路，又在细阳城拼杀了那么久，大家也都累了！

　　“营长回来了！快看！营长回来了！”张清的黑色鹰王一落到地面之上，便有人大喊了起来！顿时，整个营地之内一片欢呼！

　　感受到众人的热切欢迎，张清心中也是一阵兴奋，昂首挺胸的向着营地走去，而他的身后木暄瑾则是紧紧的跟着。脸上也是透露着丝丝的紧张。

　　“不用紧张。”张清直接回身，微笑的拍了拍木暄瑾的肩膀，笑着说道。

　　“恩！”木暄瑾点了点头，脸上紧张的表情有所缓解，但是，还是不能放松下来。

　　“咦！那个女孩是谁啊？怎么跟在了营长的后面？”一人疑惑着问道。

　　“谁知道呢？估计是营长在颍州城内救出来的幸存者吧！”

　　“我想也是！对了，杨琼副营长已经等候营长很长时间了，现在听到营长回来了，不知道该有多高兴呢？”

　　“是啊！我可是听说，就在今天咱们最崇拜的营长大人已经跟咱们最崇拜的女神确定了男女关系了啊！嘿嘿嘿嘿。”

　　“是啊！我也听说了！这下好了！这张清营长，也算是咱们杨家村的姑爷了！哈哈哈哈！”

　　……

　　众人在那七嘴八舌的讨论着，听着众人的话，木暄瑾的脸色却是越来越难看，最后，一抹浓重的愁云已经凝聚在了她的脸上。

　　“张清！张清！”就在二人正往前走着的时候，从营地深处便直接冲出来了一群人，为首的，正是一身火爆服装的杨琼美女。

　　“哈哈哈哈！张清老弟啊！你总算回来了！你要是再不回来，恐怕我们的琼儿师妹，就要去颍州城内找你去了！”杨铁哈哈大笑着走了过来，说的话，也是直接让杨琼的脸色一红。

　　“哈哈哈！回来晚了，倒是让各位兄弟担心了！”张清说着，直接看着杨琼笑着说道，“琼儿，我回来了！怎么样，想我了没啊？”

　　“哼！”杨琼冷哼一声，直接冷冷的说道，“以后，你再出去的话，一定得给我规定个时间必须回来，要么，你就带上我一起去！否则！哼！”说完，杨琼还冷冷的看了张清一眼，眼神中充满了杀气。

　　“嘿嘿！好的，一定一定！”张清连忙谄笑着说道。

　　“她是谁？”杨琼此刻也是看到了张清身后的那个怯生生的女孩儿，冷冷的问道。

　　“大家好，我叫木暄瑾，是张清的高中同学，这次在颍州城，恰好遇到了张清，他便带我一起回来了。很高兴认识各位。”说着木暄瑾还直接对着众人友好的点了点头。

　　“恰好遇到？”杨琼眼睛微微一眯，看向了张清。


第221章 颍州局势

　　“额～”张清看到杨琼看过来顿时语塞，随即说道，“恩，确实，当时我正在探查颍州城的局势，恰好看到一头变异大花猫在袭击一个人，我便直接冲了过去，杀了那头变异猫，顺便就下了这个人，不想，却是暄瑾，呵呵，真是巧啊！”

　　张清说着，心中却是不由得一阵纠结！尼玛！这情况，坚决不能说出来啊！尼玛今天刚刚跟琼儿确定了关系，结果，紧接着我就去找我以前的女友了！这要是让琼儿知道，我绝对没命啊！还是先缓缓再说！唉！感情问题啊！真他娘的复杂！我宁愿再去打一次千年老尸！

　　“哈哈哈哈！张清兄弟！先不说这个了！怎么样？颍州的局势现在如何啊？”感受到现场的有一些不和谐，杨铁连忙上来打起了圆场。

　　“哦！颍州城内的情况我已经侦查的差不多了，咱们还是进去说吧。”张清说着，便招呼着众人向着那豪华的劳斯莱斯加长版走去！

　　“哼！”看着张清直接打了个哈哈就揭过了此事，杨琼也是冷哼一声，不过，随即，也没有说什么，直接就前往劳斯莱斯的车里走了！

　　“对了！暄瑾！”张清连忙回头，对着木暄瑾直接说道，“你现在先到旁边去洗下澡，休息一下，等会儿我开完会议便来找你了！”

　　“好的！谢谢清哥！”木暄瑾直接害羞的说道。此刻，她可以说是完全的寄人篱下了！情绪明显不好！

　　“小红妹妹！你先带这位姐姐去洗漱一下吧！”张清说着，直接向在一旁的人群中站着的一个小清新的少女说道。

　　“啊～好！好的！”这少女看到张清再叫自己，直接羞红了脸答道。这少女，正是当初张清第一次中了刀劳鬼的毒受伤之后，在医馆内照顾张清的那个小护士！此次杨家村无数的青年男女出村，她也是跟了出来。

　　“哼！”看到张清如此关心木暄瑾，杨琼直接冷哼一声，便迅速的走向了那辆劳斯莱斯的轿车了！

　　“嘿嘿！清哥！我看，嫂子现在是生气了啊！你可得好好解决啊！嘿嘿嘿嘿！”此刻，范林那小子却是一脸贱笑的对着张清打趣了起来！

　　“滚你的！”张清一脚踹出，直接就把范林踹到了一边去了。

　　劳斯莱斯车内，众人落座完毕，张清便开始了讲解工作。

　　“此次我前去颍州城侦查，对于颍州城的情况也是有了个大致的了解了！”张清对着众人说道。

　　“颍州城目前，城内大致可分为四大区域！分别是颍州城西北地区！南方区域，东方区域，以及中央区域。”

　　“其中，中央区域，是被丧尸控制着，无穷无尽的丧尸在那里巡游者，我怀疑，那里绝对至少有一头暴君的存在！”

　　“西北区域！也就是咱们的西南方，这是距离咱们最近的一个区域！那里以前是颍州生态园，里面有着无数动物，狮子老虎什么的，也都有！而那些大型的猫科动物发生了变异之后，很明显，实力非常的强大！它们控制了整个西北区域，这个区域里面，丧尸都非常的少！几乎全是变异生物！而且，以猛兽居多。”

　　“东方区域！此处却是被无数的猛禽飞鸟控制的！事实上虽然变异猛禽控制了这颍州城的东方，但是由于鸟儿会飞，所以，几乎整个颍州城，都遍布猛禽营的存在。”

　　“至于南方区域！事实上，这里居然是居住着整个颍州城内的幸存者的地方！是由军方控制的一个地方！面积也不大，不过是个几平方公里的小城区，这里之前很可能是个军火库，而且有着军队驻扎着，依靠强大的火力，这个地方倒也是站住了脚跟，但是，很不稳固。”

　　“这四片区域彼此之间的关系怎么样，我倒是不清楚，但是，按照我的猜想，既然南区的人类还没有被消灭，那么很明显，另外三块区域的怪物和丧尸们，合作作战的可能性应该不大！而且他们之间的关系也不会太好，这应该是我们攻略颍州城可以参考的一个部分。”

　　“好了，该说的我都说完了！大家有神马想说的吗？”张清说完，直接看向了众人。

　　张清现在所说的这一切，都是通过小灰灰所看到的颍州城的情势说的，同时，他在之前，也是向小灰灰的详细的询问了很多细节，最终整理好了自己所说的思路。

　　众人议论了一阵，全都在消化着张清刚才所说的，过了大约三分钟，众人也是安静了下来。

　　“我觉得对于颍州城，我们的进攻应该步步推进，毕竟，这里面的怪物实在是太多了！不适合分散兵力！”杨琼看着张清，表情严肃的说道。

　　“恩！不错，其他人觉得呢？”张清说着，向着杨铁几人看去。

　　杨刚面色冷静，缓缓的说道：“我觉得，咱们应该直接插入南方区域，与南方军方控制的区域汇合，然后，再一起扫荡颍州城。”

　　“我不同意！”杨飞此刻竟然直接反对了起来，只见他也是收起了自己平时的猥琐状态，直接一本正经的说道，“我们现在在颍州城城北，而幸存者所在的区域却是在整个颍州城的最南端！这中间要跨越的区域，实在是太远了！我觉得，咱们还是按步就班的好！”

　　众人你一言我一语，每个人都将自己的意见发表完之后，张清直接站了起来。

　　“好了！大家的意见我都已经明白了！我有了一个想法，你们听听，看看如何！”

　　“我觉得，目前来说，咱们应该先派人前往颍州城南面区域通知那里的幸存者，让他们能坚持住！战斗了这么久，我想，他们那里的情况！绝对不会有多好！”

　　“其次！咱们攻略的区域问题！丧尸大军集中在这城区的中央地带，不好进攻！东方区域的变异飞鸟，距离较远，而且具有空中优势，不适合咱们进攻！那么！我决定，咱们就先攻击着西北区域的变异凶兽的地带！大家，觉得如何啊？”

　　张清说完，直接抬起了头，看向了众人。


第222章 颍州城攻略

　　张清做出这个决定乃是他想了很久的！西北区域的变异凶兽虽然凶狠，但是，好歹是在地面之上的生物，攻击起来，还是可以打的，但是，在颍州城东面的变异飞鸟就不同了，人家飞在空中，想怎么打你，就怎么打你！你只能干瞪眼！

　　“恩！我同意这个打法！”杨琼先是点点头，随即问道，“那咱们是先联系颍州城南方区域的幸存者呢，还是先攻击这西北区域的变异凶兽呢？”

　　“我想，我们应当先联系城南区域的幸存者，毕竟那里有军队守卫着，现阶段，军队中拥有的热武器，战斗力还是比较强悍的！所以，如果我们能从他们那里搞来些热武器就更好了！”张清说着，直接看向了众人，“大家觉得呢？”

　　“这个可以！如果有了枪支的话，那么兄弟们战斗的时候安全性就能大大提高了！”

　　“不错！这个可行！”

　　……

　　众人议论了一会儿，毫无例外的全都同意了张清的话！

　　“我还有一个问题。”杨刚站了起来说道，“现在，咱们所敲定的不过是初期的战斗策略，但是，打完了这一场之后该怎么办？另外！万一咱们攻击西北区域的变异凶兽时，另外两个区域的变异凶兽前来进攻怎么办？”

　　“恩？确实啊！老三就是老三！我刚刚怎么没想到这点呢？”杨铁听到杨刚的话，顿时赞成的点了点头。

　　“这个问题嘛！”张清眉头稍微一皱，随即说道，“其实开始的时候我也是有些担心这个问题，不过，从侦查的情况来看，这三处区域的变异凶兽似乎并不是很和谐，在城中，我甚至发现了，无数丧尸围攻变异凶兽，吞噬血肉，也看到了变异怪兽们攻击杀戮丧尸。”

　　“所以，咱们想象中的丧尸联合变异凶兽来攻击我们的事情发生的几率应该不大！当然，为了以防万一，我觉得在我见到南城军队的领导的时候，可以让他们在咱们进行攻击的时候进行协助战斗，牵制一下另外两个方向的丧尸和变异飞鸟。”

　　“至于攻略完这西北区域的变异凶兽的时候该怎么做，我觉得，可以这样！攻略完西北区域的变异凶兽，那么整个颍州城周围，人类与怪物之间的比重就变成2：2了，那么，这个时候，咱们就能发动大反攻了！”

　　“大反攻？”杨刚等人疑惑了一下。

　　“不错！”张清双眼自信心毕露，一脸微笑的说道，“攻略玩西北区域的凶兽，那么咱们就能联合城南区域的军方，一起进攻整个中央区域的丧尸大军！我想在这个时候中央区域的丧尸必然不会对我们造成太大的阻挡！解决了中央区域的丧尸。就只剩下颍州城东方的变异凶鸟了！”

　　“变异飞鸟咱们对付起来虽然不太容易，但是，有了热武器，那么那些变异飞鸟就根本是不堪一击的！直接枪炮扫射，管它有多少鸟！最后还是给它全灭！”

　　“听起来倒是不错！”杨琼点了点头，随即说道，“好吧！我同意这个攻略！”

　　“我也同意！”

　　“我们都同意！”

　　众人对于张清的这个攻略方案，最终还是全都同意了。

　　“好！既然如此，那么，今天大家就先休息一晚，明天，我就去联系城南区域的军方人物，争取早日开始最终的攻略！”张清面向众人，大声的说道，声音中，充满了霸气和自信！人的自信都是建立在自己一次又一次的胜利之上的！在击败了一系列几乎不可能击败的怪物之后，此时的张清，已经再也不是末世之前的那个吊丝猥琐男了！

　　“是！”众人连忙点头。

　　“恩，张清老大！问一下啊！”众人都论定了战略，杨亮此刻却是站了起来，直接问道，“那个，去城南军方，到底该派谁去呢？”

　　“这个事情吗？当然是我了！”张清一脸的不可置疑的说道，“从这里到城南，中间要跨过无数的变异生物，我从城中返回时，还遭到了无数的变异飞鸟的围堵呢！现在，当然还是要由我去了，不然，你们谁能感到南城呢？”

　　“恩，也是啊！”众人点点头，这时候，杨琼却是直接眉头皱了皱。

　　“你要去也可以，不过，必须要带上我，不然就得必须规定一个时间，在这个时间内必须返回！”杨琼说着，双眼定定的看着张清。

　　“哈哈哈哈，想不到琼儿这么关心我啊！”张清感受到杨琼语言中浓浓的关爱之心，顿时大笑着说道，“放心了！明日我前去，一天之内必然会返回来的！咱们最迟在后天，就将开始攻略整个颍州城！”

　　“好吧！”杨琼见张清这么说，也是点了点头，不再抓住这一点了！本来嘛，她之所以要这么说，就是因为实在是关心张清的安危，现在张清这么说了，那么，自然，杨琼也就心中有了点底了。

　　“好了！现在，先就这样吧！大家现在都回去，让自己的士兵们都吃饱喝足！明天做好最后的准备，随时准备攻击整个西北区域！”

　　“是！”众人连忙应道，随即，便先后都退了出去。

　　众人都走了，这辆劳斯莱斯车内也只剩下杨琼和张清了。

　　杨琼看着张清，语气淡淡的问道：“你救回来的那个女人，是你的高中同学？”

　　“是啊！”张清一脸随意的答道。心中却是有些慌了，毕竟，今天他才跟杨琼确定了关系，然后就带回了一个跟自己关系匪浅的女人，这种事，换了谁，都会感觉有些别扭的。

　　“恐怕不只是高中同学吧？”杨琼一脸寒霜的说道。

　　“额～”张清脸上一阵尴尬，心中也是无比的郁闷，丫的！我张清一世英名，什么时候也这么的婆婆妈妈了！说了算了！伸头是一刀，缩头也是一刀！说了就说了！


第223章 送枪

　　“好吧！我实话实说吧！”张清脸色一硬，直接说道，“其实，暄瑾不仅是我高中同学，而且，高中时，我们俩是同桌，而她，也可以说是我的初恋女友吧！”

　　“这一次，我前往颍州城，可以说，有一定的原因是为了看看，她还活着没，很幸运，她还活着。我因为怕你担心，所以，之前也就没敢对你说实话。”

　　“哦。”杨琼点了点头，也就不再说什么了。

　　“恩，琼儿。”张清等了良久，发现杨琼竟然除了那句话之后，别的什么也没有说，不由得一阵疑惑的问道，“你就没有什么想说的？不想直接骂我一顿？”

　　“我为什么要骂你？”杨琼反问道。

　　“额！我带了别的女人回来啊！而且这个女人还是我的初恋女友啊！”张清急切的说道，此刻，杨琼的这种态度，让张清有一种一拳打到棉花上的感觉，异常的难受。

　　“既然她是你的初恋女友，那么你前去就她自然是理所当然的，这也是你重情重义的表现，如果你明知道你自己的初恋女友在危难之中，你却因为我而无动于衷的话！那我绝对会看不起你的！”杨琼看着张清认真的说道。

　　“额！”张清顿时语塞。心中不由得一阵无语！我靠！这他妈也行啊！

　　“而且，现在可是末世！我明白！以前的那些礼法什么的全都没有作用了！在这个世界上，强者为尊！只要你有实力，不管你做什么，都没人敢说什么！末世，女人，特别是没有实力的女人，是最没有价值的！她们也必然会选择强者！所以，你以后也必然会有更多的女人，对此，我也是无能为力的！”

　　杨琼说着，脸上也是露出了一丝无奈，但随即，她就脸色一寒，冷冷的说道：“但是如果，你敢辜负了我的话！那我就算是死！也不会让你好过！”杨琼说着，双眼也是死死的看着张清，把张清砍得一阵心寒。

　　“哈哈哈哈！我哪敢啊！我怎么敢辜负我最最亲爱的琼儿老婆呢？”张清连忙哈哈笑着说道，“来，琼儿！让老公抱抱！”张清说着，便直接张开的双手，对着杨琼抱去。

　　“滚！”杨琼一脚踹出，直接就把张清踹出了劳斯莱斯。

　　“哎呀～”张清直接摔在外面，来了个平沙落雁屁股向后式，不由得站了起来，揉了揉自己受到残酷摧残的屁股，嘴里直接嘀咕了起来，“还说不介意？下手这么狠！哎哟～”

　　张清说着，便直接向着自己的车房走了过去。

　　刚走没两步，张清就见到前方一个风姿绰约，温婉柔弱的女子直接走了过来。那女子一身紧身运动衣，上身的衣服紧紧的包裹着她那饱满的双胸，几乎将运动衣撑爆，看的张清时口水直流，柔柔的小蛮腰，下身一件运动短裤，外面裸露的肌肤，看起来无比的紧凑白皙！向上看去，就看到这女子简直是美艳不可方物！精致的鹅蛋脸上，一双大大的眼睛，璀璨如星辰，柳叶眉，樱桃口，小小的琼鼻看的人忍不住想要咬上一口，张清仔细一看，却发现此女子正是刚刚被自己救回来的木暄瑾！洗漱之后，这木暄瑾终于是将她那沉鱼落雁之姿显露出来了。

　　“呵呵呵，想不到，几年没见，暄瑾你是越来越漂亮了！”张清走上前，直接大大方方的笑着说道。

　　“呵呵，你也是啊！现在，也是从当年的那个爱捣乱的小孩，变成了一位实力强劲，杀伐果断的大人物了！”此刻，这木暄瑾也是表现的很是自然，原来的紧张也都不见了！跟之前简直是判若两人。

　　张清一时间还有些奇怪，不过随即一想，便明白了，木暄瑾在高中的时候，性格便是很温婉贤淑，善解人意，再加上又去了美国留学，练习了数年的国术，心理素质自然是无比的坚韧了！只不过，之前，受到的打击和惊吓实在是太大了，所以，才会在张清救了她之后表现的那么脆弱，说起来，那还是张清第一次见到，在高中时，一直如同自己的大姐姐一样照顾自己的木暄瑾那么的脆弱呢。

　　“对了，你跟我来一下。”张清说着，直接带着木暄瑾向自己的房车走了过去。

　　“好的！”木暄瑾温柔的一笑，便跟着张清走了过去。

　　张清来到自己的房车之前，直接拿出了一个精致的蛇皮袋递给了木暄瑾。

　　“这里面是大约50枚生命晶核，你拿去直接食用了吧！在末世！没有实力可不行！这些还是能增强你的实力的！”张清说着，就把那鼓鼓的一包生命晶核扔给了木暄瑾。

　　那些生命晶核，却都是F级的生命晶核，品质也是很高的！方才张清倒是侦查了一下木暄瑾的体质，惊奇的发现，这木暄瑾的力量居然也达到了4点，速度也是有10点！怪不得，能运用的了沙漠之鹰，不过，这个实力，在目前的末世中来说，还是太过低了！所以，张清才决定将那些生命晶核给木暄瑾，好让她提高实力的。

　　至于更高等级的生命晶核，那却是不能给木暄瑾的，以木暄瑾此时的体质，如果贸然使用等级较高的生命晶核，只怕，立刻就会让她的身体撑爆！所以，张清还是决定循序渐进，就把这些等级最低的生命晶核直接先给了木暄瑾。

　　“对了！这个给你！”张清忽然想到了什么，直接从自己的背包中拿出了一把金黄色的AK47，正是他之前从自己的便宜叔父那里拿来的强力武器！当然，这把武器，现在张清倒是用不到了！原因很简单，这把远程攻击武器，攻击力还不如绝音弓，而且，也没有绝音弓那么多的强力技能，所以，张清一直以来，都将它放到自己的背包中了，这么长的时间，张清甚至都有些忘记这事了。

　　“这是？AK47？”木暄瑾看着那把枪的标志性外观，顿时惊讶的说道。


第224章 小型基地市

　　颍州城南，一头双翼展开足足有20米宽的巨大黑色雄鹰正在空中盘旋着。

　　“小灰灰，你觉得这颍州城南的情况如何？”这黑色雄鹰自然便是张清的宠物小灰灰了，而小灰灰出现在这里，张清自然也是在了。

　　“这里嘛！情况可不怎么好！貌似还有各种侦查系统，可惜，哥也是他们能够侦查到的？嘿嘿嘿嘿！”小灰灰双眼扫射着整个南城地区的各种情况，不屑的说道。

　　“好了！别扯这些没用的了，给我好好看看这地方的情况如何，等会儿，咱们可是要去谈判的。”

　　“好的！嘿嘿！”小灰灰说着，双眼精光闪烁，就如同一座巨大的探测器，在密切的监视着整个下方的情况了。

　　原来，张清之前将AK47给了木暄瑾，之后，便又直接将自己之前干掉疾风猫时得到的一个全套疾风套装给了木暄瑾，这疾风套装可是张清专门挑选出来的，最为漂亮，也是属性最好的装备。当然，这并不是说张清不想给木暄瑾其他好的装备，而是，以木暄瑾现在的状况，就算是给了她那些装备，她也是无法装备，没有办法，木暄瑾的属性太低了，而其他的装备由于各种限制，木暄瑾根本就穿不上。

　　之后，木暄瑾直接换上了那套带着花纹的疾风套装，当时就给张清搞得险些流血！太性感了！太诱惑了！最终张清没受了，直接就让木暄瑾先回去了。

　　之后，张清直接回去休息了一会儿，补充了些营养（就是进食），然后便直接骑着小灰灰前去探查这城南的状况了。

　　趁着小灰灰正在观测这城南区域，张清也是借助视野共享，观察起了这个城区。

　　在张清的观察之下，这片区域，城外围着一面高高的城墙，上面无数的士兵在来回的走动着，不时的有一些丧尸或者变异生物向着这边靠拢，但是直接就被那城墙之上的士兵一枪给崩了！

　　再看城内，一座座的炮台在城里面立着，那一门门外形极为华丽霸气的大炮在缓缓的转动着，随时准备着发动惊世一击！

　　“这里的防御倒是不错，这么强大的火力，怪不得这三片区域的变异凶兽根本就打不进来。”张清看着下方的区域，点点头说道。

　　“主人，差不多了！”过了大约十五分钟的时间，小灰灰直接发出了声音。

　　“恩！好！怎么样，这里面的情况如何啊？”张清连忙问道。

　　“主人，据我观察！这城南区域内，防御力还是很强的，有一百门左右的各式火炮以及榴弹炮，杀伤力惊人，同时，还有五辆装甲车，五辆坦克，同时，城墙之上的防御力也很是不错，上面也是放着各种重型机关枪，还有迫击炮，火箭筒之类的，在有怪物攻击的时候，光是城墙之上的防御力，就足以杀伤不是太过强大的怪物了。”

　　“恩！不错！这个状况确实足以自保了。”张清听着小灰灰的报道，也是吃了一惊，他也没有想到这城区南方的防御力竟然这么强大！简直就是一个小型基地市了！

　　“其他的情况呢？”张清继续问道。

　　“其他的嘛，恩！在这四平方公里的土地之上，北方，也就是靠近三片怪物大军的地方，房屋非常密集！按照我的估计，这里，应该是居住着那些幸存的百姓，在住宅区南方，则是一处处的兵营，在兵营后方，也就是城区的中央偏北地区，则是看起来比较高档的住宅区，估计是这城里面的高层所居住的。在最西南区域，按照我的估计，应该是军火库，这大型的军火库周围，有着三座兵营守卫着，而且，有着各种防御武器。甚至有三辆坦克，和两辆装甲车在这个地方守卫着。”

　　“这样啊！”张清点了点头，随即说道，“好了！差不多就是这些了！咱们下去吧！去会会这个小型基地市的领导到底怎么样？”

　　“是！”小灰灰应了一声，庞大的身躯直接对着城中落去！

　　“呜～呜～呜～”一声声刺耳的警报声传起来，顿时，整个基地市内，乱成了一团。

　　“敌袭！小心！敌袭！各方准备！”顿时，城中一个声音慌张的喊了起来。

　　“挞挞挞挞挞……”一声声激烈的枪声响了起来，顿时，张清便看到一条条火舌直接对着自己喷射过来了。

　　“叮叮叮叮……”可惜，这些平时能轻易消灭无数丧尸的子弹，打在小灰灰身上，竟然直接响起了一声金铁交鸣的声音，完全没有对张清造成什么大的伤害！

　　“啾～”黑色鹰王直接鸣叫一声，随即，便直接对着地面掠去，同时，巨大的翅膀一扇，顿时，无数的士兵便直接被扇的翻倒在地。

　　“砰！”张清直接从黑色鹰王的身上跳了起来。

　　随即一声无比响亮的声音便直接传了出去。

　　“大家不要紧张！我没有恶意！”张清看着周围的众人，大声的喊道，“我是来找你们首领的！”

　　“什么？什么情况！”

　　叮叮叮……一连串的金铁交鸣之声响起，那些子弹，打在张清身上竟然没有任何的影响。

　　“好了！停手！”忽然，一个声音直接响了起来，随即，张清便看到一个高大魁梧的身影穿着一身军装对着自己走了过来。

　　“你好！”这大汉走到张清身前，先是敬了一个军礼，随即便说道，“不知道这位强者来到这里做什么？为什么想要见我们领导？”

　　“呵呵！我是来帮助你们的。”张清笑着说道，“我看你们现在的情况可是不怎么乐观啊！怎么样，我想这个时候，如果我能给你们带来很多帮助的话，对于减轻你们的压力，还是很有帮助的！”

　　“对不起！我们现在还是能够自保的，不需要阁下的帮助。”这大汉很明显不怎么相信张清的说法，直接一口回绝了。


第225章 要……大力……

　　“先不要忙着拒绝嘛？”张清一脸微笑，似乎并没有被这大汉的冷漠回应给阻挡。

　　也是，换做谁这么跑到你的地盘大喊，我是来帮助你的，我能帮你打败无数怪物，那你也是不会信的，张清暗道，至少自己碰到这样的人，那是必然不会信的，怎么着也得测试一下再说。

　　“我想，你们的这个小型基地，大概已经到了生死存亡的时刻了吧！”张清胸有成竹的说道。

　　“恩？”那大汉脸色稍稍一变，随即又恢复正常，直接冷冷的看着张清，毫不客气的说道，“我们基地市，目前的情况相信你也看到了，无数的炮台，兵多将广，而且，武器弹药充足，外面的凶兽，丧尸，根本就不可能攻进来！哼！我们有什么危险？”

　　“哦？是吗？”张清嘲讽的一笑，随即，便直接吐出了两个字，“粮食。”

　　“什么？”那彪形大汉脸色大变，冷冷的看着张清，一字一句的说道，“有些话，说出来可是要负责的！”

　　“呵呵！不用紧张！我既然说出来了，自然就能帮助你们解决这个，迫在眉睫的问题，怎么样，现在，可以带我去见你们的首领吗？”张清说着，一脸微笑的看向了那大汉。

　　那彪形大汉眉头紧皱，似乎是在思索着，最后，他直接目光一定，抬头对着张清说道：“好！我带你去！跟我来！”

　　张清微笑着点点头，随即便跟着这彪形大汉向着前方走去，同时，一个侦察术也是放了出来。

　　李一：进化人类，是颍州基地市的守卫团长。

　　等级：10级

　　力量：50

　　攻击力：120

　　防御力：100

　　速度：30

　　技能：军体拳，特种格斗术，致命一击，霸体术。

　　这名叫李一的大汉，战斗力倒是挺强的，不过，跟现在的张清相比，那就差了太多了！不过，如果这李一使用枪支的话，那么估计攻击力还是能够破三百的，在末世中，也算是拥有庞大的战斗力了！

　　张清跟着这李一走了不久，便来到了那城区中央一座高大的建筑物之前，走进建筑物门口，顿时便有两个全副武装的士兵上来盘查了起来。

　　“站住！李团长，首长正在休息，请您稍后再来。”

　　“我有要事要禀报首长，让开！”李一似乎对于这两个门卫也是很不满，直接没有任何好脸色的斥道。

　　“李团长，不要让我们为难嘛！首长真的正在休息！”

　　“滚！”这李一直接冷哼一声，随即，右手直接插入兜里，顿时，一把92式手枪便出现在了李一的手中，随即，就见李一手速快如闪电，直接上膛枪头闪电般的指着两个门卫的脑袋。

　　“相信你们也知道我李一的身手！你们两个小小的门卫，也想阻挡我！现在我有一件关系到我们整个颍州市所有幸存者生死存亡的大事，你们居然敢阻止我！找死！”李一说着，手中的手枪再次在两人面前晃了晃。

　　“是是是！我们不敢阻挡！您请进！您请进！”这连个士兵脸上冷汗直冒，直接吓得连忙应是。

　　“请随我来吧！”李一解决了两人，也不多言，直接就叫上了张清，向着这座无比华丽雄伟，几乎堪比白宫的豪华建筑走去。

　　看着李一走远，那两个士兵紧绷的表情才终于缓缓的变好了起来：“吓死我了！这李团长实在是气势太威猛了！”

　　“好了！现在不是李团长多威猛的问题，现在首长正在里面做着那事呢，这要是被打扰了，恐怕咱俩都惨了！”

　　“没办法啊！咱们刚才要是不让李团长进去，只怕立刻就会被他杀了！你忘了咱们的前任是怎么死的了吗？”

　　“额！”顿时，另外一名士兵脸上冷汗直冒，不再多言了！

　　张清随李一走近这山寨版的白宫内，顿时，就有两名士兵走上前来，想要阻止，结果，李一直接冷冷的扫视他们两人一眼，这二人便直接噤若寒蝉，不敢阻拦了！

　　随即，张清便直接跟着李一向着那所谓的首长办公室走去了！

　　还没走到办公室门口，张清便听到了一阵奇特的声音传来。

　　“不要……不要……不要……！要……要……要……！大力……大力……大力……！深入……深入……深入……！还要……还要……还要……！高举……加快……推进……探索……坚持……两手抓……要硬狠抓……奋力……嗯嗯嗯……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　“还要不要啊小贱人！嘿嘿嘿嘿……”

　　“额～我靠！这声音！”张清心中顿时一阵腹诽，这声音他自然是无比的熟悉了！不过，不知道那个看起来无比强硬的李一团长到底该如何做。

　　张清转头，就看到李一此刻脸上是直接白一阵，红一阵，熊熊怒火直接在双眼中燃烧了起来。

　　“砰！”直见他直接提脚，狠狠的一脚踹到了那办公室的门上，那看似无比坚固的房门，竟然被李一直接踹的飞了出去。

　　随即，张清二人便进入了房门。

　　刚进去，一股淫靡至极的气息便直接扑面而来，张清抬头，就看到一个全身穿着职业套装的美艳女子，此刻正躺在一张办公桌上，双腿大张，而她身前，一个看起来大约五十岁左右的中年男子此刻正将那美艳女子的腿扛在自己的双肩上，同时，二人下身结合，那中年男子则是在不住的耸动着。

　　“我靠！这姿势！老汉推车啊！”张清一看，心中顿时乐了，“尼玛！这白日宣淫，还是在办公室内，靠！这老头倒是真有情趣啊！嘿嘿。”

　　“啊～”看到有人进入，那美艳女子顿时尖叫一声，同时，那中年男子也是停止了耸动。

　　“恩？李一？你进来干什么？”那中年男子转头，看到李一二人，顿时怒吼了起来，“想造反吗？”


第226章 一根绣花针

　　张清听到这中年男子此刻正在对着李一怒吼，他明显感觉到李一的身体直接动了一下，在心眼模式下，张清明显感觉到李一脸上怒火暴涨了一下，随即又强制压了下去。

　　此刻，张清的心眼也是直接把那中年男子的形象看了个大概！这中年男子，头上的头发已经谢了大半了，一双小眼睛圆鼓鼓的，泛着一阵贪婪而又淫邪的光芒，长得也是肥头大耳的！看起来，那是相当的猥琐啊！

　　“靠！这种人居然能坐上首长的位子！尼玛！”张清心中顿时腹诽了一句，随即，便听到了李一对着那中年男子强压怒火的话语。

　　“首长！现在城中的粮食越来越少了！再不想办法解决的话，恐怕咱们全城的人，都要饿死了！”

　　“你是干什么吃的？”那中年男子似乎是很扫兴，直接将自己的兄弟从那身下的女子身体中抽了出来，随即，直接伸手插入那美艳女子的超短裙内，狠狠的揉捏了一把，随即，便直接拍拍那女子丰满的臀部，让她出去了。

　　那中年男子转过身，满脸怒火的看着李一，张清双眼瞥了一瞥，咦？哦～靠！就这点尺寸还在办公室玩那种高难度的动作！尼玛！

　　“连粮食问题都解决不了！还敢来这打扰我！我看你是不想干了！”那中年男子满脸怒火的喷道，“三天之内，解决不了粮食问题！我就革你的职！”

　　“是！”李一先是满脸怒火，随即强行忍住没有发作。

　　“首长，今天我来见你，就是为了粮食这件问题来的。”李一说着，直接对着张清看了一眼。

　　“他？”中年男子顺着李一的目光看向了张清。

　　张清抬头，迎着那中年男子的目光，微微一笑，随即一个侦察术便丢了过去。

　　胡八一：颍州城基地市首长，为人贪财好色，极度无耻！

　　等级：2

　　力量：2

　　攻击：4

　　防御：2

　　速度：3

　　“草！真他妈极品啊！”张清看到这胡八一的属性，顿时满头黑线，“尼玛！这种人居然都能当上这基地市的首长？完了！这基地市没救了！”

　　“他能解决什么？”胡八一随便拿了个袍子将自己那满身赘肉的身体躺在了一张真皮躺椅上，傲慢的说道。

　　李一听到胡八一的话，直接对着张清看了一眼，那表情的意思很明显，接下来的事情，就是你自己的了。

　　“呵呵，首长！您好！”张清直接上前，微微一笑说道，“我想！对于贵基地市目前所面临的处境，我还是能解决一些的。”

　　“恩？你能解决？”胡八一一听这也是顿时起身了！

　　“不错！我知道贵基地市很需要食物！而恰好！我身上，有足够的食物！”张清说着，直接手中的天机戒随意一晃，顿时，一堆变异猛兽的肉块便散落了出来，足足堆积了一米多高。

　　“哇！”顿时，李一和胡八一两人全部看向了那地面上的肉块，李一双眼中满是震惊，而胡八一双眼中则是充满了贪婪。

　　“怎么样！这些够诚意吗？”张清说着，直接看向了胡八一，微笑着说道，“首长不用怀疑，这些食物，我还是有很多的！而且是足够多！”张清说着，一脸智珠在握的看向了胡八一。

　　此刻，胡八一看向地面上那足足有几百斤的肉块！双眼中充满了贪婪，肉啊！肉的能量可是无比的巨大的！一斤肉所含有的能量要比一斤粮食所含的能量多的多，基本上，这几百斤肉，足够一百人吃上好几天了！

　　“这些，你还有很多？”胡八一直接睁圆了他那绿豆般大小的圆滚滚的眼睛，满是贪婪的看向了张清。

　　“就在我身上带着。”张清微微一笑，“这些，我都可以给你！不过，我想要拿它来换点东西。”

　　“哦？都在你身上？”胡八一听到张清的话，顿时双眼中精光爆射，同时，凶光大盛。

　　感受到胡八一身上散发出来的杀意，张清却是丝毫不为之所动，微笑着说道：“呵呵！我想奉劝首长一句，您最好还是别有什么小动作，不然的话，我可不敢保证，那根针，什么时候，会从你的脑袋里穿过去。”

　　“针？什么针？”胡八一一愣，直接问道。

　　“嗖！”胡八一语音刚落，顿时，一根长约三寸的钢针闪电般的穿越了空间，指到了那胡八一的眉心，同时，还在不停的晃动着。

　　“你或许会怀疑这跟针的能量，我可以让你先看一下，嘿嘿。”张清嘿嘿一笑，顿时，那根钢针直接从空中飞速的饶了一周，胡八一二人便只听到了接连不断的叮叮当当的声音。

　　“好了！”张清淡笑着说道，顿时，就看到那根钢针就继续停到了胡八一的眉心之处。

　　“啊！”胡八一下的猛地向后一坐，但是同时，那钢针竟然随着胡八一的动作而猛地一窜，依旧是指着胡八一的眉心。

　　“乒呤乓啷～”顿时，一阵玻璃破碎的声音传来，胡八一艰难的转动眼珠，就发现这办公室内无数的玻璃杯子居然全部破碎成了碎片！钢针的威力一至于斯！

　　“呵呵……呵呵……这位兄弟！有话好好说，好好说，我想咱们之间一定有什么误会，对，一定是误会！”胡八一看着自己眉心之前的那根钢针，豆大的汗珠直接从他那谢顶的头上向下滑落了下去，同时，他也是颤抖的对着张清说了起来，“额！对了！刚才你说什么？要用食物换点东西？好说好说！一切都好说！您能不能将您的这跟宝针先收回去啊？”

　　“呵呵呵！早这样不就行了吗！”张清呵呵笑道，随即，便直接意念一动，顿时，那根钢针便直接被张清受到了背包中。

　　“看来这意念操控师倒是挺好用的啊！嘿嘿！”

　　“好了！那我就直说了！”张清收起了钢针，直接微笑着说道，“我想用粮食！换取贵基地市内的武器！大量的武器！”

　　“什么？”李一此刻却是直接跳了起来。


第227章 漫天要价

　　“不行！武器乃是我们基地市安家立命之本，怎么能用来换取粮食！而且，还是大量的粮食！绝对不行！”

　　李一听到张清的话，顿时脸色大变，坚决反对了起来。

　　“恩？不行吗？”张清听到李一的话，也是直接皱起了眉头，有些不悦的说道。同时，他的意念再次操控起了那枚钢针，在这间豪华办公室内，缓缓的游走着。

　　“啊！行行行！怎么不行！您说行就行！”胡八一看着那在不停飞行的钢针，顿时点头哈腰的对着张清说道。

　　随即，胡八一直接瞪向了李一，破口大骂了起来：“你算个什么东西！这事，能是你说不行就不行的吗？哼！你知不知道现在咱们的城中有多么的缺少食物啊！我以前一顿饭至少也要十几道菜，现在呢！我一顿饭只吃8道菜啊！8道啊！现在的食物都缺到这种地步了！你居然还说不行！你是想死吗？”

　　“靠！这种人！真尼玛人渣啊！”张清听着胡八一在那破口大骂，心中不由得无语了起来，末世之中，食物是多么的重要，是个人都知道，就算是张清，一直是执行精兵政策，让整个杨家村的兄弟们每顿饭都是吃的大饱！但是，也不敢有丝毫的浪费！结果，这胡八一，一个人居然要浪费十几个人的食物量！这简直是令人发指啊！怪不得这城南的小基地市，武器装备如此的先进，居然被另外三个地区的怪物们逼得只能龟缩在这一片小小的城内。

　　“唉！不怕驴一样的下属，就怕猪一样的领导啊！”张清心中不由的感慨着。

　　李一听着胡八一那满口的怒骂，头深深的低着，双手紧紧的握着，显然，此刻他已经忍耐到极限了！

　　终于，那胡八一批斗完了李一，直接转向了张清，一脸谄笑的说了起来：“呵呵！这位兄弟啊！对不起了，李一这货，从来都是不知道尊卑的，我给你赔不是了！关于你说的用粮食换武器的方案！我是坚决同意的！对了，说了这么多，还不知道兄弟您贵姓呢？”

　　“呵呵！我姓张！单名一个清字。”张清笑着说道，“你们二位也不用自我介绍了！胡八一，这基地市的市长大人，最高首领！李一，基地市的守备团长，专门负责各个城墙的守卫。”

　　张清微笑着将二人的身份说了出来，顿时两人也是吃惊了一下，尤其是李一，这一路上，他可是没有告诉过张清自己的名字的！

　　“呵呵呵呵，原来是张少啊！”胡八一顿时呵呵笑道，“不知道张少想要怎么来换我们基地市的武器啊？”

　　听到胡八一的问题，李一的脸色也是稍稍缓和了一些！这胡八一，终于开始说正事了。

　　“呵呵，我的要求其实并不高。”张清笑着说道，“第一期，我可以给你们1000吨肉，1000吨粮食。”

　　“整整2000吨啊！”李一跟胡八一顿时倒吸了一口凉气。这些食物，足足够整个基地市坚持半个月了！

　　“这些真的都给我们？”胡八一脸色震惊，一脸贪婪的说道。

　　“不错，不过，我所要换取的武器嘛。”张清说着，语速也是放缓了，似乎是在思考该要什么。

　　“只要把这些食物给我们，随便你们，要什么武器都行啊！”胡八一此刻已经完全被张清所说的那么多的食物给直接震惊了！立刻对着张清说了起来。

　　“呵呵！我的要求也很简单。”张清笑着说道，“两千吨食物，换取你们这基地市中10门迫击炮，100门火箭炮，10门榴弹炮，还有一辆装甲车，一辆坦克车，另外，还要100挺重机枪，10000把突击步枪，还有10000把手枪。哦，对了！另外，还要给我200名炮兵！不然，我们队伍里，可没有人会用那些大炮，呵呵。”

　　张清此刻知道这颍州市严重缺乏食物，所以，直接就是狮子大开口！他所要的这些东西，对于整个颍州城基地市来说，简直就像是在割肉一样啊！至于他们会不会答应？无所谓，哥现在就是在这漫天要价，坐地还钱了，你能怎么地吧！

　　“不行！绝对不行！”李一刚刚听完张清的要求，整个人便直接跳了起来了，“这些武器，都是我们颍州市用来守卫城池的！全部给了你们！那我们颍州市就全完了！而且，你所说的那些武器！我们自己还不能完全凑齐呢！绝对不行！”

　　胡八一此时也是满脸的挣扎，显然，张清的开价实在是太黑了！这些食物，他所要求的这么多武器当中，随便一个条件，在末世之前都足以购买2000吨，甚至是20000吨以上的食物了！所以，对于贪婪的胡八一来说，此刻他也是很挣扎。

　　“哦？不行吗？那我就没办法了！看来，这个交易是做不成了！”张清说着，还是一脸惋惜的摇着头，就要转身往外走。

　　“等等！张少，您别走啊！”那胡八一直接一个跳起，对着就向张清拉去，不过，张清却是直接一转，顿时，这胡八一便拉了个空。

　　“我不走！你们既然不同意，那我还在这儿干嘛啊？”张清此刻直接拿出了一副大老板的派，装模作样了起来。

　　“不是不是！做做做！这生意我们绝对做！只是，您这要价……”胡八一此刻说话也是吞吞吐吐了起来，脸色也是一脸的畏畏缩缩。

　　“要价怎么了？不高啊！”张清一脸的奇怪，“首长，现在可是末世，你要知道，末世中，最值钱的，不是那些武器，装备，最值钱的东西，就是食物！而现在，我就有这最值钱的食物。”

　　“如果，我没有说错的话，恐怕，贵基地市中的粮食，已经撑不了10天了，如果，我不给你们送这些粮食！恐怕，你们十天之后，就难以维持基地市的运转了吧！”张清一脸的胸有成竹的看着胡八一和李一二人！

　　谈判中，最大的优势是什么？就是你处于垄断的一方，而且，你所垄断的物品，还恰好是对方所必须的！这就是个天大的软肋！而此刻，张清也不问其他，直接就对准了对方的软肋！狠狠的攻击了起来。

　　果然，听了张清的话，胡八一跟李一二人，脸色全都变得纠结了起来。


第228章 敲诈成功

　　确实，现在这颍州基地市的食物实在是太匮乏了！虽然，末世开始的时候，颍州市的驻扎军队，在很短的时间内就反应了过来，并运用各种武器对城中的怪物进行打击！

　　但是，无奈，这颍州城中的丧尸，变异生物实在是太多了！而且，由于军队之中，派系林立，再加上有胡八一这么个极品指挥在，所以，尽管军队开始的时候，依靠热武器占据了一定的优势，但是，最终，在丧尸以及变异生物不断地打击下，军队也只有退守在那原来的军队驻扎地了！

　　最终，颍州市也是直接建立起了一个小型的基地市，运用各种武器进行防守，总算是保存了这颍州市最后的一片安全之地！

　　然而，一个月过去了！整个基地市的食物已经远远不足了！虽然，末世开始的时候，整个基地市对于颍州市的食物进行了大肆的掠夺，但是，颍州市基地市中，可是足足有数万人呢！这些人每天所消耗的食物量太大了！而且，在外面又得不到补充，所以，基地市的食物，现在已经几乎快消耗殆尽了！

　　现在，如果没有张清的食物援助的话，这颍州基地市，最多只能坚持五天了！所以李一才会在张清说起食物时，直接就带张清前来找胡八一了！

　　“据我所知，整个颍州基地市，枪支弹药不可胜数！再加上以前的存货，我所要的数字并不是多么夸张的！”张清看着两人正在纠结，再次发话了，“与其让你们无法用到的武器在那放着，还不如，让你们的武器来换取粮食呢！这笔生意，对于你们来说，很划算啊！”

　　胡八一此时的脸色阴晴不定，一双圆鼓鼓的小眼睛不停的转动着。最终，他直接一咬牙，看着张清，似乎是下定了最终的决心。

　　“好！我愿意用武器来换取你的食物！”胡八一看着张清，弱弱的说道，“不过，现在我们基地市中的武器也并不像张少想的那么多，所以，我想，我们恐怕无法拿出那么多的武器。”

　　“恩？”张清一听这话，顿时满脸不高兴的看向了胡八一。

　　“不要误会，不要误会！虽然我说我拿不出那么多的武器，但是，我们还是能给您一个满意的需求的！”胡八一看到张清脸色有些不高兴，顿时慌张的说了起来。

　　“哦？说说，你的交易方案吧。”

　　“是是是！我们颍州基地市虽然武器也有不少，但是，经过了一个月的战斗现在损耗也是非常的严重的，所以，张少要的这么多的武器，我们还是真的拿不出来。”胡八一说着，那圆滚滚的小眼睛还畏畏缩缩的看向张清，生怕自己一个不对就引得这个杀神大怒，那样自己的小命就难保了。

　　“2000吨粮食！我们颍州基地市愿意拿出5门迫击炮，30门火箭炮，3门榴弹炮，还有一辆装甲车，再加上10挺重机枪，10000把半自动步枪，1000把突击步枪，还有1000把手枪，跟您交换，您觉得怎么样？”

　　“什么？”张清顿时满脸怒火的看向了胡八一，“你这一个方案，直接比我要的武器少了好几倍啊！你倒是打得好算盘啊！”

　　“不不不！您别误会啊！实在是我们基地市中的武器也并不是太多啊！只能给这么多了！”

　　“哼！不行！”张清冷哼一声，随即说道，“2000吨食物，换取5门迫击炮，50门火箭炮，8门榴弹炮，还有一辆装甲车，一辆坦克车，还要50挺重机枪，5000把突击步枪，还有5000把手枪。还要各种弹药必须配足！另外，刚才既然你说还有什么半自动步枪！那好，也给我来10000把吧！”

　　“张少！这太难办了！我们基地市目前确实无法拿出这么多的装备啊！”此刻，李一也是无法忍受了，他直接走上前去，对着张清无奈的说道，“5门迫击炮，50门火箭炮，5门榴弹炮，50挺重机枪，3000把突击步枪，3000把手枪，10000把半自动步枪。这已经是我们的极限了！不过，我们会给您配备足够的弹药的。”

　　“恩？怎么没有装甲车和坦克？这两样必须要有！”张清看着李一，双眼定定的说道。

　　“最多一亮坦克！再多我们也实在是拿不出了！我们基地市现在装甲车和坦克加起来也只有10辆，基地市这么大，如果您把这两样都要走了！那么我们根本就无法守卫了啊！”李一此刻都快哭了！

　　“是啊！张少！这真的是我们的极限了！您千万要答应啊！这基地市可是有好几万人呢啊！他们都等着你们的食物啊！”胡八一此刻直接是涕泗横流，那模样，就如同他自己是一个为了基地市的人类的生命愿意牺牲自己的生命的大无畏的高尚人士一般。

　　看着胡八一的表现，张清心中顿时一阵恶寒，要不是知道这货一顿饭都要吃最少八样菜的话，恐怕，张清还真的就被这胡八一给骗过去了。

　　“好吧！既然你们都这么说了，那么……”张清说着，直接停顿了一下，双眼压迫性的看向二人，随即说道，“两千吨食物，换取你们这基地市中5门迫击炮，50门火箭炮，5门榴弹炮，50挺重机枪，一辆坦克车，3000把突击步枪，3000把手枪，10000把半自动步枪。另外，各种弹药要直接给足！同时，我要你们给我派来三名坦克手，200名炮兵！100名特种兵战士。同意的话，那咱们就直接交换！如果你们不同意，那么我立刻就走！”

　　张清说着，整个人也是直接定定的看向了胡八一二人。

　　“好好好！我答应你！”胡八一一听说张清说要走，顿时也有点急了，连忙上前说道，“就按照张少的条件，您说什么时候交换，咱们就什么时候交换！”

　　“哈哈哈哈！好！胡座爽快！”张清听到这胡八一答应了自己的要求，顿时哈哈大笑了起来。


第229章 万事具备

　　“呵呵，既然我现在都同意了，那么张少，您什么时候能把食物交付给我啊？”胡八一看着张清此刻满面春风的样子，趁势问了起来。

　　“呵呵！不忙不忙！”张清连忙笑着说道，“食物的事情嘛，既然咱们都敲定了，待会儿，我自然会给你们的。现在，咱们先谈谈另外的事情吧！”

　　“另外的事情？”胡八一和李一此刻也是奇怪了起来。

　　“不错！我今天来就是为了你们基地市解决各种困难的！食物的问题现在已经基本解决了。现在，我们就来谈谈另外一个更重要的问题吧！”张清说着，直接微笑着看着胡八一，那模样，仿佛他就是前来拯救基地市的救世主一般，直接把胡八一看的心里一阵发毛。

　　“我想现在你们颍州基地市面对的情况不用我说，你们自己也知道了！三块区域，无数丧尸，怪物团团围困着，不知道什么时候，你们的这个小小基地市就会被攻破了！所以，今天来，第二件事，我就是来帮你们解决这个怪物的问题的。”

　　“什么？你能解决这么个问题？”此刻，李一直接双目圆瞪，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“不错！”张清微笑着说道，“大家都是人类，可是现在这颍州城内却几乎完全被丧尸，怪物们完全占据，这绝对是无法忍受的！”张清说着，脸上顿时是一脸的愤慨表情！那模样，好吧！我只能说张清童鞋的表演技能绝对是堪比发哥的存在的。

　　“相信你们也看到了，我今天问你们要了很多的武器。”张清说着，直接看向了胡八一二人，一脸的沉痛表情，悲痛的说道，“其实，我并不是想要你们这么多的武器的！可是，为了能够帮助你们消灭这么多的怪物，丧尸，我也是不得不这么做啊！”

　　“靠！禽兽！”看着张清那一脸悲天悯人的表情，胡八一二人心中顿时一阵怨念。

　　“其实，我并不是一个人在战斗！”张清直接低下了头，看向了李一和胡八一二人，说道，“我手下还有800多号兄弟！他们每个人都实力超绝！不用任何武器！每个人也能直接单挑灭杀一头普通的变异凶兽！我问你们要这些兵器就是要装备他们的！这样，我们便能更好的帮助你们扫荡这颍州城的丧尸和变异生物了！”

　　胡八一二人听着张清的话，也是不住的点头。

　　“我们已经决定了！不日就要对这整个颍州城进行全面攻击！帮助你们清扫这颍州城内的变异生物以及丧尸！我想，你们一定不会反对吧！”张清说着，直接一脸微笑的看着胡八一，顿时，胡八一直接被看的吓了一身冷汗。

　　“不会！当然不会了！张少啊！您真是我们颍州基地市的大恩人啊！你怎么能这么的不计报酬的给我们这么多的帮助呢！太感人了！真的是太感人了！”胡八一满脸泪光闪闪，那模样，仿佛张清就是他的救世主一般，“不行！我必须要给予张少您一些补偿！你说吧！您要什么我就给什么！”

　　“呵呵！胡市长客气了！”张清一脸微笑的说道，随即忽然直接脸色一变，迅速说道，“真的什么要求都可以？”

　　“额！”胡八一顿时语塞，吞吞吐吐的说道，“当，当然！呵呵，不过，张清兄弟所提出来的也必须要在我们的可接受范围之内啊！”胡八一现在真的想抽自己一嘴巴！自己没事多那么一下嘴干嘛？

　　“呵呵，胡座不用紧张！”张清笑着说道，“我的要求很简单，再给我一个营四百名士兵，让他们与我一同攻略丧尸及怪物大军，您看如何？同时，我们在几天之内将会攻击这颍州城西北方的变异凶兽！你们到时候必须得用炮火对中央的丧尸，以及东面的变异飞鸟群进行激烈的打击！牵制他们，这样，我们才能帮助你们消灭那些变异凶兽嘛！呵呵！”

　　“这不行！士兵乃是守卫一座城池的基础！如果都给了你！那我们还用谁来守卫基地市啊！”李一此刻听到张清的要求，顿时激烈的反对了起来。

　　“胡座？您看这？”张清却是根本没有理李一，而是直接看向了胡八一。

　　顿时，胡八一一脸怒火的看向了李一：“你给老子闭嘴！你懂什么？张少这是来帮助咱们清扫这整个颍州城的怪物的！他提点这么简单的要求！不行吗？”

　　“可是！他直接要士兵……”李一满脸涨的通红，可是，他的话还没有说完，便直接被胡八一的话给打断了！

　　“我呸！”胡八一破口骂道，“人能值几个钱！末世中最不值钱的就是人命！咱们基地市足足有五万多人！去除老弱妇孺，可以进行战斗的就有两万人！其中，士兵也是足足有5000人！要走个八百人有啥！咱们剩下能战斗的还有两万多人呢！”

　　“可是……”

　　“别可是了！”胡八一直接挥手，不耐的说道，“你是首长还是我是首长！就这么说了！”

　　李一听到胡八一的话，顿时，满脸郁闷的想要吐血，双手紧握，青筋暴突！不过最终，他还是强自忍下了。

　　“呵呵！让您见笑了！”胡八一训斥完了李一，顿时谄笑着对着张清说道，“您还有什么其他的要求吗？”

　　“呵呵！好！胡座不愧是首长级的人物啊！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑道，“其他的要求吗，我倒是暂时没有了！好了！咱们现在可以去交换武器了！”

　　“是是是！李一！你还不快带张少去？”胡八一说着，直接对李一怒吼了一声。

　　“是！”李一强忍着怒火点头答道。随即，他便看向了张清。

　　“张少，咱们走吧！”李一直接对着张清拜道。

　　“等等！”张清忽然说道。


第230章 战前准备

　　“恩？还有什么事？”胡八一顿时紧张了起来！他没办法不紧张啊！现在刚刚将食物问题谈拢！这意味着他最少可以在腐败半个月了！而且，张清方才可是说了，要帮助他将整个颍州城内的所有的变异凶兽还有丧尸全部给清理了！这意味着什么啊！这就意味着，以后，他的基地市可就坚如磐石了啊！

　　此刻，张清却是突然语气一变，胡八一自然是紧张万分了！

　　“呵呵，胡座不用紧张！”张清笑着说道，“我没什么别的意思！只是！咱们现在关于这个联合攻击的事情还有一点没说好呢？”

　　“恩？哪一点？”

　　“咱们还没有约定统一进攻的信号呢。”张清笑着说道，“这样吧！战争当天，我会直接开动榴弹炮！你们听到炮声之后，就直接发动攻击！你看如何？”

　　“好！就找您说的办！”胡八一连忙点头同意。

　　“呵呵！那就好了！我先跟李一团长前去换武器吧！”张清说着，便直接随着李一走出了房间。

　　“呼！”胡八一直接一屁股坐到了那还充满着淫靡气息的办公座椅上！重重的喘着粗气！

　　“妈的！小子！敢威胁我！你等着！等我拿到食物……”

　　“嗖！”胡八一还没说完，顿时，一根钢针便闪电般的冲到了他的眉心之处。直接把胡八一吓了个半死。随即，张清的话语便直接传了过来。

　　“哈哈哈哈！胡座既然如此爽快！那么这根钢针便送给胡座当做礼物吧！哈哈哈哈！”张清的声音落下，那枚钢针便直接落到了胡八一的办公桌上了！

　　胡八一双手颤抖的拿起了那根钢针，随即又像是拿到了一块烧红的烙铁一般！直接就将钢针扔了出去，同时，脸上也是直接恐惧的颤抖了起来。

　　“呵呵，走吧！”张清喊完，便直接对着李一微笑着点了点头向外走去。方才他那一下，可以说是心存着敲打之心的！他把钢针送给胡八一，便是要告诉他！你！不行！别跟我玩阴的！否则！我随时都能秒杀了你！

　　张清二人走出了“白宫”，那李一一直怒火熊熊的双眼，也是渐渐的稳定了下来。

　　张清见状，不由得微微一笑道，“想不到阁下如此强悍的实力，居然要在一个人渣的手下，成天受着窝囊气！唉！真是悲哀啊！”

　　“哼！你别想离间我和首长之间的感情！”李一直接冷哼一声说道。

　　“哦？离间？”张清直接呵呵笑了起来，“你们之间的关系还需要我离间吗？”

　　“我想！你也看得出来，这个基地市在胡八一的手中，那将来绝对是会覆灭的！这里面可是有着你无数的兄弟，家人的！你，愿意吗？”张清直接呵呵笑道，他现在可是不怎么着急！毕竟，他跟这基地市也是刚刚接触！所以，对于这里面的情况也不是很了解！虽然，他看胡八一很不顺眼，但是，在没搞清楚状况之前，张清也不想管这颍州基地市中的破事。

　　正午时分，一只雄鹰直接从颍州城南区域冲天飞起！正是张清离开那颍州基地市了！

　　他将自己的天机戒中所装的2000吨食物全部给了那基地市中，随即，便运用了自身所携带的那千年尸王掉落的空间戒指，还有那枚得子黑袍巫师的魔球，再加上自己的背包，总算是将所有的武器弹药全部装完了！随后，他又直接将那颍州基地市送给自己的800名士兵直接装进了天机戒中，便直接返回大营了！

　　说起那个黑暗魔球，张清研究了很久，总算是找到了一些用法，那就是，这个黑暗魔球，里面所蕴含的空间倒是挺大的！可以装很多东西！但是由于其中蕴含大量的黑暗魔气，所以，食物什么的，却是根本就不能装到这里面，但是，像枪支弹药这类的死物，却是可以肆无忌惮的放到里面。

　　张清回到了大营中，直接就把自己敲诈来的无尽武器无穷弹药释放了出来，当时就把整个杨家村的众人吓傻了！他们一辈子都待在小地方，哪里见过这么多的武器和弹药啊！

　　最后，张清直接派发武器，突击步枪和手枪全部都是人手一把！另外，他还直接将自己从颍州城后来黑过来的20000枚手雷也是发下去了大半，加上带回来的那么多士兵，人手十枚手雷！

　　接下来，张清便直接将自己带回来的八百人直接打散，张清从其中挑选出了战斗力最强悍的100人，全部补进了自己的中央警卫连。

　　随后，张清又将迫击炮和榴弹炮全部装备到了杨建的后勤连中。剩余的人则是直接打散进入了杨铁等人的连队中。由于没有女兵，杨琼的连队倒是没有补充人。

　　至于那五十门火箭筒，张清直接要走了八门，剩余的便直接分到了杨铁等人的六支连队中去了。杨琼的连队没有要火箭筒，不过，那杀伤力巨大的重机枪！她们却是直接要去了30挺！按照杨琼的话说，我们没有跟你们抢炮打！你们就不能跟我们抢重机枪。

　　最终众人无奈，只得将30挺重机枪放入了杨琼的连队中。杨琼倒也狠，直接划出了四十人，组成了一个重机枪排！将火力全部集中到了一起。至于剩下的七十挺重机枪，一个连队十挺，直接被瓜分完毕了！

　　另外，张清后来在颍州城中，交换武器的时候，直接问那李一要了二十把具有强大杀伤力的狙击枪！同时也要了二十位狙击精准的狙击手，专门组成了一个狙击队，也就是那新加入自己连队的100人中的二十名。这些，也都是他进行几天之后的大作战的秘密武器。

　　接下来的几天中，张清却是根本就没有进行对西北区域的攻击，而是让所有人只做一件事——练枪！按照张清的说法，工欲善其事，必先利其器！这些枪支虽然发下来了，但是，很多人还是不会用呢！所以，张清便直接安排那些军队中的战士进行指导练习了。


第231章 颍州城之战，开始！

　　三天之后，整个杨家军大营之内，整整一千六百人整齐的排列着。

　　在大军之前，五辆榴弹炮和六架重型迫击炮，正在泛着它们那幽黑的炮口，对准了西南方向的变异凶兽的大本营！张清等人的阵营，距离那处的大本营，大约12里左右的距离。

　　这三天之内，整个杨家村的众人也是在不停的训练着，虽然他们以前都没有怎么接触过枪支弹药，但是，谁让他们身体强悍呢！再加上那么多的正牌士兵在旁边手把手一对一的指导，这三天来，基本上，杨家村众人每个人的枪术都提高了很多了！

　　就连张清的枪术也是直接提高到了高级精通阶段。原因很简单，张清现在个人的身体素质太强了！而且，又有着系统的帮助，枪术自然是进步神勇了！不过，张清倒是没有怎么沾沾自喜！没办法，当他看到木暄瑾那足足大师级的枪术精通的时候，便再也兴不起一丝自豪的感觉了！

　　虽然大师级枪术精通，仅仅比高级枪术精通提高了一个等级，但是，从高级升到大师级，太困难了！

　　三天的时间内，杨家村众人不停的训练着，周围的丧尸以及变异生物可就倒霉了！无数的子弹，火箭弹倾泻着，不管周围有多少丧尸，或者是变异生物，通通难逃厄运！丧尸中，除了暴君这种完全变态的丧尸君王意外，就算是舔食者来了，照样是直接被围殴致死！

　　至于暴君？至少张清目前还没有在颍州城见过暴君，估计都是在市中心待着吧！至于强大的变异生物，刚刚一出现，便直接被张清几个人当做练手给消灭了！剩下的那些普通的变异生物，根本就无法对杨家村的众人造成什么影响！

　　三天的训练时间，最直接的结果就是整个大营周围五里之内，再也没有一头丧尸或者是变异生物了。

　　众人之前，张清站到了一辆榴弹炮的车身上，双眼缓缓的扫视向众人，大声的喊道：“兄弟们！你们有的是从杨家村来的，有的是从颍州城军队里面过来的！但是，我要说！只要进入了我们的军队之中，我们，就是一家人！就都是兄弟！”

　　“现如今，我们的军营已经有了1600人了！我决定！给我们的军队，定下一个番号！那就是‘纪元’，我希望，从我们这些人起步！大家一起，扫平这世界的所有黑暗！杀掉所有的丧尸！灭掉所有的变异凶兽！重新为我们人类，开创一个全新的文明纪元！重新再现！我们人类的辉煌！你们！有信心吗？”

　　“有！”众人大声的喊着。

　　“喊出我们番号的名字！”张清大声的吼着，吼声直接震撼着整个大营。

　　“纪元！纪元！纪元！纪元！”1600多人齐声大喊！顿时，整个大营中，充满着豪迈的喊声！直接震得苍穹都是一阵颤抖！

　　张清双手微微下压，看着下面热血沸腾的众人，大声的吼道：“好！那么，以后，咱们的军队，番号就叫纪元！如今，咱们整个大军共有1600人！那么！咱们现在就是纪元团！我相信！以后，我们一定会有纪元师！纪元军！纪元帝国的存在！你们说！是不是！”

　　“是！是！是！”众人再次齐声大喊！

　　“好！今天，就将是我们纪元团，进行征战的第一次大战！你们！有没有信心！将那些，残杀吞食我们同胞的变异凶兽全部给消灭掉！”

　　“有！有！有！”众人齐声大喊！每个人都是热血沸腾！很明显！他们的斗志，此刻已经被狠狠的燃烧了起来了！

　　“好！”张清一声大喊，随即，便跳下了榴弹炮，站到了那十门重炮之前，手中，一把造型极为拉风的死亡镰刀便显现了出来。

　　张清将那死亡镰刀高高举起，看向那边已经准备就绪的十门大炮，顿时狠狠的挥下了自己的死亡镰刀！

　　“开炮！”

　　“通！通！通……”顿时，炮火齐鸣！张清就看到，那十门重炮，直接重重的颤抖了一下，随即，便有一团团的火光升起，炮弹离堂！

　　“轰！轰！轰……”西南处，一声声爆炸声传来！顿时，张清等人就看到了远处，一片片的火光传来，同时，一声声变异凶兽的怒吼，也是远远的传递了过来。

　　W86式120毫米迫击炮

　　1986年设计定型并投入小批量生产，该炮是一种团属火炮，用于取代70年代前生产和装备的120毫米迫击炮。该炮采用套筒式缓冲机、自锁高低机、胀胎式击针机构、带扭杆缓冲器的轻便炮车以及全新的弹药系统。

　　口径：120毫米

　　攻击力：3000

　　战斗状态全炮重：206千克

　　行军状态全炮重：291千克

　　榴弹全弹重：13.8千克

　　装药号：0—4

　　初速：341米／秒

　　射速：20发／分

　　最大射程：7700米

　　最小射程：400米

　　高低射界：45度—80度

　　方向射界：左右各4度

　　特效：攻击附带溅射攻击，能充分打击炮弹周围目标。

　　PLZ-05自行榴弹炮

　　口径155mm的长身管自行榴弹炮，是中国自行研制的主战装备之一，在二十世纪90年代立项研制，由PLZ45型自行榴弹炮发展而来。

　　口径：155mm

　　攻击力：10000

　　初速（远程全膛榴弹）：＞930m／s

　　最大射程底凹榴弹：40000m底排榴弹＞50000m

　　最大射速：8～10发／min

　　爆发射速：4发／15s

　　装填方式：全自动

　　配用弹种：底凹榴弹、底排榴弹、双用途子母弹、末敏弹、激光制导炮弹、照明弹、发烟弹、黄磷燃烧弹

　　弹丸重：底凹榴弹45.5kg、底排榴弹47.9kg

　　载弹量：25发

　　最大行驶速度：公路＞55km／h、土路＞40km／h

　　最大行程550km

　　战斗全重＜45000kg

　　乘员人数4～5

　　特效：摧毁！溅射攻击！燃烧！眩晕！致盲……

　　十门重炮，尤其是那五门PLZ-05自行榴弹炮，可以说杀伤力之大，就算是现在的张清，被这一发炮弹击中，那也是不死也得掉半条命！如果是十门重炮全部命中了张清，那么强如张清，恐怕也只能通过重生来勉强保住一命了！

　　不过，这基本不可能，对于张清来说，这些炮弹虽然强悍！但是，根本就对他造不成多大的危险！原因很简单，他自身的属性太强了！完全可以在那些炮弹杀来之前，直接躲闪掉。

　　十门炮弹，不停的倾泻着炮弹，整个颍州城西北区域的变异凶兽，可以说是遭受到了致命打击！

　　而在张清这边炮击开始不久，在颍州城南方向！一声声的炮火，也是轰隆隆的传来了。

　　炮火声中！颍州城之战，开始了！


第232章 炮火轰鸣

　　张清站在一辆军用悍马之上，看着自己西南方那不断响起的炮火，双眼没有一丝感情。

　　这炮火不知道能炸死多少变异生物？我想应该能够炸死一些小兵小将，但是，至于那些BOSS级生物，恐怕只要他们不是太过悲哀，应该就不会被杀！不过这样也好，如果那些BOSS级生物被轰炸致死了！恐怕我连装备都拿不到了！

　　张清想着，便对这炮火的兴趣减少了一些。这炮火大概还要不停地轰炸个半个小时左右，恩，我现在还是感谢别的事情吧！咦！这悍马车真心犀利啊！

　　张清想着，直接就去看他脚下的悍马车了！这悍马车足足有三米多高，那底盘离地将近一米，那也是相当之高！而且，这悍马车通体迷彩染着，同时，一种霸气外露的造型直接震撼着众人！那悍马通体钛合金打造！玻璃统一用世界上最好的防弹玻璃做的！这么好的军车，张清在颍州城一看到立刻就给要下来了！开玩笑，男人！有几个不喜欢悍马这种霸气外露，血性十足的狂野之车的！

　　当然，张清之所以选这车还有一个原因，这车够高啊！事实上，张清一直喜欢比较高的车。原因嘛！很简单，这还是跟让他得到AK47的那位便宜叔叔有关！末世之前，又一次他要去外地办事，本来是要开奥迪A8的，后来不知道什么原因直接开了悍马！

　　结果，上了高速路，到了半夜了，他的司机由于疲劳驾驶，直接撞到了前面的一亮桑塔纳上面！可怜那桑塔纳弱小的车身，如何能经得起悍马的摧残！那车上的一对夫妻直接当场身亡！而这位便宜叔叔，由于坐在副驾驶位置上，直接被撞得肠子断了一截，搞笑的是他的司机居然没事！不过，比被他们追尾的那辆桑塔纳！这损失可以说是非常小了，而且，最后自己那便宜叔叔也给抢救回来了！

　　当时张清听到这件事，就得出了两点救命经验！第一点！开车！一定要开底盘高的车啊！第二点！坐车坚决不能做到副驾驶位置上啊！太他妈危险了！

　　事实上从那之后，张清坐车几乎就没有坐到副驾驶位置过。

　　恩，张清正在那追忆以前呢，忽然发现炮声越来越小了！没办法！这些大炮虽然威力强横，但是由于持续轰炸，此刻的炮膛已经是热的通红了！不得已，那些火炮直接冷却了一会儿！

　　就在此时，杨琼却是直接跳上了悍马车。今天杨琼头戴白银盔，身穿亮银甲！看起来英姿飒爽，比之她以前穿的紧身皮衣，则是又多出了一丝别样的风情，看起来倒是无比的具有诱惑力。

　　杨琼走向张清身前，看向远方炮火轰鸣的变异凶兽大营，脸上平静的问道：“你觉得，这次炮击的效果如何啊？”

　　“这次可是近距离的炮击，而且，所用的迫击炮以及榴弹炮都是咱们国家很先进的武器，而且又是短程之内，杀伤力绝对可观！不过，对于那些实力强横，几乎可以称得上是BOSS的生物，就一般了！”张清微笑着说道，“我想！现在可以让士兵们准备了！再过一轮炮击，就直接全军突击！”

　　“哦？那你觉得，今天能解决这些变异凶兽吗？”杨琼饶有兴趣的看着张清问道。

　　“且！你老公亲自出马！什么变异凶兽拿不下来！你就看好吧！”张清说着，直接挑逗的看向了杨琼。

　　“哼！这么多人看着，也不知羞！”杨琼冷哼一声，随即问道，“你觉得咱们多久能将这颍州城的战斗终结啊？”

　　“不出意外的话！一周之内，整个颍州城！将再没有一头丧尸或者是变异凶兽！”张清满是自信的说道，随即，直接一个华丽的转身，看向了身后的纪元团的众人。

　　“兄弟们！全体准备，后勤连的众位兄弟守卫大本营，其余连队，全体上车！准备战斗！另外！火箭筒全部准备好！狙击手准备就位！等下一轮炮火结束之后，全军冲击！”张清大声的吼着，那种铁血的声音直接传遍了整个场地！

　　“是！”众人大声吼道，随即，便直接忙碌了起来，全体向着那些豪车冲去。

　　“大炮准备！”张清见团队中人都已经前去准备了，顿时转过了身，看向了自己前方的十门大炮，直接高高举起了自己手中的死亡镰刀。

　　“第二轮炮击！攻击！”

　　“通！通！通……”顿时，炮火齐鸣！伴随着那十门重炮的颤抖，一团团的火光升起，炮弹离堂，第二轮炮击开始了！

　　“轰！轰！轰……”西南处，一声声爆炸声传来！同时，变异凶兽的吼叫声也是接连传了过来，本来嘛，它们刚刚躲避完了第一轮炮火，等了很长时间了，结果还是没有炮火打出，因此，它们倒是也放松了很多，有些躲避在安全区域的变异凶兽，甚至都已经出来了。结果，刚刚出头，直接就被狠狠的打击了！

　　一声声的炮火响起！足足对颍州城西北区域的变异凶兽所在的领地上，倾泻了上千吨的炮弹！按照张清的估计，恐怕现在整个变异凶兽领地，绝对没有一块完好的地面了！这次张清可是把自己从那城南基地市带回来的炮弹直接打了一大半！要知道，当初由于张清要求炮弹管足，所以，张清光是子弹和炮弹就拿了足足有十几万吨！直接就把颍州基地市的弹药搬空了一小半！

　　终于，炮火结束了！顿时，十门大炮，缓缓的移开了地方，同时，一辆足足有两米多高的钢铁怪兽冲了出来，正是张清从颍州市基地市勒索来的一辆99式陆战坦克！

　　这坦克车全长7.6米，宽3.5米，高2.37米。车身之上，一口口径达到了125毫米的炮筒直接散发着幽幽的光芒！

　　张清看到这辆坦克车，整个人直接一跃，跳到了那坦克车上面，手中死亡镰刀猛地向着前方重重的一挥。

　　“全军冲锋！目标！西南十里处！变异凶兽大本营！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀声震天，震得天地都是一阵颤抖，同时，张清脚下那辆陆战之王——坦克车，也是直接发动了起来。


第233章 黄金剑狮兽

　　颍州市西北区域，变异凶兽集中地，此刻已经是满目疮痍原本此处作为颍州生态园，里面的风景还是不错的！现在，这里已经基本看不到一颗直立的树木了。

　　地面之上，一颗颗的炮坑在地面上炸开！那些炮坑，有的甚至直径达到了数十米，深达数米！

　　地面之上，一头头凶兽在地面上趴着，有的身体直接缺了半边，有的，腿已经没有了！还有很多大约只有不超过三米高的凶兽，直接就躺在地面上，血肉模糊！眼看是不活了！

　　足足数千吨炮弹，直接倾泻在这片不足十平方公里的地面之上，这造成的杀伤力实在是太大了！除了那些已经竟化为了BOSS级的变异凶兽，大部分变异生物或多或少都受到了沉重打击！

　　变异凶兽阵营中央区域，一头足足有二十米高的庞然大物在中央挺立着，他全身貌似金黄，如同一只只利剑一般，冲天飞起！随着那黄金剑狮兽的呼吸吐纳，那些黄金毛发直接缓缓的运动着，尤其是黄金剑狮兽那狮鬃部位，那简直就是如同一面剑刃盾牌一般，缓缓的转动着！

　　在这黄金剑狮兽左边，一头足足高达18米的巨大斑斓猛虎直接坐在地面上，一双虎目炯炯有神的看向远方，那猛虎，全身流线型的身形，一双尖利的虎爪，满口如同利剑一般的虎牙，再加上后方缓缓转动着的巨大虎尾！一看就是一头绝世杀器啊！

　　在这两头绝世凶兽身旁，还有着一头憨态可掬的熊猫，它的身形倒是不怎么庞大，只有10米左右，不过，从那黄金剑狮兽和变异猛虎看向那变异熊猫一丝丝忌惮的眼神中就知道，这头变异熊猫，绝对不简单。

　　在这三头凶兽前方，则是趴着两头母狮子，虽然它们的体型没有黄金剑狮兽那么夸张，但是，一头头也是有着15米左右的身高，看起来也是极具威慑力！

　　这几头凶兽沉默良久，忽然，那黄金剑狮兽首先发话了，只听到一个有些僵硬的声音直接定定的说道：“这些炮火太猛烈了！在前些天，这座城市的北方来了一群人，我想，他们可能要进攻了。”

　　“哈哈，那好啊！咱们又有吃的了！吼！”那变异猛虎龇牙咧嘴，一脸狰狞凶恶的说道。

　　“大家要小心了！这些炮火已经让我们手下的兄弟损失惨重了！如果，他们打到这里的话，那么咱们也不好办啊！”那头熊猫温和的说道，说着，又直接抱着不知道从哪弄来的竹子，啃了起来。

　　“不用担心！棕熊已经前去阻击了！不管他们有多少人，也绝对突破不了棕熊的防守的！至于死了那么多兄弟，哼！正好，最近肉食紧张了！直接就吞吃了他们！”黄金剑狮兽满不在乎的说着，同时，一脸的凶狠狰狞。

　　这些凶兽现在都已经成长到了一定地步了，一头头不仅实力强横！而且，由于吞食了大量人类，所以，他们也是吸收了一些记忆，同时，随着自身能量的增强，这些凶兽有一些也是学会了人类的语言，虽然说得还是不太流畅，但是至少，做到平常的交流还是可以的。

　　变异凶兽大本营西北方三里之处，一辆辆的豪华车辆直接冲了过来了。最前方的，就是一辆宛如钢铁巨兽一般的重型坦克！

　　坦克之上，张清站立当场，极目向着西南方向眺望，此刻，他甚至都看到西南方向那燃烧的熊熊烈焰了！

　　张清看看距离，手中死亡镰刀直接高高举起，发出了一声震天怒吼：“停！”

　　顿时，所有的车辆全部停下不动了！

　　随即，张清直接再次发出了一声怒吼：“全军！下车！步行冲锋！”

　　顿时，整个车辆之上，一阵忙碌，随即，一个个连队便直接迅速的站立好了！

　　张清就看到，足足有1400人在自己面前站立着，其中，有的人肩上直接扛着一个个硕大的火箭筒，还有一些人直接扛着一挺重机枪，那些足足有几十公斤的武器，在这些人的手中如同一个个玩具一般！

　　现在，这些人类经过不断的吞噬生命晶核，如今每个人的力量都超过了20点，也就是在2000公斤以上，扛着这些个武器，自然是毫不费力的！而且，这些扛着重武器的，还是张清专门选出来的，力量强横的精英人士！

　　张清看到众人在一分钟之内，便迅速的将整个阵营站立正确，不由的满意的点了点头，现在，这个纪元团经过了几天的训练，至少已经有了一丝军队的风范了！

　　“好！三里之外，就是变异凶兽的大营了！经过了刚才的炮击，它们必然已经损失惨重！那么，接下来，我宣布战斗攻略！”张清怒吼一声，顿时，众人的精神便全部集中了起来！

　　“我将率领中央警卫连还有杨琼的女子连队，从中央区域突进！杨铁，杨刚！你们二人率领各自连队直接从南方突进，杨亮！杨飞！范林！你们三人率领各自连队直接从北方突进！现在！出发！火箭筒压制！重机枪扫射！突击步枪向前突击！狙击枪定点打击！全军出发！纪元团必胜！”张清说着，手中那无比风骚的死亡镰刀也是高高的举了起来！

　　“必胜！必胜！必胜！”所有人都疯狂的举起手中的武器！双眼中满是狂热！

　　“杀啊！”张清怒吼一声，顿时，张清身下的那辆99式陆战坦克便直接迅速的向着前方冲去了！同时，张清手中的死亡镰刀也是直接收进了自己的背包，同时，一把外形极为拉风的紫色长弓也是出现在了张清的手中。

　　“轰！轰！轰！”张清脚下的坦克不断的突进着，同时，一发发炮弹也是直接在这两九九是陆战坦克的颤抖中，轰向了远方。

　　一分钟之后，张清已经进入了如今满目疮痍的变异凶兽大本营！


第234章 武术家用热武器

　　只见这营地之内，一个个巨大的弹坑在地面上散落的分布着，而地面之上，不时的能看到一头头变异凶兽的尸体，还有一些受伤的变异凶兽。

　　那些变异凶兽看到张清以及他身后那正迅速跑来的众多扛着重武器的士兵，不但没有丝毫的恐惧，反而一头头全是双眼通红的扑了上来，这些变异凶兽，虽然实力强横，但是，几乎完全被狂暴和杀戮的气息给控制了！

　　“吼！”

　　“汪汪！”

　　“嗷～”

　　……

　　一声声兽吼传来，张清就看到，前方无数浑身鲜血，伤痕累累的变异凶兽直接冲了过来！

　　“火箭筒，攻击！”张清还没有发话，那杨三直接拎着一把足足有几十公斤重的重型机枪！对着天空直接扫射了一梭子子弹，便怒吼出声！

　　顿时，就看到十个彪形大汉，直接扛着一个个重达十几公斤的火箭筒走到了最前方，同时，一枚枚火箭弹也是早就塞入了那火箭筒中了！

　　随着杨三的一声大喊，顿时，那十人直接同时扣动了发射器，顿时，一枚枚火箭弹拖着长长的火舌，向着那正扑来的变异凶兽杀了过去。

　　“轰轰轰……”一声声炮火声传来！紧接着，张清就看到前方那正扑来的百十头变异凶兽的阵型直接被打的四处飞散！同时，直接就有十几头变异凶兽直接被炸的当场身亡！

　　“重机枪！杀啊！”看到火箭筒作用惊人，顿时，杨琼手持白骨之弓，猛地向上高高举起，向着前方冲了过去。

　　顿时，张清就看到那杨琼身后，足足有几十名女战士，一个个扛着一挺几乎比她们身体还要庞大的重机枪冲了上去！

　　随即，在那些女战士扣动扳机之中，一挺挺机枪，喷着火舌，向外扫射出了一串串的重型子弹！

　　随着那些女战士手中的机枪喷射，巨大的反冲力直接让这些女战士全身晃动，顿时，张清就看到那些女子身上臀乳摇晃，波涛汹涌，直接看的张清小腹处一阵热火升起，张清顿时摇了摇头，连忙转过头来，用手中的绝音弓射出一支支箭矢了！

　　在密集的机枪声中，张清就看到那些原本实力还算比较强悍的变异凶兽，被打击的不断躲闪，但是，由于机枪网实在是太过密集，最终，这些变异凶兽一头头全部饮恨当场！

　　没有办法！武术家用热武器！神仙也挡不住啊！更何况，这些重机枪的杀伤力还是极为惊人的！

　　QJZ89式12.7毫米重机枪

　　口径：12.7毫米

　　全长：1192毫米

　　枪管长：1003毫米

　　全重：26.5千克

　　攻击力：300～1000

　　初速：825米／秒

　　理论射速：450—600发／分

　　有效射程：1500米

　　弹箱容量：50发

　　这些机枪可是张清直接要的目前颍州基地市最为先进的重型机枪！杀伤力极为惊人！想想！光是枪身就重达二十多公斤！再加上子弹，足足有超过三十公斤啊！而那些子弹，直径直接就是超过了一厘米的重型子弹！这，简直比得上一些狙击枪的子弹了！

　　张清看着那些在重机枪之下几乎没有反手之力的变异凶兽，心中大喜，直接就继续向着前方推进了！

　　“嗷～”刚刚走了三百米，张清便听到了一声声狼嚎直接传来！

　　随即，张清就看到，远方，无数的变异凶兽密密麻麻的排列着，向着这边冲了过来！其中，许多变异凶兽身上都是鲜血淋漓的，有的腿甚至都断了！而有的，腹部直接就被炸出了一个洞！

　　而在这些变异凶兽后方，一群身体高大的变异狼正在那里龇牙咧嘴的向着这边看着，其中，中央一头变异狼，足足高达十米，全身毛发呈现出一种幽幽的蓝色，完全不同于其他变异狼的灰色模样！

　　张清在坦克上，就看到那些变异凶兽，每一头虽然都或多或少受伤了，但是，它们依然悍不畏死的向着张清这边冲来，而且，数量极多！据张清目测，光是前面冲过来的变异凶兽，就有不下五百之数，其中，更是有一些变异凶兽实力明显强于其他的凶兽。

　　颍州城原来城市之内，城市周围，也是动物无数的！现如今末世降临，无数的变异凶兽在黄金剑狮兽的召唤之下，全部涌入了这颍州生态园，有变异鼠，变异猫，变异猪，变异狗……等等，足足有好几万变异凶兽啊！

　　在之前的炮击中，被炸死了大约一万的变异凶兽，但是，更多的，还是活了下来！现在，这颍州生态园内，足足还有四万多变异凶兽！虽然许多都受伤了！但是，光是凭数量，就足以碾压张清的战队了！

　　可惜，张清所带领的两个连队中武器实在是太强横了！

　　就看到，那是个彪形大汉此刻火箭筒已经直接准备就绪了，在杨三的大喊声中，一枚枚炮弹便飞了出去！

　　那些炮弹落入了变异凶兽群中，顿时爆发出了一团团耀眼的火焰，向着四方喷射，无数的变异生物被这些火焰吞噬，全身都燃烧了起来，发出了凄厉的嚎叫！

　　这一次，这些火箭筒发射的居然全部是燃烧弹！

　　“兄弟姐妹们！杀啊！”张清怒吼一声，手中绝音弓直接连连开弓，每一箭，都有至少一头变异凶兽倒下！同时，他脚下的99式陆战坦克，上方的机枪与两翼的机枪也是直接喷射出了一条条火舌，向着前方的变异凶兽扫射过去。

　　在坦克的掩护下，中央警卫连以及杨琼的女子连队也是交错突进，手中的重机枪，突击步枪直接发出了“哒哒哒”的响声，组成了一道道死亡射线！

　　然而，那些变异凶兽已经进化到了这一步，又岂是这么容易被击杀的！只见它们在那些受伤较轻的变异凶兽的带领下，不断的突击着，无数的子弹射在它们身上，有的甚至都不能对它们造成太大的伤害，转瞬之间，在那些实力较强的变异凶兽的带领下，凶兽大军便突进到了张清的连队前方不足五十米的距离了！

　　五十米，就算是有子弹网的阻挡！十秒之内，也是绝对能冲过来了！


第235章 巴雷特

　　“这些个凶兽！倒是真的凶威毕露啊！都被炸成个这了！居然还是这么的悍不畏死！强大啊！”张清看着那不断冲过来的无尽凶兽！手中的绝音弓不停的向着前方射击，每一箭，都能射杀一头凶兽！

　　不过，张清现在并没有完全放开自己的攻击，毕竟，这些个凶兽不过是一些小角色，只要他愿意，分分钟钟就能解决这些变异凶兽！

　　张清真正的意图，还是想要锻炼下自己手下的士兵！这些士兵，无论是杨家村的兄弟姐妹，还是张清从城南基地市敲诈过来的那些战士，只有通过不断的战斗，才能成长起来！而且，这两支队伍也是刚刚在一起，还是需要在战斗中不断的磨合，才能形成默契，发挥出各自的最大战力！

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒……”就在张清正在坦克车上不断地阻击冒头的凶兽的时候，忽然，一阵清脆的突击步枪的声音直接传了过来，每一次枪声响起，张清便看到有几头凶兽直接被射的倒在地上！

　　通过心眼，张清发现，那些子弹，居然全部都是从那些凶兽身上最脆弱的地方射进去的！比如说，眼睛，比如说嘴巴！

　　“这人！好厉害的枪术啊！在这么快速的移动中，用突击步枪，居然能这么精准的命中目标！”张清一惊之下，直接回头，就看到，一个全身豹纹装的美女正手持一把AK47，眼神定定的射击着，那把枪，张清一眼就认出来了，正是他从自己那便宜叔叔那里得到的那把AK47，那位美女，竟然是刚开始看似柔弱的木暄瑾！

　　木暄瑾此刻身上穿的，正是张清给他的那套疾风套装！而此刻，木暄瑾使用了无数的生命晶核之后，力量也是直接涨到了足足有30点！甚至超过了很多纪元团中的普通战士！再加上一身疾风套装，木暄瑾此刻的攻击力也是达到了80点，防御也是达到了50点！倒是战斗力也是比较不错了！

　　张清看到木暄瑾，直接身形一晃，便飞到了她的身边。

　　“暄瑾！”张清直接看着木暄瑾，叫了一声。

　　“张清！”木暄瑾看到张清过来，明显的愣了一下，脸上也是流露出了一丝欣慰，“怎么了？”

　　“没想到你的枪术这么好啊！”张清赞叹道。

　　“呵呵，我在美国，学习过枪术，不管是手枪，突击步枪，还是狙击枪，对我来说，都是可以熟练的使用的！”木暄瑾说着，手中AK47再次射击，顿时，又射死了一头变异凶兽！

　　这点，张清倒是点头同意，经过张清的侦查！木暄瑾的枪术精通已经达到了大师级了！是整个纪元团中，目前为止唯一一个大师级的枪术精通人物！

　　“哈哈哈！既然你的枪术这么好，那你也就不用用这把AK47了！”张清说着，直接从背包中拿出了一把外形极为华丽的狙击枪！

　　那狙击枪足足有一米多长，枪管极长！瞄准镜，看起来也是造型霸气！幽幽的枪口，散发着死亡的气息！正是狙击枪中的王者之枪——巴雷特！多年之前的一款风靡一时的网络游戏——穿越火线生化危机模式中的“大炮”，说的便是巴雷特！

　　作为一个男人，没有谁不对美女，香车还有武器感兴趣的！而这把巴雷特！正是武器中的绝对精品！

　　说起来，这把枪还是张清在城南基地市的军火仓库中无意中发现的，一看到这把枪，张清便立刻要求要得到这把狙击枪！不过，李一却是有些为难了！这把狙击枪可是巴雷特公司在2018年推出的一把限量版大口径阻击步枪！无论是杀伤力，续航能力以及外型上来说，都是极为的珍贵，颍州市原来的军队驻扎基地，也是费了很大的力气，才得到了这么一把狙击枪！一直珍藏着！

　　不过，最后，在张清的强力要求之下，这把在末世之前，价格不下于十万美金的大口径狙击枪便被张清用一百斤肉换走了！

　　“这是！巴雷特！”杨琼看到那把军绿色的狙击枪，也是愣了一下，随即，立刻便认出了这把名震全球的狙击之王！

　　巴雷特M15狙击步枪

　　口径：12.7mm

　　初速：1000m／秒

　　攻击力：500～1500

　　射速：10发／min

　　极限射速：20发／min

　　装备需求：力量：10，敏捷：10，体质：10。

　　弹匣容量：30发

　　全长：1500mm

　　枪重：13kg（28.5磅）

　　最大精确射程：1830m

　　最大射程：2500m

　　特效：破甲！重击！爆炸！有一定几率产生“致死”！

　　“这把枪！是给我的？”木暄瑾有些不敢相信的看向张清问道。

　　“不错！你拿着吧！我相信你！绝对能发挥出这把枪的最大威力！”张清说着，便将那有着“大炮”之称的巴雷特狙击枪直接递到了木暄瑾的手中！

　　“好！放心吧！我绝对不会让你失望的！清！”木暄瑾说着，看向张清的眼中，也是流露出了一丝柔情。

　　“哈哈！那就好！好了！我先去狙击那些变异生物了！”张清说着，整个人直接转身，瞬间便飞到了那辆正在不停地向前喷射着机枪火舌的99式陆战坦克之上！

　　众目睽睽之下，张清还是不好意思跟木暄瑾当面叙叙旧情的！不说别的！恐怕今天杨琼绝对再次将他从劳斯莱斯里面给踢出来！

　　“砰！”张清刚刚战到那坦克之上，射死了三头已经冲到了这坦克车旁边十米左右的变异凶兽了，便听到了一声巨响，随即，张清便发现左前方十米处，另一头身形庞大的变异大黄狗眼睛直接炸成了花，倒在地面上，眼看是不活了！

　　回头，木暄瑾的眼睛正在那瞄准器上瞄准着！

　　这巴雷特的威力！实在是太强了！那头变异大黄狗，可是足足有六米高啊！可以算是这几百头变异凶兽中比较威猛的存在了，竟然被这巴雷特一枪爆头！

　　随即，张清也是停也不停，手中绝音弓狂射！随即，怒吼一声：“全军！冲锋！全体扫射！消灭前方的一切变异生物！杀！”

　　随着张清的一声怒吼，顿时，整个阵营之中，所有人均是一声怒吼，随即，机枪声便是更加密集的响起！随着张清脚下的99式陆战坦克的前进，所有的战士，均是冲锋着向着前方奔去！

　　那气势！仿佛能灭绝一切！


第236章 生死门

　　张清座下的99式陆战坦克速度奇快，转瞬之间，同时，火力强横，再加上张清手中绝音弓不停的向着四周狂射，无数的变异凶兽直接像麦苗被收割时一样的倒下了！

　　不足半分钟，那数百头变异凶兽，便在众人无穷无尽的机枪扫射声中，终结了自己的生命！

　　张清脚下的坦克车直接碾压了过去，无数的变异凶兽尸体，直接被碾压成了肉泥！

　　“嗷～”众人跨过了那些变异凶兽，顿时，前方的那群变异凶狼便直接嗷嗷叫了起来！

　　紧接着，张清便看到前方，那7头变异凶狼之后，足足有100多头没受什么伤害的变异凶兽直接怒吼一声，向着前方冲了过去！顿时，响声震天，地面颤抖！那些凶兽携着一种一往无前的气势直接冲击了过来！

　　“不好！”张清暗叫一声，这些变异凶兽，按照张清的观察，有近一半的凶兽，突击步枪都无法对他们造成什么伤害，而那些重机枪所能造成的伤害，也很是有限！如果是普通的军队的话！恐怕，就算是跟张清等人一样的装备，这些个变异凶兽随便一冲，便直接就给秒杀了！

　　不过！张清时何许人也！他现在的攻击力可是足足达到了1500以上！再加上各种强力武器，技能！就算是一个人单挑这些变异凶兽，也是没有任何的问题！

　　“火箭筒！全体准备！发射！”张清怒吼一声，顿时，那些已经准备就绪的纪元团的士兵，便直接发动起那火箭筒，顿时，道道火舌喷射！转瞬之间，十枚火箭弹便直接落到了那些变异凶神的阵营中！顿时，那些变异凶兽冲击的阵型猛地一乱！

　　“就是现在！”张清怒吼一声，整个人手中的绝音弓直接手下，换成了一杆幽黑的权杖！正是当初张清灭掉了那千年尸王爆落的那把权杖！

　　魔巫权杖：品质：白银级。

　　传闻中，乃是南疆古代魔巫一族的镇派之宝！具有强大的魔力！装备后魔法攻击力＋30％，魔法释放速度＋30％，精神＋50，同时，释放魔法技能时，魔法威力增加20％。

　　附加技能：死亡之箭，黑魔之雾！魔巫骑士！剧毒之吻！诅咒之誓！

　　张清手持魔巫权杖，整个人又是直接拿出了件披风，直接就披到了自己的身上！那披风，通体黑色，上面绣着无数诡异的图形！整体透露着一种诡异幽暗的光芒！正是张清从那千年尸王处爆落的那件亡灵法袍。

　　亡灵法袍：品质：黑铁级。魔法防御＋100，装备后，魔法防御力＋30％！使用黑暗魔法及亡灵魔法时，威力增加20％。

　　附加技能：魔力法罩，亡灵的抗拒。

　　张清穿上这两件亡灵装备，随即，整个人便直接高高的举起了手中的亡灵法杖，顿时，那亡灵法杖顶端的幽黑骷髅头直接爆发出了一阵幽森的光芒！

　　“生死门！出来吧！亡灵大军们！”张清怒吼一声，手中魔巫权杖向着前方猛地一划！顿时，空中，一个巨大的黑暗门户便直接显露在了那群变异凶兽正前方，缓缓转动着，纯黑的门户中，看起来无比的阴森，令人感到一阵阵的寒意传来！顿时，那些正在冲锋的变异凶兽，也是减缓了自己的速度！

　　“轰！”忽然，那生死门中一声巨响，随即，一阵阵鬼哭狼嚎便直接传了出来！直接刺激的纪元团中的众人，心中一阵纠结！

　　“吼！”一声怒吼，紧接着众人便看到，一头头的亡灵生物竟然直接从那幽黑的门户中冲了出来！张清便看到，那些亡灵生物一头头的冲出，有骷髅，有丧尸！甚至还有骷髅猛兽！还有一些通体黑黄的僵尸！总数量，足足有140多头！

　　生死门：消耗500点魔法，施展出一个黑暗门户，从中能随机召唤出50个等级不高于自己的黑暗生物。黑暗生物存在时间：1小时！技能冷却时间：6小时。

　　强大的技能！张清的天机剑魔法技能威力加成100％，魔巫权杖的技能加成20％，亡灵法袍的亡灵技能加成20％。在这多种技能的加成之下！足足有140多头亡灵生物直接出现在了地面之上！随即，便对着对面冲击了过去！

　　“魔巫骑士！出来吧！”看到地面上无数的100多头亡灵生物，张清直接怒吼一声，手中的魔巫权杖向着前方一挥，顿时，那些亡灵生物的前方，一头庞大的幽冥战马便显现出了身形，在那全身燃烧着幽蓝火焰的战马身上，一个全身铠甲，背后披着一件死亡披风的骑士直接出现在了那幽冥战马的身上，手中一柄骨剑，上面直接燃烧着幽蓝色的火焰，看起来无比的阴森！那一人一马总体有五米多高，浑身散发着恐怖，死亡，黑暗的气息！给人一种沉重的压迫力！

　　魔巫骑士：魔巫权杖附带技能！消耗200点魔法！从黑暗深渊中召唤出一头战斗力庞大的魔巫骑士！战斗力极为强横！魔巫骑士存在时间：1小时！技能冷却时间：6小时！

　　那些召唤出来的亡灵，素质良莠不齐！这魔巫骑士正好可以作为那些亡灵生物的领导者，对那些变异生物发起攻击！

　　同时，在张清的技能加成的威力之下！那头魔巫骑士的战斗力，也是直接增长了百分之百之多！

　　“给我杀！”张清手中权杖一指，顿时，那些亡灵生物直接散发着幽黑，腐朽，死亡的气息，向着前方冲击了过去！

　　“那是！那是什么？”

　　“是亡灵生物！团长怎么会召唤亡灵生物？”

　　“管他呢！看样子，团长能够控制那些亡灵生物进行战斗！”

　　“我们要相信团长！继续杀啊！”

　　……

　　看到突然凭空出现的无尽亡灵！纪元团中的众人开始的时候也是一阵恐慌，议论纷纷，随即，便又缓缓的平静了下来！

　　众人当中，只有一些精英人士没有受到太大的影响，木暄瑾便是其中一位！

　　只见他手中的巴雷特不停的射击着！每一次重击，她那柔弱的身体便直接被那巨大的后坐力给冲的向后猛地一颤！不过，紧接着，便有一头变异生物直接被那巴雷特庞大的杀伤力给震得猛地一顿，鲜血喷涌！

　　“勇士们！大家不用担心！这些亡灵生物，都是由我召唤而来的！是受到我的指挥的！大家不用怕！”张清看着有些恐慌和疑惑的众人，顿时大声的吼道，“我希望大家记住一点！没有邪恶的魔法！只有邪恶的人！只要我们能消灭那些变异生物！只要我们是为了整个人类的生存！那么，这些邪恶的魔法，也一样可以用于正途！要永远保持着一颗坚定的心！不要让外物干扰了你的判断！兄弟们！杀啊！”

　　“团长说得对！没有邪恶的魔法！只有邪恶的人！乡亲们！兄弟们！杀！”杨琼手中的白骨之弓猛地一举，整个人便继续向着前方冲了过去！同时，手中箭矢狂射，不断地有变异生物直接中箭倒下了！

　　“团长说的对！兄弟们！别管什么魔法了！杀啊！”众人怒吼一声，顿时，无数的机枪声直接扫射了出去！在那无尽的机枪声中，无数的变异生物直接被打得速度大减！

　　那些重机枪以及突击步枪，虽然对这些强大的变异生物造成的杀伤力有限，但是，那子弹所爆发的巨大冲击力，对于那些变异生物还是有着很大的影响的！

　　“吼！”就在那些变异生物被机枪阻挡的时候，那魔巫骑士也是冲到了那些变异生物之前，随即，便看到他全身火焰暴涨，直接一声怒吼，总高达五米的庞大身形直接就撞飞了一头变异疾风猫！随即，便看到它手中的火焰骨剑直接一个前突，顿时，一头变异野猪便直接被刺穿了，同时，一股幽蓝的火焰直接就从那变异野猪的身上升了起来！

　　与此同时，在魔巫骑士的带领下，无尽的亡灵生物也是直接冲进了那些变异生物的大军中，凶狠的冲杀了起来！那些变异生物，一时之间竟被直接冲击的向后退去！

　　“嗷～”就在这时，那头幽蓝色的巨狼双眼中凶光毕露，猛地站立起来，扬起了自己的凶恶头颅，发出了一声凄厉的狼嚎！


第237章 冰蓝狼王

　　魔巫骑士在那些变异生物大军中左冲右突，直接杀的那些变异生物一阵混乱！

　　虽然，魔巫骑士人马合一，也不过有5米多高！但是，那些体型比魔巫骑士还要高大的变异生物在魔巫骑士的打击之下，几乎没有还手之力。

　　在张清一身魔法装备加技能强度的情况下，魔巫骑士的攻击力直接增长了一倍不止！现在，这魔巫骑士的攻击力已经达到了1800多了！比张清现在的攻击力还要高！当然，这并不是说这魔巫骑士能够击败张清，事实上张清自身的技能无数，再加上，他那风骚的走位，武器的强大，对付现在的魔巫骑士，分分钟钟就能解决掉。

　　不过，这魔巫骑士虽然不可能是张清的对手，但是，对阵面前的这群变异生物却是绰绰有余了！

　　终于，那变异狼王看着自己手下的大军受到了不停的攻击，再也受不了了！只听他一声嚎叫，便直接对着那魔巫骑士冲了上去！

　　“这头狼王很明显是这颍州生态园中，实力比较普通的一个，我可是知道，这颍州生态园在末世之前可是有着两头大棕熊，还有一头老虎，几头狮子和豹子的！不过，这头狼王的实力貌似也是不弱，恩，正好，就让魔巫骑士试试，这头变异狼王的实力如何吧！”张清想着，自己手中长弓也没有停歇，不停的射击着还站立着的变异凶兽了，同时，他的侦察术也是直接丢了出去。

　　冰蓝狼王：25级黑铁级boss。

　　冰蓝狼王本是颍州生态园中一头普通的头狼，结果，末世来临之后，冰蓝狼王本质发生了变异，具有了强大的攻击力和破坏力！同时，经过不断的吞吃人类，变异生物，它的实力也是越来越强！

　　生命：50000／50000

　　魔法：15000／15000

　　攻击：1500

　　防御：1000

　　速度：200

　　技能：冰蓝护甲：冰蓝狼王可以召唤出一个冰蓝护甲，守护在自己的身边，可以消除90％的物理伤害。冰蓝护甲耐久度：5000／5000。耐久度为零时，冰蓝护甲消失！

　　冰霜之触：冰蓝狼王攻击的时候有一定几率附加冰霜攻击，命中对手后会降低对手移动速度和攻击速度，双速－30％。持续时间：1秒。

　　急速攻击，狼王之吼，致命一击！冲锋！嗜血！吸血攻击！

　　那冰蓝狼王直接冲向了魔巫骑士，同时，魔巫骑士也是发现了那头冰蓝狼王，张清二话不说，直接就指挥那魔巫骑士对着冰蓝狼王冲了上去！

　　顿时，就看到那魔巫骑士身下的幽冥战马马蹄踏着幽蓝的火焰，如同一团勾魂的战争魔神，向着前方冲去！

　　“冲锋！”魔巫骑士直接发动自身的骑士冲锋技能！顿时，就看到一座幽蓝火焰直接对着前方冲击了过去！

　　那高达十米的冰蓝狼王也是速度飞快，瞬间也冲了上来庞大的身躯直接高高的跃起！对着那冰蓝狼王狠狠的撞击了过来！

　　顿时，人们就看到，空中，一团冰蓝巨狼与一头幽火骑士直接就撞到了一起！那种骇人的气势，直接深深的震撼到了众人的内心！这种级次的对决，我们撑得住吗？

　　一时之间，众人机枪扫射的声音也小了起来！

　　“轰！”那冰蓝狼王直接跟着那魔巫骑士直接重重的撞击到了一起，就看到那冰蓝狼王竟然整个被那魔巫骑士撞得向着后方跌落下去！

　　虽然，那冰蓝狼王体型庞大，但是，它的攻击力却是不如那魔巫骑士！再加上那魔巫骑士直接用出了冲锋技能，直接就把那冰蓝狼王的身体给撞飞了！

　　“嗷～”那冰蓝狼王刚刚落地，片刻之间便从地面上站立了起来，不过，它的身形刚刚站立起来，那魔巫骑士便已经冲击到了它的身前，手中的幽火骨剑直接重重的斩杀了上去！

　　“砰！”－800！

　　那幽火骨剑直接在那冰蓝狼王身上斩出了一道血痕，在那幽火骨剑的打击之下，那幽蓝狼王的腿上，那处伤口直接燃烧起了幽蓝色的火焰，看起来无比的凄惨！

　　“嗷～”冰蓝狼王怪吼一声，顿时，张清就看到，一层冰蓝色的铠甲直接封在了它的身上。于此同时，魔巫骑士手中的长剑也是斩杀到了那冰蓝狼王的身上，竟然只打出了100点伤害！

　　冰蓝护甲！减伤恐怖如斯！

　　“攻高防低！血薄速度快！这头狼王如果我直接出手，估计也就是一分钟之内解决战斗，唯一需要注意的就是它的冰蓝护甲了！不过，对我来说，根本也没什么大的阻碍！”张清看着那魔巫骑士跟冰蓝狼王不停的战斗着，同时，自己也是不断的推算起了这变异生物大本营中其他生物的实力！

　　“铛铛铛铛！”－100！－80！－100！－100！

　　魔巫骑士不断的斩在那魔巫骑士的护甲上，可惜，根本就无法对那冰蓝狼王造成多大的伤害，而那冰蓝狼王有护甲附体，整个身体也是不断的快速移动着，攻杀起了魔巫骑士！

　　张清就看到那冰蓝狼王双爪连连挥舞，不断的抓到了那魔巫骑士的身上，每一击，都对魔巫骑士造成了不下于1000点的伤害。

　　“这魔巫骑士虽然战斗力强横！可惜，防御力太低了！面对这冰蓝狼王，也并不是太过好打啊！不过，这魔巫骑士本身血量直接高达100000点，倒是还能坚持一会儿！而且，这吸血技能对于魔巫骑士来说，根本就发挥不出多大的实力！恩，很明显，用不了多长时间，战斗，就该结束了！”张清想着，手中的箭矢也是不断的向着四周射去了。

　　“吼！”魔巫骑士不断受到冰蓝狼王的攻击，直接一声怒吼，手中的幽火魔剑也是直接劈了上去！

　　黑暗打击！“砰！”那环绕在冰蓝狼王周身的冰蓝护甲直接被魔巫骑士一剑砍得破碎不堪！

　　“吼！”魔巫骑士一击得手，手中那足足有两米多长的幽火魔剑直接对着那冰蓝狼王扫了过去！

　　魔巫骑士的怒火！吼！


第238章 幽冥火焰

　　轰！一声巨响，就看到那魔巫骑士手中的幽火魔剑上面火焰暴涨，狠狠的对着那冰蓝狼王斩杀了过去！一声巨响，强如冰蓝狼王，也是直接被这一剑撞了出去！

　　“噗通！”冰蓝狼王整个身体直接跌落在地面上，腹部，腿部，直接出现了一条巨大的伤痕，鲜血不停的往外流着，同时，一道幽蓝的火焰在那伤口上面燃烧着，阻挡着冰蓝狼王伤口的愈合！

　　“嗷～”忽然，那冰蓝狼王直接对天长啸，一声凄厉的吼声直接就传递了出去！

　　顿时，那些被机枪，还有亡灵生物压制的几乎无法抬头的变异生物全部跟着一起大吼起来，每头凶兽的双眼全都变得血红！

　　随即，那些变异生物直接就对着周围疯狂的攻击起来，更有十几头变异狗，变异猫在四头变异狼的带领下对着那魔巫骑士攻击了起来！

　　顿时，在这些变异生物一个反击之下，那些原本在机枪的帮助下压着变异生物打的众多亡灵生物直接死伤惨重，瞬间就有十几个骷髅被踩成了碎片！二十多头丧尸直接被踩成了肉泥！

　　这些亡灵生物本来的实力就很一般，面对这些变异凶兽，仅仅能够起到一定的牵制作用，之前，有着机枪的压制，它们还能坚挺一会儿，结果现在面对着变异凶兽的暴怒逆袭！这些亡灵生物立刻就如同一堆玻璃一般，被撞成了碎片！

　　“狼王之吼？”张清双眼微微一眯，随即便又恢复正常，而此刻，那冰蓝狼王直接再次怒吼，顿时，一团团的冰蓝气息将它团团围绕，那冰蓝狼王竟然直接化为了一座狼王冰雕！

　　“恩？难道这冰蓝护甲还有恢复伤势的作用？”张清奇怪的想道，随即便仔细的观察了起来，同时，手中的箭矢也是不停的射出，将一头头冲向纪元团的狂暴变异凶兽一一射杀！

　　“砰！”足足有十几头变异凶兽直接对着那魔巫骑士撞去！顿时，魔巫骑士连人带马直接就被撞飞了出去，没有办法再去攻击那受到自己重创的冰蓝狼王了！

　　“汪汪！”

　　“喵呜！”

　　“嗷～”

　　那些变异凶兽直接嚎叫了一声，随即，便一头头全部悍不畏死的对着魔巫骑士冲击了过来！

　　“吼！”那魔巫骑士怒吼一声，身下那庞大的幽冥战马直接人立而起，随即，就看到那魔巫骑士连人带马重重的冲击了过去！顿时，那对着魔巫骑士冲来的变异凶兽便直接被魔巫骑士一魔一马撞得向两边退去！

　　幽冥冲锋！魔巫骑士的强力战技！

　　“吼！”魔巫骑士再次发出了一声大吼，这次，它却并没有往前冲，而是直接高高举起了它手中的幽火魔剑！

　　幽冥火焰！

　　就看到那魔巫骑士手中的幽火魔剑直接向着前方重重的斩了过去！，顿时，那些在它前方的变异凶兽区域内，一片幽蓝色的火焰海洋，直接形成，一头头的变异凶兽直接就被这些火焰给包围了起来，熊熊燃烧！

　　“呜呜呜～”

　　“哇唔～”

　　“嗷～”

　　……

　　那十几头变异凶兽浑身燃烧起了幽蓝色的火焰，一个个全都痛苦的大声嚎叫了起来！看起来无比的凄惨！

　　那魔巫骑士一招幽冥火焰，竟然直接让这些变异凶兽陷入了绝境！

　　“吼！”魔巫骑士再次一声怒吼，高达五米的庞大身躯直接一个转身，向着那化为冰雕的冰蓝狼王冲杀了过去！

　　“砰！”就在此时，一声脆响传来，就看到那冰蓝狼王周身的冰甲直接破碎，冰蓝狼王的身躯直接冲了出来，身体之上，竟然没有任何的伤势，不过，张清却是发现此刻的冰蓝狼王，生命已经仅仅剩下20000多点了！

　　那冰蓝狼王直接冲出冰雕，随即，便对着魔巫骑士狠狠的扑了过去！

　　“通！”－2500！

　　暴击出现，那魔巫骑士头上直接飘起了一个大大的伤害，而它整个庞大的身体也是直接摔了下去！

　　那魔巫骑士掉落下去，手中的巨剑直接向着前方斩杀，对着那冰蓝狼王砍去！同时，那幽冥战马也是直接高高人立而起配合着那魔巫骑士，对着那冰蓝狼王展开了联合攻击！

　　“恩！不错！还懂得合击啊？”张清看着那骑士和马，暗暗的点了点头！

　　然而，那冰蓝狼王却是反应极为敏捷，在那魔巫骑士和幽冥战马合击之前，躲避了出去！

　　“轰！”忽然一声巨响，张清就看到那头冰蓝狼王竟然直接向后猛地一退，同时，它的前腿也是出现了一个巨大的伤痕，一个血淋淋的洞口出现在它的腿上！

　　“大炮？巴雷特？”张清转头，就看到木暄瑾此刻正在那里右眼仅仅的盯在那巴雷特的瞄准镜上对着前方正在瞄准！

　　“嗷～”冰蓝狼王受到这次偷袭重创，整个庞大的身躯，顿时一个趔趄，同时，发出了一声凄厉的吼声，随即，张清就看到这头冰蓝狼王直接化为了一个冰雕！

　　故技重施啊！

　　“轰！”就在这时，木暄瑾再次扣动了扳机，就看到那巴雷特枪身直接颤抖了一下，随即，那冰蓝狼王的身外冰甲便直接出现了一个白印！

　　“铛！”此时，那魔巫骑士也是重新骑上了那批幽冥战马，狠狠的对着那冰蓝狼王打击了起来！

　　“轰！”木暄瑾再次扣动扳机，那冰蓝狼王身外冰甲直接出现了一丝裂痕！

　　那魔巫骑士也是直接怒吼了起来，手中幽火骨刀连连斩杀，顿时，那冰蓝狼王的体外冰甲上面的裂痕更大了！

　　“轰！”“瓶零～”一声脆响！那冰蓝狼王体外的冰甲直接化为了碎片，彻底破碎了！

　　同时，那魔巫骑士抓住机会，直接一个冲锋就杀了过去！

　　“砰！”冰蓝狼王从冰雕中被打出来，整个身体直接一阵僵硬，根本就无法躲开魔巫骑士的冲锋！直接就陷入了眩晕之中！

　　随即，就看到那魔巫骑士手中幽火魔剑不停的打击！顿时，一个个巨大的伤害便出现在了那冰蓝狼王身上！直接打得那冰蓝狼王彻底陷入了绝境！

　　“砰！”－2000！

　　“叮！恭喜，您的召唤生物——魔巫骑士斩杀了25级黑铁级BOSS冰蓝狼王，您获得了10000点经验，声望＋100！金币＋50！”


第239章 萧萧班马鸣

　　魔巫骑士一个连击，秒杀了那冰蓝狼王，紧接着，那些变异凶兽在纪元团众士兵以及亡灵生物的凶狠打击下，最终，全部被斩杀殆尽了！

　　随即，张清一声令下，众人继续向着前方冲去！

　　张清座下的99式陆战坦克也是直接轰鸣着向着前方飞速驶去，而此时的99式陆战坦克上，也是多了两个身形！其中一个，便是刚才用巴雷特阻击那冰蓝狼王的木暄瑾！这木暄瑾此刻一身豹纹装，看起来那是非常的性感啊！再加上身上飘来的若有若无的阵阵幽香，这感觉，绝对是享受啊！

　　木暄瑾手持巴雷特，杀伤力那也是相当强悍的！张清便直接将她接到了自己脚下的坦克上，以便在遇到强大生物的时候，让木暄瑾能够好好的攻击！

　　另外一个人，自然便是杨琼了！

　　开玩笑！张清站在坦克上，旁边站着他的初恋情人，再不把杨琼接上来，那后果可想而知啊！

　　路过那些变异生物尸体旁边，张清直接意念展开，将自己斩杀的变异生物，以及自己召唤的亡灵生物斩杀的变异生物所爆落的物品装备，全都捡了起来，送到了背包中，足足两百格的背包，虽然已经装满了一半了，但是，仍然几乎不能全部装下！

　　尤其是那冰蓝狼王，那可是直接爆落了六七件物品，其中，更是有两个黑铁级装备，一把匕首，还有一件铠甲！

　　狼魂之刃：品质：黑铁级！攻击＋240，敏捷＋30，攻击速度：快速。

　　附加技能：刺客的福荫：刺客装备狼魂之刃释放刺客技能时，有一定几率使自身所释放的技能威力＋50％。

　　嗜血，恐怖刺击，出血。

　　冰蓝战甲：品质：黑铁级。防御＋200，魔法防御＋120。

　　附加技能：冰甲守护：消耗100点魔法，释放一个冰甲守护罩守护在自己身边，冰甲守护期间，受到的伤害减少90％，冰甲耐久度：5000／5000。冷却时间：5分钟。

　　冰霜反击：冰蓝战甲具有冰寒之力，当受到攻击时，有10％的几率发动冰霜反击，使目标受到50点伤害，同时，攻击速度和移动速度降低30％。

　　“这冰霜战甲！倒是不错啊！外形很华丽啊！恩，我想琼儿一定会喜欢的！嘿嘿！”张清想着，看着背包中的那一件冰蓝色的战甲，不由得点了点头，“这把匕首倒是也不错，说起来我的刺客技能已经很久没用了，恩，正好，这把匕首，可以让我的刺客职业焕发第二春了！”

　　张清看完，便直接将那背包中除了自己置换的装备以及一些必须放到背包中的物品之外，其余的物品全都放到了魔巫之戒，也就是那千年尸王爆落的戒指当中。顿时，张清的背包便直接空出了180多个空格了！

　　“恩！看来什么时候我得把背包再扩大一些了！这些装备，全用背包装的话，还装不完呢！”

　　“萧～嗷～萧～萧萧萧～”张清正在思考着呢，忽然一阵奇特的嚎叫便传了过来，直接把张清吓了一跳，顿时抬起了头，就看到，前方大约200米远的地方，一头足足有十三米高的庞大斑马正在那里昂首挺胸的看向了这里！

　　“靠！这斑马居然还没死？”张清看到那斑马标志性的造型不由得骂了一句，他前几年来这颍州生态园看的时候，这头斑马就已经在了，没想到，现在居然还在！看那斑马的形象，很明显，绝对又是一个难缠的变异生物！

　　“不知道这次魔巫骑士能不能应付的了。”张清想着，不由的向着前方看去，只见，坦克车前方，现在张清召唤的亡灵生物已经只有二十多只了，刚才那些变异生物杀伤力实在是太强大了！这些只能充当炮灰的亡灵生物直接就被干死了大半！

　　“萧萧萧～”那斑马继续着他那很有特色的鸣叫，顿时，它周围的数十头变异凶兽便全都精神振奋了起来！一个个摩拳擦掌！随时准备着最后一攻！

　　这变异斑马身边的这些变异凶兽那一头头全都是身高体长，就没有一头的身高是低于8米的！没办法，看看这斑马的身边，变异猛牛，变异毛驴，变异马，变异羊！就没有几头是身材矮小的！

　　“全体注意！停止前进！”看到那些高大的凶兽准备发动攻击了！张清顿时让身后的众人停了下来！

　　“哗啦啦！”顿时，令行禁止，言出法随，整个队伍直接就停了下来！

　　随即，张清直接一声指挥，众多亡灵生物在魔巫骑士的带领下，直接向着前方冲去！

　　“萧萧萧～”那斑马直接高高扬起巨大的头颅，鸣叫一声，随即，众多变异猛兽便直接怒吼一声，如同冲垮了大坝的洪水一样，向着前方冲击了过去！

　　“轰隆隆～”那些变异凶兽一头头都是高达八米以上，这么多头一起冲锋，那威力，简直是惊天动地啊！

　　那变异斑马一马当先冲到了亡灵生物前方二十米处，庞大的身躯便直接高高跃起，足足跳起了十余米，直接越过了那魔巫骑士，重重的落到了那亡灵生物的正中央，顿时，一阵剧烈的震动！直接震得大地一阵颤抖，张清明显的感觉到，一阵波浪直接从那变异斑马的身躯向着四周传播了出去，顿时，整个亡灵生物群中，所有的生物全部陷入了眩晕之中，一个个都站立不稳了！

　　“轰隆隆～”那些亡灵生物刚刚眩晕，后方，数十头庞大的变异生物便直接冲锋了过去！就如同一辆坚不可摧，重逾泰山的装甲战车般碾压过去，整个亡灵生物中，除了魔巫骑士，再没有一个亡灵生物还能站起了！

　　“我次奥！”张清直接爆出了一句国骂，随即，直接怒吼一声，“火箭筒！给我齐射！干他娘的！杀！”

　　“轰！轰！轰……”顿时，一个个巨大的火箭弹便直接对着那些变异牛羊马驴炸了过去。


第240章 战争践踏

　　斑马之王：25级黑铁级boss。

　　斑马之王原本是生活在非洲的一头安逸的斑马，后来被人类捉住，送到了动物园中，但是它无时无刻不再想念着自己远方的家乡，末世来临，斑马之王抓住机会，利用自己的先天优势，进化成了一头恐怖的战争机器！实力极度强横！

　　生命：100000／100000

　　魔法：15000／15000

　　攻击：1500

　　防御：1200

　　速度：180

　　生命恢复速度：100

　　技能：战争践踏：斑马之王直接扬起自己的蹄子，对着地面狠狠的践踏，造成周围十米之内所有的目标全部受到100点伤害，同时，眩晕3秒！

　　死亡践踏：斑马之王扬起自己的蹄子，对着目标进行狠狠的践踏，造成大量伤害，同时，降低目标5％的防御！有一定几率直接致死！

　　斑马王的反击：当斑马之王受到伤害时，将会把自己受到的伤害的20％返给对手！

　　加倍防御，冲锋。

　　“这斑马王，绝对比之冰蓝狼王还要难对付啊！”张清看到了这斑马之王的属性，也是直接吃了一惊，“血厚防高，而且还有控制技能和强杀技能！攻击力也不弱！难打啊！”

　　张清想着，那边的魔巫骑士也是晃晃悠悠的站立了起来！刚才它直接被斑马之王带着一票小弟狠狠的践踏了一翻，现在全身上下，无比凄惨，连它那身拉风的盔甲也是变得这扁一块，那里掉了一块的！

　　魔巫骑士站立起来，直接骑上了那匹看起来不比它的情况好多少的幽冥战马，随即，直接高高的举起手中的幽火魔剑，对着前方的变异凶兽便冲锋了过去！

　　“砰！”－100！

　　－1500！－1500！－1500！－1000……

　　＋300！＋300！＋300！＋200……

　　吸血技能！魔巫骑士作为地狱中的黑暗生物，吸血技能自然是有的，只见它手中幽火魔剑狠狠的冲杀着，一个个巨大的伤害从它面前的那头变异猛牛的身上飘了起来！同时，魔巫骑士那本来只剩下不到一半的生命也是缓缓的恢复了上来。

　　“萧萧～”忽然，那斑马之王直接怪叫一声，紧接着，张清就看到那斑马之王直接一个后转身，对着魔巫骑士狠狠的冲击了过去！

　　“不好！冲锋！”张清惊叫一声，手中的绝音弓直接拉弓射箭，对准了那斑马之王便直接就是一个震荡射击，想要打断斑马之王现在的技能！

　　“哞！”那空中箭矢急速飞着，然而，还没有击中那斑马之王，便听到了一声牛叫，随即，张清就看到一头高达9米的变异大黄牛此刻身上直接插着一支箭矢，只没入羽，痛的那变异大黄牛在那痛苦的吼叫了起来。

　　“靠！魔巫骑士完了！”张清心中不甘的说道，“看来接下来，要改变作战计划了！”

　　果然，张清刚刚说完，就看到那斑马之王已经冲到了那魔巫骑士面前，一声巨响，那魔巫骑士直接陷入了眩晕之中！

　　－500！－500！－1000……

　　连续几个伤害从那魔巫骑士身上飘起，那魔巫骑士整个身体也是直接被斑马之王撞得落到了地面上！

　　“萧萧～”那斑马之王怪叫一声，张清就看到那斑马之王直接人立而起，庞大的身躯，看起来如同一座山一样，足足高达近二十米！

　　“砰！”－5000！

　　只听到一声巨响，那斑马之王的铁蹄便已经狠狠的踩踏到了那魔巫骑士连同它的坐骑幽冥战马身上！

　　“咔嚓！”那幽冥战马竟然直接被斑马之王踩得直接马头爆碎，身躯碎裂！而那魔巫骑士也是被踩得铠甲破碎，腹部直接破了一个大洞！

　　“吼！”魔巫骑士怒吼一声，想要站立起来！

　　然而，那斑马之王又岂会让它如意，只见它高大的头颅一低，随即，狠狠的一个冲撞，顿时，那魔巫骑士便直接被它顶的飞了出去，随即，这斑马之王直接上前，冲撞，踩踏，一翻攻击之下，那魔巫骑士直接化为了一堆碎骨！

　　“叮！您的召唤生物——魔巫骑士已经死亡！”

　　“靠！”张清直接骂了一声，随即，精神沟通宠物空间。

　　“出来吧！彩鳞！小灰灰！”张清怒吼一声，顿时，一只翼展足足有二十米的黑色雄鹰直接冲天而起！同时，一只通体六彩光芒，晶莹剔透的小蛇也是冲了出来，绕着张清的手腕转动。

　　“啾～”“嘶嘶～”

　　这两只宠物一出现，便直接发出了一声各自标志性的叫声，宣布了自己的到来！

　　“哇！好可爱的小彩蛇啊！”木暄瑾此刻却是看到了在张清手腕上游动的小彩鳞，顿时满眼小星星的叫了起来。女人，天生对于可爱的东西，没有什么抵挡性！

　　杨琼瞥了一眼，眼中流露出了一丝笑意，但是，却没有说什么，直接又转过了头去，继续狙击冲击过来的变异凶兽了！

　　“哒哒哒……”机枪声不停的响起，纪元团的众人拼命的阻挡着那些变异凶兽的攻击，但是，无奈那些变异凶兽实力实在是太强大了！而且一个个防御惊人，众人能够起到的作用很小！要不是张清与杨琼还有木暄瑾三人表现比较给力，恐怕那些变异凶兽早就已经冲击过来了！

　　不过，看情形，如果不出意外，那么这些变异凶兽很快就能冲击过来了，所以，张清直接就召唤出了自己的两头宠物！

　　现在，那小灰灰已经25级了！实力也是不容小觑，按照张清的估计，这小灰灰对抗这斑马之王还是很有希望的！因为有空中优势，斑马之王的战争践踏和死忘践踏几乎起不到什么作用！

　　而小彩鳞现在也是20级了，而且，作为20级SS级宠物，小彩鳞的战斗力甚至比小灰灰还要高，所以，张清便直接让小灰灰前去阻挡那些变异生物冲击过来。

　　“出击吧！小灰灰，紫麟！小灰灰！”张清大喊一声，随即，直接精神沟通小灰灰和紫麟，“小灰灰，你全力狙杀斑马之王。”

　　“放心吧主人，没有任何问题，对付那头笨蛋斑马，我分分钟钟搞定！”小灰灰信心满满的说道，随即直接嚎叫一声，便对着那斑马之王俯冲了下去！

　　“小彩鳞，你去阻击那些变异生物，一定不能让它们冲击过来！如果你能成功的话，主人可是有很多好吃的晶核给你哟～”张清直接满是诱惑的说道。

　　“哇～主……主人……太好了！天天饿饿！天天想吃！”

　　“哈哈！想吃就去杀那些变异生物吧！”

　　“恩恩！”小彩鳞乖巧的点了点头，随即，便见它直接向着前方闪电般的飞去，在冲出二十米之后，那小彩鳞直接化为了一条足足有十米长的六彩巨蟒！在空中盘旋吼叫了起来。

　　“啊！”木暄瑾直接尖叫一声。

　　“砰！”张清整个人直接吓了一跳，手中的箭矢都射歪了直接射在了一个变异生物的腿上，没能命中要害。

　　“好可怕啊！那条彩色的小蛇，怎么变成了大蟒了啊！”木暄瑾有些颤抖的说道。

　　“额！暄瑾！这是小彩鳞战斗时的状态，你不用害怕的！”张清安慰道。

　　“怎么会不害怕！我最怕蛇了！”木暄瑾拍拍自己那饱满的胸脯，一脸后怕的说道。那情况，看起来极度诱惑啊！

　　“咕咚！”张清直接咽了一口吐沫，随即呵呵笑道，“好了，暄瑾，不用担心，有我在这里，你是不会有事的！而且，末世之中，你可是要能战胜一切困难啊！像你心中的这些畏惧的东西，你更是要能战胜的！”

　　“恩！”木暄瑾点了点头，随即，脸色一正，又举起了手中的巴雷特，继续起了自己的攻击！

　　“恩！”张清直接点了点头，手中的绝音弓又是举了起来。

　　“哼！”杨琼看了张清一眼，直接冷哼一声，接着，又继续战斗了！

　　“额～”张清看着身边的两个都是极具诱惑性的大美女，不由得苦笑一声，“尼玛！美女太多，也不好搞啊！”


第241章 战争地图

　　暴风雪！

　　那六彩吞天蟒直接摇头摆尾，一声怒吼，顿时，就看到它身前，百米方圆之内，直接形成了一个暴雪区域，一片片雪花直接飘落，那些变异凶兽冲入了这暴风雪区域中，一头头的动作全都变得缓慢了起来！

　　暴风雪：消耗500点魔法，制造一场巨大的暴风雪，处于暴风雪区域内的目标，移动速度－30％，攻击速度－30％。

　　作为水系中级魔法，暴风雪并不具备杀伤力，但是，它的限制作用确实极为强劲的！

　　小彩鳞经过这么多天的发展，如今，它的实力再一次增长，六系魔法当中，水系，火系，黑暗系都已经能够掌控使用中级魔法了！

　　“啾～”同时，那小灰灰也是不甘示弱，只见它从空中，如同一颗陨石般直接坠落，重重的砸到了那斑马之王身上，那尖利的利爪，直接就把那斑马之王的背上抓出了一个血洞，不停的往外冒着鲜血，同时，黑色鹰王也是直接站立在了那斑马之王身上，用它那尖利的鹰嘴狠狠的啄了起来！

　　“好机会！”看到自己的宠物一下子就突袭成功，张清不由得一喜，也不再想如何脚踏两只船而风平浪静的事情了！

　　“杨琼！你负责用白骨之弓协同小彩鳞一起阻击变异生物群体，防止它们突破过来！木暄瑾，你用巴雷特全力阻击斑马之王，一定要给予它致命的打击！”

　　“是！”杨琼和木暄瑾同时应道。紧接着便直接投入到了战斗之中！

　　“所有人！重机枪手全力扫射变异生物军团，使用突击步枪的士兵，全力突上前，对变异生物大军投掷手雷！狙击手们，你们十人负责狙击变异生物群中，实力较强有望突破防线的强悍生物！火箭炮团队，立刻组织炮火，猛攻那些变异生物的中央区域！给我狠狠的打！”

　　“是！”随着张清的大喊，纪元团中的众人，全部忙碌了起来，非常有节奏的阻击起了那些变异凶兽，在小彩鳞的配合之下，一时之间，那原本速度奇快的变异生物大军立刻就被阻击的速度大降！

　　“砰！”木暄瑾身体一晃，“大炮”直接扣动，顿时，那前方，正在与黑色鹰王僵持的斑马之王便直接中枪，身体明显的颤抖了一下！

　　“恩！”看到战况顺利的进行着，张清不由得点了点头，随即直接点开了战争地图，查看起了当前南北两处连队的战斗状况！

　　这战争地图乃是《裁决》系统自带的强悍特性！通过战争地图，张清可以直接查看目前自己战斗的区域中敌我双方的分布，以及战争状况等等！就如同那《真三国无双》游戏中，那个战斗地图一样！

　　只见，此刻那战争地图之上，南方无数的蓝色光点正在自己稍后一点的后方，跟对面的红色光点僵持着，看起来战斗还是比较激烈的！而在北方，蓝色光点已经突破向前，居然比自己的区域还要靠前！

　　蓝色光点，代表着友军，红色的则是敌军，从地图上可以看出，南北两方的地图之上，并没有什么强大的BOSS存在，不像自己的这中央道路上，目前自己所在的地方便有着一个血红色的大红色圆点，很明显就是BOSS的存在，而在这条道路的前方，还有着一个血红色的圆点！正在那里一闪一闪的扇动着，很明显，又是一个比现在的斑马之王还要强悍的存在。

　　在这个地图中央区域，三个血红色的巨大圆点此刻也是正在闪动着自己的光芒，每一个的红芒，都不弱于前方的那个巨大圆点！

　　南方，乃是杨铁杨刚二人的连队，总共400多人，火力强横！北方，则是杨亮，杨飞，范林三人率领着连队前进，人数多达600多人，而且配备了各种强力武器，再没有大BOSS阻拦的情况下，他们基本上不会有太大的伤亡的！

　　事实上，若非是有着战争地图这个超实用的特效，张清还是不敢分兵进攻的！毕竟，不是谁都能保证，南北两方都不会遇到BOSS的！不过，有了这地图，张清知己知彼，自然就敢直接让杨铁等人分兵前进了！

　　“恩，看现在的情况杨铁他们的战斗状况还是不错的！没有遇到什么大的阻挡！这样也是正好可以培养军队的战斗力！”张清看着战争地图欣慰的说道，“现在，就看我中央区域的战斗吧！”

　　张清想完，整个人直接精神一震，手中绝音弓也是直接拉了起来！

　　“闪电一击！”张清怒吼一声，手中箭矢直接划过了一条长线，狠狠的命中了那正在跟黑色鹰王搏斗的斑马之王！

　　－100！斑马之王眩晕五秒！

　　“小灰灰！不要再拖拖拉拉的了！全力攻击！迅速解决战斗！”张清直接一个指令传达了过去，顿时，黑色鹰王直接凶狠的攻击了起来！

　　“鹰王之怒！”小灰灰怒吼一声，攻击速度直接增加了一倍，就看到它那庞大的身躯直接化为了一道残影，在那斑马之王周围飞速挥舞着，同时，一个个巨大的伤痕也是从那斑马之王身上升了起来！

　　－1000！－1000！－1000！－2000……

　　短短的五秒钟，那斑马之王的血量直接就被小灰灰打掉了足足三万点血量！不过，受到那斑马之王的反击伤害，小灰灰也是掉落了三千点血量！

　　“吼！”斑马之王终于醒了，只见它直接怒吼一声，全身上下一阵黄光闪烁，直接就把小灰灰给震了出去！

　　“双倍防御？”张清微微一眯自己的眼睛，随即，直接转向自己身后的火箭弹群体，直接大喊了一声，“杨武！上破甲弹！一定要给我命中那斑马之王！”

　　“是！”一个看起来异常精干的青年直接应道，随即，张清就看到那青年直接扛起了那火箭筒，瞄准了那斑马之王！

　　“通！”

　　“轰！”“吼！”

　　－300！

　　“叮！斑马之王受到了破甲弹的影响，当前防御力降低50％！”

　　“好！哈哈哈哈！”张清大笑一声，随即转头，对着众人道，“火箭弹！全体对准变异生物群中央区域！发射！”

　　“是！”众人一声大吼，随即，张清就看到九枚火箭弹直接狠狠的击中了那变异生物群的中央区域，顿时，一阵阵的爆炸传来，那些变异生物直接被炸的一阵混乱！

　　“哈哈哈哈！好！全体攻击！手雷一轮投掷！杀！”张清一声怒吼，就看到他座下的99式陆战坦克直接就向前推进了过去！


第242章 巴蛇吞象

　　“轰轰轰……”一阵剧烈的爆炸声响起，就看到前方那些处在暴风雪范围内的变异凶兽们，一个个全部被手雷炸的鲜血淋漓，有些直接就被炸得粉身碎骨了！

　　一个手雷并不可怕，以这些变异生物的实力，躲避掉还是很有可能的，就算是躲避不掉，那，造成的伤害也是一般！但是，现在，这可是足足两百多人，一齐投掷啊！两百多枚手雷，聚集在那变异凶兽的中央位置爆炸！那威力，绝对要超过那五门榴弹炮一轮齐射的威力了！所以，那些变异凶兽直接就悲催了！

　　“嘶嘶～”那六彩吞天蟒见到自己面前的变异凶兽受到了重创，顿时，庞大的身躯便直接冲入了那凶兽阵营中，就看到，那六彩吞天蟒全身缭绕着一个六彩光环，巨大的蛇尾不时横扫，同时，那六彩吞天蟒蟒口大张，竟然将四周那些身形足足超过8米以上的变异凶兽一头头的吞到了腹中！

　　“这！这是……”杨琼看到那场中极为恐怖血腥的场景，也是大吃了一惊，连手中的白骨之弓都拉的慢了！她实在是无法想象，方才看起来那么可爱的一个小蛇，此刻，竟然是如此的凶残！

　　张清向前看，就看到彩鳞此刻直接身体盘在一头变异猛牛身上，那变异猛牛此刻全身上下鲜血淋漓，被彩鳞缠绕着竟然无法挣脱，随即，张清就看到，彩鳞直接蟒口大张，对着那变异猛牛狠狠的吞了下去！

　　“哞～”那变异猛牛惨叫一声，庞大的身躯居然直接被那六彩吞天蟒给吞了下去！

　　那变异猛牛的体型可是比那六彩吞天蟒还要大啊！此刻，竟然直接被六彩吞天蟒给吞到了肚子里！这个场景，看起来实在是太震撼了！

　　张清看着小彩鳞那微微有些涨起的肚子，双眼也是一阵震惊，不由得喃喃道：“古有巴蛇吞象，眼前，这小彩鳞那胃口，简直是比巴蛇还要庞大啊！狠！太狠了！”

　　“吼！”小彩鳞一连吞吃了七头变异凶兽，才终于停止了自己的饕餮盛宴！此刻，只见那小彩鳞直接一声怒吼，顿时，四周地面上，直接以小彩鳞为中心，向上直接突起了一圈巨大的土刺！顿时，四周的变异凶兽全部被这土刺给刺得向上猛地一晃，随即，落到了地下，一个个全都陷入了眩晕之中！

　　土系法术——土刺：消耗100点魔法，在自己四周20米之内释放出土刺，20米之内所有的目标将会被直接顶起，同时，受到100点伤害，并眩晕三秒！冷却时间：1分钟。

　　轰！再次一声爆响，张清就看到空中，一个个火球直接落了下来，顿时，就看到小彩鳞四周直接下起了火雨！

　　火系法术——火雨术！

　　就看到那小彩鳞全身上下光芒缭绕，而在它四周，一个个魔法被释放了出来，什么火雨术了！冰剑术了！落石术了！木突刺！总之是金木水火土黑暗六系魔法轮番轰炸，张清就看到那些变异凶兽们此刻头上的血量那是哗啦啦的掉落了！

　　看到小彩鳞在那些变异凶兽中大肆肆虐！纪元团的兄弟们也不再投掷什么手雷了！只见他们直接端起了自己的突击步枪，配合着那六彩吞天蟒直接痛打落水狗，对着那变异凶兽狠狠的杀戮了起来！

　　紧接着，就看到那些变异凶兽便一头头的倒下了！

　　“啾！”小彩鳞如此的给力，那边的小灰灰也是不甘示弱了！在木暄瑾手中“大炮”的帮助下，斑马之王此刻已经完全处于下风了！小灰灰现在已经不知道在那斑马之王身上添加了多少新伤痕了！就看到那斑马之王此刻连站立都有些不稳了！

　　终于，黑色鹰王抓住了一个机会，直接冲到了那斑马之王的正上方，一个俯冲，就看到它那尖锐的鹰爪直接狠狠的抓在了那斑马之王的背部！紧接着，那黑色鹰王直接一声尖叫，巨大的翅膀直接扇动了起来，那斑马之王庞大的身躯竟然直接被黑色鹰王给抓到了空中！

　　“啾～”黑色鹰王越飞越高，不管身体下面的斑马之王如何的挣扎，它也是坚决不放爪！

　　终于，那黑色鹰王飞到了将近两千米的高空了！就见它双爪狠狠的一个撕扯！顿时，那斑马之王一声凄惨的嚎叫，背上的血肉直接被抓掉了一大块！鲜血喷涌！

　　小灰灰撕裂了那斑马之王的背部，就看到斑马之王那足足有13米高的庞大身躯，从空中直接做起了自由落体运动！

　　“砰！”－5000！

　　那斑马之王从那么高的空中摔落下去，全身上下的骨头几乎全部摔断了，然而，它竟然还没有死，在地面上挣扎着想要爬起来！

　　“啾～”黑色鹰王自然不会让它如愿！只见小灰灰猛地划过了一条黑色闪电，庞大的身躯狠狠的撞到了那斑马之王的身上！

　　“叮！恭喜，您的宠物‘小灰灰’击杀了25级黑铁级BOSS斑马之王，您获得了12000点经验，声望＋100！金币＋50！”

　　“哇哈哈哈哈！什么斑马之王，在我鹰王面前那就是个渣啊！”张清刚刚听到提示音，便收到了那小灰灰的贱笑！

　　“哈哈！不错！值得奖励！这头斑马之王的晶核就赏给你了！”张清此刻也是没有跟这小灰灰玩虚的，直接就把斑马之王身上最贵重的东西上给了小灰灰了！

　　“主人！您真是太好了！小灰灰一定为主人赴汤蹈火！在所不辞！”小灰灰此刻直接感动的热泪盈眶，立刻就向张清表示忠心了！

　　斑马之王的阻挡军队全部消灭完毕，张清便再次踏上了前进的脚步，他知道，前方，还要两个凶恶的BOSS正在等待着他的到来！

　　行进路上，张清自然是将变异凶兽爆落的装备全部捡了起来！当然，大多数都是些白板货！唯一比较好的便是那斑马之王掉落的几件装备了！

　　斑马王之盾：品质：黑铁级。

　　这是由斑马之王全身的精华凝聚而成，具有强大的防御力！

　　需求等级：25

　　防御：400

　　耐久度：2000／2000

　　附加技能：斑马王的反击：当装备者受到伤害时，将会把自己受到的伤害的20％返给对手！

　　减少伤害：有15％的几率减少自己受到的90％的伤害。

　　绝对防御，加倍防御。

　　斑马王的肩甲，斑马王之护腿。

　　三件装备，全都是张清现在很是需要的！最关键的是，这斑马之王居然爆落了一件肩甲和一件护腿！要知道，此刻张清身上的护腿和护膝都是当初那迅疾之猫掉落的！过了这么久，才打出来这么两件装备，可以想象这护腿和护膝是多么的难搞了！

　　拿到了这三件物品，张清顿时毫不客气的就将自己身上的迅疾护膝和迅疾肩甲给换了下去！随即，两件黑白相间的装备便出现在了张清的双肩和腿部！

　　“这防御力！有提升了足足有300点啊！哈哈哈！接下来，就看哥继续杀戮吧！”张清心中大吼着，同时，脚下的99式陆战坦克再次加速，冲着前方那下一个巨大的红色圆点冲了过去！


第243章 黑熊之王

　　颍州城西北部，那变异凶兽阵营中央向东五里处，此刻，密密麻麻的站满了无数的人，这些人每一个都是全副武装，手中扛着一把把突击步枪或者是重机枪，更有一些，肩上直接扛着一个火箭筒！

　　在这些人的前方，一亮坦克车正在那里停放着，坦克车上，一男二女三人面色凝重的看向了前方！

　　在这大军前方，一头足足有二十米高的庞大黑熊正在那里满脸凶恶的站着！在它身旁，一头个头稍微小一点，但是也有足足十八米高的黑熊也是在那里站着。两头变异黑熊身旁，没有任何一头变异生物，但是，没有人会怀疑，这两头变异凶兽的战斗力！

　　黑熊之王：25级白银级boss。

　　黑熊之王原本是丛林中一头快乐的黑熊，被人类抓住之后，送到了动物园中，成为了一个供人观赏的囚徒！末世之后，黑熊之王产生了变异，凭借自己之前庞大的战斗力，变异后的黑熊之王，杀伤力惊人！

　　生命：150000／150000

　　魔法：20000／20000

　　攻击：2000

　　防御：1800

　　速度：200

　　生命恢复速度：100

　　技能：撕裂伤口：黑熊之王使用自己的熊掌狠狠的撕裂目标，给目标造成一个巨大的伤口，使目标每秒失去100点血量，同时，降低目标50％的移动速度！在此期间，友方单位对撕裂伤口目标进行任意攻击，回复他们所造成伤害的20％的生命值。持续时间：5秒。

　　狂暴之力：黑熊之王消耗自身10％的生命，并将其转化为自己的攻击速度！能提升自己400％的攻击速度。持续时间：10秒。

　　熊掌怒拍：黑熊之王挥起自己的厚重熊掌，狠狠的打击面前的目标，瞬间进行四次攻击，攻击伤害相当于普通攻击所造成的伤害，攻击结束后，目标将会陷入眩晕状态，眩晕时间：5秒。

　　黑熊王之怒：每次攻击撕裂目标的伤口，使其下次受到攻击时承受更多的伤害。撕裂伤口持续时间：3秒。

　　震撼大地：黑熊之王猛击大地，对周围30米内的敌方地面单位造成100伤害，同时降低他们50％移动速度，持续时间：4秒。

　　黑熊王后：25级黑铁级boss！

　　生命：100000／100000

　　魔法：10000／10000

　　攻击：1500

　　防御：1400

　　速度：180

　　生命恢复速度：100

　　技能：冲锋，狂暴熊掌，震击大地，撕裂伤口，狂暴攻击！

　　“靠！这两头BOSS！简直是顶的上前面的所有的变异生物了！”张清看到面前这两头变异黑熊的属性，心中顿时震惊鸟！眼下，自己身边这么多人，但是，能够对这两头变异黑熊造成伤害的简直是少之又少，现在的状况，难办了！很不好打啊！

　　张清心中纠结着，仔细的思考起了这两头变异黑熊的打法！事实上如果他直接开启盛怒之心或者是勇者之心，那么，很容易就能灭了这两头变异凶兽，可惜，在这变异凶兽大本营中，还有至少三头白银级BOSS在等着他，现在就用了自己的临时加强属性，那么，接下来，张清等人就会彻底的陷入困境了！

　　“怎么了？”杨琼看到张清愁眉不展，不由得问道，“这两头黑熊，很难打？”

　　“恩，这两头黑熊很强大！如果我不使用瞬间提升自己实力的招数，那么也很难击败它们而且，我现在也不能保证，在跟这两头大熊战斗的时候，不会误伤到兄弟们。”张清眉头紧皱着说道，很明显，现在的状况让他很难办。

　　“那该怎么办呢？”杨琼直接问道。

　　“要不！咱们先撤回去，先休养一下，再仔细思考如何对付这两头黑熊，怎么样？”木暄瑾看着张清，提出了自己的意见。

　　“不行，现在已经攻击到了这一步了，就算是我们想要撤退，这两头黑熊也不会同意的！”张清面色凝重，摇摇头说道，“而且，对付这两头黑熊，也不是没有办法！”

　　“哦？什么办法？”杨琼问道。

　　“我去对付那变异黑熊之王，你们连同小彩鳞和小灰灰这两头我的宠物，拖住另外一头较小的变异黑熊，其他人则是不时的对这两头黑熊进行攻击，骚扰它们，这样，估计应该能够拿下它们。”

　　“恩！也只有先这样试试了！”杨琼点了点头，说着，便直接将白骨之弓拿在了手中。

　　“我先去拖住那头大的黑熊，你们全力攻击另外一头黑熊，千万不能让它们合在一起！”张清对着杨琼二人说道，之后，直接转身，对着身后的众人说道，“全体，重机枪全部装备破甲子弹，火箭筒全部使用皮甲炮弹，一定要将这面前的两头变异黑熊给击杀当场！杀！”

　　张清怒吼一声，说着，整个人直接向着前方一冲，同时，手中的箭矢直接如同连珠雨线一般对着那变异黑熊射了过去！

　　－200！－200！－200！－200……

　　一个个伤害从那变异黑熊头上冒起！现在，张清经过了这么久的锻炼，又吞吃了大量的高品质的生命晶核，自身的力量已经达到了恐怖的700点，攻击力也是直接达到了1500点，配合他身上的装备，他的攻击力已经破了2000了！而张清目前，身上的总血量也是达到了7500点，现在，张清单挑这头变异黑熊，那也是不会有太大的困难的！

　　“吼！人类！你竟敢伤我！”那黑熊之王受到攻击，顿时一声怒吼，竟然口吐人言，直接对着张清冲了过去！

　　杨琼等人听到这黑熊那僵硬的声音，顿时愣了一下！

　　“别管为什么黑熊居然能说人话！你要记住现在是末世，什么狗屁事情都可能发生！全部给我集中起精神来！”张清一声怒吼，同时，身形不断的后退，手中的箭矢也是一支支的射向了那黑熊之王。

　　“吼！”这时候，另外一头黑熊也是吼了一声，就要对张清冲去了。

　　“啾～”“嘶嘶～”两声轻叫，就看到一只庞大的黑色雄鹰和一条六彩巨蟒直接对着那身形较小的变异黑熊冲了过去。

　　“小灰灰，小彩鳞，你们两个，一定要给我拖住那头黑熊王后！”

　　“放心吧主人！我小灰灰出马，管它是什么凶兽，最终都得臣服！哇卡卡卡卡！”

　　“要吃的！主人！有吃的，就能拖住的！”小彩鳞此刻对于生命晶核还是念念不忘，直接撒娇的对着张清说道。

　　“打完了这两头笨熊，一定有好吃的给小彩鳞的，快去吧！乖！”张清满头黑线，但是，还是不得不强定心神，宠溺着对小彩鳞哄道。

　　“恩恩！天天要吃了那头大笨熊！”就看到那小彩鳞直接嘶吼一声，直接摇晃起了庞大的蟒躯，对着那头黑熊王后攻击了过去。

　　“杨琼！木暄瑾！你们二人速速出击！一定要配合黑色鹰王跟六彩吞天蟒，把那头变异黑熊拖住！”

　　“是！”杨琼二人大声喊道，随即，她们直接举起手中武器，凶狠的攻击了起来！

　　“重机枪手，火箭筒！对变异黑熊发射破甲弹！全力攻击！杀！”

　　“是！”纪元团中众人，一个个满脸的嗜血，斗志昂扬的大吼了起来！

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”一时之间，枪炮齐鸣，纪元团成立以来，最残酷的一场战斗，开始了！


第244章 激战双熊

　　“闪电一击！”张清直接将黑熊之王风筝到远处，手中绝音弓便直接闪出一道亮光，随即，一支带着闪电光芒的箭矢便射了出去！

　　叮！－100！

　　“疯狂射击！八卦步！死吧！”张清怒吼一声，身上加攻击速度的技能全开，顿时，就看到张清手中的箭矢就如同一条谁主办呈抛物线射了出去！

　　－200！－200！－800！－200……

　　张清目前的攻击速度基本上达到了每秒钟3支箭，加了两个技能，每秒钟基本上能射出7支箭矢！短短的三秒钟，张清已经打掉了黑熊之王将近6000点血量，然而，这些血量对于黑熊之王那高达150000的血量来说，根本就不值一提！

　　“人类！你惹怒我了！”三秒钟刚过，那黑熊之王便直接从眩晕中醒了过来，作为一头BOSS级生物，黑熊之王对于一场状态的免疫力还是比较强的！只见那黑熊之王一醒过来，便直接怒吼一声，对着张清扑了过去！

　　“想来抓我！哼！没那么简单！”张清冷哼一声，手中箭矢继续射击，同时，张清整个人也是不断的左转右突，带着那黑熊之王不停的转着，那黑熊之王竟然无法伤害到张清，在疯狂射击还在的七秒钟时间里，虽然有着大量的箭矢射空，但是，张清依然打掉了黑熊之王足足三万点血量！虽然有着回血，但是，现在黑熊之王的血量已然被打掉了35000点血量了！

　　“冲锋！”那黑熊之王身体猛地一冲，就看到它那足足有二十米高的庞大身躯直接对着张清冲了过去，速度之快，竟然在空中留下了残影！

　　“靠！这头黑熊居然也会冲锋！”张清心中郁闷的说道，随即，手中绝音弓直接举起，一个震荡射击便精准的射中了那黑熊之王！

　　“叮！”－100！

　　准确命中，黑熊之王冲锋的身形直接定了下来！

　　“死！”张清怒吼一声，手中的绝音弓迅速的射了出去！

　　就这样，张清整个人左转右拐，带着那黑熊之王不停的转着，凭借着他那风骚的走位，黑熊之王竟然不能抓住张清！

　　黑熊之王虽然很强横，但是张清还是有很大的信心能够将它射杀的！原因很简单，这黑熊之王近战之强大几乎是难以战胜，但是，如果有弓箭手能够破了它的防的话，那就能不断的带着它游走，最终，这黑熊之王不管有多么的强横，也只能郁闷的吐血！

　　“吼！”黑熊之王跟张清不停的战斗着，然而，战斗了将近一分钟，黑熊之王连张清的衣角都没摸到，而它自己却是直接被张清打掉了将近一半的血量了！那情况，别提多郁闷了！

　　黑熊之王见无法对张清造成有效的杀伤，直接怒吼一声，对着后方那些不断对着它射击的机枪手和火箭筒冲了过去，这些机枪和火箭筒不停的发射破甲弹，虽然大部分都被黑熊之王给免疫掉了！然而，仍然有些比较好运的兄弟，破甲弹成功，现在，黑熊之王的防御力已经被打到了1000点以下了！

　　“嘲讽！”见到黑熊之王想要转移攻击对象，张清直接就是一个嘲讽出手，顿时，黑熊之王再次对着张清冲了过去！

　　“疯狂射击！”冷却时间一到，张清便直接开启了疯狂射击，顿时，一支支的箭矢再次疯狂的射了过去！

　　就在张清跟黑熊之王激战的时候，那边杨琼等人跟黑熊王后也是激战正酣！只见杨琼直接手持一杆长枪，在黑熊王后身边上下翻飞，长枪连连挥舞，连同那小灰灰一起，一人一鹰直接将黑熊王后挡在了原地！

　　而外围，木暄瑾手中的巴雷特几乎没三秒钟便射击一次，每一击，都会带走那黑熊王后将近300点血量！而同时，小彩鳞也是直接在那黑熊之王外围游走，不时的放出一道道魔法攻击，什么火球术了，烈火弹了，冰箭了，六系魔法轮番轰炸的，那黑熊王后虽然也是无比的强悍，但是，在四大强力输出之下，它的血量也是不断的往下掉。

　　“吼！”黑熊王后血量下降到了只有原来的70％之后，终于发大招了！只见它怒吼一声，双脚猛地震击大地，顿时，就看到四周地面一阵剧烈晃动，杨琼与小灰灰的速度直接下降！

　　震击大地：黑熊王后猛击大地，对周围25米内的敌方地面单位造成100伤害，同时降低他们40％移动速度，持续时间：4秒。

　　黑熊王后的震击大地虽然没有黑熊之王的震撼大地强大，但是，威力也是不容小视，杨琼的速度刚一下降，那黑熊王后便直接对着杨琼挥起了自己巨大的熊掌！

　　“不好！”杨琼暗叫一声，随即，手中的长枪直接向着前方猛地一捅直接击中了那黑熊王后正拍下来的巨大熊掌上，然而，那黑熊王后的力量实在是太大了！尽管身为超级变异人类，杨琼依然无法抵挡，就看到杨琼手中的长枪直接弯曲了起来！

　　“走！”杨琼怒吼一声，双脚直接离地，整个人猛地退了出去，险之又险的避过了那黑熊王后的绝杀一击！

　　“火力全开！一定要将这头黑熊拖住！”杨琼大吼一声，喊完，便直接重重的喘着气，同时，一个红色的瓶子便出现在了她的手中，杨琼想也不想，直接将瓶子中的丹药倒出来了一些，便送到了嘴里面！

　　硬抗了黑熊王后这么久的攻击，杨琼身体已经是受到了严重的创伤了，如果张清此刻看向杨琼的话，就会发现，此刻的杨琼，血量已经不足原来的一半了！

　　杨琼后退，那黑熊王后，便直接对着不断的释放魔法的小彩鳞冲了过去！

　　就看到那黑熊王后身体直接化为了一道残影，闪电般的冲到了小彩鳞那足足有十米的身躯之前，顿时，小彩鳞头上便飘起了一阵小星星！

　　“擦！这小蛇眩晕了！我得出动了！”那黑色鹰王见到小彩鳞被黑熊王后直接一个冲锋给晕了，顿时便冲了出去，就见那黑色鹰王直接化为了一条黑色闪电，对着黑熊王后冲了出去！

　　撕裂伤口！狂暴熊掌！狂暴攻击！

　　那黑熊王后直接一个三连击，就看到那小彩鳞身上的血量不停的往下落，同时，黑熊王后的血量直接飞快的上涨了起来！

　　“刺啦～”一秒钟不到，黑色鹰王便冲了过来，就见它那锋锐的鹰爪直接狠狠的抓击在了那黑熊王后的后背上，直接给黑熊王后身上撕开了一条长达一米的血色伤口，鲜血狂涌！

　　“吼！”黑熊王后吃痛，猛地怒吼一声，庞大的身躯直接转动，恐怖的熊掌便狠狠的向后拍了过去！

　　“啾～”小灰灰惨叫一声，躲避不及之下，直接被黑熊王后的巨大熊掌给狠狠的拍中了！顿时，就看到那小灰灰的身体被拍的向后摔去，直接摔到了十米以外！挣扎了几下，也没能爬起来！

　　“嘶嘶～”小彩鳞猛然惊醒了！此刻，它感受到自己受到的伤害，直接怒了！就看到它的蟒头之上，怒火燃烧，庞大的身躯直接一窜，猛地缠绕到了那黑熊王后的脖子上了！

　　“吼！”小彩鳞那庞大的蟒头直接狠狠的咬在了黑熊王后的肩膀上，狠狠的咬了起来，同时，它那原本只剩下一半的血量，蹭蹭的往上涨了！

　　紧接着，正在跟黑熊之王放风筝的张清便听到了一声系统提示。

　　“叮！恭喜，您的宠物六彩吞天蟒学会了技能——致命嗜血。”

　　“吸血之吻：六彩吞天蟒狠狠的咬在了猎物的身体之上，发动吸血之吻，每秒吸取目标500点血量。持续时间：5秒。”


第245章 技能全开！

　　“吼！”嘲讽时间结束，黑熊之王已经只剩下不到50000点血量了！就看到此时的黑熊之王，浑身上下充满了一种血色光芒，速度暴涨，理也不理张清，直接对着远处的纪元团众人冲了过去！

　　“靠！这黑熊之王智商还不错，知道跑到人多的地方吸血！哼！怎么可能会让你如意？”张清冷哼一声，随即手中绝音弓直接收了下去，同时，一把浑身泛着血色光芒的嗜血长剑便出现在了张清的手中，正是鬼刃剑！

　　“自从得到这套白银套装以后，我还没有试验过它的威力呢！黑熊之王！今天，就让你见识下着白银套装的威力吧！冲锋！”就见到张清直接怒吼一声，整个人直接化为了一道残影便冲向了那黑熊之王！

　　“砰！”－100！

　　黑熊之王中了冲锋技能，居然没有任何的反应，直接就对着张清冲击了过来！

　　“吼！”黑熊之王猛地重击大地，就看到一道剧烈的冲击波直接了出去！

　　－100！

　　“不好，震撼大地！速度降低了！”张清感觉到自己自身的状态，心中一惊，随即，整个人便闪电般的将斑马王之盾拿了出来！

　　“撕裂伤口！”黑熊之王怒吼一声，庞大的熊掌便狠狠的对着张清便狠狠的劈了下去！

　　“刺啦～”－300！

　　“叮！您陷入了出血状态每秒将失去100点血量，同时，移动速度降低到了原来的50％，受到攻击时，攻击者将会吸取自己所造成伤害的20％的生命。”

　　“靠！”张清怒吼一声，“加倍防御！”就看到张清手中的光芒乱晃！顿时，那斑马王之盾直接对着那黑熊之王挡了上去！

　　“狂暴之力！”黑熊之王全身血色光芒再次大盛！就看到那黑熊之王的庞大熊掌狠狠的拍了下去！如同一道幻影一般，对着张清的巨大盾牌便狠狠的拍了下去！

　　－100！－100！－1000！－100！－1000！

　　＋20！＋20！＋200！＋20！＋200！

　　“靠！这攻击！绝对防御！”张清怒吼，手中斑马王之盾直接亮起一道耀眼的光芒，随即，一个黑白相间的光罩便直接成型！

　　“砰砰砰砰砰……”黑熊之王的庞大熊掌拍击到了光罩之上，居然没能突破那光罩的防御！

　　“绝对防御：召唤斑马之王的防御神力，制造一个防御光罩，在光罩中，玩家将会免疫一切伤害！光罩存在时间：5秒！”

　　“龙魂！回春！”张清怒吼一声，顿时，他头上那龙魂盔直接绿光一闪，随即，就看到张清的生命值瞬间便升上了一些！

　　“高级回春药！回春！”张清怒吼一声，直接就吞下一粒闪耀着绿色光芒的药丸，顿时，张清的生命值直接瞬间恢复了大半！

　　这高级回春丹可是张清在离开那杨家村时，从刘明医师那里扫荡来的那些高级药物当中的一种！服用之后，可以瞬间恢复人1500点生命！生命恢复速度！那绝对是杠杠的！

　　“砰砰砰砰砰……”五秒钟转瞬即过，黑熊之王在使用狂暴之力后，状如疯魔对着张清那是庞大的熊掌一刻也不停！

　　“轮到我了！”张清怒吼一声，“时空之尺！时空漫游！”顿时，就看到张清整个人瞬间就移动到了那黑熊之王身后，顿时，黑熊之王的速度便直接猛地降低了下来！张清直接抓住机会，手中鬼刃剑凶狠的斩杀着，同时，张清整个人也是直接运起八卦步，竟然直接对着那黑熊之王的身躯向上攀爬了过去！

　　－300！－300！－300！＋150！－1000！－1000！＋500！

　　张清人品大爆发，短短的一秒钟之内居然除了两次暴击，而且张清的鬼刃剑的嗜血技能也是直接发动了！张清的血量瞬间就恢复到了满值！

　　“吼！熊掌怒拍！”黑熊之王再次暴吼，就看到那黑熊之王的熊掌瞬间就对着张清拍了下去！

　　“砰砰砰砰！”－300！－400！－500！－600！＋60！＋80！＋100！＋120！

　　“叮！您陷入了眩晕状态！”

　　“惨了！”张清只觉得自己脑海中一阵眩晕！根本就感受不到外面的状况了！于此同时，那黑熊之王也是举起了自己的庞大熊掌，狠狠的对着张清拍了下去！

　　“砰砰砰砰！”－700！－800！－900！－1000！＋140！＋160！＋180！＋200！

　　瞬间，张清一半的生命便没有了！而此刻，张清还处在眩晕状态！

　　“嗖！”就在此时，张清的手指上那枚天机之戒直接爆发出一道白色光芒，对着张清的脑海中冲去，同时，张清背包中的天机剑，天机盘同时发出了一道亮光，冲向了张清的脑海！三种光芒在张清的脑海中相遇，直接引爆了张清脑海中的一道白色光芒！瞬间，张清就觉得自己的脑海恢复了正常，紧接着，一道系统提示音便传了过来。

　　“叮！恭喜，您领悟了技能——驱散！”

　　“驱散：消耗50点魔法，瞬间驱散自身或者一个目标身上的所有异常状态！冷却时间：3分钟。”

　　“驱散！好技能！驱散！”张清怒吼一声，直接使用了自身的驱散技能！顿时，张清身上的“撕裂伤口”和“黑熊王之怒”造成的不良状态直接就被驱散了！

　　“盾击！”张清再次怒吼一声，手中的斑马王之盾直接对着那黑熊之王狠狠的撞击了过去！

　　－100！

　　黑熊之王这一次没有那么好的运气，只见它整个身形直接陷入了静止状态！张清抓住机会，直接狠狠的对着那黑熊之王斩杀了过去！

　　“疾风斩！”张清怒吼一声，手中鬼刃剑直接化为了一道残影，对着黑熊之王便斩杀了过去！

　　疾风斩：消耗100点魔法，使自身攻击速度瞬间提升100％。持续时间：10秒！冷却时间：3分钟！

　　－300！－300！＋150！－1200！＋600……

　　一连串的伤害从黑熊之王的头上飘起，同时，张清的生命值也是快速的恢复了起来！

　　短短的2秒钟的眩晕，张清直接就打掉了那黑熊之王20000点血量，同时，张清的生命也是直接恢复了2500点！此刻，那黑熊之王的生命已经降落到了3万点以下了！

　　“震撼大地！”黑熊之王再次怒吼，整个身形直接对着地面跺了下去！

　　－100！

　　“叮！您受到了震撼大地的效果影响，自身移动速度降低50％”

　　“降低就降低吧！只要不降低攻击速度就行！”张清心中暗暗的想到，同时，手中的鬼刃剑也是狠狠的对着黑熊之王斩杀了过去！

　　一时间，黑熊之王与张清直接对着砍杀了下去！

　　－300！－300！－300……

　　－300！－300！－300……

　　四秒钟之后，黑熊之王的生命直接降落到了不足万点了！而张清此刻的生命也只剩下最后的2000点了！

　　“死吧！盾击！斩杀！”张清怒吼一声，手中的斑马王的守护再次发动盾击，顿时，黑熊之王再次眩晕，之后，张清手中的鬼刃剑便直接对着黑熊之王狠狠的斩杀了过去！

　　“叮！斩杀技能失败！”

　　“叮！斩杀技能失败！”

　　砰！－9875！

　　“叮！恭喜，斩杀技能成功！您杀死了25级黑铁级BOSS黑熊之王！”


第246章 剑神斩升级了！

　　“叮！恭喜您杀死了25级白银级BOSS黑熊之王，获得了50000点经验，声望＋200，金币＋100！”

　　“叮！恭喜您升到了27级，体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“呼呼！再次升级了！爽！”张清心中大爽，随即，整个人便直接意念一扫，顿时便将这黑熊之王所爆落的物品全都捡了起来。

　　这黑熊之王一共爆落了三件装备同时，爆落了两件饰品，还有30枚金币，还算不错的了！

　　熊王铠甲：品质：黑铁级。

　　防御＋500，力量＋50！附加技能：狂暴之力，生命回复。

　　熊王护腕：品质：黑铁级。防御＋100，攻击＋50，力量＋30。

　　附加技能：震撼大地

　　熊王头盔：品质：黑铁级。防御＋300，精神＋30。

　　附加技能：熊王怒吼：施展熊王怒吼，全属性瞬间提升30％，持续时间：10秒，冷却时间：6小时。

　　熊王拳套：品质：黑铁级。攻击＋400，防御＋100，攻速：快！附加技能：撕裂伤口，黑熊王之怒，熊掌怒拍。

　　熊王项链：品质：白银级。体质＋30，力量＋30，敏捷＋20。附加技能：攻击光环：佩戴熊王项链后，自身周围100米之内所有的友方单位，攻击力＋10％。

　　召唤熊王：可以召唤出一头巨熊为自己战斗，巨熊的战斗力为黑熊之王的80％，持续时间：10分钟，冷却时间：10小时。

　　“靠！这熊王！爆落的竟然全是黑铁级装备，还有护腕？正好我还缺少着护腕呢！哈哈哈哈！”张清看着背包中的四件装备，顿时哈哈大笑了起来，“恩，这护腕我倒是可以留着，至于那熊王铠甲跟头盔，还有熊王全套，还是留给兄弟们用吧！哈哈哈哈！”

　　“吼！”张清正大笑着，忽然，远方的黑熊王后再次怒吼了起来，张清转头，就看到那黑熊王后整个庞大的黑熊巨掌直接对着地面狠狠的拍去，顿时，四周一阵颤抖，张清就看到，杨琼一个躲避不及，整个人的速度骤降，同时，那黑熊王后的巨大熊掌直接对着杨琼重重的拍了下去！

　　“不！银狐之力！”张清怒吼一声，直接运起了银狐之靴的附带技能，银狐之力，速度暴增300％，整个人快到了极致，数十米的距离转瞬及至。

　　“冲锋！”张清的反应能力也是运转到了极致，刚刚到达冲锋的范围，张清便直接运起了冲锋技能，顿时，张清的速度再次大增，直接就以肉眼难辨对策速度冲向了黑熊王后！

　　“砰！”－100！

　　那黑熊王后的巨大熊掌刚刚落到杨琼漂亮的脑袋上方不到半米的距离，张清的冲锋便到了，顿时，黑熊王后的所有动作全都停了下来！

　　“死！”张清怒吼一声，便直接挥动手中的鬼刃剑，狠狠的攻杀了下来！

　　－700！－700！－2000！＋1000！－700……

　　三秒钟的时间，那黑熊王后的血量直接被张清砍杀的直线掉落，直接从6万点生命，掉落到了4万点，同时，张清的生命也是不断的往上升着，要不是张清的血量已经到顶了，估计能升上去5000点！

　　“吼！”黑熊王后怒吼一声，刚刚醒转过来，便直接挥舞起了自己的庞大熊掌！

　　“盾击！”张清怒吼一声，手中，斑马王之盾直接出现，随即，张清手中的那面黑白相间的盾牌，便重重的向着黑熊王后撞了过去！

　　砰！－100！黑熊王后再次眩晕！

　　“都别愣着了，全力输出啊！”张清怒吼一声，整个人再次砍杀了起来！

　　“八极枪，崩天裂！”杨琼娇喝一声，手中长枪猛地化为了一道流星！狠狠的对着那黑熊王后刺杀了过去！

　　“鹰王双翼展！”小灰灰怒吼一声，那如同利刃一般的黑羽双翅直接向前一合，撞击到了那黑熊王后的身上！

　　“嘶嘶～”小彩鳞也是不甘示弱，只见它蟒口大张，全身上下，六色流转，随即，巨口中直接喷射出了一道六彩光柱，重重的撞击到了那黑熊王后的脑袋上！

　　“通！”此刻，木暄瑾手中的巴雷特也是对着那黑熊王后的眼睛射了过去！

　　－1000！－1000！－1000！－1000……

　　砰！－2000！

　　刺啦！－2000！

　　砰！－5000！

　　轰！－1000！

　　五人联手一击，顿时，对那黑熊王后的生命打到了一万点一下，同时，那小彩鳞的六色光柱攻击，所造成的杀伤力更是直接超过了张清出暴击时的杀伤力！而木暄瑾虽然杀伤力较弱，但是，那一枪，却是直接击破了那黑熊王后的眼睛！

　　“吼！”黑熊王后眼睛被射瞎，顿时从眩晕中醒了过来，直接狂暴，庞大的熊掌狠狠的向着四周扫了过去！

　　“砰砰砰！”三声巨响，张清，杨琼，小灰灰直接就被这黑熊王后扫了出去。

　　“剑神斩！”张清自身防御力惊人，这黑熊王后虽然暴怒，但是，对张清所造成的伤害仍然较小，张清刚刚站稳，便又再次对着黑熊王后冲了过去！就看到张清整个人直接冲天而起，竟然离地三十米，随即，就看到张清手中长剑狠狠的斩到了那黑熊王后的身上！

　　刺啦～－9875！

　　秒杀！

　　“叮！恭喜，您的剑神斩技能升级了！”

　　“剑神斩：战士手持重剑高高起身，借助重力猛地将手中重剑劈下，造成巨大杀伤！当目标血量低于10％，且剑神斩击中目标要害部位，有90％几率致死！当目标血量低于5％时，100％致死！消耗怒气100点。冷却时间：3分钟。”

　　“叮！恭喜，您杀死了25级黑铁级BOSS黑熊王后，获得了10000点经验，声望＋100，金币＋50！”

　　“恩，这黑熊王后是黑铁级BOSS，虽然最后一击是我发动的，但是，由于之前这黑熊王后还是被杨琼和木暄瑾打掉了一定的血量，所以，现在这经验值倒是不多！唉！这尼玛！升级之路艰难啊！”张清悲叹一声，整个人迅速后退，就看到那黑熊王后巨大的脑袋直接被自己劈成了两半，此刻，白的红的就像开了燃房一样，向下流去。紧接着，那黑熊王后摇摇晃晃了几下，庞大的身躯顿时如同推金山倒玉柱一般的摔倒在地面上，直接砸的地面灰尘四起！

　　“呼呼！终于解决这两头凶兽了！”杨琼重重的喘息了一声，看着面前那头黑熊王后，脸上也是露出了笑容！

　　“是啊！不过，不要高兴的太早，后面，还有更加凶狠的凶兽在等待着我们！”张清面色严峻，眼神悠悠的看向了西方。

　　“不管有多少变异凶兽，最终，都会倒在我手中的长枪之下！”杨琼走到张清身后，手中长枪向着前方狠狠的一刺，脸上充满了自信与冷艳！


第247章 金刚

　　战争地图上，中间线路上，一群蓝色的圆点在地面上静静的不动，而南北两线，红蓝圆点则是不停的晃动着，很明显，南北两面，现在的战斗必然是非常的激烈的！

　　站立在地面上的张清，看着那战争地图上，中央线路前方大约五里处的三个巨大的红点，和四五头不弱于那前面遇到的斑马之王的红色圆点，以及，密密麻麻不知道多少头的变异凶兽群，也是直接停下了脚步！

　　“前方的凶兽群！实力绝对不容小视啊！那么多头变异凶兽，杀伤力绝对要比之前我击杀千年老尸时面对的对手还要恐怖啊！”张清脸色踌躇的站立着，心情也是一阵阵的波动。

　　之前，张清击杀了那黑熊之王和黑熊王后之后，得到的装备也是直接收了起来，此刻，看着前方的庞大凶兽群，张清却是没有把握能够带领自己的军队全身而退，所以，便直接停了下来，同时，让众人恢复一会儿，毕竟，方才的一系列激烈的战斗，众人也都是很劳累了！

　　杨琼直接吞服起了恢复生命的丹药，同时，也是不断的恢复着自己消耗的气力，木暄瑾则是坐在坦克车上，重重的喘息着，同时，也是慢慢的吃着自己带来的烤肉和饮料，这么长时间，使用大炮进行不间断的攻击，尽管木暄瑾现在的力量已经达到了3000公斤了，但是，她此刻的肩膀依然是被撞得通红！酸痛难忍！

　　至于张清，他则是直接给自己的宠物恢复着生命，刚才的战斗，小灰灰和小彩鳞可是消耗巨大，此刻，它们也是需要时间恢复着自己的生命。

　　看着正在恢复的众人，张清直接站立了起来，大声的喊道：“兄弟姐妹们，大家现在这里好好的休息着，同时，密切的注意着前面的危险状况，做好防御工作，我将前往南北双方帮助杨铁等人的连队！杨琼！你负责守护好这个营地！”

　　“是！”杨琼直接目光炯炯，冷静的说道。

　　“小灰灰！小彩鳞！走！”张清大吼一声，顿时，已经恢复了自身全部实力的小灰灰和小彩鳞两个极品宠物便冲了过来！

　　小彩鳞直接化为了一条晶莹小蛇，缠到了张清的手腕上，而小灰灰则是直接蹲在了张清的脚下，谄笑着张开了自己的翅膀！

　　“恩！算你识相！哈哈哈！”张清大笑一声，随即，整个人直接跳到了小灰灰的背上，就看到黑色鹰王直接双翅一展，冲天而起，张清站立在鹰背之上，宛如磐石，丝毫没有任何不平衡的现象！

　　“哇～”下面纪元团中的众人全部一脸崇拜的看向了空中那越飞越高的黑色鹰王，一个个脸上充满了崇拜，自豪，还有一种淡淡的向往！经过张清的一番训话，这些纪元团中的团员，此刻心中也是全部升起了一种变强的信念！

　　北方战线，此刻杨亮，杨飞，范林三人正手里拎着一挺重机枪狠狠的向着前方扫射着，他们每个人都实力超群，运用起这重机枪，那绝对是驾轻就熟的！

　　在杨亮三人后方，一个个纪元团中的士兵都使用着手中的武器狠狠的向着前方不断的扫射着。

　　在这足足有超过六百人，无数武器，炮火，手雷的强烈攻击下，范林三人前方的一队队变异凶兽根本就无法冲过来，在密集的机枪网下，任你是谁，只要你的实力不是太彪悍！最终的结局都一样，不甘的倒地！

　　除了中央阵营，南北两线，基本上也没有什么强大的凶兽，因此，范林等人的推进速度倒也是挺快的！

　　“吱吱吱～唧唧～”一声声怪异的叫声传来，杨亮等人脸色顿时微微一变，随即，三人抬头，就看到一头身形无比庞大的猴子正在不断的跳跃着冲了过来！那猴子身高足足有八米，身形无比的矫捷，再加上那宛如金刚的庞大身体，还没有冲过来，便给人了一种强烈的压迫感！

　　“靠！终于来了大家伙了！大家小心！”范林看到那凶狂的变异猴子冲了过来，顿时对着旁边的杨亮和杨飞说道。

　　“都看到了，还用你说～”杨亮不屑的撇撇嘴说道，“好了！我想，这玩意儿，对那金刚的作用应该不大！”杨亮说着，直接将一把重机枪扔到了后方。

　　“这个！才可以干掉它！”说着，杨亮手中，一杆泛着嗜血光满的长枪便出现在了手中！

　　那长枪通体乌黑，竟然是用罕见的钨钢打造，柔韧性极佳，而且，战斗力超强，那长枪枪头，两个恐怖的血槽，直接划着，这玩意，捅人一枪，绝对撂倒！

　　“不错！我想也是！”杨飞说着，也是将那重机枪扔到了一边，同时，手中一杆盘龙棍也是闪出了它那光辉的形象！

　　这杆盘龙棍可是跟之前的那杆不一样！这盘龙棍乃是杨建那个打铁狂人打造出来的，品质也是看看达到了黑铁级，战斗力也是颇为不俗！事实上，杨亮的那杆长枪也是杨建打造出来的，不得不说，杨建打造武器的本事，那是绝对没得说，现在，他打造出一把青铜兵器，绝对是手到擒来，而黑铁级武器，也是能够不断的出产！

　　范林看到两人都换了武器，自己也是直接丢掉了长枪，同时，一杆造型普通的长弓出现在了手中，正是张清送给范林的武器，牛角弓！

　　“嗖！”范林一箭射出，直接对着那空中冲过来的狂暴变异猴子射了过去！

　　那猴子身手矫捷，随意一躲，便将那箭矢躲了过去！

　　“吱吱吱……”那变异猴子躲过了范林的箭矢，直接大笑了起来，同时，一只手指着范林，那模样，似乎是在嘲笑范林的蠢笨！

　　“靠！尼玛一头猴子都敢嘲笑我！”范林此刻也是怒了，顿时怒吼了一声，整个人直接左手不停，顿时，一支支的箭矢不断的对着那变异猴子射了过去！然而，那变异猴子实在是太敏捷了，那些箭矢虽然一支支箭速超快，但是，在经过了变异的猴子面前，还是太慢了，就看到那猴子上蹿下跳的向着前方冲来，那些箭矢，没有一支射中了那变异猴子！

　　看到那变异猴子冲了过来，杨亮三人的脸色也是凝重了起来！

　　“所有人，全部火力集中到这变异猴子之外的其他凶兽身上！狙击手，注意，全力狙击这变异猴子的脑袋！尤其是双眼！”杨亮怒吼一声，随即，一看身边的杨飞，大喊一声，“二师兄，咱们上吧！绝对不能让这变异猴子冲过来！”

　　“必须的！上！杀它丫的！”杨飞大叫一声，便手持着那造型拉风的盘龙棍冲了上去！

　　“死吧！杨家枪法！”

　　“太祖棍术！”

　　杨亮杨飞两人一左一右，直接就对那已经冲到离纪元团中众人不到二十米的变异猿猴的身边，展开了攻击！

　　“砰砰！”那变异猴子受到这一阻碍，不得不停下来抵挡起来，速度也是陡然下降！

　　“砰！”那变异猴子双眼通红，直接就伸手抓住了杨亮手中的长枪！就在这时，范林射出的箭矢却是狠狠的射中了那变异猴子的脸，直接扎了进去，顿时痛的这变异猴子一阵怪叫。紧接着，杨飞手中的盘龙棍也是狠狠的对着那变异猴子的脑袋打了过去！

　　“砰！”杨飞一棍打中那变异猴子的脑袋，顿时，那变异猴子痛的再次怒吼，杨亮此刻却是抓住机会，手中长枪，一转一抽，直接就从那变异猴子巨大的猴掌中抽了出来！

　　“哦～”那猴子再次受到伤害，怪叫声更大了！

　　“你们！激怒我了！”那变异猴子满脸的怒火，看着杨亮等人，缓缓举起了自己的双爪！

　　“吼！”就看到那变异猴子速度快如闪电，仿佛撕裂了空间一般出现在了杨亮面前，那一双锋锐的猴爪，便狠狠的对着杨亮的脖子抓了过去！

　　“靠！我命休矣！”杨亮看着那眼中急速冲来的猴爪，心中顿时发出了一声绝望的哀嚎！


第248章 三军会合

　　“叮！”就在那变异猿猴的猴爪即将撕裂杨亮的脖子的时候，一支箭矢却是划过空间的距离，直接狠狠的射了过来！重重的击在了那变异猿猴的爪子上面，一下子就把它击退了过去。

　　“啾～”一声嘹亮的鹰鸣声传来，众人抬头，就看到，天空中，一头庞大无匹的黑色雄鹰正在俯冲下来！

　　“老大！”杨亮死里逃生，看向空中那巨鹰，满脸的激动！

　　“清哥来了！清哥！”范林一脸崇拜，早在他认定张清为他的师父的时候，他就已经对张清充满了崇拜了，尽管张清没有真正的收他为徒，但是，他的心中，张清却依然是他的师父。

　　“吼！”那变异猴子直接被一支箭矢击退，脸色大变，直接满脸凝重的看向了空中，看向了那一头气势凌人的黑色雄鹰！很明显，现在，它也意识到了这黑色雄鹰绝对是个劲敌！

　　变异猴子没有预料错，这黑色鹰王确实是个劲敌，可惜，有一点他没有预料出来！这黑色鹰王背上的那个人，才是真正能置它于死地的存在！

　　“时空漫步！”当那雄鹰距离地面不过三十米的时候，忽然一声大喊传来，紧接着，众人就看到一条身影从天而降，随即，划过了时间与空间的距离，瞬间就冲到了那变异猿猴的身后！

　　“死！”就看到那人影猛地冲天而起，随即，双手持剑，剑身血红，散发着诡异，死寂的气息！狠狠的对着那高达八米的巨大猿猴斩了下去！

　　“刺啦！”－50000！

　　一声爆响，那看似威猛无匹的变异猴子竟然直接被这一剑劈的脑浆迸裂！

　　“砰！”高大的变异猴子直接摔倒，紧接着，一个杀气凛然，霸气无双的身形直接手持一把血色长剑站到了那变异猴子的庞大身躯上！

　　众人看着眼前的一幕，几乎是不敢置信，眼前那看似强大无比的变异猴子，竟然被人一剑斩杀！

　　“万岁！万岁！”冷寂了三秒钟之后，整个人群直接爆发出了冲天大喊！每个人都兴奋的大吼了起来！末世中，每个人都是朝不保夕，不知道什么时候，来了一群变异凶兽，就直接将众人给全部吞噬了！在这种情况下，有一个实力超绝的人站在自己身旁，毫无疑问，每个人的生命，都得到了巨大的保障，而张清，正是这个实力超绝的人！

　　那站着的，正是张清，他与中央大部队分离，直接就向北方冲去，因为，他明白，杨亮三人，冲的太远了，距离那变异凶兽的中央大本营，也是太近了！这种情况下，很容易就遭到庞大的变异凶兽的阻击！所以，他没有前往南方展现，直接就冲向了北方！果然，因为他的及时出现，杨亮才逃过一死！若是因为攻略个颍州城，使的自己的兄弟丧命，那么张清绝对会后悔一辈子！

　　“敢于伤害我兄弟的！死！”张清满脸杀气，看着远方，脸上，充满了坚定！

　　“老大！”杨亮直接一声夸张的大喊，直接就对着张清冲了过去，脸上，充满了激情！充满了激动！

　　“砰！”张清直接一脚踢出，将杨亮直接踢飞了出去！

　　“滚你妹的！哥可没有什么不良嗜好！”张清一脸恶寒的说道。

　　“哈哈哈哈！”众人顿时一阵大笑。

　　“清哥！你怎么知道我们会遇到危险？”众人大笑了一阵，范林直接问道。

　　“废话！出征之前，我是怎么跟你们说的？”张清说起这，顿时一脸的恨铁不成钢的说道，“以练兵为主，要稳！稳，知道什么是稳吗？”

　　张清直接伸着手点着杨亮三人说道，说的三人全都低下了头！

　　“以你们现在的实力，对上这些BOSS级的变异凶兽，那绝对是凶多吉少！幸亏我赶来及时！不然就出大事了！”张清一脸愤恨，心有余悸的说道。

　　“那也不能怪我们啊老大！”杨亮一脸无辜的说道，“前面的那些变异凶兽实在是太不经打了！我们一轮火力齐射就灭掉大半了！推进速度自然是快了！”

　　“快你妹！”张清直接骂道，“那是因为强大的凶兽都在我前进的道路上挡着呢，不然，你以为你们怎么能推进那么快！像你们现在这样，如果真冲到了中央区域那些凶兽的大本营中，恐怕，全都死的连渣都不剩了！凶手大本营中，那些变异凶兽可是一头比一头猛啊！像这种变异猴子，也还是小角色罢了！”

　　“好吧！”三人同时低下了头，心中全都一阵阵的后怕，同时，一种变强的信念也是爆发了出来，此刻，三人从没有今天这样，想要变强！这一次死里逃生，对于他们的冲击实在是太大了！

　　“好了！你们也不错了！不需要灰心的！”看着三人脸色都有些难看，张清直接换了种语气说道，“至少，你们一路上，还是干掉了无数的变异凶兽的！现在，大家全部向南方，跟我们会和吧！等会儿，全体攻击凶兽大本营的区域！”

　　“真的？”三人精神一阵，顿时说道，“要打最后的战争了吗？我喜欢！哈哈哈哈！走！全军向南！”

　　“是！”纪元团中众人一声大喊！随即，全都准备了起来，向着南方走去了！

　　“好了！你们迅速赶往南方，我去到杨铁二人那里看下，顺便，让他们也前往中央区域汇合！”张清说着，整个人直接跳上了小灰灰的宽阔的背部，向着南方飞了过去。

　　二十分钟之后，中央区域，此刻，纪元团中的众人全都站成了一个个的方阵，排列成一个密集的战争方阵！在这些方阵最前方，杨琼等人全部站立着，方阵前面，一辆坦克车直接在那里立着，张清，则是站立在坦克车上，看着下方的众人！

　　“全军听令！原地休息十分钟！十分钟之后！攻击变异凶兽的大本营！”

　　“是！”众人一声怒吼，全部原地做了下去，休息了起来！


第249章 狂轰滥炸

　　颍州城南部，近百尊大炮在城区中央，纷纷高举着它们的炮筒，不时地向着北方和东方倾泻着一枚枚的炮弹，整个颍州城内，一阵阵的颤抖！不知道多少大楼倒塌，不知道多少的怪物被炸的尸首全无！

　　中央炮台，一尊最为庞大的大炮之前，一个浑身肌肉虬结的壮年男子正在那里静静的站立着，看着北方的天空，脸色无比的冷酷，同时，又有着一阵欣喜，正是李一。李一身旁，一个和他年龄差不多的壮年也是静静的站立着。

　　忽然，一个油头粉面，头顶半秃的中年人直接走了过来！这中年人满脸的淫贱，一双小眼睛不时的露出淫邪的光芒！正是那颍州基地市的首长——胡八一同志。在胡八一身后，还跟着一个青年和一个中年人。

　　“呜啊～李一！现在的情况怎么样了？”胡八一走到李一二人面前，直接打了个哈欠，随即漫不经心的问道。

　　看着这胡八一一脸懒散的模样，李一脸上也是露出了一丝厌恶，随即，又强自忍下，低着头对着胡八一说道：“报告市长！从上午听到北方区域炮声呼啸之后，我们基地市便开始了炮击，城内，九十门巨大的榴弹炮，加农炮，加榴炮等不停的轰击！同时，五十辆火箭炮也是排列起来，不停的轰炸，同时，各种迫击炮，火箭炮等，也是不停的轰炸，现在，已经轰炸了两个小时了！大致估计，倾泄的炮弹至少也要在100万吨以上了！”

　　“恩？这么多了？”胡八一眉头一皱，很明显，为人贪婪的他，对于这么多的炮弹被浪费，还是比较肉疼的！

　　“是啊！李一！这么多的炮弹！这样打出去！真是太浪费了！你是怎么当护城队长的！”胡八一的话刚完，站在这淫贱的秃顶胖子身后的一个中年男人立刻站了出来，满脸义正言辞的对着李一训斥了起来！

　　“哼！我该怎么做！还轮不到你李凯来管！”李一重重的冷哼一声，随即语气严肃的说道，“现在，正是我们颍州基地市的大好机会！自从末世以来，我们艰难的建立了基地市，可是，我们基地市的实力远远不能跟皖州，金陵，这些大型的基地市相比！自从建立以来，就一直受到颍州市里面的变异生物还有丧尸的攻击，这样下去！我们基地市迟早要被攻破的！”

　　“现在，张清那个实力超群的人愿意同我们合作，扫荡这颍州城内的变异凶兽，一旦成功！我们颍州城基地市立刻就能转危为安，不用每天这么的担惊受怕了！就为了这，我们现在倾泻掉这些弹药就是值得的！”

　　“恩！不错！我支持李一的观点！现在，我们确实应该全力配合张清他们的动作，只要将颍州基地市内的变异凶兽扫荡完成，咱们就不用每天这么的艰难度日了！”这时，站立在李一身旁的那个壮年男子也是发话了！

　　“可是！谁知道那张清能不能扫荡那些变异凶兽啊？万一他失败了！咱们现在使用了这么多的弹药，那不是损失大了！”胡八一此时还是有些肉疼那些倾泻的弹药！

　　“我相信张清，他的实力，相信大家也都看到了！加上我们资助给他的武器，消灭那些变异凶兽也不是不可能！”李一面色严峻的说道，“而且！现在，我们除了相信他，还有什么好的办法吗？”

　　“额～”众人顿时一阵语塞！确实，被众多的丧尸和变异凶兽围堵了这么久，每天这么担惊受怕的日子，确实每个人都不想过，现在，也只有指望张清他们能够成功了！

　　“好吧好吧！你们注意点弹药的用量！该怎么打就怎么打吧！儿子！刘子荣，咱们走！今天我那里又搞到了几个高级货色，咱们去享受一下，嘿嘿嘿嘿”胡八一脸淫笑的说着，很明显，他对于女人的兴趣。

　　“真的啊！”一听胡八一这话，那跟在胡八一身后一脸萎靡，身材臃肿的青年立刻睁开了他那跟胡八一一样圆滚滚的眼珠子，色光毕露的说道，“那几个好货我一定要先享受！还有，老爸！你的那个秘书还是给我吧！我可是忍了很久了啊！嘿嘿嘿嘿！”

　　“放心，有了新的了，那个就送给你了！走吧！”胡八一说着，直接拍着那圆滚滚的青年的脑袋，向着后方走去了！短短的时间里，一件罪恶的交易便完成了！

　　“哼！”李一看着胡八一等人走远，再也忍受不了，直接冷哼道，“这种人当首长，恐怕我们基地市早晚得毁在他的手里！”

　　“李大哥！小心隔墙有耳啊！”听到李一的话，那跟在李一身旁的壮年男子连忙说道，“而且，他是首长，我们不听他的！又能怎么样呢！万一起了内乱，只会给外面的怪兽以可乘之机啊！”

　　“唉！”听了这壮年男子的话，李一也是直接重重的叹息了一声，闭上了双眼，过了一会儿，李一双眼猛地睁开，脸色凶狠的大吼，“全体都有！告诉所有的炮手！火力再次加强！全火力对城区无差别攻击！”

　　“是！”

　　颍州城西北部，中央变异凶兽大本营处，一头黄金剑狮也是站起了他那高达十米的庞大身躯，在它身后一头变异黄金虎和一头变异熊猫也是站了起来，看向了东方，在他们身后，密密麻麻不知道有多少的变异凶兽，此刻正整装待发，时刻准备攻击！

　　在这群变异凶兽一里之外，一辆坦克车静静的停在那里，坦克车上，一个青年手持长剑，面色坚毅的看向了西方，那远远望去已然高大的身影，高高的举起了手中的长剑！

　　在他的身旁，足足有数十门火箭筒直接被人扛着，随时准备轰炸！

　　坦克车后方，一个个方阵排列着，每个人身上，全都杀气凛然！

　　“火箭筒！放！”那青年手中长剑狠狠的落了下去！

　　“轰轰轰……”一声声的炮声响起，无数门火箭弹便向着远方的变异凶兽群冲了过去！


第250章 一夫当关

　　“吼！”忽然，那黄金剑狮兽直接发出一声惊天怒吼，顿时，无数的变异凶兽便向着前方冲了过去！顿时，山河摇晃，天地昏暗！一场惨烈的战斗直接爆发！

　　“轰轰轰轰轰……”无数的炮弹落在了那变异凶兽群的阵营之中，顿时，数十头变异凶兽便直接被炸得飞上了天，同时，还有一些变异凶兽也是受到了些许的影响，但是，这些，对于这无穷无尽，一往无前的变异凶兽来说，所造成的影响很小！完全无法阻挡他们前进的脚步！

　　“轰！”忽然，张清脚下的99式陆战坦克那足足有125毫米的炮筒直接缓缓的落了下去，对准了前方的变异凶兽，狠狠的发射了一枚炮弹！

　　“轰！”顿时，这条炮弹经过的战线上，无数的变异凶兽直接被这狂暴的一击打的四处飞起！

　　“全军！机枪火力全开！火箭筒一刻别停！最后一战！杀杀杀杀杀！”张清看到那些变异凶兽群已经冲到了距离大阵不足200米的地方了！直接大喊了起来！顿时，整个阵营中，机枪声狠狠地响起，张清就看到，一条条的子弹，如同雨点般向着前方落去，心眼之下，张清感觉到自己前方，无数的子弹在飞速的前进着，那密集程度，绝对没有任何一头变异凶兽能够冲击过来！

　　“砰砰砰砰！”一头头的变异凶兽冲着，然而，在密集的机枪之下，它们虽然能够冲击走大半的距离，可惜，根本就无法前进太久，身上便被密集的子弹打成筛子了！

　　足足有1400人的齐射！1400挺机枪！管你有多少变异凶兽，也无法冲过这令人战栗的机枪网！

　　从空中看去，就能看到，密密麻麻不知道多少条机枪子弹道在地面上排列着，同时，一枚枚火箭弹不时的冲了出去，对那变异凶兽群中射去，每一次，都在那变异凶兽群中炸开了花！

　　最为凶猛的还是那99式陆战坦克，那125毫米口径的巨型炮筒，每一次射出，就能给前方的变异凶兽群造成重大杀伤！

　　足足过去了3分钟，变异凶兽群已经倒下了足足数百头凶兽了，可是，依然没有任何一头凶兽能够冲进张清的纪元团100米之内，100米的距离，就如同一个死亡禁区，没有人可以突破！

　　“吼！”就在此时，那黄金剑狮兽再次发出了一声怒吼，同时，看向了它们前方数头身型庞大的变异凶兽！

　　“吼！”顿时，足足有五头变异凶兽站立了起来，其中，有这两头足足高达15米的变异雌狮子，两头变异花斑豹子，还有一头身形庞大的变异野牛直接站立了起来，望向了前方。

　　“吼！”那五头BOSS级别的变异凶兽一声怒吼，直接对着前方冲了过去，一路上，那变异野牛如同一辆重型推土车，足足高达18米的庞大身形狠狠的冲击着前方的一切阻碍，对着那纪元团的众人冲了过去！

　　那两头变异雌狮子则是身形连连晃动，双眼嗜血的盯着纪元团，速度快如闪电的冲击着，而那两头将近14米高的变异豹子，则是身形如闪电，向着对面冲去！

　　“哞～”那变异野牛吼叫了一声，猛地冲了出去，那密集的机枪网，扫在它的身上，竟然仅仅能够给它的速度造成稍稍的一点影响，至于伤害那则是完全没有，十秒钟不到，那头变异野牛便冲到了距离纪元团不到100米的死亡禁区边缘！

　　而在这头变异野牛身后，那两头变异狮子和两头变异豹子则是仅仅的追着，虽然它们的防御力不如变异野牛，但是，很明显，那些机枪网对它们造成的伤害也是几乎没有！

　　“不好！这几头BOSS的实力太强！机枪网和火箭筒也无法对它们造成什么大的伤害！必须要我出手了！”张清脸色一变，整个人直接目光一冷！鬼刃剑一转，便看向了前方。

　　“全军听令！不要停止射击！这几头变异凶兽，由我来抵挡！继续杀！”张清怒吼一声，随即，整个人完全无视那些机枪网，对着当前的一头变异猛牛便冲了过去！

　　“八卦步！冲锋！”张清怒吼一声，整个人瞬间化为一道闪电，冲向了那头变异野牛，身旁，无数的子弹向着前方射去，速度，竟然没有冲锋状态下的张清的速度快！

　　“靠！酷毙了！老大就是老大啊！”杨亮看着那在机枪网中如同一把利剑向前冲的张清，直接豪放的大声喊了去起来！

　　“清哥！加油！”范林一脸的崇拜，手中的重机枪则是不停的扫射着。

　　“清！千万不要有事啊！”木暄瑾那精致美丽，充满魅力的脸上，此刻也是一脸的欣赏，同时也是有着一丝丝的担忧。

　　“这才是我杨琼的男人！”杨琼看着张清的身形，冷若冰霜的脸上，勾起了一丝笑意，随即，手中白骨之弓便继续射击了起来！

　　“轰！”密集如雨点的机枪子弹扫射中，张清狠狠的装上了那头变异野牛，只听一声轰响！那变异野牛竟然直接被张清一个冲锋撞到！

　　“疾风斩！”张清怒吼一声，对着那变异野牛就狠狠的斩杀了上去，无数的机枪子弹射在张清身外的铠甲上，直接响起了一阵叮叮当当的声音，别说对张清造成什么伤害了，连张清的动作都无法影响！

　　－500！－500！－500！－2000……

　　一个个巨大的伤害飘起，那头变异野牛直接就遭到了张清的致命打击！

　　“吼！”忽然，天空一暗，张清抬头，就看到两头巨大的变异雌狮子就对着自己冲击了过来！

　　“死亡镰刀！死亡风暴！”张清手中的鬼刃剑直接转换，换成了攻击范围无比巨大的死亡镰刀，同时，一招死亡风暴直接出手！

　　“轰！砰！”－4000！－5000！

　　两声巨响，就看到，空中，两头巨大的雌狮子直接向着后方重重的跌倒了出去！庞大的身形，竟然被张清一击倒地！

　　“恩？”张清一击击退两头变异此时，忽然一阵危险的感觉来临，随即，就看到两头变异豹子直接伸出了它们那满是倒刺的锐爪，对着自己的脖子狠狠的抓了过来！速度之快！就如同一个绝世此刻！进行着绝杀一击！


第251章 万兽莫开

　　“时空漫步！”张清怒吼一声，整个人的身形在那两头变异花斑豹子扑来的时候瞬间消失，转而出现在了那两头变异花斑豹的后方！

　　“嗡～”顿时，那两头豹子，连同在这张清三十米之内的所有的变异凶兽的速度全部大降！

　　“腰斩！”张清大吼一声，手中的死亡镰刀狠狠的对着一头体型较小的豹子就斩杀了过去！

　　“噗嗤！”张清奋起全力，手中的死亡镰刀简直就是一把死亡收割机，狠狠的砍中了那变异豹子的腰部位置！只听一声脆响，那变异花斑豹竟然被张清一击斩杀为两段！

　　本来嘛，这变异豹子，便是攻高防低的生物，再加上它们的腰部位置是公认的防御薄弱，最终，那变异豹子在被张清的时空之尺减速之后，直接就被张清一击斩杀！

　　只见那变异花斑豹足足十几米长的身体，直接断为了两段，内脏直接掉落了一地，前后分离在地面上凄厉的惨叫着，听得人心中一阵渗得慌！

　　“叮！恭喜，您斩杀了23级黑铁级BOSS花斑豹王后，获得了5000点经验，声望＋50，金币＋50。”

　　“吼～”看到那头花斑豹在地面上挣扎了一会儿，最终再也没有了声息，张清直接意识一扫，就将它爆落的东西全部卷到了背包中，随即，就听到一声愤怒而又凄厉的大吼！抬头，就看到那一头足足有十余米高的变异花斑豹直接双眼赤红，对着自己疯狂的扑了过来！

　　“恩？看来这两头豹子之间绝对有奸情啊！另外一头变异凶兽刚刚死，这头花斑豹子扑了上来，不过，就算是你狂暴了，依然不是我的对手！嘿嘿！”张清冷笑一声，手中死亡镰刀再次高高举起，向着前方斩了过去！

　　“当！”一声巨响，那头变异花斑豹比张清庞大了无数倍的身体，竟然直接被张清一记死亡镰刀给斩的向后飞去！在无数的机枪子弹中，重重的摔了下去！

　　“哞～”张清一击击倒那变异花斑豹子，顿时，便听到了一声牛吼，紧接着，一股危险的感觉便直接传来！

　　“靠！偷袭吗？”张清冷哼一声，“阴影脚步！”顿时，就看到张清身形猛地消失，紧接着，就看到那变异野牛已经冲了过来！

　　“死亡之吻！”张清怒吼一声，身形猛地闪现，随即，就看到那死亡镰刀直接就对着那变异野牛斩了过去！镰刀尖锐，直接就斩杀到了那变异野牛的臀部薄弱位置！

　　“噗嗤！”－5000！

　　“吼～”那变异野牛直接一声凄惨的吼叫，菊部地区鲜血淋漓，看起来无比的凄惨！

　　“恩！其实，这不能怪我，真的，主要是这个位置太正点了！”对于自己这记大爆菊术，张清强自解释道。

　　“靠！老大真是太淫霸了！”杨亮看着张清的那一记惊天地泣鬼神的狂野刺杀，顿时一阵感叹！

　　“清哥！不愧是我的偶像啊！连镰刀都用的这么有个性！”这是范林那被污染的小青年说的。

　　“哼！流氓！”这是杨琼说的。

　　“恩！我想，以后我们可以称呼张清老弟为菊花清了！这爆菊术，实在是太强大了！哈哈哈哈！”这是杨飞那貌似正经的人说的。

　　“吼！”别管其他人怎么看，现在那头变异野牛已经是彻底的暴怒了！菊花受到重创！这无论是对人或者是兽来说，那都是绝对不能忍受的！只见那变异野牛直接一声怒吼，全身寒毛炸立，双眼殷红如血，巨大的牛角散发着幽幽的光芒，对着张清就冲了过去，速度之快，绝对不弱于张清平常的最高速度了！

　　“靠！不用这么狠吧！我真心不是故意的啊！”张清无辜的说道，不过，手下的动作却是丝毫不停，只见他手中的死亡镰刀直接收起，同时，绝音弓直接出现！

　　“震荡射击！”张清怒吼一声，直接一支箭矢射出，就将这陷入狂暴冲锋状态的变异野牛给直接打出了身形！

　　“五箭连珠！”张清冷喝一声，手中的绝音弓直接变得无比的冷眼，散发着死亡的气息！同时，一股毁灭性的气息直接出现在了那绝音弓的弓身之上！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”连续无声箭响，就看到张清手中绝音弓之上，五支箭矢带着一种恐怖的气息，对着那静止状态下的变异野牛射了过去！一股狂暴的风暴吹起，那位于箭矢周围的无数子弹竟然全部被卷的一阵晃荡，随即，在空中就直接爆炸了开来！整个天空中，顿时充满了弹药的硫磺气味！

　　“叮叮叮哧呲～”

　　－200！－400！－800！－1600！－3200！

　　“叮！恭喜，您的五星连珠技能施展成功，变异野牛陷入了穿透状态，防御力－50％，同时陷入了出血状态，每秒钟掉落100点血量！”

　　“好！你的死期到了！”张清怒吼一声，手中的绝音弓再次亮起，直接准备起了对那变异野牛的绝杀一击！

　　“吼！”就在此时，忽然一声怒吼传来，张清就感觉到天空猛地一暗，抬头，就看到一头高大的身形直接对着自己冲了过来！正是那变异花斑豹子！

　　“尼玛！又来耽误我的事情！劲射！”张清怒吼一声，手中箭矢直接射出，狠狠的射到了那变异花斑豹子的身上！

　　噗嗤～－1000！

　　一声血肉刺破的响声传来，那变异花斑豹子直接被一箭击退，向着后方狠狠的退去！

　　“吼！”变异花斑豹子刚刚被击退，另外两头变异雌狮子的吼声再次响起，直接就对着张清狠狠的咬了过来，那庞大的狮子口，就如同一道通往地狱的门户，对着张清笼罩了下来！

　　“靠！隐匿！”张清冷哼一声，身形直接消失，同时，整个人直接向着那变异猛牛身侧跑去！

　　“砰！”那两头变异雌狮看到到嘴的猎物居然直接消失了，顿时陷入了一阵疑惑！

　　就在这时，忽然，一声大喊直接响起：“疯狂射击！扫射！八卦步！”

　　就看到，在那变异野牛身体右侧，张清的身形直接显现了出来，手中的绝音弓直接射出了五支箭矢，对着那变异野牛就射了过去！

　　刺啦！－5000！

　　一个巨大的伤害值直接显现了出来，五支箭矢，直接射中那变异野牛，竟然一下子就打掉了那变异野牛足足5000点血量！

　　然而，这还不算完，就看到那张清手中的箭矢射出的速度飞快，一秒钟之内，竟然直接射出了五批一共35支箭矢，狠狠地射在了那变异野牛的身上，直接就带走了那变异野牛35000点血量！

　　张清早已经计算好了，隐匿技能下，直接避开了那变异雌狮的攻击，同时，身形直接跑到变异野牛身旁疯狂射击与扫射全开，五支箭矢每次射出，全部都射在了那变异野牛的庞大身形之上！

　　然而，就在此刻，那两头变异雌狮发现了张清的身形，再次冲了过来，同时，那变异野牛也是直接高高的跃起了身形，狠狠的对着地面践踏了下去！战争践踏，并不只是斑马之王才会的！


第252章 搏杀五凶兽！

　　“回到过去！”就在那变异雌狮变异花斑豹，还有变异野牛全部对着张清进行疯狂一击的时候，就看到张清右手之上，一枚古朴的戒指直接发出了一道耀眼的光芒，射中了张清，顿时，张清的身形直接就消失不见了！

　　回到过去：消耗50点魔法，命中一个目标，使他直接回到他三秒钟之前所在的位置！施法距离：200米。冷却时间：30分钟。

　　正是张清手中天机之戒上面的技能！

　　只见张清瞬间出现在了他三秒钟之前所在的位置，同时，那四头凶兽也是直接冲到了一起！张清的瞬间消失直接就让他们一阵混乱！

　　“死吧！”张清怒吼一声，手中的绝音弓再次疯狂的射击了起来，顿时，一支支箭矢迅速的向着那变异野牛射了过去！

　　将近两秒钟的乱射时间，张清的箭矢大部分都命中了那变异野牛的身上，以那变异野牛足足100000点血量，此刻，也是直接降落到了10000点以下了！

　　“好机会！突击！”张清看到那四头变异凶兽此刻直接对着自己冲了过来，手中的绝音弓直接收起，同时，那散发着嗜血光芒的鬼刃直接出现在了手中！

　　突击：消耗100点魔法！向着前方突刺！瞬间前进50米，同时，对突击路线上的敌人造成至少三倍于普通伤害的暴击！冷却时间：30秒。

　　随着实力的增长，张清的突击技能也早已升级，不仅杀伤范围增大，而且，杀伤力也是大大提高！

　　张清突击出手，就看到他整个人直接对着前方冲了过去！顿时，就看到张清前面一条线路上的变异狮子，变异花斑豹直接被冲的向着两边摔落，最后，张清直接冲到了那落在最后的那头变异野牛身前！顿时，就看到那变异野牛直接被张清一剑抵的向着后方狠狠的退了将近二十米！同时，一个大大的暴击直接出现在那变异野牛的头上！

　　刺啦！－3500！

　　“要害攻击！斩杀！”张清怒吼一声，整个人冲天飞起！手中鬼刃便狠狠的冲着那变异野牛的庞大头颅狠狠的斩杀了过去！

　　噗嗤！－6241！

　　暴击！斩杀成功！那变异野牛的生命直接清零！

　　“哞！”那变异野牛庞大的头颅直接掉落了大半，发出了一声怪异而又不甘的吼叫，随即，庞大的身躯直接重重的倒了下去！

　　“砰！”地面上顿时掀起了一阵灰尘，无数的机枪子弹直接就被那变异野牛的庞大身躯震得升上了天空！

　　“叮！恭喜！您的斩杀技能施展成功！”

　　“叮！恭喜，您成功斩杀25级黑铁级BOSS野牛之王，经验＋10000，声望＋100，金币＋100！”

　　“Come on！还有谁！”张清一剑斩杀那变异野牛，气势大涨，直接一声怒吼，对着那剩下的变异花斑豹子还有变异雌狮子直接就是一声怒吼！

　　“哒哒哒……”清脆的机枪声一如既往的响着，整个场地之上，张清面对那剩下的三头变异凶兽，霸气尽显，手持一把鬼刃剑，气势如虹，满脸睥睨的看向了那三头变异凶兽，而那三头BOSS级变异凶兽，此刻看着张清，眼中也是流露出了无限的愤怒，还有一丝忌惮，庞大的身躯直接微微下蹲，准备着自己的绝杀一击！

　　一时间，整个场地之上，无比的寂静！只听得到机枪的扫射声，凶兽的怒吼声，还有机枪子弹射在张清的铠甲上和那三头凶兽的身体之上的声音。

　　“吼！”终于，那三头变异凶兽最先忍不住了，只听它们一声怒吼，庞大的身躯直接就对着张清冲了过来！那奔跑间，凶狠的气势尽显，似乎要把张清给直接吞噬了！

　　这时候，就看到张清手中的鬼刃直接高高举起，同时，张清身上的玄武铠也是光芒暴闪，那在张清肩膀处的腾蛇蛇头，就如同活过来了一般，发出了一阵阵令人心悸的光芒！

　　“斑马王之盾！”张清冷喝一声，那黑白相间的盾牌便直接出现在了手中，同时，张清全身上下一阵晃动，手中鬼刃摇晃，如同一条毒蛇，左手斑马王之盾缓缓前进，就如同一个龟甲，不动如山的味道直接散发了出来！

　　“吼！”

　　“啊呜～”

　　“吼～”

　　三头变异凶兽同时冲天飞起，对着张清就是一个猛烈的扑击，庞大的身形，几乎将整个天空都遮蔽了！

　　远处看去，就看到张清的身形直接被那三头变异凶兽给直接淹没了，仿佛直接消失在了那三头变异凶兽的凶狠攻击之下！

　　“啊！张清！”杨琼脸色大变！手中的白骨之弓都有些颤抖了！

　　“老大！”

　　“清哥！”

　　……

　　众人一阵大喊，声音中，全都露出了一种深深的担忧，确实，那三头变异凶兽所造成的压迫力实在是太强了！由不得人们不担忧啊！

　　“玄武印！”忽然，一声怒吼传来，众人就看到那三头变异凶兽竟然直接全部倒飞了出去，同时，一头庞大的龙龟虚影直接闪现了出来！

　　“给我镇压吧！”张清怒吼一声，就看到那庞大的玄武虚影竟然直接狠狠的对着那三头变异凶兽砸了下去！

　　“轰！”一声巨响，那三头变异凶兽的身形直接被那庞大玄武虚影给砸中，顿时，地面上，升起了一阵狼烟，无数的机枪子弹直接冲天飞起！

　　“好技能！哈哈哈哈！”张清大笑一声，整个人直接对着前方冲了过去！

　　“吼！”这时候，那三头变异凶兽中，那头个头明显比较大的变异雌狮，直接摇摇晃晃的站了起来，看着张清，发出了愤怒和恐惧的嚎叫！

　　“死吧！剑神斩！”张清怒吼一声，手中的鬼刃狠狠的对着那头变异雌狮斩杀了下去！

　　“噗嗤！”－5620！

　　一声脆响，那庞大无匹的变异雌狮子竟然被张清一剑，就砍掉了脑袋！庞大的身躯，再次摔倒在了地面上！

　　“叮！恭喜，你斩杀了28级黑铁级BOSS雷霆雌狮，获得了30000点经验，声望＋200，金币＋100！”


第253章 玄武印

　　张清一击斩杀雷霆雌狮，手中利刃飞转，直接以迅雷不及掩耳之势从剩下的那头变异雌狮子以及变异花斑豹的脖子处直接略过！带走了5万点经验的同时，也将爆落了一地的装备直接收了起来！

　　整个过程之快，简直是令人目不暇接，短短的10秒钟不到的时间，这五大BOSS级凶兽竟然全部被张清斩杀！过程之快，令所有人瞠目结舌！

　　“吼！”那黄金剑狮兽此刻站在高台之上，双目尽赤，须发怒张！很明显，这五头变异凶兽BOSS的死，对于它来说，损失太惨重了！

　　只听这黄金剑狮一声怒吼，顿时，所有的变异凶兽的速度全部再次加快，迎着枪林弹雨直接就冲了出去了！

　　“哼！”张清清理完了现场，直接冷哼一声，看向了那群越来越近的变异凶兽大军，双眼中尽是杀气！

　　方才张清直接运转起了他击杀千年老尸时系统的奖励——玄武铠中的附带技能，玄武印，强大的攻击力直接就将三头变异BOSS级别的凶兽全部震成了重伤，随即，张清又是雷霆一击，闪电般的终结了那三头变异凶兽的生命，此刻的张清，可以说气势已经达到了顶点了！

　　事实上，张清所获得的奖励中，最为厉害的并不是那把削铁如泥，锋锐嗜血的鬼刃剑！而是那件，坚不可摧，龟甲蛇首的玄武铠！那玄武铠上附带的玄武印技能实在是太强大了！以张清的实力，开始时虽然知道那玄武印威力强大，但是却苦于不清楚如何才能激发那玄武印的杀伤力，因此，一直以来，玄武铠上的附加技能，张清也是从未施展过！

　　然而，张清在杨家村的最后几天，跟杨天峰还有刘老爷子先后讨论了很多武学道理，最终，渐渐的摸到了那玄武印的激发方法！那就是，以身带形，以意御力，最后，直接借助龟蛇合击之术，将玄武印给激发了出来！

　　玄武印：传闻中，玄武铠内蕴含有强大的秘密，若人能召唤出玄武印进行攻击，则能造成巨大的杀伤！施展时，消耗500点魔法和全身80％的怒气！进行玄武一击，召唤出玄武虚影，对目标造成重大杀伤！有极大几率使目标陷入瘫痪状态，有一定几率直接致死！目前等级：初级！冷却时间：3天！玄武印当前属于刚刚激发状态，不适合经常使用，否则将会对使用者本身的身体产生极大的损伤！

　　张清方才一瞬间使用形意太极中的龟蛇合击，催动了玄武铠上面的龟蛇虚影，一下展开攻击，顿时就对那三头变异凶兽造成了巨大的打击！不过，就这一下，张清也是觉得自己的全身力气都仿佛抽空了，也是休息了一下之后，才直接灭掉了剩下的三头变异凶兽。

　　“无敌！无敌！无敌！无敌！”看着张清那近乎于战神下凡的表现，整个纪元团中的众人全部都大喊了起来！几乎每一个人都满脸狂热的看向了张清！

　　“哒哒哒……”机枪子弹还在扫射，每一个人的精神全都振奋了起来，仿佛，自己身上因为持续的使用机枪而造成的反震伤害没有什么事情一般，机枪的威力再次爆发了出来！

　　“嗖！”张清身形一晃，直接回到了杨琼等人身边，一脸自恋的看着众人道：“怎么样！哥的表现还不错吧？啊？哈哈哈哈～”

　　“清哥！偶像啊！”范林直接放开了牛筋弓，满眼金星的看向了张清。

　　“老大！你真是酷毙了！恐怕咱们纪元团的女兵全都要对你芳心暗许了！”

　　“是啊！张清老弟啊！你可真是，太猛了啊！在枪林弹雨之中，斩杀变异凶兽如同探囊取物！真是令老哥自愧不如啊！”杨铁看着张清，也是满脸的唏嘘之声！

　　“哈哈哈哈！没办法！那些变异凶兽太菜了！以哥的本事，随随便便就给灭了！”张清大笑着说道，随即，转头看向了还在不停的射箭的杨琼，一脸笑嘻嘻的说道，“琼儿老婆，怎么样？老公表现还不错吧！”

　　“不错！我老公的实力我自然是清楚地！要是你解决不了那几头变异凶兽，我怎么会是你的女朋友？”杨琼满脸自傲，随即，脸色一正，语气凝重的说道，“我想！你现在还是担心接下来的问题吧！激战了这么久，恐怕，我们的弹药已经不足了！”

　　“恩？”张清神情一愣，随即便向着后方看去，就看到，那些突击步枪以及重机枪的火力明显的不那么齐了，很可能就是因为某些人的子弹已经打的差不多了！看到这种情况，张清的眉头不由的皱了起来！

　　约莫过了三秒钟，张清眉头直接舒展开来，神情变得有些凝重的说道：“等会儿弹药全部用光了的话！全团所有人，便直接用兵器，跟这些变异凶兽短兵相接吧！”

　　“什么？”听到这话，杨铁等人顿时脸色大变！

　　“不用怀疑！也不用担心了！我知道你们的想法！你们确实不想出现伤亡！但是，不要忘了，这是在末世，每个人的生命，都是非常脆弱的，说不定哪天，一次强大的凶兽来袭，或者是一波凶悍的兽潮，大家的生命就全都被吞没了！”张清脸色冷冷的说道。

　　“相信大家也看到了，现在，已经有很多变异凶兽，进化之后完全不惧那些普通的冲锋枪，甚至重机枪的火力，也不再畏惧了！”张清说着，看向了远处那些顶着重机枪扫射奔跑来的几头变异凶兽，脸色冰冷，“以后，随着末世的继续，我相信，这些变异生物，还有那些丧尸，它们的实力也一定会越来越强大！到那时候，我们的枪炮没有用的时候，能够的当那些变异凶兽的，就只有我们自身的血肉之躯！”

　　“我相信！每一个人的躯体，都是一个潜力巨大的战争机器！将来，我们每个人都能搏杀无数的变异凶兽！但是前提是，我们都能将自己的实力提升上来，如何提升，很简单，通过战斗，不断的跟这些变异凶兽们进行战斗！”张清说着，声音也是越来越大，几乎所有的人都听到了他的话语，每个人身上的战意都被缓缓的调动了起来！

　　“这些变异凶兽虽然力量强横！体型庞大！但是，它们的实力并不是说就比我们强横多少！而且，因为体型庞大，它们的移动以及灵活性也是大大降低！只要我们每个人都能精力集中，不断的游走战斗，这些变异凶兽！也会倒在我们手中的兵器之下！”

　　“战士们！子弹打完了！就拿起你们的兵器，跟我一起！将这些变异凶兽全部斩杀！让它们的鲜血，成为你们踏上这个世界巅峰的祭品吧！”张清说道最后，简直就是激情澎湃，顿时，所有人的战意全都被调动了起来，每个人全都激情澎湃，热血沸腾！恨不能立刻冲过去将所有的变异凶兽全都给斩杀掉！

　　“哒哒哒……”终于，机枪的扫射声终于停止了，看着那地面上，数百米方圆内一层厚厚的子弹，张清缓缓的举起了自己手中的死亡镰刀！

　　“战士们！拔出你们的兵器！随我！杀！”

　　“杀！”众人一声大吼，无数刀剑出鞘的声音直接响起，顿时，这一千多名士兵在张清等人的带领下，向着那些比他们身形庞大无数倍的变异凶兽就冲了过去！

　　短兵相接，一触即发！


第254章 秘密武器，横扫千军！

　　纪元团手中的机枪子弹终于打完了，至于火箭筒那些火箭弹也是早就打完了！要知道，从张清等人冲入这变异凶兽大本营，到现在，已经过去了将近两个小时了，这两个小时内，这一千多号人手中的冲锋枪以及重机枪基本都没停过！

　　虽然纪元团中的众人，每个人的力量都要在2000千克以上，但是，打了这么久，再多的子弹，也早就打光了！可以说，现在，整个营地中，除了木暄瑾这些少数的狙击手手中的子弹还有些剩余之外，其余人手中几乎都没有子弹了！

　　这种情况，张清却是早就料到了，但是，他之前却并没有什么表示，直到现在，直到这一刻，他终于宣布了弹药打完之后，该怎么做！那就是短兵相接！张清明白，以现在的情况来看，在将来，这些变异凶兽很多都会进化的完全免疫枪炮的威胁，到了那个时候，能对那些变异凶兽造成重大伤害的，就只有人们自己了！

　　人自身的力量到底有多强大，张清现在可是有了深刻的体会，经过了无数次的身体强化，再加上食用了无数的生命晶核，张清此刻的力量已经达到了惊人的80000公斤！这是多么惊人的一个数字啊！整整80吨的力量，这意味着张清现在，赤手空拳都能把他身下的那辆99式陆战坦克给毫不费力的举起来！这样的力量，对付那些变异凶兽自然是手到擒来！

　　所以张清现在，就是要锻炼自己手下的士兵，让他们在实战中，在生死存亡的关头，进行突破！只有这样，这些战士才能成为真正的精锐之师，才能在日后成为横扫天下的强军！

　　至于，会有很多的死伤！战争，哪有不死人的！比起那些在末世刚刚到来的时候，便失去了自己生命的人类来说，眼前的这些人太幸运了！但是，即便如此，仍然没有人能够预料到这些人什么时候就面对到危险直接死亡了！

　　而且，张清相信，在自己的带领下，一定能够把纪元团中众人的死伤降到最低点！

　　“全军给我杀！”张清看到那些变异凶兽已经直接冲进了将近五十米的距离了，直接就是一声怒吼，手中的死亡镰刀也是高高的举了起来！虽然，鬼刃剑的攻击力要比死亡镰刀强，但是，张清现在是冲阵，自然是要用势大力沉，同时又奇长无比的死亡镰刀了！

　　“全军冲击！狙击手，占据有利位置，对陷入危险的战士们进行及时的救援！”张清怒吼一声，手中的死亡镰刀直接向着前方一指，顿时，张清脚下的99式陆战坦克便直接一马当先，向着前方狠狠的碾压过去！

　　就看到，整个大地上，数千头变异凶兽直接踩着自己同类的尸体向着前方冲去，而在它们的对面，如同蚂蚁一样渺小的无数人类，一个个手中持着刀枪剑戟等兵器向着它们冲了过去！

　　“轰！”一声巨响，张清整个人直接领先众人撞到了一头变异黄骢马！只听一声巨响，张清手中的死亡镰刀直接狠狠向前，一个要害攻击，就将那变异黄骢马的马脑袋从脖子上割了下来！

　　“死亡风暴！”张清怒吼一声，手中死亡镰刀狠狠的向着前方挥斩，顿时，就看到一条巨大的镰刀虚影狠狠的在前方来回收割，在99式陆战坦克的动力之下，直接就冲入了变异凶兽的大营中！

　　张清一下子冲入了变异凶兽大营顿时，跟在张清身后的杨琼等人也是直接狠狠的杀了过去，他们一个个手中的兵器都是连连狂舞，顿时就将周围的变异凶兽打得向着四周摔倒了过去！

　　而在这些人身后，张清的中央警卫连则是直接冲到了第一线，只见他们每个人都手持长枪或者画戟，或者重锤，对着周围狠狠的砍杀，顿时，就看到那变异凶兽的大军，直接就被冲出了一个巨大的缺口，随后，无数的纪元团中的战士便向一个楔子一般，狠狠的插了进去！

　　现在，张清用的正是古代骑兵战斗时的经典战术——凿穿！直接以最为强横的几人冲破你的阵型，随即，后面的士兵狠狠的冲入阵中，搅乱变异凶兽的阵型！这一下，果然就收到了奇效，只见那原本声势震天，杀气纵横的变异凶兽大军，此刻气势大跌，那股吞噬天地的气势再也起不来了！

　　失去了气势的凶兽大军，充其量不过是一群实力比较强的变异怪物罢了！

　　“腰斩！”张清一马当先，手中死亡镰刀狠狠的对着上方一个斩杀，顿时，一头足足有六米长的变异苍狼便直接被张清一镰刀斩为了两半，鲜血，内脏哗啦啦落了一地！

　　张清一刀斩杀一头变异凶兽，直接抬头，看向四周密密麻麻的凶兽，张清脸上猛地一狠，冷冷的说道：“看来，要使用我的秘密武器了！”

　　“出来吧！钢针们！”张清怒吼一声，顿时就看到张清浑身一震，无数黑光闪耀的钢针便直接冲了出来！那些钢针，一个个都有三寸长，通体幽黑，散发着幽幽的光芒！只见这些钢针每一支都静静的立在了张清的身旁，竟然完全不受重力的影响。

　　“现在，就是检验意念操控师的时刻了！群针乱舞！”张清怒吼一声，就看到那静静的悬浮在张清身旁的十根钢针直接消失，竟是速度太快，让人根本无法察觉它们的形状！

　　“吼！吼！”

　　“啊呜～”

　　顿时，整个凶兽大军中，哀嚎连连，就看到钢针飞舞不断的从哪些变异凶兽的脑袋，心脏等重要位置穿过，顿时，无数的凶兽直接哀嚎着倒地了！而张清的经验却是不断地往上涨着！

　　意念操控师！竟然如此强大！看到那一头头哀嚎着倒地的变异凶兽还有自己那疯狂增长的经验值，张清也是大为震惊！这意念操控师，杀伤力实在是太大了啊！

　　确实，意念操控师，以意念操控物品，进行刺杀，速度奇快！意念到哪里，那些钢针便能飞到哪里，迅疾如闪电，坚硬如金刚！任你如何强大，也要被那钢针直接刺杀！

　　这些钢针，每一支都是张清让杨建给自己锻造的！为了这些钢针，杨建直接将自己家传至宝，千年钨钢和千年玄铁都用上了！拳头大小的两块钢铁，再加上各种合金金属，最后，也只是打出了九九八十一根钢针！可以看出，这些钢针的质量到底是有多高了！

　　张清得到了这些钢针之后也是不断的进行锻炼，要知道，张清此刻的精神已经达到了惊人的1100多点了！就连张清的力量属性，达到了80吨的力量，也不过才800点而已！

　　因此，除了最初熟悉这些钢针的时候不够稳定以外，此刻，张清已经可以自由的同时控制15支钢针运转了！不过，张清也是发现，控制的钢针越多，没根钢针的杀伤力就越小！因此，此刻面对无数的凶兽大军，张清也只是拿出了10根钢针，这个数量，刚好够张清对战那些变异凶兽了！

　　就看到，张清手中镰刀狂舞，周身钢针纵横，所过之处，变异凶兽就如同被收割的麦苗般一片片的倒了下去！

　　整个纪元团中的大军，在张清的带领下，气势如虹，在整个凶兽大军中狠狠的冲杀了起来，每一人，都杀的是酣畅淋漓，血脉喷张！

　　“吼！”终于，张清座下的99式陆战坦克直接将那凶兽大军撕开了一条通道，狠狠的冲出了凶兽大军的包围了！向后看去，就看到变异凶兽大军尸横遍野，直接被张清手下纪元团中的众人分割为了两段，此刻，众人也是正杀的如火如荼！

　　“吼！”就在张清向后一瞥的时候，那原本一直冷眼旁观的变异凶兽三大终极BOSS终于动了！


第255章 虎啸山林

　　张清整个人凶狠的杀戮以及近乎于无敌的态势令得那三头变异凶兽终于忍不住了！

　　就看到，那足足有18米高的变异猛虎直接一声怒吼，随即，便一个跳跃对着张清冲了过来！而剩下的那头黄金箭狮则是在那里微微的蹲身，并没有冲上前，同时，那头变异熊猫也没有冲上来，现在，只有那猛虎之王，对着张清展开了绝杀一击！

　　无论是黄金箭狮还是猛虎之王，它们从来都是独立行动的，作为百兽之王，它们还是不屑于联手对敌的！而且，这三头变异猛兽本来的关系就一般，一直都在争夺这变异凶兽大军的领导权，要不是这次张清气势汹汹，它们才不会这么的在一起讨论接下来的战斗呢！

　　张清刚刚回头，就感到一股森寒的杀意从前方传来，心眼状态下，张清就“看”到那足足有二十余米长的庞大猛虎，宛如上古巨兽一般，直接就对着自己狠狠的砸了过来！

　　张清连忙一个转身，手中的死亡镰刀条件反射般的对着那变异猛虎斩了过去！然而，就在这时，那空中的猛虎直接对着张清落下，随即，就看到它虎口大张，一声震天怒吼便直接冲了出来！

　　“啊呜～”这一声怒吼，真可谓是气势恢弘！声威震天，充满着一种睥睨天下的霸气，还有一种冲天的杀气，同时，那巨大的音波，就如同一把重锤，狠狠的捶在了张清的胸口处，直吼的张清一阵气血翻滚！手中的死亡镰刀都险些拿不稳了！

　　“砰！”那猛虎之王趁着张清这一下颤抖，巨大的虎爪狠狠的就对着那站立在坦克车上的张清狠狠的扑了过来！张清手中的死亡镰刀连忙再次冲起，想要抵挡那变异猛虎的杀招，竟然抵挡不住，张清整个人也是直接就被那猛虎一个扑击给震出了足足三十多米，砸入了那些变异凶兽群中，直接就将一头变异凶兽砸的摔倒在地！

　　而那猛虎之王一击击退了张清，冲势不减，又狠狠的撞到了那辆99式陆战坦克之上，那足足有50多吨重的钢铁坦克，竟然被这猛虎之王一个扑击给撞得冲天飞起，重重的向后砸去，直接飞进了那变异凶兽群中，足足砸倒了十余头变异凶兽！

　　猛虎之王：27级白银级boss。

　　作为百兽之王，猛虎之王的强大是足以令人颤抖的！

　　生命：150000／150000

　　魔法：30000／30000

　　攻击：2300

　　防御：1800

　　速度：250

　　生命恢复速度：100

　　魔法恢复速度：50

　　技能：猛虎咆哮，虎扑，虎剪，虎尾横扫，致命扑杀！猛虎锐爪！恐怖刺击！疯狂进攻！攻击光环，狂暴！

　　这猛虎之王先是一个猛虎咆哮直接震伤了张清，随即，一个虎扑，庞大的力量直接就将张清打的措手不及！

　　张清看到了那猛虎之王的属性，心中也是一惊！这猛虎之王，实力竟然比那头黑熊之王也毫不逊色，同样是白银级的BOSS，而且等级比那头黑熊之王还要高，以张清现在的实力，在不施展强力技能的话，也是难以击败这头猛虎之王！

　　此刻，看到这猛虎之王站在前方，宛如一头太古凶兽般俯视着自己，张清心中也是直接火起！靠！老子可是要当救世主的男人，怎么能被你这头小病猫俯视！

　　张清想着，心中一狠，那死亡镰刀也是直接收了下去，换上了攻击力更加强大的鬼刃剑！

　　“吼！”那猛虎之王看到张清手中兵器变幻，也是一声怒吼，庞大的身躯直接就冲了过来！张清看到那宛如小山一般的庞大虎躯，双眼精光爆射，直接一个冲锋就迎了上去！

　　“砰！”－100！

　　猛虎之王被张清这一个冲锋直接打的眩晕了，庞大的身躯也是望着地面落去，不过，张清自然是不会放过这个机会，只见他疾风斩直接开启，手中的鬼刃剑化为了一道风，对着那猛虎之王就飞速的斩了下去！

　　－400！－400！－1500！－400！－400！＋200！－400……

　　一连串的伤害飘起，两秒钟的时间，那猛虎之王就已经掉落了6000点血量了，同时，张清的血量也是恢复了大半！

　　“吼！”那猛虎之王猛地苏醒，庞大的虎躯直接一震，顿时，那立在猛虎之王身上的张清便被直接震了出去！随即，那猛虎之王便直接身体一转，巨大的身躯便对着张清砸了下去。

　　就看到在那猛虎的扑击下，张清宛如一只蚂蚁一般，猛地闪了开来，同时，手中光芒一闪，斑马王的守护便直接显现了出来！

　　“给我反击！”张清手中盾牌猛地迎了上去，重重的击在了那猛虎之王扑下来的一个巨爪上，那庞大的盾牌，竟然还没有那猛虎之王的一个巨爪大！

　　砰！－500！张清受到这猛虎之王的重创，整个人腿部直接陷入到了地面以下，竟然沉入到了大腿根部！

　　不过，张清本身力量早已达到了800点，陷入地面倒也没有什么，就见他身形一晃，顿时，整个人如同旱地拔葱一般，直接就从地面震了出来，于此同时，那猛虎之王的攻击也是到了！

　　“猛虎连击！”张清刚一冲出地面，就听到那猛虎之王直接一个向前扑击，后爪抓地，两个足足有张清半个身子大的巨大虎爪直接连连挥舞，对着张清狠狠的抓击了下来！打得张清一阵措手不及，连忙连连躲避了起来！

　　“嗖嗖呼呼……”那猛虎之王巨爪挥动，仿佛直接撕裂了空气一般，整个空中，直接就充满了空气的哀鸣！

　　“砰砰砰砰……”连续几声重响，张清就看到自己原来站立的地面此刻居然都被打的纷纷崩裂，无数的泥土飞溅，地面居然直接被打得向下凹陷了足足有一米！

　　“这猛虎，好强的力量啊！”张清暗叹一声，心中暗道，现在与这猛虎之王的交战，我还是无法拼劲全力，不说别的，那剩下的两头BOSS都没有上场，我也是不得不防啊！不过，现在看来，不拿出点强大的实力，还真是不能击败这头猛虎啊！

　　张清想着，便直接心中一发狠，全身力量鼓荡，连身上的铠甲都直接响了起来，随即，张清手中的盾牌之上猛地爆发出了一阵劲气光芒，同时，他手中的鬼刃剑也是直接的飘忽不定，如同一条毒蛇隐藏在黑暗中，静静的等待猎物的到来！

　　“形意拳术！熊蛇合击！”张清怒吼一声，整个人迎着那冲来的猛虎之王直接就是一个猛烈的冲击，手中的盾牌与鬼刃剑就如同一头巨熊跟毒蛇一般，对着那猛虎之王就狠狠的撞击了过去！顿时，就看到，空中仿佛有了一头巨熊虚影，同时，又有一头参天大蟒缠在那巨熊身上，配合那庞大的巨熊直接对着空中的猛虎之王就是一个凶狠的撞击！

　　“轰！”－4000！

　　只听一声巨响，就看到，空中那高达18米，足足有二十余米长的猛虎之王，竟然被张清这一个凶狠的熊蛇合击给一击击的向后猛地飞去！同时，张清的身体也是向后直接倒退了好几步！

　　“叮！恭喜，您的熊蛇合击技能升级了！”

　　“叮！恭喜，您的形意拳术升级到了高级！”两个系统提示声传来，张清浑身的精神猛地高涨了起来！


第256章 庖丁解牛

　　“熊蛇合击：造成十倍暴击，同时眩晕8秒！”

　　“形意拳（高级）：被动增加玩家属性。攻击力＋30，防御力＋20，躲避＋10，体质＋20。

　　消耗50点魔法，可以施展两种拳法的合击技能，造成最低10倍暴击！同时，对手陷入各种异常状态。”

　　“呼呼！”瞬间，张清就感觉自己一阵神清气爽，同时，全身上下一阵舒坦，脑海中关于形意拳中很多无法想通的地方，现在也是全部通顺了！可以说，现在的张清，对于形意拳的理解，毫无疑问已然达到登堂的境界了！

　　这些天来，张清每天都观察那些杨家村子弟们平时练功时的招式，精髓，慢慢的，对于拳术的理解也是越来越深，要知道，这些杨家村子弟身为杨家村这么一个武风彪悍的地方，那是基本上每个人都会几手的！而许多青年才俊，更是修为武艺非常不俗！

　　张清观察这些杨家村人的武艺，再加上，这些日子的实战，同时对敌了小灰灰这头黑暗鹰王，黄金巨蟒，黑熊之王等无数的变异凶兽，对于这些凶兽的攻击之道，也是理解的越来越深！终于，在今天，面对强敌猛虎之王的时候，张清的形意拳一举突破，达到了高级境界！此刻的张清，只感觉自己全身的力量劲气仿佛都在向着丹田聚集一般！

　　张清一下进阶，个人的凶悍气息直接暴露无余！

　　就看到，张清整个人仿佛化为了一尊武术机器，在那猛虎之王周身，狠狠的打击着！

　　张清手持长剑，攻击凌厉，时而如蛇般阴狠，时而如鹰般残忍，时而如猴般灵动，时而又如同熊般厚重！

　　就看到，张清手中形意合击技能不停的对着那猛虎之王冲击着，一个个巨大的伤害直接就从那猛虎之王的头上飘了起来！

　　－4000！－4000！－5000……

　　“熊鹰合击！虎豹一击！龟蛇一击！”

　　张清一声声怒吼，手中招式不停，狠狠的印在了那猛虎之王的头上，每一击，都对那猛虎之王已经眩晕的身体上，添加一个新的伤痕！

　　张清杀的兴起，形意拳中几乎是自己想到怎么组合就直接打出，打在那猛虎之王的身上，张清此刻，身体力量已经达到了一种常人难以想象的地步了，再加上有《裁决》系统的帮助，几乎是每一击都能打出那些合击的精华，同时，张清出招也是奇快，全身上下幻影重重，如虎如熊，如蛇如鼍！简直就是一部杀人机器，在上演着残忍的杀戮！而那猛虎之王，在张清手中鬼刃剑的形意大法攻击下，庞大的身躯，上上下下鲜血淋漓，看起来无比的渗人！

　　“叮！恭喜，您领悟了‘庖丁解牛’技能！”

　　终于，在张清几乎将那猛虎之王全身上下杀的几乎是鲜血淋漓，虎毛衰败的时候，张清终于听到了一声系统提示声。

　　“庖丁解牛：消耗50点魔法，对目标施展该技能，对目标造成300点伤害，同时使目标瘫痪五秒钟，双速度减少90％，每秒钟掉落100点血量！持续时间：5秒钟！冷却时间：1分钟！”

　　“好技能！哈哈哈哈！”张清大笑一声，同时，手中鬼刃剑直接就爆发出了一阵凶悍的光芒，随即，就听到张清直接怒吼一声，“马踏飞燕！浮屠降世！杀！”

　　顿时，就看到，张清整个人直接双脚连踢，踩踏着那猛虎之王的身体向着高处飞去！看起来身轻如燕，偏偏又显得无比的厚重！

　　“砰！”终于，张清整个人直接飞到了最高点，出现在了那猛虎之王高达18米的身体上空，就看到张清手中鬼刃剑直接就高高举起！

　　“庖丁解牛！任你是头猛虎，也要给我化为一堆烂肉！死吧！”张清脸色凶狠，加上那满脸的鲜血，就如同一头地狱中的恶魔，要吞噬一切血肉！同时，张清整个人的身后，竟然直接出现了一道飞马踏燕的虚影，对着那猛虎之王就冲了下去，就宛如一群庞大的铁浮屠，从空中直接落下，带着无穷的杀气，与残暴的嗜血气息！

　　“刺啦！”就看到张清手中的鬼刃剑竟然直没入柄！狠狠的插入了那猛虎之王的身体中，同时，张清整个人携带着马踏飞燕的庞大重力，整个人狠狠的划了下去，张清直接顺着那猛虎之王的骨肉经脉中相对薄弱的环节，手中的鬼刃剑飞速游走，急速切割，就听到空气中，哗啦啦一阵渗人的骨肉切割声，张清整个人竟然直接从那猛虎之王背部一直划了下来。

　　往上看去，就见那那猛虎之王的身体之上，直接出现了一道深不见底足足有近十米的庞大伤口！无数的鲜血向着外面直接狠狠的喷涌了出去！

　　“吼！”那猛虎之王直接痛的仰天怒吼，整个人猛地摔倒在地，随即，它便直接挣扎了起来，想要站立起来，对眼前的这个人类给以致命一击！

　　然而，张清岂会让它如意，就看张清整个人直接迈开八卦步，绕着那猛虎之王不停游走，同时，手中鬼刃剑变幻莫测，不断的在那猛虎之王的身上添上新的伤口。

　　八卦掌（高级）：被动增加玩家属性。防御力＋30，命中＋15，闪避＋15，智力＋20。

　　消耗十五点魔法，施展八卦步法，移动速度瞬间提升70％，攻击速度＋70％，持续时间：20秒。冷却时间：10分钟。

　　八卦掌下，张清的移动速度与出剑速度，已经达到了一个惊人的地步，那猛虎之王陷入瘫痪状态，速度大减，直接就在张清的凶狠攻击下几乎没有还手之力！短短的十秒钟之内，猛虎之王那高达150000点的血量，竟然直接降到了3万点以下，已然是极度危险了！

　　“啊呜～狮王，熊猫！你们……你们还等什么，真要看到我死吗？”那猛虎之王感觉到自己此刻的状态，也是满脸的惊恐，直接就对着在不远处耸立着的黄金箭狮兽跟那头变异熊猫大吼了起来！

　　“现在，自然不是你死的时候！”黄金剑狮兽声音虽然有些生硬，但却是无比的深沉霸气，只见它一瞥张清，直接狠狠的吼道，“人类，今天，你完了！你们所有人都完了，你们注定要成为我的新鲜食物！死吧！”

　　那黄金剑狮兽一声怒吼，顿时就跟身旁的功夫熊猫一齐对着张清冲了过去！

　　张清正在奋力的斩杀着那猛虎之王，顿时就感觉到了自己身侧以及身后，两股强大的危机直接逼了过来，顿时，张清就感觉自己全身寒毛炸立，一股极度危险的感觉便传了过来！

　　“不好！另外两头超级BOSS也冲了上来了！这三头变异凶兽如果直接围攻我的话，只怕我不开勇者之心和盛怒之心那最终也是难逃一死啊！”张清感受到那两股杀机的逼近，心念急转，迅速的就想起了对策，“伤其十指，不如断敌一指！罢罢罢！今日，就算是拼着重伤，我也要先斩杀这头受了伤的猛虎之王！玄武守护！疾风斩！”

　　顿时，就看到张清身上的玄武铠猛地一阵光芒闪烁，随即，一头龟蛇虚影若隐若现，直接就将张清笼罩在里面，紧接着，张清手中鬼刃剑也是红光暴涨，几乎如同一阵风一般对着那猛虎之王杀了过去！

　　“砰砰！”那黄金剑狮兽与变异熊猫直接撞到了那玄武虚影之上，以这两头绝世BOSS的强大力量，竟然被直接撞的飞了出去！

　　玄武守护！三秒无敌！

　　而就在这三秒钟的时间内，张清手中的鬼刃剑已经如同跗骨之蛆一般对着那猛虎之王进行了凶狠的刺杀！

　　－400！－400！－1500……

　　终于，猛虎之王的血量直接掉落到了10000点以下，张清身后的玄武虚影也是渐渐的虚无了！

　　就看到张清猛地一声怒吼，手中的鬼刃剑终于狠狠的落了下来！

　　“要害攻击！斩杀！死！”就见那鬼刃剑光芒暴涨，直接在那猛虎之王惊恐的眼神中，狠狠的划落了下去！


第257章 意武合一

　　“哗啦啦～”一声脆响，就看到那猛虎之王庞大的虎头居然就那样掉落到了地面之下，足足有方圆三米左右的虎首在地面上滚了几下，最终静止不动了！一瞬间，整个场地之上，一片寂静！

　　“叮！恭喜，您成功斩杀27级白银级BOSS猛虎之王，经验＋50000，声望＋300，金币＋200！”

　　“叮！恭喜，您升到了28级！体质＋1，智力＋1，力量＋1，敏捷＋1，精神＋1。”

　　“哈哈哈哈！”张清一剑斩杀了那猛虎之王，直接就震慑全场，几乎所有的人和兽，都看到了那战场之上，张清宛如天神的一斩，也看到了，那几乎如同太古凶兽般的猛虎之王，庞大的脑袋直接掉落时的情境！这一切，都是太过震撼了！

　　“吼！人类！可恶！居然杀了我的兄弟！”那黄金剑狮兽看到猛虎之王居然惨死当场，几乎是气的三尸暴跳，七窃生烟！要知道，虽然猛虎之王和变异熊猫一直在跟它争夺兽王的宝座，但是，这黄金剑狮兽却是凭借着超强的实力，一直都稳压那两头变异凶兽一头，同时，这两头变异凶兽的强大，也是无可置疑的，所以，从一个方面来看，这猛虎之王也可以说是黄金剑狮兽的左膀右臂了！

　　此刻，张清斩杀黄金剑狮兽的左膀右臂，这种仇恨可以说是非常大的了！顿时，那黄金剑狮兽便是一生怒吼，在末世病毒影响下，自身的狂暴特性彻底发作，直接就对着张清冲了过去！

　　于此同时，那头变异熊猫也是直接一声啸叫，随即，便对着张清滚了过去！

　　黄金剑狮兽：30级黑铁级BOSS。

　　作为一头30级的变异凶兽，黄金剑狮兽已经脱离了自己的本名，可以称得上是妖兽了！这也是它能力压两大白银级BOSS，成为变异凶兽大军头领的原因！

　　生命：300000／300000

　　魔法：50000／50000

　　攻击：2500

　　防御：2000

　　速度：240

　　生命恢复速度：200

　　魔法恢复速度：100

　　技能：兽王拳：黄金剑狮兽挥起自己的狮子爪，对着前方猛力挥动，将能发出一个巨大的兽王拳，闪电般的击中目标，使目标受到大量伤害的同时，陷入眩晕状态！眩晕时间：5秒。

　　黄金狮子吼，狮鬃利剑！反击皮肤！狂狮撞击！狮子大张口！黄金生命之光，吞噬！

　　功夫熊猫：28级白银级boss。

　　作为国宝级的生物，功夫熊猫具有着悠久而辉煌的历史，性格温和，憨态可掬，但是，自身的杀伤力也是无比的惊人！

　　生命：150000／150000

　　魔法：50000／50000

　　攻击：2200

　　防御：2000

　　速度：200

　　生命恢复速度：100

　　魔法恢复速度：50

　　技能：阴阳轮转：功夫熊猫使用自身的双属性力量，制造一个小型太极图，有一定几率，抵消自己所受的攻击！

　　滚球怒击：功夫熊猫直接将自己的身体卷成一个巨大的圆球向着前方攻击，将会对一条直线上的敌人造成大量的杀伤，同时，有一定几率会产生击退效果！

　　无影拳：功夫熊猫以闪电般的速度横冲直撞，攻击一个50米范围的目标区域内所有敌人，随后返回所在位置。

　　黑白锁链：功夫熊猫利用自己强大的光暗力量，制造出一个黑白锁链，将其固定在原地，无法移动，同时，对其造成每秒钟200点伤害！持续时间：5秒。

　　光暗之盾：功夫熊猫制造一个盾牌，能够吸收大量的伤害，同时，有一定几率反弹自己所受到的攻击！

　　瞬间移动：功夫熊猫利用自身的力量，能瞬间移动到自身100米之内的任何位置，同时，对目标发动强悍攻击！

　　圣洁之光：功夫熊猫施展自身力量，能瞬间恢复目标10％的血量。

　　黑暗诅咒：功夫熊猫使用黑暗诅咒，能使目标直接陷入异常状态，全属性－10％，同时，每秒钟掉落100点生命！持续时间：10秒。

　　震击大地，暴击，急速闪避！

　　“靠！这两头凶兽，当真是不愧凶兽之王的称号啊！”张清看到这两头凶兽的属性，也是直接大吃一惊，“幸亏今天有我，否则，换了谁来，今天也绝对是被秒杀的节奏啊！不过，现在，这两头凶兽我跟它们对战的话，也是万分凶险啊！必须要尽全力了！来吧！就让我好好的战上一场吧！”

　　张清心中电光急转，同时，自身也是无比的兴奋，对于现在的张清来说，提升自己的实力，毫无疑问是极为重要的！而如何才能快速提高自己的实力，这么久以来的事情表明，只有通过不断的战斗，自己才能不断的进步，才能成为真正的救世主！因此，此刻，面对这两大强敌，张清心中非但没有任何的畏惧，反而是非常的兴奋！

　　此刻，张清再也不是原来那个混吃等死，唯唯诺诺，胆小怕事的宅男屌丝了！现在的张清，已经彻底的成长为了一个强者！一个拥有强者之心的救世主！

　　“钢针！”张清怒吼一声，顿时，它背包空间之内，无根幽黑的钢针便直接冲了出来，首先便对着那功夫熊猫冲了过去了！同时，张清自己也是一手鬼刃剑，一收斑马王的守护，对着那黄金箭狮兽迎了上去！

　　“吼！”那功夫熊猫肥嘟嘟，圆滚滚的身躯速度飞快，然而，还没有冲到张清身边，它那敏锐的感应便直接感受到了一股针扎般的刺痛，顿时，就看那功夫熊猫直接猛地一静，同时，全身黑白相间的光芒一闪，就看到了一个黑白相间的盾牌出现在了那功夫熊猫的面前！

　　“叮！”一声脆响，顿时，就看到那庞大的黑白盾牌之上，竟然有五根钢针直接呈梅花形撞了上去！那看似细小的钢针，竟然将功夫熊猫的黑白盾牌都撞得有了死缝隙！

　　要知道，张清此刻的精神力量可是早已超过了1100了！这么庞大的力量，集中在几只小小的钢针上，那所能爆发出来的力量，该是何等的惊人啊！

　　那功夫熊猫对阵这小小的钢针丝毫不敢怠慢，全身四周黑白盾牌不时闪动，将那小小的钢针，全部地挡在了外面！从外看，就看到那功夫熊猫庞大的身躯似乎是在跳舞一般，在那里不断地转动着，看起来颇有喜感！

　　“砰！”就在功夫熊猫抵挡五颗钢针的时候，张清也是直接跟那黄金剑狮兽撞到了一起！庞大的冲击力，当场就使张清狠狠的倒飞了出去！

　　“吼！兽王拳！”那黄金剑狮兽看到张清退了出去，停也不停，直接就挥起了自己庞大的前爪，张清就看到，那狮子爪上直接出现了一团黄金色的光芒，对着张清就冲了过去！

　　“不好！”张清刚刚站稳，那黄金光芒便直接冲了上来，整个人直接就再次倒飞了出去！

　　砰！－1000！

　　张清只感觉一阵头昏眼花，连自己用意念操控的钢针都有些无法好好的操控了，顿时大惊！

　　“死吧！”那黄金箭狮兽一击得手，庞大的身躯直接就对着张清狠狠的碾压了过来，张清隐约中就看到，那黄金剑狮兽庞大的身躯直接对着自己扑来，同时，巨大无比，尖锐无双的利爪也是狠狠的抓了过来，刚一交手，张清整个人便陷入了极度危险之中！


第258章 蛮横虐杀

　　“砰！”就在那黄金剑狮兽即将攻击到张清的脖子的时候，忽然一声巨响传来，紧接着，就听到一声怒吼！

　　张清连忙后退，抬头看，就见到，那黄金剑狮兽此刻右眼竟然渗出了斑斑血迹，看起来无比的狰狞可怖！

　　“巴雷特？暄瑾！”张清死里逃生，瞬间就想到了是怎么回事，回头看，就看到此刻木暄瑾正站在一公里开外，无数纪元团士兵与变异凶兽大战的战场之后的一个高地上，此刻正双手紧紧的握着巴雷特，同时，瞄准向这边！

　　方才，正是木暄瑾发现了张清的危险，想也不想，直接就用手中的狙击之王——巴雷特射中了那黄金剑狮兽的眼睛，使得张清逃过一劫！

　　“暄瑾的枪术，竟然如此强大！千米之外，竟然能够瞬间射中这黄金剑狮兽的眼睛！真是！太变态了！”张清感慨一声，刚刚想要有所动作，便又听到一声怒吼传来！

　　转头看，竟然是那头变异熊猫，此刻直接化为了一个圆球，对着张清狠狠的滚了过来，速度之快，简直令张清难以置信！

　　“滚球怒击？不好！”张清望着那足足有十余米高的巨大“黑白大球”，猛地惊叫一声，随即猛地怒吼一声，“天机！”就看到张清浑身一阵虚晃，直接化为了一道虚影！

　　天机！一秒无敌！冷却时间：一天！

　　“轰！”那功夫熊猫的滚球怒击直接从张清的身体中穿了过去，随即，便狠狠的向着后方撞了过去！一连撞到了数头变异凶兽，同时，也有几个纪元团中的战士直接被波及，被压成了肉饼！

　　“不！”张清双眼通红！眼睁睁的看着那功夫熊猫直接压死了数名纪元团士兵，心中直接是怒火熊熊！

　　“是我太托大了！你们都得死！都要死啊！吼！小彩鳞，小灰灰！全给我出来！”张清怒吼一声，顿时，一条足足有十米的六彩巨蟒猛地腾飞在空中，同时，一只黑色雄鹰直接冲天而起！

　　“你们！给我拖住那头该死的熊猫！我要让所有的怪兽都死！全部去死！盛怒之心！”张清怒吼一声，顿时，全身力量暴涨，浑身散发着嗜血死亡的光芒，狠狠的看向了那头已经恢复了过来的黄金剑狮兽！

　　“啾～”

　　“嘶嘶！”小彩鳞和黑色鹰王从来没有见过如此恐怖的张清，顿时，连一句话都不敢问直接就冲向了那变异凶兽群中，对那头庞大的熊猫进行阻击了！

　　而此刻，变异凶兽大军与纪元团中的战斗也可以说是达到了最为凶险的状态！纪元团中的战士利用开始时占据的优势，不停的游走攻击，一头头的变异凶兽全部被他们给攻击的几乎没有还手之力，偶尔有一些比较凶悍的变异凶兽，但是也只能一头头的倒在杨琼等实力人员的手下！

　　然而，变异凶兽大军毕竟攻击力强悍，而且数量又多，整个纪元团中的战士面对这些凶兽依然是险象环生，不断的有战士被变异凶兽击倒，或者是直接被撞出很远！

　　而木暄瑾等狙击手在场外则是不断的狙击保护着战场上陷入危险中的人员的安全！他们身旁则是范林，他直接手持牛筋弓，身边插着一把大的出奇的刀，守卫着木暄瑾等人！

　　此刻，就看到那战场之上，无数的凶兽咆哮，士兵飞转！

　　那功夫熊猫刚刚从滚球怒击的状态化为了那头功夫熊猫，便听到一声怒吼，随即，就看到一头黑色鹰王直接从空中，一条六彩巨蟒直接从地面上对着自己攻击了过来，它也是不敢怠慢，连忙迎起了敌人！

　　“意念操控！任你是兽王！你也得死！”就听到一声怒吼，张清此时手中直接换上了那把造型华丽，充满着高雅气息的绝音弓！

　　“五箭连珠！去死吧！”张清怒吼一声，手中的绝音弓光芒大量，随即，就看到五支箭矢如同灭杀万物的毁灭光柱一般，对着那黄金剑狮兽就射了过去！恐怖的气息笼罩全场，那黄金剑狮兽就感觉到一丝战栗，双眼万分惊恐的看向了那对着自己射来的五支箭矢，竟然无法躲开！

　　“吼！”黄金剑狮兽面对这死亡一击，全身黄金狮毛根根炸立！随即，庞大的狮子口直接张开，一声冲天怒吼直接响彻全场，心眼状态下，张清就看到一道道无形的波浪向着四周荡开，同时，在这些波浪中间，一道剑狮虚影直接从那黄金剑狮兽口中冲出，对着张清射出的那几支箭矢狠狠的迎了上去！

　　“狮子吼吗？没有用的！也得死！”张清怒吼一声，直接就收掉了手中的绝音弓，同时，意念一扫，顿时，那之前由于张清陷入眩晕状态而掉落在地面上的五根钢针直接飘了起来！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　只听五声巨响，张清心眼状态下，就看到自己射出的箭矢中，前两支直接与那剑狮虚影撞到了一起，两声巨响之下，那剑狮虚影也是直接被撞击的充满了裂缝，同时，那第三支箭矢已经到来，张清就看到那第三支箭矢狠狠的从那剑狮虚影中射过，顿时，空中几乎听到了一阵破碎的声音，紧接着，就见三道光剑几乎是在人的肉眼无法观察到的痕迹之下，狠狠的射中了那黄金剑狮兽！

　　－4000！－16000！－30000！

　　“叮！恭喜，您的五箭连珠对黄金剑狮兽造成了洞穿效果，黄金剑狮兽防御力－50％。持续时间：10秒钟！”

　　“足够了！去吧！钢针！”张清怒吼一声，顿时，就看到五支钢针直接对着那黄金剑狮兽的双眼狠狠的扎了过去！速度之快，直接就超过了音速！

　　“刺刺～”没有任何悬念的，那黄金剑狮兽的双眼直接被张清操控的钢针狠狠的传了过去！两道鲜红的血液伴着那黄金剑狮兽的眼白直接流了出来，看起来无比的渗人！

　　“吼！”黄金剑狮兽双眼被刺瞎，直接陷入了狂暴状态，发出了一声震天怒吼！

　　“人类！我要你死啊！狮鬃利剑！”黄金剑狮兽怒吼一声，顿时，张清就看到那黄金剑狮兽狮鬃部位，那无数的狮鬃毛竟然全部冲天飞起，如同一支支黄金利剑般，对着张清就扎了过来！

　　“哼！你以为，这样就能伤的了我吗？”张清怒吼一声，直接意念一转，就看到一个精致古朴的圆盘便凭空出现。

　　张清双手一指，大喊一声：“天机盘！防御反击！御！”

　　顿时，就看到那小巧的天机盘直接光芒暴涨，随即，空中，一个庞大的天机盘的虚影便出现了顿时，就看到无数的黄金剑狠狠的射在那天机盘上面！

　　“叮叮当当……”一阵阵的脆响，空中的天机盘虚影也是一阵阵的摇晃，然而，那些黄金剑竟然全部被抵挡反射！无数的剑毛竟然直接射在了那黄金剑狮兽身上，直接就给它造成了将近50000点伤害！

　　狮鬃利剑射完，那黄金剑狮兽本来无比威武的狮鬃部位，此刻看起来光秃秃的，无比的搞笑！现在的黄金剑狮兽就如同一只没有了金冠的大公鸡一样，异常的寒酸！

　　“去死吧！”张清借着那天机盘还在的时间里，意念操控着那五根钢针对着那黄金剑狮兽的身体就是一阵乱窜，顿时，场上就听到那黄金剑狮兽一阵阵的惨叫，听起来，无比的渗人！

　　张清操控钢针的时候，整个人也是直接上前，手中鬼刃剑也是握在了手中！

　　“五针合一！破！”张清大吼一声，顿时，就看到空中，五根钢针直接合并，狠狠的对着那黄金剑狮兽的脑袋射了过去！

　　“刺啦！”那五根钢针直接射入了黄金剑狮兽的脑袋中，直接就使得黄金剑狮兽发出了一声凄惨的吼声，庞大的狮子头也是直接冲天扬起！

　　“剑神斩！死吧！”张清在整个时候，也是直接冲天而起，手中鬼刃剑对着那黄金剑狮兽，在整个战场上，几乎所有人的注视之下，狠狠的斩杀了下去！


第259章 连斩两兽

　　“咔嚓！”一声脆响，就看到那黄金剑狮兽庞大的狮子头直接被张清一剑斩的脱离了脖子，鲜血从那黄金剑狮兽的脖子中喷散出来，竟然直接喷了有数十米远！

　　那黄金剑狮兽庞大的狮子头掉落在地面上，咕噜噜的滚了好远，那庞大的五头尸体才摇摇晃晃的倒在了地面上！

　　“叮！恭喜，您斩杀了30级黑铁级BOSS黄金剑狮兽，经验＋100000，声望＋500，金币＋300！”

　　全场寂静！三头绝世BOSS顷刻间，便被张清直接斩杀的还剩下最后一头功夫熊猫！无数的变异凶兽本来几乎是全部狂暴了起来，然而，看到它们心目中一向是神一般的存在的猛虎之王与黄金剑狮兽瞬间的倒塌，它们那受到末世影响的狂暴性格，竟然在此刻产生了一丝畏惧！一丝，对张清的畏惧！

　　“吼！”就在此时，那头功夫熊猫几乎是满脸惊恐的发出了一声大吼，随即，它庞大的身形直接对着南方滚去，很明显，看到自己的两个搭档先后被斩杀，它那已经有了一些智商的大脑，直接就想到了逃跑了！

　　“想跑？拦住它！”张清怒吼一声，同时，意念直接附到了那五根黑色钢针上面，就看到那五根钢针直接在张清的面前排成了一个梅花阵列，向着那逃跑的功夫熊猫飞了过去！

　　“剧毒之刺！”就看那小彩鳞发现了那想要逃走了功夫熊猫，二话不说，庞大的身体直接一个摇摆，便看到一道绿色的毒光直接从它的口中射了出去！狠狠的射中了那功夫熊猫！顿时，功夫熊猫的速度大降！

　　剧毒之刺：消耗十点魔法，射出一条毒性之剑，对敌人进行攻击！被命中者，全身陷入麻痹状态1秒，同时，每秒将掉落5点生命，攻击速度－30％，速度－30％，持续时间：5秒。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”五支钢针直接冲了过来，瞬间就冲到了那功夫熊猫的身前，就看到那功夫熊猫仓皇逃窜中，直接在身前凝聚了一个黑白盾牌，随即，就看到那五根钢针直接射到了那盾牌上面，直接传出了一声震天怒响！那黑白盾牌竟然一下子就被撞得布满了裂痕！

　　“腐蚀之箭！”就在这时，那小彩鳞再次动了，就看到它速度奇快，冲到了那功夫熊猫面前，直接高高的扬起了它的蟒首，对着那庞大的功夫熊猫射出了一道血红色的毒箭。

　　“砰！”－200！

　　血红色的光芒直接出现在了那功夫熊猫身上，随即，张清就听到了一声响声。

　　“叮！您的宠物六彩吞天蟒施展腐蚀之箭成功，功夫熊猫的防御力降为原来的50％，持续时间：10秒！”

　　腐蚀之箭：消耗50点魔法，发射一支血红色的腐蚀箭，击中目标之后使目标受到200点伤害，同时，陷入腐蚀状态，腐蚀期间，防御力减少50％，同时，每秒掉落20点血量！持续时间：10秒！

　　“好！给我破吧！”张清大吼一声，同时，飞速的冲向了那功夫熊猫，自身的意念力量也是爆发到了极点，顿时，就看到那五根钢针向后稍稍一退随即直接冲上前，“瓶”的一声，那黑白盾牌便被那五根钢针直接撞破，随即，在那功夫熊猫恐惧的表情中，那五根钢针便直接狠狠的插入了那熊猫的双耳双眼和口中了！

　　“刺啦！呲噫……”

　　一声声的响声传来，那功夫熊猫的庞大身躯竟然完全无法抵挡这五根钢针的动作，那巨大的熊猫脑袋上面，鲜血淋漓，无限恐怖！

　　“给我死啊！”张清怒吼一声，整个人手持鬼刃剑，对着那功夫熊猫的身体就是一阵砍杀，就看到了一个个庞大的数字，直接从那功夫熊猫的头上冒了起来！

　　－3500！－3200！－10000！－10000……

　　一个个数字飘起，就看到那功夫熊猫全身上下鲜血不停的喷涌，同时，它那庞大的身躯，在张清的攻击之下，几乎没有任何的反手之力！

　　没有办法，盛怒之心下，张清的全属性提高了百分之百，攻防都破了4000了，这实在是太恐怖了，尽管这功夫熊猫时有反抗，但是也完全无法对张清造成什么影响！

　　“这一剑是为被你吞噬的无数人类砍得！”张清双目赤红，熊熊怒火直接冲天燃烧，就看到他手中鬼刃剑上面红光暴涨，狠狠的砍在了那功夫熊猫的后面的右腿上，咔嚓一声，那粗壮的右腿竟然被张清一剑斩断！

　　“这一剑是为被你杀死的我纪元团中的兄弟斩的！”张清再次怒吼一声，鬼刃剑再次斩杀，那功夫熊猫的另外一条后腿也被张清直接斩断！

　　此刻，功夫熊猫的两条后腿都没有了，直接倒在了地面上，前腿趴在地面上，还想要往前跑！鲜红的血液洒在地面上，肆意的流淌着，几乎流成了一条小溪！

　　“这一剑是为无数宠爱你而被你吞食的人类砍得！”张清手中鬼刃剑光芒再次闪烁，就看到张清手中长剑挥舞，“刷刷”两下，那功夫熊猫的两条前腿也是直接被斩断了！此刻，功夫熊猫只剩下了一个圆滚滚的身子，在地面上不停的向着外面喷洒着鲜血！

　　“死吧！剑神斩！”张清怒吼一声，直接拔地而起，手中鬼刃剑砍下，顿时，一声脆响，那功夫熊猫也是直接步了那猛虎之王以及黄金剑狮兽的后尘！

　　鲜红的血液喷出，直接喷了张清一身，使得张清全身一阵血红，看起来就如同来自九幽地狱的魔鬼，无比的渗人，场上，众人看到张清那无比残暴血腥的一面，全部目瞪口呆！一个个心中都是一阵颤抖！

　　“叮！恭喜，您斩杀了28级白银级BOSS功夫熊猫，经验＋80000，声望＋400，金币＋200！”

　　“全都死吧！”张清只感觉自己心中此刻几乎全部被暴怒的感情充满，只想杀尽一切的丧尸，凶兽！对于系统的提示音，他也几乎是听不到了。就看到他双目赤红，直接向着凶兽阵营中冲去，同时，那钢针数量也是直接变为了10根。

　　张清冲进凶兽大营中，身边的钢针不停的穿梭，走到哪里，哪里的变异凶兽便直接倒下，十根钢针穿梭间，也是化为了收割生命的绝世大杀器！


第260章 尘埃落定

　　张清宛如收割灵魂的死神，行走到哪里，凶兽的尸体就铺到哪里，短短的五分钟的盛怒之心的时间，张清用了不到一分钟，就灭了两头绝世BOSS级凶兽——黄金剑狮兽和功夫熊猫！随即，在接下来的两分钟里，张清却是停也不停，十枚钢针来回飞舞，整个地面之上，再也看不到一头站着的变异凶兽了。

　　数千头变异凶兽，竟然完全被张清一个人，短短的两分钟的时间内，屠杀一空！全部都是被钢针刺穿了大脑，心脏，脊椎等要害部位造成的死亡！

　　“啊～”随着最后一头变异凶兽的倒地，张清的精神也是终于变得稍稍稳定了下来，转头，看向后方那倒了好几十亩地的变异凶兽大军的尸体，还有那爆落了一地的装备，张清直接发出了一声震天怒吼！同时，整个人也是直接飞身上前，意念狂扫，顿时，无数的凶兽爆落的物品全部被张清收入了自己的背包以及储物戒指之中！

　　开玩笑，这可是好几亩地的装备啊！装备到自己的纪元团中，那自己手下军队的战斗力！绝对是杠杠的！因此，趁着盛怒之心还剩下最后的两分多钟，张清直接运起他那增强了一倍的狂暴的意念力量！狠狠的向着四周扩散，顿时，一分钟之内，地面上爆落的装备，包括那三头大BOSS一级五头小BOSS掉落的装备也是全部被张清收了起来。

　　不过，这些装备实在是太多了！足足超过一万件的装备以及各种物品啊！张清足足将自己身上足足有200格的背包空间全部用完，才将所有的物品大致装完！剩余的一些则是直接被他送到了空间戒指之中！

　　这些完成之后，张清整个人狂暴的心也是渐渐的平静了下来，随即，就看向了后方！

　　此刻，随着变异凶兽大军的全军覆没，此刻整个纪元团中的众人也是开始的收拾起了战场！

　　看向整个战场上还站立大半的纪元团中众人，张清心中也是稍稍松了松！还好，这损失不是太大！

　　“纪元团中所有人！”张清直接站立在那黑色鹰王的背上，看向了下方的众人，直接一声怒吼，“杨铁，杨亮，你二人带领人马迅速的前往四周扫荡一切残余的变异凶兽！杨琼！杨刚，杨飞，你们三人迅速带队统计本次战斗的伤亡情况，同时，对所有的伤员进行救助！所有的药物，立刻使用！快！迅速！杨三！你速速返回大本营！通知杨建，将所有的汽车开来，收集变异凶兽的尸体！这些都是食物！快！”

　　“是！”众人一声大吼，顿时，便分为了几个方向迅速的远走了！

　　顿时，整个战场之上又是一阵忙碌，无数的纪元团中的众人对整个战场打扫了起来！无数的伤员也是迅速的得到了救助！

　　张清看到众人忙完了这一切，也是缓缓的舒了口气，看向了四周！迅速的投入到了战场上的救助伤员的活动之中！现在张清的意念力量那可是极为强大！再加上心眼的强大的能力，可以说，百米之内，任何一个人的心跳，伤痕，张清都能察觉的一清二楚！

　　游走在战场之上，感觉到无数士兵或多或少有点受伤的身体，张清的心中也是一阵严峻！对阵变异凶兽大军，伤亡实在是不算轻啊！

　　张清一路之上，只要是碰到还有一口气在的战士，那都是立刻就冲了过去！手中各种的高级药物也是直接出手，数十名几乎可以算是已经死去的战士，就这样在张清那些灵丹妙药的救治之下，活了过来！

　　张清的那些灵丹妙药，可全都是从杨明那里搜刮来的，足足有十个抽屉的药物，这一次的救治就让张清足足用去了大半！不过，张清却是丝毫的不在意！

　　末世中，最不值钱的就是人命！但是，最值钱的，也是人命！没有人，谁来拯救这个破碎的世界！谁来保护人类最后的存在！所以，张清用起那些高级药物来，可以说是速度飞快，完全不在意它们的耗费！

　　终于，过了一分多钟的时间，张清只感觉自己的脑袋一阵阵的昏沉，他知道，这是自己使用盛怒之心的后遗症要出现了！顿时，张清迅速的冲到了杨琼的面前。

　　“恩？张清？怎么了？你的脸色不太好啊！”杨琼看到张清的脸色有些变幻不定，不由的问道。

　　“我的刺激潜力的秘法现在已经快要结束了！接下来我将会陷入一阵严重的虚弱之中，你现在赶快把我送回大本营，我需要好好的休养一阵！”张清对于杨琼，那却是没有丝毫的隐瞒，开玩笑！对自己的女朋友还有什么要藏着掖着的！

　　“好！你要小心！”杨琼面色一变，在杨家村的时候，她便已经知道张清的这点不好的方面了，因此，一听到张清这话，直接就反应了过来，立刻就将那99式陆战坦克找了过来！

　　那99式陆战坦克，方才被那猛虎之王直接撞飞，里面的四名驾驶员也是一阵阵的头昏脑胀！不过，还好，他们的个人实力也可以说是整个纪元团中都是极为出色的，每个人的力量也都是超过了40点（一点＝100公斤），所以，他们几个也都是受了一些轻伤，服用了张清发给他们的初级金疮药，他们的身体也是很快就好了！

　　终于又过了大约一分钟，张清直接眼前一花，随即，一个系统提示音便传了过来！

　　“叮！盛怒之心使用完成，玩家陷入极度虚弱状态！一小时之内陷入昏迷状态！之后，第一天内，玩家实力为实际实力的十分之一，第二天为实际实力的五分之一，第三天，为实际实力的三分之一！第四天实力恢复正常！”

　　“还好！随着我实力的增长，这盛怒之心现在也是做出了一些修改了！”张清想完这些，整个人眼前便是直接一花，什么也看不到了！

　　“张清！张清！”杨琼看到这顿时大叫一声，连忙将张清扶住了！

　　“快！你们！连忙驾驶战车！返回大本营！”杨琼一声怒吼，直接对着那99式陆战坦克的驾驶员就喊了起来！

　　“是！”四人一声大喊，便直接忙碌了起来！


第261章 搬开那个大石头

　　纪元团大营，此刻，不时的有一辆辆的大卡车开了进来，每辆大卡车上，都高高的堆满了变异凶兽的尸体，整个大本营也是直接向着四周扩张了开来，无数的战士在地面上不停的忙碌着，那看似无比庞大的工程，在这些人的手中却是无比的轻松！

　　大本营中央区域，一辆看起来极为豪华的加长版的劳斯莱斯周围，围满了数十名看起来无比精悍的战士，而在那劳斯莱斯长达十米的超长车体内，一张极为豪华的床上面，周围则是围满了两名看起来无比美艳的美女，同时还有三名男子在那里静静的站着，齐齐的看向了那在床上的一名青年男子！

　　这两名美女，自然便是杨琼与木暄瑾了！而剩下的三人则是杨刚范林与杨飞三人！床上躺着的则是陷入昏迷中的张清！

　　原来，之前张清昏迷之后，整个战场之上顿时引起了一阵动荡，要知道张清可是以一己之力绞杀了无数变异凶兽的存在啊！他一倒下，整个战场上的纪元团中众人就好像没有了主心骨一样！

　　不过，好在杨琼反应及时，大略的说了一下情况，便迅速的派人稳定了现场的局面，随即，便迅速的返回大本营了！而随即，整个纪元团中，除了杨建在整理物资，杨铁和杨亮还在追杀变异凶兽以外，所有的高层领导都来了！

　　张清只觉得自己现在的脑袋还是有些昏昏沉沉的，仿佛有什么东西在封堵着他的大脑一般，他努力的想要睁开自己的眼睛，可是那一双眼皮却仿佛一座山一样的沉重！

　　终于，张清还是缓缓的睁开了自己的眼睛！刚一睁眼，便看到了四周围着的众人。

　　“恩？你们怎么都在啊？”张清一看到众人，顿时疑惑的问道，同时挣扎着想要起身，然而，刚一动，张清便感觉全身一阵酸痛，又重新躺了下去！

　　“别动！好好休息着！”一看到张清想要起来，杨琼直接就冲了上去，把张清按了下去！继而有些严厉同时又温柔的说道。

　　“额……”木暄瑾看到张清起身，本来也是要冲上去的，却没想到杨琼直接快她一步，不由的心中一黯，也没有再走上去！

　　“呵呵！没什么事，我又不是受什么重伤了！起来也没啥啊！”张清呵呵一笑，同时心中美美的想到，这盛怒之心的后遗症也不是没有好处的啊！至少，我还没有听过琼儿老婆这么温柔的对我呢。

　　“你全身潜力发挥过多！对你的身体造成了一定的影响，现在必须要好好的休养！不然，万一留下什么后遗症就糟了！”杨琼看着张清，一脸关切的说道。

　　“是啊师父！你可要休息好啊！万一你倒了，谁来教我功夫啊！嘿嘿！”范林直接舔着脸上去，对着张清卖萌去了！

　　“拉倒吧！就你小子！还需要我来怎么教你！好了！不过，现在我确实感觉有些累，得好好的休息一会儿！不过，你们也不用担心，我自己的情况我自己知道，三天之后，我应该就能全部恢复了！你们不用担心！”张清说着，一脸自信的对着众人淡然的说道。

　　“好了！张清，你现在还是好好的休息吧！”杨琼看到张清那满不在乎的语气，直接皱了皱眉头说道，“你们现在都先出去吧，刚刚结束了一场战斗，现在正是统计战斗结果的时刻，你们先忙自己的去吧！我自己留在这里就好了！”

　　“嘿嘿！好的师母！我们懂得！”范林一脸荡笑的看着张清和杨琼，那目光中蕴含的意思太明显了！

　　“好你小子！连师父的玩笑都敢开！看我回复过来了不灭了你！”张清看到范林这样顿时又好气又好笑的说道。

　　“不敢不敢！你们忙哈！我先走了！嘿嘿！”范林说完顿时一溜烟，便消失不见了！

　　“好了！老三，咱们可别在这里当电灯泡了！撤！嘿嘿！”杨飞也是贱笑一声，直接拉起了自己身边的杨刚，转了出去！

　　“张清！你要好好的休养啊！不用为现在的事情操心的，把身体养好了！才是最重要的！我先走了！呵呵！”木暄瑾走之前，直接对着张清关切的说道，最后，也是留下了一声苦笑，走了出去了！

　　“恩，放心吧！这种情况对我影响还是不怎么大的！谢谢了！”张清微笑着说道，随即，便目送着那木暄瑾走出了房门！

　　“哼！”看到张清的目光，杨琼直接冷哼一声。

　　“恩？老婆！怎么了？”张清听到杨琼的冷哼，顿时心虚的问道。

　　“我不说你也知道。”此刻，没了众人，杨琼的表现，却是显得更像是个正常人一些，直接对着张清瞥了一眼说道，“说！你是不是跟你的初恋情人还是藕断丝连？”

　　“额～”张清语气一顿，随即连忙否认道，“当然没有！天地良心啊！我救她回来之后，就没再跟她接触过的！”

　　“好了！你也不用否认的！”杨琼冷哼道，“看得出来，那个木暄瑾对你绝对有很深的感情，而你，心中敢说你不喜欢她？”杨琼目光灼灼的看向张清，一脸逼视的问道。

　　“恩～”在杨琼的逼视下，张清也是沉默了一下，随即，慢慢的点点头说道，“要说不喜欢，那是不可能的！毕竟，她承载着，我记忆深处，最美好的回忆啊！”张清说着，目光悠远的看向了远方，似乎在追忆着什么。

　　“不过我现在真的没跟她搞地下情啊！我发誓！”考虑到杨琼还在身边，张清立刻举手发誓道。

　　“好了！你也不用这么发誓！”杨琼淡淡的说道，“末世中，一切的礼法道德都破碎了！男人有多个女人，也很正常！而且，你还是这么的优秀，不说别的，纪元团中的无数女战士，都是把你当做白马王子的！”

　　“这么说！老婆，你不反对我有很多女人了，嘿嘿嘿嘿……”听到杨琼的话，张清顿时一阵淫笑了起来！

　　“哼！想得美！如果是什么歪瓜裂枣的女人你都敢带回来！那我一定不会让你好过！如果你敢辜负我！我也一定会杀了你！然后在自杀！哼！”杨琼看到张清这么的打蛇随棍上，顿时满脸寒霜的冷冷喝道。

　　“开玩笑！我怎么会不对我最最亲爱的老婆好呢？就算是我有后宫佳丽三千！亲亲老婆也绝对是其中最重要的！嘿嘿！”张清嘴上跟抹了蜜似的，对着杨琼就是一阵狂轰滥炸！说好听的又不要钱！而且，有这么漂亮的美女老婆，不对她好，我脑袋被门框挤了啊？

　　张清心中想着，嘴上的话也是更甜了！

　　终于，这个困扰了张清许久的感情问题解决了，霎那间，张清就感觉自己的大脑一阵舒畅，心中的一块大石，终于被搬开了！


第262章 不抛弃，不放弃

　　纪元团大本营内，中央的劳斯莱斯的车上！张清正坐在中央主位上，他的旁边，则是坐着杨琼，在他们二人的身下，则是坐着杨铁，杨刚，范林，杨亮，杨飞，还有杨建！

　　比较意外的是，木暄瑾居然也是赫然在座，尽管坐在了最末尾，但是，以她刚刚进入这纪元团没有几天的时间，居然就坐到了这个位置，确实是令人震惊了！

　　张清此刻的脸色还是有点差，现在，距离他盛怒之心过后已经有半天时间了！本来，张清等人冲击那变异凶兽大营实在早晨，一共打到了下午才将变异凶兽大军全部扫清！现在，却是到了半夜时分了！不过，末世中，白天与黑夜的分别并不是很大！所以，为了尽快了解此次大战之后的具体损失与收获，张清直接连夜召开了这次会议！

　　张清看着下方的众人，缓缓的点了点头，随即说道：“此次攻击变异凶兽的战争，可以说是我们纪元团建立以来的第一战！当然，战果也是非常的好！我军可以说是大伙全胜！这些都是大家共同努力的结果！不过，这次战役，我们的损失也不小。杨刚，说一下此次战役我军的战后情况吧！”

　　“是！”杨刚直接站立起来，随即，脸色不变的说道，“此次大战！我纪元团一共出动了七个团，1425人！此战之后，阵亡了45名兄弟姐妹，同时，受伤者一共有1023名！重伤123人，大部分都是轻伤！现在经过治疗，轻伤者已经恢复的差不多了！不过，那些重伤的兄弟，有些已经断了手脚了！恐怕，以后根本没有再战之力了！”

　　“这么多！”张清听完杨刚的汇报，脸上也是布满了浓浓的忧伤，随即长叹一声，“唉！末世啊！想要让他们成为一支无坚不摧的强大军队！又怎么可能没有损伤呢！传令下去！将阵亡的将士好好的收殓了！明天！我将亲自祭拜他们！”

　　“是！”杨刚直接面无表情的答道。

　　“另外，对于重伤的兄弟，一定要好好的照料！我这里有些高级的药物，等会儿，你全部拿去吧，一定要保证那些重伤人员的生命！对于那些已经残废的兄弟们来说！”张清说道这里，也是一顿，随即脸色猛地一肃。

　　顿时，众人都有些紧张了起来！末世之中，残废的人的下场是什么？每个人都知道！这些人几乎是没有什么再战之力了！留下来，也只会消耗纪元团中的资源。但是，他们全部都是纪元团中的战士，如果将他们抛弃的话，那么，恐怕会寒了众将士的心啊！因此，此刻众人，全都比较担心张清接下来会不会作出什么让人纠结的决定！

　　张清双眼凝重的扫过众人，随后，缓慢而又沉重的说道：“对于那些重伤残废的兄弟！我们也要好好的照料他们！我相信！将来，我们一定能够找到那种能够让人断肢再生的药物的！纪元团中的人，只要还活着，只要还有一口气在！他就是我纪元团中的人！哪怕他残废了，没有战力了！甚至他变成植物人了！我们也要坚决的守卫着他们！因为，他们，都是我们的兄弟！只要纪元团在一天！我们，就绝对不会抛弃任何一个兄弟！”

　　张清的话语，字字凝重，一言九鼎！在场的每个人听着，都是热血沸腾！此刻！他们已经被张清的这几句话给说的热血沸腾了！

　　“好！好一个不抛弃任何一个兄弟！”杨铁直接站立了起来，脸色出奇的凝重的说道，“张清兄弟！有你这句话！哪怕是我们面临着灭顶之灾，哪怕前方是刀山火海，无底深渊！我杨铁都跟定你了！”

　　“我们都跟定你了！”杨飞等人也是猛地站立了起来，看着张清，每个人全都脸色严肃，凝重的大喊了一声！

　　“好！”张清一下子站立起来，看向下面的众人，大声的喊道，“多谢众位的支持！我张清说到做到！有我在一日，我们纪元团，就绝对不会放弃一个兄弟！而且，我希望，就算是将来我死了！接替我的纪元团首领，也能做到这一点！从今往后！我们纪元团的精神就是，不抛弃，不放弃，用我们手中的铁和血，开创人类的一个新纪元！”

　　“好！不抛弃！不放弃！用我们手中的铁和血，开创人类的一个新纪元！从今往后！这就是我们纪元团的纪元精神！任何人，都要恪守此条精神！谁要是违反了！我杨铁第一个不答应！”杨铁说着，直接大声的喊了起来！脸上，也是一阵阵的红光激荡！

　　“我们也不答应！”众人接着杨铁，全部怒吼一声，声音中，充满着那种铁与血的精神，充满了那一种坚毅的力量！声音远远的传播出去！无数的纪元团中的众人也全部听见了！每个人的心中，都没来由的涌起了一阵阵的热血！

　　“好了！大家先坐下吧！”众人的热情缓缓的平静了下来，张清便直接招呼着众人再次坐下，同时，双眼再次看向了杨刚，缓缓的说道，“杨刚！关于此次战斗！你继续说。”

　　“恩！”杨刚点了点头，平静了下情绪，随即，再次平静的说道，“此次大战，我军一共消耗了各种炮弹大约一万吨，同时，各种子弹也是不可胜数。现在，我军的炮弹只剩下最后的不足三分之一的炮弹量了！而子弹，也只剩下不足原来的四分之一了！这些子弹，恐怕根本就不足以应付再一次像今天这样的战斗了！”

　　众人脸色凝重，对于这等恐怖的弹药消耗量，每个人都有些吃惊，不过，最终，也是平静了下来，毕竟，今天的战斗实在是太惨重了！

　　“不过！”忽然，杨刚语气一转，脸色稍稍缓和了一些，平静的说道，“此次大战！我军的收获也是非常大的！此战，我军一共收获各种凶兽的尸体大约13000具，预计，能够获得高质量肉食超过两百万吨！这些食物！足够我们纪元团现在1600人食用一年都不愁了！”

　　“而且，此战，我们获得的生命晶核也是不可胜数！现在还没有最后的统计清楚！不过，预计，到最后，大约能够获得将近13000枚各种生命晶核！其中，高质量的生命晶核，也要超过1000枚！”

　　“这么多！”在场众人全部倒吸了一口凉气！13000多枚变异凶兽的生命晶核！这，绝对能够制造出无数的高手啊！而且，这也足以让整个纪元团直接脱胎换骨，让纪元团的实力，直接再次提高到一个恐怖的高度！


第263章 远古遗迹的消息

　　“好了！”张清站立起来，看向众人，冷静的说道，“此次大战！收获颇丰！我决定！全军休养三天！三天之后，着手进攻颍州城中央城区的丧尸大军！”

　　“是！”众人大喊！

　　“另外！此次大战之后，我军的生命晶核现在也积累到了将近两万块了吧！”张清说着，看向杨刚。

　　“不错！”杨刚点了点头。

　　“我决定！将这两万块生命晶核直接拿出来16000块！发给我们纪元团中的战士！帮助他们迅速的提高实力！每个人十块！”

　　“什么？”众人大惊！

　　“团长！这是不是有些不合适啊？”杨建眉头一皱问道。

　　“没有什么不合适的！想要减少伤亡，就必须得有大取舍，帮助他们提高实力！纪元团中，都是我们的兄弟姐妹！我们有必要，将他们打造成这个世界上，最为强大的军队！”张清脸色严峻，目光中充满了一种自信与坚定！

　　“我同意团长的话！毕竟！这个世界上现在是怪物横行！如果不将大家的实力提高，将来，他们也就是当炮灰的料，又怎么能扫荡天下的凶兽呢。”杨琼此刻却是直接点点头，对于张清的话，她倒是很赞同！

　　“我也赞同。”

　　“我也是。”

　　……

　　一时间，众人也是都同意了！

　　“好了！当然，这发放生命晶核也不是白送的！只有我们纪元团中的士兵才有资格拥有这些！同时，纪元团中的士兵必须要随时的听候调遣！谁敢不从，直接剥夺他的一切福利，赶出纪元团！”张清说着，语气也是无比的严肃。

　　“另外，我这里有着许多武器装备，等会儿，我会全部将它们放入后勤连的仓库之中，每个人都可以前去领取一套适合自己的装备，不过每个人只有一套！”张清说着，直接意念一运，便将一件猎狗铠甲拿了出来！那铠甲，乌黑发亮，上面也是刻着一道道的花纹，正是张清在此次猛兽之战中收获的一件普通铠甲，但是，防御力也是极为惊人的！

　　“恩？这件铠甲！”杨建眼尖，直接就看向了这件铠甲，以他多年的铁匠生涯，他瞬间就判断出了这件铠甲具有着很不错的防御力，而且，做工也很好，穿在人身上，倒是能够起到很大的防御作用！

　　“这间铠甲倒是很不错！团长，你这是从哪里弄的？而且，你还说你拥有一万多件这样的装备？”杨建目光中透露着很大的疑惑问道。

　　顿时，周围的众人也全都看向了张清，确实，张清自身的装备也是经常的变换，时不时的也会穿上一些比较拉风的装备，众人也一直很疑惑，张清的装备到底是从哪里来的！

　　看着众人的目光，张清微微笑了笑，他知道，这一个问题，众人早就想知道了，现在，也到了该说明一下的时候，不过，张清自然不会说我有升级系统，老子天下无敌！什么东西我都能弄出来！对于这点，他也是早就做好了准备了。

　　“我知道你们有疑惑！”张清微笑着说道，“现在，也到了该给大家说说的时候了！其实，我之所以自己的实力增长的这么快，而且又有着无数的装备武器，最关键的原因，便是我在末世来临的那几日中，得到了一个远古遗迹！这也是我能够在末世前几日，那么多的凶兽丧尸的围剿下，还能活下来的原因！”

　　“远古遗迹？竟然有远古遗迹！”

　　“难怪！难怪……”

　　……

　　顿时，众人全都议论纷纷，远古遗迹啊！这可是只存在于传说中的啊！想不到竟敢真的存在！

　　“恩！这点倒是有可能！”杨建此刻却是直接点点头，顿时，众人声音全部静了下来，每个都望向了他。

　　“你们看我干什么？”杨建脸上无辜的说道，“这确实有可能啊！我跟我那手下原来在颍州基地市的一个小队长聊得时候，他告诉我的，说是，在金陵基地市，就有一个远古遗迹，金陵也是得到了这么个基地市，才能迅速的成为非常强大的基地市的！”

　　“哦？还有这种事？”张清眉头一挑，却是没想到，现在居然就有基地市出现了！自己这个是瞎诌的，没想到，金陵基地市竟然直接就得到了一个远古遗迹！

　　“看来当初小萝莉糖糖说的远古遗迹还真的存在啊！恩，这里面一定有很多的好处要拿啊！”张清心中贪婪的想道，“嘿嘿！以前看的末世小说中，男猪角一得到几个强大的远古遗迹，那是直接就遇神杀神，遇佛杀佛！瞬间王霸之气散发，扫荡一切敢于反抗他的存在！这家伙现在我有了裁决系统，再得到一些遗迹的话！嘿嘿嘿嘿……”

　　“清哥，清哥？清哥！”张清正在那里一脸的荡笑，忽然听到有人叫他，顿时反应了过来！

　　“恩？哦～什么事？”张清顿时脸色一正，猥琐的气质荡然无存，不过，对于张清本质早已经洞察的众人则是不以为然，开玩笑，你是啥人我们还不知道？

　　看着众人的表情，张清也是直接一阵尴尬，不由得在心中告诫道：“低调！一定要低调！要严肃，哥现在可是大型的军团长！手里可是有一千来号人的人物的！”

　　“好了！关于生命晶核和装备的问题就这么说定了！”张清定了定心神，又重新脸色一正的说道。

　　“当然，除了这些，我们还要在部队中建立严密的积分系统！”张清说着，直接看向众人说道，“一般来说，我们直接发给众人的都是比较普通的准备，以及生命晶核，至于高等级的生命晶核，以及强大的装备，则是需要大家用积分兑换！积分的获得，可以通过猎杀怪兽，参加我们纪元团的大型活动等来实施！具体的情况，杨刚，会议结束之后，你便跟大家商量一下，尽快的拟定出一个草案吧！”

　　“是！”

　　“木暄瑾！”就在众人都以为张清的事情都已经宣布完的时候，张清却是忽然看向了众人最末尾的木暄瑾！


第264章 无数装备

　　木暄瑾身上穿的依然是张清送给她的那套疾风套装，如同豹纹一般的条纹，配上木暄瑾那看起来温柔娴静，落落大方的面容，以及她那曼妙的身材，看起来极有诱惑力！

　　木暄瑾本来一直坐在末尾，她也没有想到自己的这个初恋情人居然在最后直接叫到了自己的名字！顿时，整个人一愣，随即，便直接站了起来！

　　“在！”木暄瑾直接站立起来！

　　“我决定，在纪元团中特别在扩充一个狙击特别行动队！集中全团最为精准的狙击手，用来狙击那些强力的凶兽以及丧尸！这支特别行动队，专门划归到我的统领下！木暄瑾，你就做这特别行动队的队长！”张清此刻一脸严肃的说道，“怎么样，你愿不愿意接受啊？”

　　“我愿意。”木暄瑾微笑着点了点头，似乎对于张清的这个提议早就知晓了！

　　“恩！有谁有不同意见啊？”张清说着，目光缓缓的扫视全场！

　　“没有！当然没有了！”杨亮哈哈大笑道，开玩笑，木暄瑾的枪术那可是大家有目共睹的啊！一枪下去，绝对命中目标！就连张清战斗的时候，木暄瑾的狙击手段都发挥了巨大的作用！尤其是在跟那黄金剑狮兽大战的时候，木暄瑾在一公里之外，直接一枪狙中了那黄金剑狮兽的眼睛，这等枪术，自然是没有人不佩服的！

　　“恩！好的，如果没有的话，那么这件事就这么定了！大家都回去各忙各的吧！好好的休养三天！之后，就全力进攻中央区域的变异凶兽！”张清说着，直接站立了起来，大手一挥，随即，众人便都退下了，只留下张清跟杨琼还在。

　　“你对你的初恋情人倒是挺关心的吗？”杨琼瞥了瞥张清，阴阳怪气的说道。

　　“嘿嘿！琼儿老婆！这是为了大局考虑啊！你也看到了，这次战斗中，狙击手的作用有多么大！可以说，如果没有狙击手的存在的话，最后一场肉搏战，纪元团战士的死亡人数，至少要扩大一倍！所以，建立这么个特别行动队，是很有必要的啊！”张清说着，直接拉起了杨琼的手，嬉皮笑脸的说道，“而且，暄瑾的枪术，你也看到了！由她担任特别行动队的队长，这也是很正常的啊！”

　　“哼！我不管你的这些，好了！你快休息吧！早点把身体休养好！不然，咱们攻略颍州城中央区域的时候，咱们才不至于陷入被动！”

　　“是！谨遵老婆大人之命！”张清直接一脸严肃，对着杨琼敬了一个军礼说道。

　　“噗嗤～”看到张清这幅模样，杨琼也是一下子笑出了声，这一笑，宛如冰山融化，春水乍暖！美的是惊心动魄啊！只看得张清一时都呆了。

　　“老婆！你笑起来真好看！”张清喃喃的说道。

　　听到这，杨琼的脸也是一下子有些羞红了！只听她喃喃的说道：“好看吗？那我以后，天天笑给你看！”

　　“哈哈！好！女为悦己者容嘛！么啊！”张清大笑一声，随即，趁着杨琼不注意，直接亲上了她的脸颊！

　　“呀！”杨琼宛如受了惊的兔子般，猛地跳了起来，随即，嗔了张清一眼说道，“都受伤了还不正经！赶紧休息吧！我先走了！”说着，便直接身形一晃，便冲出了这劳斯莱斯！

　　“恩～真香啊！嘿嘿！”看到杨琼如同小女儿一般的形态，张清嘴角也是挂起了一丝笑意，随即无比淫贱的舔了舔自己的嘴唇猥琐的笑道。

　　张清将莱斯莱斯的车门紧闭，自己便舒服的躺在了那加长版的劳斯莱斯内部的一张床上，脸上也是没有了刚才的调笑之意。

　　“金陵城居然得到了一个远古遗迹！不知道，末世中，到现在究竟有多少远古遗迹出现了！将来还会有多少！又有多少人得到了远古遗迹了呢？”张清在床上眉头紧皱的思索着，“不知道皖州城有没有得到远古遗迹！看来，接下来我有必要问下那些来自颍州城基地市的战士了！”

　　“好了！现在不想这些了！还是看看这次大战的收获吧！”张清想着，便直接慢慢的查看了起来，“这次大战的收获倒是不小啊！我的等级现在也到了29级了！不过，这升到三十级需要的经验也太多了吧！足足30万经验啊！尼玛！不过，看来三十级很可能就是一个坎了！那变异凶兽大军中，猛虎之王，功夫熊猫它们都是白银级的BOSS，而黄金剑狮兽却是黑铁级的BOSS，结果它们却臣服在黄金剑狮兽之下，很明显，就是这黄金剑狮兽的等级优势太大啊！”

　　“黄金剑狮兽到了三十级，后面的名称也是多了个兽！看来，这三十级的确有些不同啊！我还是早些升到三十级，好好的看看，有什么不同吧！”张清想着，便看向了自己此次收获的物品了！

　　这次激战变异凶兽大军，得到的装备就足足有一万多套，戒指也有十余个，蕴含空间属性的，也就是空间戒指都有三个！张清暗想着，正好可以分配给木暄瑾他们几人。

　　对于一般的装备，张清倒是没有怎么看，他直接看向了那几个大BOSS掉落的装备，那些可都是一个个无比强大的凶兽啊！掉落的装备必然也是极好的！张清在最后一战，共斩杀了黑铁级小BOSS五头，白银级BOSS两头，更有黄金剑狮兽这个已经突破到了三十级的黑铁级BOSS！收获也是无比的巨大！

　　其中，光是白银装备，张清就收获了四件！分别是猛虎之戒，虎牙锯，熊猫铠甲，熊猫皮靴！至于黑铁级装备，光是那黄金剑狮兽就爆落了十余件！而此次大战，总共收获了五十多件黑铁级装备！张清对于那些倒是没有什么想法，按照他的打算，这些装备也都全部分给杨铁几人了！

　　“恩！这些装备还好！不过，最令人惊喜的，还是爆落的那些非装备物品啊！嘿嘿嘿……”

　　张清猥琐笑着，便看向了在背包空间内的那颗宠物蛋，还有几本技能书，以及一块七彩水晶。


第265章 近战法师

　　法师水晶：里面蕴含有强大的魔法力量，可以使你转职为法师。

　　“我靠！转职水晶！竟然是转职水晶啊！”张清看到这顿时从床上跳了起来，确实，这转职水晶实在是太逆天了！可以直接让你再多出一个职业！在末世，多一个职业就多一份安全啊！

　　在之前，张清也只是在杀死那黑袍巫师的时候，得到了一枚亡灵法师的转职水晶，不过，却只能转职为亡灵法师，而说起来，亡灵法师，跟法师还是有一点的差距的，因为亡灵法师大部分都是以召唤为主，而法师，则是一凝聚元素之力进行战斗为主！

　　“叮！是否使用法师水晶？”

　　“必须使用啊！使用！”张清毫不犹豫的点下了使用这个按钮。

　　顿时，就见那七彩水晶直接发出一阵耀眼的光芒，直接将张清笼罩了进去！张清只觉得全身一阵暖洋洋的，无比的舒服惬意，不知道过了几秒钟，一声系统提示的声音直接传了出来！

　　“叮！您使用了法师水晶！恭喜，您有了新职业：法师！”

　　“叮！恭喜您成为了一名法师！可以自由学习各种法系魔法！”

　　“哈哈哈哈！我喜欢！哥们以后也是法师了！恩？貌似我还具有强大的近战能力！这样以来，我岂不是成了近战法师！哈哈哈哈哈！”张清在那狂笑着，脑海中已经出现了自己一手大刀，一手魔杖的场景！

　　“恩！先看看那几本技能书！貌似都是法师职业的啊！”张清想着，目光也是直接瞄了过去！这技能书却是总共有五本！每一本都是一个法师技能！

　　“闪现”，“火焰天降”，“雷霆一击”，“冰霜禁锢”，“风行者”。

　　“全部学习！”张清毫不犹豫的将这几个技能全部点击了学习，顿时，一道道光芒直接从它身上亮了起来！

　　“叮！恭喜！您学会了闪现。”

　　“闪现：消耗五十点魔法，瞬间移动到100米之内的任何一个地方。冷却时间：1分钟！”

　　“叮！恭喜，您学会了火焰天降。”

　　“火焰天降：消耗100点魔法，凝聚一团大型火焰对前方的目标进行打击！火焰笼罩区域内，会对每个目标造成至少500点伤害！同时，每个目标眩晕2秒。目标范围：30米范围内。冷却时间：1分钟。”

　　“叮！恭喜，您学会了雷霆一击！”

　　“雷霆一击：消耗100点魔法，凝聚一道雷电，攻击敌人！会对目标造成1000点伤害！同时，使对方麻痹5秒！对于黑暗生物及亡灵生物伤害加倍！冷却时间：30秒。”

　　“叮！恭喜，您学会了冰霜禁锢。”

　　“冰霜禁锢：消耗100点魔法，凝聚一个冰块，将目标锁在冰块之中，目标不能移动和攻击（可以使用技能），同时造成100点／秒的伤害。禁锢时间：3秒。冷却时间：30秒。”

　　“叮！恭喜，您学会了风行者。”

　　“风行者：消耗100点魔法，使风的力量降临到身上，增加施法者本人50％的移动速度，闪避100％的物理攻击，同时降低自身周围100米范围内敌军的移动速度。持续时间：5秒。冷却时间：1分钟。”

　　“不错不错！很好很强大啊！”张清看着自己初为法师职业的这几个技能！那是相当的满意啊！

　　“有群攻！有单体攻击！有眩晕技！还有逃命的技能！这五个技能！实在是绝佳神技啊！”张清在那手舞足蹈，要不是因为现在是在纪元团大营深处，而且，现在张清又处于虚弱状态！这吊丝绝对就在那大肆的使用技能了！

　　“哈哈哈哈！我宣布！从今天起！哥也是近战法师了！”张清直接大笑一声，无比淫贱的说道。那猥琐的笑容，顿时震得张清那劳斯莱斯周围的众人一阵恶寒，纷纷思考自己的团长是不是因为精力使用过剩而变得有些神经不正常了！

　　“恩恩～低调！要低调！”张清静了静心神，随即，便再将目光转向了最后一个物品，那一枚大约20厘米高的椭圆形黑白巨蛋上！

　　床上，张清双眼定定的看着那枚比较大的巨蛋，脑袋紧紧的思考着：“这枚蛋，难道是宠物蛋！恩，应该是！小彩鳞就是我干掉那头变异大青蛇吼爆落出来的！眼前这枚，看这颜色应该是那头功夫熊猫爆出来的！难道这里面是一头小熊猫？”

　　“该怎么把这个宠物直接孵化出来呢？”张清瞄着这个宠物蛋静静的思考着！

　　“难道？”张清一想，想到了小彩鳞孵化时的场景！

　　“没有牺牲，就没有得到！为了宠物！干了！”张清说着，直接掏出了一把闪着寒光的匕首！对准了自己的左手食指！

　　“呲！”张清轻轻一刺，顿时，自己的左手食指便破了，随即，一滴鲜红的鲜血便滴了下来！

　　“叮！”一声轻响，那滴鲜血落到那宠物蛋上面，瞬间就被那宠物蛋给吸收了进去！随即，在张清期待的目光中！那枚宠物蛋直接爆发出一阵黑白光芒，随即，张清就看到那两道光芒直接在空中缓缓凝聚，竟然渐渐的形成了一个黑白色的太极圆图！

　　紧接着，在张清疑惑而又期待的目光中，那面太极圆图直接缓缓降落，落到了那黑白宠物蛋上！

　　“啪！”一声轻响传来，那宠物蛋直接裂为了两半，张清连忙向下看去，就看到一头超级小型，全身毛茸茸的，看起来无比可爱的迷你小熊猫出现在张清面前！

　　“呜哇～”那小熊猫在蛋壳中，直接伸了个小懒腰，随即，用自己的一双小手揉了揉自己的那一双有黑色眼眶的小眼睛，抬头看了上去！

　　“恩？”小熊猫抬起头，看到了张清，那无比小巧可爱的面庞便对上了张清，双眼直接笑成了一道弯弯的月牙！

　　随即，张清便看到，这头小熊猫直接笨拙的对着自己爬了过来！看起来出奇的憨态可掬，同时，又无比的小巧可爱！


第266章 功夫熊猫——阿宝

　　功夫熊猫：A级宠物，可升级。

　　作为一头有着数百万年历史的族群，熊猫一族诞生了一位绝世天才！它有着强大的战斗力，并且，能够操控光暗的力量，救助己方，诅咒敌人！

　　等级：1级！

　　主人：张清

　　生命：100

　　魔法：100

　　攻击：5

　　防御：5

　　魔法攻击：5

　　魔法防御：5

　　速度：5

　　技能：圣光洗礼：功夫熊猫消耗10点魔法，对一个友方单位进行圣光洗礼，立刻恢复该友方单位100点生命，并对其附近10米范围内的敌方单位造成100伤害。伤害无视魔法免疫，法术攻击，神圣伤害。对于黑暗生物级亡灵生物伤害加成100％。冷却时间：10秒。

　　圣光驱逐：消耗20点魔法，对一个目标施展圣光驱逐，驱散目标身上大部分负面魔法。冷却时间：20秒。

　　诅咒退化：消耗10点魔法，对一个目标单位进行黑暗诅咒，降低其10％的攻击速度和移动速度。冷却时间：30秒。

　　“神宠啊！”看着这功夫熊猫的属性，张清不由的感叹道，“绝对的牧师级的存在啊！才一级，这几个技能就这么的强力了！那是不是越长大，它的技能就越强大啊！哈哈哈哈！估计要不了多久，它就能跟那头白银BOSS功夫熊猫相差不多了！绝对的强力宠物啊！”

　　张清想着，便感觉到自己的脸上一阵麻痒，转头一看，却看到那小小的功夫熊猫此刻正用它那只有一点点的小舌头在舔着自己的脸！并不时的用它那毛茸茸的小脑袋蹭着张清。

　　“哈哈哈哈！好可爱的小家伙啊！”张清大笑一声，直接将身边的小熊猫拿了起来，放入了自己的掌心，这小家伙，全身不过15厘米长，一双八字的黑眼眶，配合那圆滚滚的小眼睛，整个就一个字——萌！

　　就算张清现在已经在末世中渐渐的磨练出了自己的那颗强者之心了！面对这么可爱的小家伙，他仍然感觉心中无比的舒服。

　　“恩，功夫熊猫！小熊猫，嘿嘿，我以后，就叫你阿宝了！哈哈哈！阿宝啊！希望你能早日长大，如果能够找到龙卷轴的话，那你可就天下无敌了！嘿嘿！”张清说着，一个极为经典的名字便被他直接用到了眼前的小熊猫身上了！

　　小阿宝完全不知道，此刻，自己的无良主人已经给它起了个恶俗的名字了！现在，它正在张清的掌心里面缓慢的爬着，不时的舔舔张清的掌心，那模样，是要多可爱就有多可爱啊！

　　“不知道这小家伙吃什么呢？”看着手中那小小的功夫熊猫，张清不由得有些疑惑道。

　　“恩，当时小彩鳞貌似就是喜欢吃生命晶石，恩，现在看看这小家伙吃不吃！”张清想着，直接意念一扫，便拿出了一块F级的普通的生命晶核！并将它放入了自己的掌心！

　　小熊猫看到自己面前忽然出现了一块绿色的晶核，顿时举起了自己的小脑袋，并用自己的鼻子轻轻的嗅了嗅，随即，张清就看到，小阿宝直接举起自己的一双小手，抱住了那枚核桃大小的生命晶核，整个身体直接坐到了自己的手掌上，啃起那枚生命晶石了！

　　“嘎嘣！”阿宝抱起那生命晶核，小小的嘴巴直接一口咬了上去，竟然直接把那坚硬的生命晶核咬出了一个缺口，随即，便看到它的小嘴巴直接嘎嘣嘎嘣的咀嚼了起来！

　　“哇～”小阿宝将那生命晶核缓慢的吃着，一双小眼睛直接弯成了一个月牙，看起来相当喜感！无比可爱！

　　张清看到那小阿宝将面前的生命晶核吃完，经验条也是直接涨了大半，不由得心中惊喜了起来：“哈哈！看来，这小家伙也能通过吞吃生命晶核进行升级了！这就好啊！”张清心中想着，便再次将手中的生命晶核向着这小家伙喂去了，结果，这小家伙竟然直接长了个懒腰，根本就没搭理那块生命晶核，直接在张清的手掌中睡着了！

　　“这小家伙！不光是吃货，也是个睡货啊！”张清不由的感叹一声，随即，便无奈的将小阿宝收进了宠物空间里了。

　　“这些宠物的升级，现在看来，有两种，一种是通过战斗升级，一种就是吞吃生命晶核了！”张清想着自己现在的几头宠物的升级方式，不由得暗暗想道，“这次大战，跟我一同战斗的小彩鳞还有黑暗鹰王分别升到了23级和28级！升级速度虽然不慢，但是也是不慢啊！看来，以后我要多多带着这些小宠物们进行打怪升级啊！”

　　张清想着，没有多久，便慢慢的睡着了！今天这一场无比激烈的战斗，确实对于张清的消耗比较大！现在，张清还是感觉比较疲惫，因此，便不知不觉的睡着了！

　　第二天清晨！整个纪元团大营深处，一辆加长版的劳斯莱斯车内，张清缓缓的睁开了自己的眼睛！

　　“啊～”张清一起身，便直接打了个哈欠，同时，懒懒的伸了个懒腰。

　　“啊！这力量，只有之前的十分之一了！真他娘的不爽！”感受着自己那虚弱的身体，张清不由得撇撇嘴，不满的说道，“恩，现在，我还是先去找杨建吧！改把装备什么的都给他了！”

　　张清想着，便直接身形一晃，走出了劳斯莱斯，随即，便向着纪元团大本营最西北的区域走去了！

　　走到西北区域，张清便看到，无数的变异凶兽尸体堆积如山，无数的纪元团中的战士正在忙碌着，从这些变异凶兽的尸体上分解出有用的物品，同时，从它们的体内，找出生命晶核！

　　这些人看到了张清，一个个全部停下了手中的动作，满脸激动的看向了张清，同时大声问好。

　　“呵呵！大家各忙各的吧，我是来找杨建的！不用太过在意！”张清随意的摆了摆手说道。

　　“是！”众人大声喊。

　　“团长！团长！你可来了！我师父正在找你呢！”张清刚刚走进那后勤部的大门，一个声音便传了过来，紧接着，张清便看到一个年约二十多岁的青年正在向着自己急急忙忙的跑来。


第267章 男人的福荫

　　“恩？什么情况？”张清看向了跑来的那个青年，便发现他大约二十岁左右，全身上下散发着精悍的气息，张清随意一侦查，就发现这个青年名叫杨运，而他的力量竟然也有30点！

　　大家可不要以为，这后勤部队只是掌管后勤，并没有进行什么像样的战斗，就觉得他们的实力很一般！事实上，他们中的人基本上实力都不弱于一般的纪元团中的战士！每个人的力量也都有二十多点，三十多点！甚至，杨建的几个真传弟子，力量现在都达到了四十多点了！

　　这是很正常的，要知道，杨建那货的职业可是铁匠，每天打铁，自身的力量之大，在末世前就已经很强大了！而他的几个弟子，每天千百次的挥锤，自身的力量也都是杨家村的佼佼者，末世之后，在生命晶核的帮助下，杨建的力量也是达到了200点！这已经是一个很恐怖的力量了！

　　此刻，看到眼前这个叫杨运的青年急急忙忙的跑来，自然便问开了。

　　“哦！是这样的！”杨运走到张清跟前，恭敬的说道，“团长您打死了好几头BOSS级的凶兽，师父带领我们解剖了半天也没能把他们解剖开！没办法，它们的皮肉实在是太坚固了，师父没有办法，就让我来找团长，看看团长有没有办法解剖开！”

　　“真有这么坚固？”张清一愣，随即便说道，“好！走吧！带我去看看！”张清此刻也是有些奇怪，虽然他战斗的时候便发现了那几头变异凶兽全身的皮坚肉厚，但是，在张清的白银级装备的攻击之下，这些凶兽最终还是被自己杀的是一败涂地！身死当场！不过，由于最后盛怒之心的时间到了，张清倒是还没来得及对那些变异凶兽BOSS使用采集术。

　　杨运领着张清先前走了大约两百米，张清便看到，远处的地面上，十余头庞大的凶兽尸体正在那里静静的躺着，每一头都看起来无比的凄惨！有的，连脑袋都没有了！而在那些凶兽旁边，杨建跟他的几个弟子正在那里脸色纠结的看着。

　　“恩？团长来了！团长来了！”忽然，众人一声大喊，指着张清大声的喊了起来。

　　“哈哈哈哈！张清老弟！你终于来了！”杨建看着张清哈哈大笑道。

　　“呵呵！我倒是奇怪了！这些变异凶兽都已经被我杀的浑身上下几乎没有几块完整的地方了！现在怎么会还切割不开呢？”张清疑惑的问道。

　　“唉！”听到张清的话，杨建重重的叹了一口气说道，“没有办法啊！这些凶兽的皮实在是太坚韧了！虽然我们尽力切割，但是，由于它们的尸体实在是太庞大，再加上，我们也没有锋利的武器，到现在，也没能解剖任何一头变异凶兽的尸体！”

　　“哦？这样！”张清点点头，这倒是很正常，这些凶兽的皮肉实在是太过坚韧，虽然杨建手中的兵器已经是青铜级别的了，但是，以他的力量还有刀子的锋利程度，仍然不能将那变异凶兽的尸体给切割了！因此，此刻，倒也是十分的郁闷！

　　“好了！既然切割不开，那就看我的吧！”张清呵呵一笑，随即，便直接笑着走到那头白银级BOSS猛虎之王的前面，二话不说，采集术便用了出来。

　　“叮！恭喜，您采集到了猛虎之精。”

　　“猛虎之精：猛虎之王全身的生命精华所化，是猛虎之王的力量源泉，使用后，将使使用者全属性增加20点。”

　　“叮！恭喜，您采集到了高级虎骨×50，这是猛虎之王全身虎骨当中的精华所在，可以用于制造药材，同时，对于人的伤筋动骨方面的伤具有强力效果！”

　　“叮！恭喜，您采集到了强力虎鞭一条！”

　　“高级虎鞭：不举者的福荫！短小者的天堂！高级虎鞭！服用一点！让你更粗更长！时间更长！高级虎鞭！用过的，他女人都说好～”

　　“我操！还有这东西！尼玛！”看到这等介绍，张清直接大吃一惊！随即，心虚的向着两边看了看，便毫不犹豫的将那高级虎鞭放到了自己的背包中！开玩笑，男人！谁不希望自己更粗更长！时间更长！这等绝世药材！必须留给自己啊！嘿嘿嘿嘿！你们懂得～

　　张清将男人的福荫放入背包，便继续对着那猛虎之王使用采集术了。

　　“叮！恭喜，您采集到了高等烹饪材料：猛虎肉！可用于大型烹饪！食用后，食用者永久增加一点力量！仅第一次食用有用。”

　　“哎呀我靠！这么大块的一个猛虎肉！这得够多少人食用啊！”张清看着那足足有八立方米左右的猛虎肉，不由的发出了一声感叹，“不过！正好这几天让大家天天开荤！正好还能增加大家的力量！嘿嘿！”

　　“叮！恭喜，您获得了残破的猛虎皮。”

　　“残破的猛虎皮：缝纫材料，由于遭到了严重破坏，质量严重下降，但是仍能制造大量的防具！”

　　“叮！恭喜，您采集到了猛虎筋。可用于制造弓弩等装备。”

　　杨建等人在旁边看着，就看到张清双手立于那猛虎之王身上，随即，那猛虎之王足足二十多米长的庞大的身躯，便慢慢的消散了下去！到最后，竟然直接只剩下了一阵阵的残渣！杨健等人，直接震惊了！

　　张清采集完了猛虎之王，停也不停，又对着剩下的几头变异凶兽采集了过去，冰蓝狼王，斑马之王，黑熊之王，黑熊王后等等一共12头BOSS级凶兽，张清总共采集到了无数的烹饪材料，以及缝纫材料！其中，烹饪材料中，白银级的黑熊之王，还有猛虎之王，功夫熊猫，每头凶兽的肉食全部都能增加一点力量，或者是一点敏捷！而三十级黑铁级巅峰BOSS黄金剑狮兽的黄金狮肉，食用后更是能够增加力量，敏捷，精神各一点！

　　当然，这些不是最重要的，最为珍贵的还是现在躺在张清背包中的那十二颗生命之精！这些BOSS级凶兽的生命之精，全部使用的话，足足可以增加张清全属性200点左右！

　　张清采集完毕，笑嘻嘻的站了起来。而杨建等人，看向了笑嘻嘻的张清，每一个都是满脸的震惊！仿佛在看一个非人类！


第268章 魂兮归来

　　张清与杨建站在那后勤部那座足足有百米方圆的庞大仓库旁边，看着仓库内数不清的装备，什么刀枪剑戟，弓弩斧盾，铠甲头盔，护腕战靴，等等等等，数不清的装备在里面密密麻麻的堆积着，每一件，看起来都不是平常之物！每一件对于在末世中生存的人们来说，都可以称得上是一件护身符！

　　之前，张清将那几头BOSS级猛兽分解之后，张清便直接把那陷入目瞪口呆中的杨建师徒几人叫醒了！随即，张清便叫上杨建，前往了后勤部的仓库，今天张清来的目的，就是要把装备什么的，都放到这仓库里面了！

　　看着那数不清的装备，张清满意的点点头，随即看向自己身边，那个一脸呆滞，喃喃自语的杨建，不由的笑了一下！确实，今天张清在这杨建面前的表现，太过于打破他的思维了！

　　“杨大哥，杨大哥？”张清直接叫了叫杨建。

　　“恩，额，哦！张清兄弟啊！”杨建从呆滞中反映了过来，直接看向张清，面色激动的说道，“张清兄弟！你的这些装备，都是在遗迹中获得的？”

　　“是啊！”张清点点头。

　　“真是！真是！”杨建拿出一件装备，双手颤抖的抚摸着，激动的说道，“神迹啊！真是神迹啊！竟然能够将动物的身体材料连同各种不知名的金属联合打造成一件件的武器，铠甲！真是！没想到啊没想到！我有生之年，居然还能看到这等技艺！真想去看看这个遗迹啊！张清兄弟，你能让我去看看这个遗迹吗？”杨建说着，双眼充满渴望的看向了张清。

　　“额～”张清一愣，这当然不行了！哪来的什么遗迹啊！张清身上只不过有一个《裁决》系统罢了！而且，那裁决空间，张清也就进去过一次，还没呆多长时间呢，就被踢出来了！现在别说杨建想进去，就连张清自己还想进去，关键是，怎么进去啊！

　　“恩恩！”张清清了清嗓子，随即，一脸惋惜的说道，“唉！杨大哥啊！不是我不想让你进去啊！而是，那远古遗迹比较邪门，只能我一个人进去，其他人，根本无法进去，如果是强制要进去的话，只怕还没到那遗迹的入口，便直接被那力量给反震死了！”

　　“这样啊！”杨建叹了一口气，脸上止不住的失落，忧伤的说道，“唉！也是，这等神迹，自然是不可能谁想进就能进的！不过，在我身边，有团长这么个能够随时出入远古遗迹的人，我也已经满足了！”

　　“不过！这些装备倒是给了我很大的启发！谁说只有金属才能锻造兵器，装备，末世之中，这些凶兽身上的骨骼，牙齿，要比一般的金属强太多了！如果，能够像这些遗迹中的兵器一样，我直接将凶兽尸体身上的毛皮，骨骼，牙齿，筋脉，打造成各种兵器的话！那一定是一大创举啊！那样我一定能成为铸造历史上的一大神人！甚至超越欧冶子，干将这些铸剑大师也说不定啊！哈哈哈哈！”

　　杨建说着，双眼一阵迷离，似乎已经想到了自己铸造成无数神器，直接享受万人膜拜，超越欧冶子，干将的那一天了！整个人在那里张狂的大笑了起来！

　　“靠！这货！丫的比我还能幻想！”张清看着已经陷入了无限意淫的杨建，不由的一阵无语，“不过！如果这杨建真的能成功的话！那么以后，就算是我组建一支数十万人的大军！那不是照样不用担心兵器的问题了？嘿嘿嘿！这样似乎……也不错呀！哈哈哈哈！”

　　远处，杨建的几名弟子，看着一脸荡笑的二人，不由得一阵疑惑，师父跟团长，这是在搞妹子啊？

　　纪元团大本营，正午时分，所有的纪元团中的士兵，全部组成了一个个的方阵，站立在纪元团大本营的营门前方，而在这大阵的前方，张清静静的站立着，脸色肃穆，在张清面前，是一堆无比庞大的木材！在那方圆数十米的木材对上面！一个个逝去的纪元团中的士兵，正静静的躺在那上面，他们，有的已经被开膛破肚，有的已经尸骨碎裂，但是，经过人的整修，现在，每一个都是完完整整的在那柴堆上面躺着。

　　全阵营，1600余人，此刻，没有一人发出一丝生音，每个人的脸上都是无比的肃穆，每个人的脸上，又都有着愤怒，忧伤，坚定的表情！整个大营内，一股肃杀的气息，直接远远的传递过去！连天空中的乌云，都一阵阵的晃荡，似乎是被这冲天的气势给震住了！

　　“时辰已到！送诸位兄弟！”张清大喊一声，声音中，充满了悲愤与忧伤。

　　“送众位兄弟！”众人一声大吼，随即，便齐齐的看向了前方的张清，此刻，张清整个人已经缓缓的走上了前去，同时，一个火把也是出现在了手中！

　　“安息吧！众位兄弟～”张清长叹一声，随即，手中的火把便直接向前一扔，在空中翻滚了一会儿之后，那火把便重重的砸到了那些柴火之上！

　　“轰！”顿时，一声巨响，那堆柴火之上直接升起了一团火红色的火焰！火焰冲天而起！瞬间便将那方圆数十米的柴火堆给点燃了起来！之前！这些柴火全部都被张清等人泼上汽油了，因此，此刻可以说是一点就着！

　　熊熊火焰冲天而起，庞大的火舌直接升起了足足有十余米！将那柴火堆中数十名纪元团中的战士尸体给淹没了！

　　“魂兮归来～”张清一声大喊，声音中充满了一种古老的韵律，充满了一种苍凉的气息，在这昏暗的天空下，在这熊熊的火焰中，显得无比的悲壮！

　　顿时，一种悲壮的气息直接从纪元团的1600多名士兵中散发了出来！


第269章 慷慨悲歌

　　大火熊熊燃烧着，张清此刻却是缓缓的转身，走向了那纪元团大营之前！双眼冷静肃穆的扫视了整个大营。

　　“战士们！今天！是2020年的9月18日！九一八！这是一个什么样的日子！我想！你们都知道！89年前！就在这一天！日本掀开了侵华的序幕！之后的十几年内，整个中华民族几乎亡国！”

　　“但是，在那样的危难时刻！咱们中华儿女，没有任何的退缩，他们团结一致，浴血奋战！用自己的鲜血和生命，铸造了一座无坚可催的钢铁长城！千千万万的战士牺牲了！但是，我们最终打败了日本侵略者！获得了最终的胜利！”

　　“现在，咱们面临的处境！比当初中华民族所面临的几乎亡国灭种的灾难还要可怕！因为，咱们现在，面临的，是一场在摧毁整个人类文明纪元的大灾变！这是一场谁也无法逃脱的灾难！但是！我们能屈服吗？能吗？”

　　“不能！”众人热血沸腾，在张清的怒吼声中，每个人都大声的喊了起来！尤其是，那些后来的基地市的战士们，此刻，他们才觉得自己的作用！此刻，他们也是感觉到了自己需要做的是什么！

　　“今天！同样是在九一八！咱们为自己的兄弟们送行了！四十五个兄弟！虽然，他们已经牺牲了！但是，他们是为了对抗这场要灭绝全人类的大灾难中牺牲的！他们，死的其所！他们的死！终于泰山！我决定！要将他们所有人的性命，都记下来！将来！如果我们能够一起，将这次大灾变彻底的渡过！当我们扫清这个世界上一切的丧尸还有变异生物以及各种怪兽的时候！我们要立一座巨大的不朽丰碑！将我们纪元团每一个为了对抗这场大灾变的死难者的姓名，全都刻在上面！让他们！永远被人铭记！大家说！好不好？”

　　“好！”每个人都激动的大吼着！人活一世，没有谁不想要扬名立万，流芳百世的！在这场避无可避的大灾变中，每个人都只能选择对抗，不知道什么时候就被丧尸分尸，或者被变异凶兽吞噬了！但是，如果，自己死了，自己的姓名却能够让整个世人铭记的话！那么！每个人的心中，都会充满了力量！充满了继续战斗下去的力量！

　　“那些在战斗中受伤，甚至是因为残废而失去战斗力的兄弟！我想说的是！你们永远不要担心，自己会被抛弃，也别因为自己现在已经失去了战斗力而自责！你们！是英雄！更是我们的兄弟！我们纪元团！绝对不会放弃一个兄弟！哪怕，你是残疾！哪怕，你已经没有了战斗力！哪怕你成为了一个植物人，永远的沉睡不醒了！我们也永远不会抛弃你们！因为，你们是我们的兄弟！”

　　“兄……弟……兄弟！兄弟啊！”听到张清的话，那数十名重伤以至残废的纪元团中的战士，一个个全都热泪盈眶，泣不成声！他们自从残废以来，就从来没有奢望过，自己能够被继续收留在纪元团中！因为，末世中，一个残疾人，甚至还不如一斤粮食来的珍贵！他们活着，也只会浪费粮食罢了！然而，现在，张清却是直接说出了这样的话！顿时，这数十名残废的纪元团中的士兵，每一个，都是感动的热泪盈眶，激动万分！

　　“你们放心！只要我张清在一日！就会为你们寻找能够使断肢再生，肌肉再造的灵药！我相信！在这个末世中，一定有些变异的植物，具有这些功能！一旦找到了这些药材！我一定会让大家全部恢复的完好如初！让大家能够继续发挥出自己的力量！你们！不是废人！”

　　“不是废人！不是废人！”近两千名战士齐声大喊，在那熊熊的火焰的映照下，声音是那么的雄壮！那么的摄人心魄！那数十名残废的纪元团士兵每一个都泣不成声，此刻，他们感受到了一种力量！一种名叫团结的力量！

　　“我相信！在这次大灾变中！只要大家保持着团结一致的信念！只要大家保持着永不言弃的信心！我们就一定能够扫除这个世界上，一切的邪恶！建立一个新的人类文明纪元！”张清大声的吼着，此刻，他的声音浩瀚！响彻天地！连他身后的高达十余米的熊熊烈火，都被他的声音给催动的飘摇四散！

　　“我们纪元团！要建立一种精神！一种不抛弃，不放弃的精神！从今天起！我们纪元团的精神就是，不抛弃，不放弃，用我们手中的铁和血，开创人类的一个新纪元！”张清大声的喊出了纪元团的精神，顿时，场下众人全都被这一句话给深深的吸引了！

　　“不抛弃！不放弃！用我们手中的铁和血，开创人类的一个新纪元！”众人小声的说着，渐渐的众人的声音越来越大！越来越大！到达最后，整个天地之间，全都充满了纪元团众人的口号！充满了纪元团众人的精神！

　　这短短的一句话，包含了多少的精神实质啊！那些新加入的战士们，此刻的内心，也是完完全全的与整个纪元团融为了一体了！因为，张清的那句不抛弃任何一个兄弟！更因为，纪元团这不抛弃的精神，因为这团结的意志，因为这必胜的信念！此刻，他们全部都是兄弟！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，铸成我们新的长城！”不知道是谁，唱起了这个在末世之前，华夏天国的国歌！这首创作于整个中华民族面临亡国灭种的大灾难时期的国歌，此刻，唱起来，竟是如此的合情合景！竟是如此的慷慨悲歌！万众一心！

　　“中华民族，到了！最危险的时候！每个人被迫着发出最后的吼声！”整个纪元团的众人，包括张清在内，所有人全都跟着唱起来了！这一首中华民族最广为人知的歌曲！此刻，唱出来是那么的充满着斗志！那么的激情四射！

　　“起来！起来！起来！我们万众一心！冒着敌人的炮火！前进！前进！前进！进！”

　　到达最后！每个人几乎全部是用吼的声音将这首热血沸腾的歌曲大声的唱出来！这首曾经被他们唱了无数遍的《义勇军进行曲》，从没有这一刻唱的这么的慷慨！唱的这么热血！

　　歌声中，每个人都仿佛看到了中国近代的屈辱！看到了那混乱年代中，一个个为了国家，为了民族，浴血奋战的慷慨悲歌之士！

　　此刻！纪元团的精神与整个中华民族积聚了数千年的民族精神，产生了最深层的共鸣！

　　此刻！华夏之魂，冲天而起！永世长存！


第270章 咸猪手与D罩杯

　　纪元团大营中央，莱斯莱斯车内，此刻杨琼正躺在张清的怀中，一脸娇媚的看着张清！

　　“你今天这一手，倒真是玩的漂亮啊！整个纪元团中的将士，过了今天，只怕每个人的心志都会大大提高，自身的实力也是会突飞猛进起来！”杨琼一脸微笑的看着张清，语气中带着一种阴谋的味道说道。

　　此刻，距离张清驯化已经过去了三个小时！训话结束后，张清便命人将那死去的四十五名战士的骨灰好好的收拢起来了！随即，这一场振奋人心，令人热血沸腾的追悼会便结束了！

　　但是，那国歌的声音，似乎还飘荡在整个纪元团的空中！这一次的训话，可以说是让整个纪元团中的众人全都凝聚成了一条心！再也没有哪些人，对纪元团不满了！

　　“呵呵！这也谈不上是什么手段，不过是有感而发罢了！身为一个华夏人！在九一八这一天，在这样的环境下，谁又能没有些感触呢？我只不过是激发了纪元团中的兄弟姐妹们深藏在心中的民族血性，民族精神罢了！”张清说着，也是又紧紧的搂了搂自己怀中的杨琼，叹息一声说道，“一个民族，若是没有自己的血性！没有自己的精神！那么，等待他们的，就只有亡国灭种了！但是，只要我们的民族精神不倒！就没有什么能够打倒我们！”

　　“恩！”杨琼点点头，目光流离的说道，“是啊！纵观整个华夏历史！近代以来，中国处处被欺凌，最根本的一个原因，就是民族精神没有了啊！本来，这些年，我们华夏天国的民族精神也几乎是被阉割了！现在，经过末世的洗礼，再经过你今天的演讲！如今，那不知道消失了多久的民族精神，终于是重现在我们纪元团中了啊！”

　　“是啊！”张清叹了一口气！今年已经是2020年了，这些年来，天朝的情况看上去是在不断的崛起，繁花似锦！然而，实际上，经过了这么久的发展，社会上，几乎处处充斥着不公，贪婪，无数的下层人民，为了一间住房，甚至要奋斗一生，自己的大好年华，全部浪费了！而那些富裕的高层，却是不断的穷奢极欲，与民争利！搞得民不聊生！

　　官场上，无数的家族门阀垄断着整个华夏国的统治地位，上层几乎全部是他们的人！以至于，整个华夏天国甚至出现了“上品无寒门，下品无士族”的情况！整个华夏的民族精神，也是几乎丧失殆尽，曾经一直表现在华夏人身上的淳朴，勤劳，善良等品质，也是全部被虚伪，贪婪，欺骗，凶恶等品质代替了！国家社稷，危如累卵！可以说，这等华夏，几乎要不了多久，就要爆发大规模的混乱了！

　　现在，在这末世中，在这个在大灾难面前人人自危的情况下，纪元团中，那无数华夏儿女隐藏在血脉深处的民族之魂，终于是再次被激发了！

　　张清双眼一阵朦胧的想着，忽然神色一定，一阵邪笑的看着怀中的杨琼，坏笑着说道：“先不说这个了！真是奇怪平时拉个手都有些拘谨的琼儿老婆，今天怎么会这么乖乖的躺在老公的怀里啊！难不成，我的亲亲老婆转性了？”

　　张清说着，双手便顺着杨琼那黑色的紧身衣，从腰部往上游走，虽然隔着层衣服，但是那隐隐传来的触觉，依然让张清一阵目眩神迷！

　　“哼！”杨琼不满的哼了一声，随即，便直接伸出双手，按住了张清那正在使坏的双手，说道，“怎么说，我现在也是你的女朋友，跟你亲密一些，又有什么呢？”

　　“真的是这样吗？”张清嘿嘿笑着，手上的动作却是不停，在杨琼的阻拦下，还是向上慢慢的滑动着。

　　“当然是真的！不然，你以为是哪样？”杨琼冷冷的说道，同时，双手也是狠狠的按住了张清的双手。

　　张清却只是嘿嘿笑了笑，并没有答话。

　　事实当然不是像杨琼所讲的那样了！事实上自从昨天杨琼与张清坦白了自己对他以后可能会有多个女人的看法以后，那一直困在她自己心中的心结却是也打开了！之前，杨琼一直不肯跟张清亲近，正是因为，杨琼在之前的《命运》网游中，对于张清的大名及他的所作所为早已经如雷贯耳！

　　杨琼，正是在《命运》游戏中，位列十大美女第二位的箭神——苍穹之舞！在《命运》中，开始的时候，苍穹之舞却是与张清所化的天邪有过一段暧昧的时期，可惜，后来张清各种花边新闻让苍穹之舞大为光火，最终，他也成为了张清在《命运》游戏中的一大遗憾！

　　现在，在现实中，杨琼与张清二人竟然鬼使神差的成为了男女朋友！这不由的让杨琼感叹起了命运的无常，同时，又对张清从内心深处存了一丝抵触，那一丝抵触，正是来自于张清那曾经名震《命运》的沾花惹草的能力！

　　而昨天，杨琼跟张清说明白了之后，心中的那一丝抵触也终于是放开了！对于张清，她本来就有着深深的爱恋，心防一开，对于张清，她几乎是全盘接受了！再加上，今天张清的那一番振聋发聩的演讲，以及那木暄瑾看着张清双眼迷离的景象，已经让杨琼升起了极高的警觉！

　　现在这个时候，还是紧紧的抓住张清的心，才是最重要的！

　　“嘿嘿嘿嘿！亲亲老婆！既然你是我女朋友，将来也就是我老婆了！你看咱们是不是该做点夫妻之间应该做的事情啊！嘿嘿！”张清说着，一双咸猪手已然在杨琼思考中，悄悄的笼罩上了杨琼那足足有D罩杯的浑圆！

　　哇哦～这感觉！这手感！真是爽啊！感受着手中的柔软，张清的色脸上不由的一阵猪哥表现了！

　　“啊～”感觉到胸前的一样，杨琼连忙惊醒，随即就是一声尖叫，紧接着，张清便在还没反应过来的时候，就被杨琼一拳打倒，躺到了床上了！

　　可怜张清如今的实力也不过有自己全胜时期的五分之一罢了！如何能抵挡住杨琼的突然一击，直接就苦逼的被打倒在床了！那模样，就像是一个对美女耍流氓的色狼，直接被美女给一拳撂翻一样，别提多郁闷了！

　　“额！琼儿老婆……”张清一句话还没出口，便看到杨琼一脸羞红的跑了出去了！不由得一阵苦笑。

　　“唉！但愿琼儿老婆别生气啊！都怪自己太心急了啊！”张清感叹一声，随即直接将双手放到了鼻子前，一脸猥琐的深深的嗅着，“不过！琼儿老婆可真是波涛汹涌啊！那手感，这味道！嘿嘿，以后有福享了！嘿嘿嘿……”


第271章 全国势力

　　2020年9月19日！上午八点左右，张清便已经起来了！经过了两天的休息，张清此刻的身体已经是恢复了将近一半了！不说其他，像昨天那种调戏不成反被打的事情反正是不会发生了！

　　张清从莱斯莱斯车内走出来，深深的伸了个懒腰，随即便看向了四周，此刻，正是清晨，但是，像张清这样，一觉睡到天大亮的人却是几乎没有，此刻，张清便看到这纪元团大营之内已经是来来往往的走满了人！

　　“唉！那个谁！刘大山！你过来一下！”张清向着四周一瞥，便叫了一个身形无比高大的粗犷汉子叫了过来！

　　那粗犷汉子一听到是张清在叫他顿时整个人就屁颠屁颠的跑来了！

　　“团长！您找我？”刘大山点头哈腰的问道。

　　“行了行了！别给我玩这些虚的！”张清随意的笑道。

　　“刘大山啊！如果我没有记错，你是城南基地市中的人吧！”张清问道。

　　“是！没想到团长大人居然还记得兄弟的姓名和来历啊！哈哈哈哈！”这刘大山听到张清居然能够清楚的叫出他的名字，顿时激动万分！

　　靠！搞什么搞！一个大营就这么点人，你还姓刘，又是个面生的新人，自然便是来自城南基地市了！张清心中鄙视的想到，随即，便对着这刘大山说道：“大山啊！我听说你们城南基地市派来的那八百名战士全都是以张昭和许鹏为首的！你现在去给我把他们俩叫过来吧！迅速的！”

　　“是！属下这就去办！”刘大山大喊一声，整个人一溜烟便跑了！

　　一刻钟之后，莱斯莱斯车内，张清自己坐在主位上，正在那淡淡的品着一瓶83年的轩尼诗。车内，两个壮年男子正站在那里一脸疑惑。

　　轻咂了一口轩尼诗，张清便抬起了头，一脸微笑的看向了面前的二人！便看到，二人中，站在左边的一个人身高至少在一米八五以上，浑身上下肌肉虬结，一看就是无比的孔武有力之人！而右边一人则是一脸的柔和，身材也是中等，不过，一身精悍的气息却是不断的流露出来。

　　张清随意的用侦查术一侦查，便发现，左边那人乃是许鹏，右边一人正是张昭，这二人的力量，此刻竟然也是全部达到了50点以上！也就是足足有5吨的力量！末世之前，举起一头大象都没有什么问题！当然，那是末世之前，现在，一头变异的大象估计砸都能砸死他们了！

　　“哦！是许鹏和张昭啊！快快请坐！站在那干啥！”张清连忙招呼着二人坐下，顿时，二人又是一番感谢！

　　张清见两人坐毕，便微笑着说道：“今天叫你们来不谈什么军事命令，你们俩不用那么的拘谨！”

　　“多谢团长了！呵呵！”闻言，二人不由得松了一口气，没办法，作为基地市八百名士兵的首领，他们两人这还是第一次得到了张清的召见，自然是不敢放松的。

　　“呵呵！两位最近在我纪元团中，感觉如何啊？”张清再次拿起了轩尼诗，晃动着那琥珀色的美酒，一脸微笑的望着二人说道。

　　“纪元团中，众兄弟丝毫没有排斥我们，在这里，我感觉到，大家都是真正的兄弟！我们纪元团，也绝对能够横扫天下！”张昭一脸感激的对着张清说道。

　　“恩！呵呵！很好！你们能在这里找到归属感就行！”张清说着，继续问道，“你们两人，以前在基地市中，是个什么职位啊？”

　　“报告团长，我以前在基地市中，是一个副团长的职位。”许鹏大声的喊道。

　　“我是个连长！”张昭低着头说道。

　　“恩！也不错了！现在到了纪元团中，你们都没有了职位，这样恐怕你们心里面也不会舒服！这样吧！许鹏你现在在杨铁的连队中，以后我就给他说一声，任命你当副连长吧！至于张昭，你在杨刚的队伍中，那你就当杨刚连队的副连长吧！”

　　“多谢团长！”许鹏张昭二人听到张清的话，顿时起身，对着张清敬了一个军礼，大声的喊道。

　　“坐坐坐！不需要这么的客气！你们现在既然在我纪元团，那就是我们纪元团的人，就是我张清的兄弟！我张清，对待兄弟，一向是从不会亏薄的！”张清说着，许鹏二人也是连忙道谢着坐了下去了。

　　“其实今天叫你们来，是另有他事。”张清说着，却是放下了手中的轩尼诗，脸色有些严肃的看向了许鹏二人！

　　看到张清这等脸色，许鹏二人顿时也严肃起来！

　　“团长只管问，只要是我二人知道的，一定知无不言言无不尽！”许鹏连忙对着张清拱手说道。

　　“恩！这样就好！”张清点点头，随即脸色一肃的说道，“前天我听说了金陵基地市如今已经是得到了一个远古遗迹！对于这件事情，我很关心，但是，由于我们一直居住在乡下，对于全国各地的情形也不是很了解，你就给我说下远古遗迹的事情，以及现在的全国的势力分布吧。”

　　“是！”许鹏点点头，随即对着张清说道，“想必团长也知道，在末世之前，全国一共分为了七大军区！分别是：

　　京华军区，人数40万；

　　奉天军区，人数35万；

　　泉城军区，人数30万；

　　金陵军区，人数35万；

　　羊城军区，人数25万；

　　甘州军区，人数30万；

　　蓉城军区，人数25万。”

　　“末世发生之时，这些军区自然也是最快反应过来的！而且，他们也有足够的实力来清扫无数的丧尸凶兽！所以，这些地方也是在末世来临的时候最先建立起来了基地市！”

　　“而到现在，距离末世已经过去了两个多月，据我们基地市得到的消息，此时的全国各地，一共出现了十个大型基地市！分别是京华基地市，奉天基地市，泉城基地市，金陵基地市，羊城基地市，甘州基地市，蓉城基地市，晋阳基地市，杭州基地市以及郑州基地市！末世到了现在，华夏上下，14亿人口，入境还活着的不足一亿人！其中，有近三千万人生存在这十个大型基地市中！而且，估计人数也会不断的增加着。”

　　张清听着许鹏的话，不由得暗自点点头，听着许鹏这么一说，张清顿时就对全国的情况有了一些初步的了解。

　　“至于远古遗迹，这件事情倒也不是什么秘密了！末世来临的时候，小行星撞击地球，给地球造成了巨大灾变的同时，也是带来了大量的机遇！其中，远古遗迹，便是其中最大的机遇！”

　　“金陵基地市，就是因为得到了这个远古遗迹，所以，虽然它横跨长江，但是，凭借基地市的强大，他们却是一次次的杀退了无数的变异凶兽以及丧尸的袭击！这其中，最为耀眼的一颗明星便是金陵基地市的大将——雷霆！传闻中，他实力狂暴，进入远古遗迹中得到了巨大的好处，凭借一杆长枪，不知道杀了多少头凶兽！现在，整个金陵基地市都快把他传成神了！”

　　“哦？还有这等人物？不知道他跟我比怎么样？”张清想着，不由得饶有兴趣的说道。


第272章 华夏英雄志

　　“额，这个～”听到张清的问话，许鹏不由的一阵语塞。

　　“他当然不是团长的对手了！”张昭看许鹏不说话了，连忙说道，“团长，一人之力，搏杀上完头凶兽都没有什么大的问题，他雷霆再厉害，也不过是在城墙上耀武扬威罢了，到了城外，必然是小心谨慎的！又怎么能跟团长您相比呢？”

　　张昭为人倒是精明了很多，这个马屁对着张清拍过去，顿时张清就感觉一阵身心舒爽。

　　张清微微一笑，随即笑道：“好了！我们也没有见过雷霆，倒也是不好比较，不过，全国那么多人，出来一些强悍的人物，倒也是正常，每个人都有每个人的际遇吧！”

　　“对了！你们怎么知道的？”张清疑惑的问道，按理说，这颍州基地市一个小型的基地市，怎么会这么的消息灵通呢？

　　“这个嘛，倒是没有什么，我们颍州基地市本来就是跟皖州基地市往来比较多，而皖州基地市距离金陵基地市又比较近，所以，这些传闻我们倒是知道这些了，不过，其他大型基地市的消息倒是不知道。”张昭说着，也是有些无奈。

　　“恩！”张清点了点头，随即问道，“那你们现在能够联系到皖州基地市的人吗？”

　　“这个，现在倒是联系不到了！”张昭脸色一黯的说道。

　　“哦？这是为何啊？”张清疑惑的问道。

　　“本来嘛，开始的时候，我们也是联系不到外界的，不过，后来，军队拿出了一部特制的手机，又过了将近一个月，我们才能用那手机联系到皖州基地市的负责人，通过他们，我们也算是了解了一些情况，关于金陵基地市的情况，也是那时候了解到的。”

　　“不过！自从一周前，淮河水位大幅上涨，同时，淮河也是翻滚不止，我们的手机，便再也没能联系到皖州基地市的消息了！”

　　“叮！您听到了淮水异常的消息，这其中似乎蕴含着异常的秘密，主线任务——淮水秘辛开启！”

　　“淮水？”张清双眼一眯，主线任务，终于再次出现了，而且，此次的任务，直指淮河！作为从小在颍州市长大的张清来说，淮水，实在是太熟悉了！淮河，中国长江和黄河之间的大河，乃是中国五大淡水河之一，同时又是华夏南北分界线！淮河没有直接的入海口，加之支流众多，经常的发生旱涝灾害。现如今，自己的第二个主线任务，居然是淮水秘辛，看来，接下来，淮水必然有大变啊！可是，是什么大变呢？难道是变异水兽？

　　张清眉头紧皱，紧紧的思索着。许鹏二人看到张清愁眉不展，倒也没有谁再说话了！

　　管他呢！先不想这个了！车到山前必有路，等解决了这颍州城的事情再去想那淮河的事情吧！

　　“好了！”张清定了定心神，便抬头对着许鹏二人说道，“对了，刚刚你说皖州基地市，皖州基地市到底有多少人马啊？”

　　“这个倒是不太清楚，据说是有十万战士！不过，我估计军队出身的，顶多能有一万就顶天了，其他的要么是预备役的，要么就是征得民兵。”许鹏满不在乎的说道。

　　“恩？”张清一愣，皖州作为一省的省会，居然才有一万军队，虽然在末世中损失了无数人，但是，现在也只有一万正规军队，确实是有些少啊！忽然，张清想到了一个问题，既然，皖州基地市才这么多人，那么，颍州基地市具体实力倒是如何啊？

　　想着，张清便继续问道：“皖州基地市既然是这样，那颍州基地市的情况如何啊？”

　　“这个？”许鹏跟张昭相互望了望，随即，许鹏便说道，“报告团长，目前，我们颍州基地市共有战士五万余人，其中真正的军队人员也不过就5000多人，共分为五个团，每个团再加上一些民兵一共有一万人左右，号称一个旅团！”

　　“其中，整个颍州基地市内，胡首长任总师团长，同时，手下也是掌管着一个旅团，胡首长的儿子，也是掌管着一个旅团，李一旅团长担任颍州城的防御，也是有一个旅团。另外，刘子荣旅团长，也是掌管着一个旅团，最后一个旅团却是掌握在郑鹏团长手中，属下便是来自郑鹏军团长掌握的旅团中，而张昭兄弟则是来自李一团长的队伍中。”

　　“恩！”张清点了点头，随即问道，“那这五个旅团长之间的关系怎么样啊？”

　　“这五个旅团长中，胡首长和他的儿子，以及刘子荣三人是一派，同时，李一团长跟郑鹏团长则是另一派！之间的关系也是不太和谐！”张昭详细的说着，却是没有丝毫的隐瞒。

　　“你们军队中，人们对于几派人的看法怎么样啊？”

　　“哼！胡首长任人唯亲，又贪婪好色，他手下的那两个团长更是这样！整个颍州基地市被他们弄得是乌烟瘴气！兄弟们早就看不惯了！”听到张清的问话，许鹏顿时不满的冷哼了起来！

　　“恩！好了！就问这么多吧！”张清点了点头，随即，一脸微笑的对着许鹏二人说道，“你们现在就先下去吧！以后，在纪元团中遇到了什么麻烦就及早的跟我说，我一定会好好的帮衬着的，大家，都是兄弟嘛！”

　　“是！多谢团长！”许鹏二人大声的喊着，随即，便缓缓的退了下去了！

　　等到许鹏两人都走了，张清就直接在床上躺开了，同时，心中暗暗的想道：“看不出华夏大地上居然有远古遗迹出现了，同时，一些人物也是渐渐的展露出头角了！这么看来，以后，整个华夏大地上，必将再次谱写出一曲曲慷慨悲歌的英雄事迹啊！不知道有多少的英雄枭雄出现啊！不过，这样的世界，才有意思，嘿嘿！”

　　“这颍州基地市，居然让胡八一那么个谢顶的胖子管着，绝对会出大问题，嘿嘿，明天我前往颍州基地市，顺便跟李一合计合计，最好是把这颍州基地市攥在自己手里，虽然颍州基地市小是小店，不过，好歹也是个基地市，有几万个人，几十万枪炮的！嘿嘿！”

　　“看你笑的这么邪恶，是不是又有什么坏心思了？”就在张清坏笑着的时候，杨琼却是走了进来，直接对着张清鄙视的说道。

　　“开玩笑！”张清一脸夸张的说道，“你老公我可是一颗红心永向人来，从来都是在考虑大业的问题，怎么有什么坏心思！琼儿老婆可不要冤枉好人啊！”张清说着，直接笑嘻嘻的走了上去，一把就把杨琼搂在了怀中，杨琼直接挣脱了起来，可是，实力已经恢复了一小半的张清目前的力量也是不小的，再加上，杨琼倒也不是真的想要挣脱，所以，最终，张清还是终于得逞的将杨琼抱上了床。

　　“好了！别使坏了！”杨琼娇嗔的打了张清一下，随即问道，“我刚刚看到有两个基地市中的士兵从你营中走出去，怎么，你又有什么打算啊？”

　　“呵呵！人不风流枉少年嘛！”张清淫贱的笑道，同时，一双咸猪手也是慢慢的攀上了杨琼的胸前的两座雄伟，杨琼想要挣脱，却是直接被张清拦住了，随即，张清的一双手便不老实的在杨琼的乳山上缓缓的揉弄了起来！

　　“那两个人是颍州基地市的士兵，同时也是来到咱们纪元团的基地市士兵的首脑，刚刚找他们来，是为了了解一些情况的！”感受着手中的柔软，舒爽，为了防止杨琼发飙，张清连忙岔开了话题！

　　“恩？也对！这些基地市的士兵毕竟以前不是我们纪元团中的人，跟大家也不是很熟悉，还是要好好沟通一下才好！”杨琼忍着胸部的异样，缓缓的说道。

　　“不熟嘛！多打几次怪物，不就熟了！”张清嘿嘿笑道，同时，手上的力量也是不由得加大了，不由得惹得杨琼的呼吸都渐渐的乱了起来。

　　“听你的意思，你要继续扫荡这颍州城了？”

　　“不错！最迟三日之内，我们纪元团，就将进击颍州城中央丧尸大军！”张清说着，一股睥睨天下，杀伐果断的气势，直接四散而出！


第273章 不安全着陆

　　颍州城上空，一只双翼展开足足有二十五米的庞大黑色雄鹰正在急速的向着南方飞行，那庞大的鹰身之上，充满着一种力量与美的感觉。

　　鹰身之上，一位青年，面色冷峻，目光凌厉，光芒四射，此刻，正目光灼灼的望着前方的一头灰色的麻雀！

　　“看来变异飞禽对于颍州城西北区域的变异凶兽的消失，是非常的上心啊！不过！就凭一只小麻雀，居然就想来阻拦我！死吧！”张清冷哼一声，手中绝音弓便直接出现了，随即，就看到张清双手弯弓拉弦，一声轻响，那头翼展足足有七米的变异麻雀，就被张清一个要害攻击射爆了脑袋，向着地面落去了！

　　“唉！麻雀就是麻雀！再怎么变异，也是变不成凤凰的！”张清幽幽的说道，嘴角，却是直接勾起了一丝笑意。

　　今天，却是2020年的9月20日，距离张清的盛怒之心也是过去了将近四天的时间了！张清的实力在昨天下午的时候就已经完全的恢复了！这之后，张清首先想到的便是继续扫荡这颍州城了！在这颍州城已经耽搁了快一个星期了！张清却是不想再耽搁太久了！

　　张清实力恢复之后，便直接将自己采集到的那一众变异凶兽的生命精华全部都给吞噬了，自身的实力也是连连暴涨，那足足有12枚BOSS的生命精华啊！张清的全属性直接全部暴涨了200点以上，现如今，张清的各方面的属性值都已经破千了！力量点更是突破了1100点！至于精神属性，张清如今的精神力直接达到了1500，这种情况下，张清操控飞针的能力优势大大的加强了！意念操控师的职业，也是再次的强大了起来！

　　当然，除了自己，张清给自己的三个宠物也是喂养了大量的生命晶石，它们或多或少也都有了一些提升，不过，小彩鳞和黑色鹰王提升的效果则是很一般，不过，阿宝的提升速度，则是直接令张清羡慕嫉妒恨了！

　　阿宝这短短的三天之内，连升九级，如今，已经是十级的宠物了！更是学会了两个新的技能：生命之光，黑暗壁垒。

　　生命之光：功夫熊猫消耗自身一半的魔法值，瞬间恢复目标70％的血量。冷却时间：5分钟。

　　黑暗壁垒：功夫熊猫消耗100点魔法，对友方单位施放一个黑暗壁垒，黑暗壁垒能够有效的抵御伤害，当黑暗壁垒耐久度耗光时，该单位周围50米内所有的敌方目标全都要受到100点伤害！

　　“神级技能啊！”当时张清就感叹了起来，“生命之光，按照生命值的百分比恢复生命，这尼玛一次得恢复多少生命啊！我现在是11000多点生命，再加上床上装备吼的附加值，生命值只怕直接就会突破15000点！每次恢复70％的生命值！天那，那我岂不是一次就能恢复至少11000多点生命啊！我勒个去！这可是我首次看到每次恢复过万的技能啊！太残暴了！太感人了！”

　　张清当时整个人就幸福的快晕过去了！不是他心理素质太差，而是因为这好处太大了！试想一下，当你跟一个BOSS正打的两败俱伤，血量狂减的时候，忽然，你放出一个宠物，随手一挥，你的生命便一下恢复了大半！那会让BOSS有个怎么样的想法！只怕想死的心都有了！

　　“嘎嘎！主人，前面就是颍州城了！咱们是不是直接落下去啊！”小灰灰看着目的地已经到了，顿时，飞行速度立刻大大的减缓，同时，对着张清问了起来。

　　“这个嘛！直接落，当然要直接落，咱们现在可都是有身份的人！哦，忘了，你不是人，可好歹你也是鸟中的霸王不是，千万不能落了面子！”张清嘴角一笑，顿时阵阵邪笑着说道。

　　“这主人！”小灰灰听着张清的话，顿时一阵郁闷，不过，它可不敢当面说张清，就听它一嘴的谄媚着说道：“主人说的对啊！咱现在都是有身份的了！下去必须要有气势！看我的吧！”

　　“魔鹰降临！啾～”小灰灰一声贱叫，顿时，整个颍州城都震动了一下，随即，众人抬头就看到一头庞大无匹的雄鹰正在以一种势不可挡，肉眼难见的速度向着地面冲来！顿时，站立在城中的一干民众或者士兵尽皆作鸟兽散！

　　“砰！”顿时，一声巨响，整个颍州城中央地带直接狼烟四起，那落下来的黑色雄鹰也是埋在了里面！

　　“咳咳咳……咳咳……”众人远远观望，便听到一阵咳嗽声传来，随即，就看到一个人影从那漫天烟土中一脸狼狈的走了出来！

　　那人影自然就是张清了！

　　张清此刻满脸的灰尘，在他身后，那黑色鹰王此刻也是直接再次变成了“灰色鹰王”，全身上下已经被灰色包围了！同时，它此刻也是脑袋朝下，双脚朝上，不停的抖动着，看起来那是相当的凄惨啊！

　　“靠！你个赖皮鸟！你个挫货！给老子起来！”张清看到那黑色鹰王这等模样顿时一阵愤怒，直接一脚飞起，就将这黑色鹰王直接踹倒在地！

　　“啾啾……”小灰灰直接站立了起来，全身上下一阵抖擞，顿时，无数的灰尘全部从它身上弹开了，顿时，刚刚静下来的灰尘再次冲天飞起！

　　“靠！”张清怒骂一声，随即，右手往前一伸顿时，前方的无数灰尘便是直接一静，停止了运动，紧接着，便看到张清右手狠狠的一握，顿时，那静止的灰尘便是直接向着张清的掌心凝聚了过去，一秒钟的时间不到，这漫天灰尘竟然直接在张清的手中形成了一个拳头大小的灰色土球！

　　顿时，远处远远的观望的众人全都目瞪口呆！

　　“你个夯（hāng）货！”张清随手将那土球扔到一边，随即，对着小灰灰骂道，“老子怎么跟你说的！咱们都是有身份的人，这气势一定不能弱了！要高调！要有霸气！你妹的给我搞了个这么个事！这不是明显的拆我的台吗？”

　　“失误失误！迫降问题，迫降问题，嘿嘿！”小灰灰直接谄媚着低下了头，贱笑着说道，“这个，主人！你也知道，这个人有失手，马有失蹄嘛，这鸟偶尔失一下翅膀，也是很正常的吧！”

　　“正常你个鬼！这几天你没有生命晶核吃！哼！”张清说着，直接冷哼一声，随即，整个人便向着四周望去了！

　　小灰灰听到几天没有生命晶核吃了，也是不由得低下了头，一脸的苦逼相！

　　而此刻，却是远远的有几人对着张清跑了过来！领头的则是谢顶谢的一塌糊涂，同时看起来有无比的贪婪淫贱的基地市首长——胡八一同志！

　　张清搞出这么大的事情，自然会引起整个基地市很多人的重视了！再加上张清飞来的时候，便已经有战士站立在城墙上看到了，所以，胡八一几人倒是知道了张清来了！对于这位送吃又送喝的大神，那胡八一可是相当的上心啊！直接就带着几个管事的冲了过来了！


第274章 谁骂我，我杀谁！

　　“张清老弟啊！我盼星星盼月亮总算是把你给盼来了啊！哈哈哈哈！”那胡八一哈哈大笑着，看到了张清，还离着老远就叫开了！随即，便直接张开了手臂对着张清扑来！

　　“我靠！这死胖子不会是有什么不良嗜好吧！”张清一阵恶寒，随即身形一晃，便避开了胡八一的拥抱！

　　胡八一不以为意，转头看向了张清，一双绿豆大小的小眼睛泛着兴奋的光芒说道：“张清老弟啊！今天你能来老哥我真是太高兴了，啥也不说了！走！今天必须来次大餐！走走走！刘子荣！你丫还站着干嘛？赶紧给我准备大餐去！”胡八一说着，直接回头对着身后的一个中年人破口大骂！

　　“是是是！”刘子荣连忙点头哈腰，一脸谄笑的说道。

　　“走走走！去我那说去！”胡八一说着，便直接对着张清摆了个欢迎的姿势说着！

　　“行！既然如此，那我就去了！呵呵！”张清呵呵笑着，便随着胡八一向前走去！在他身边，李一等人也是跟了上来，张清随意一瞥之间，就看到李一的神色很不自然，同时，眉宇间有着一抹浓浓的忧色，以及愤怒！

　　走进胡八一那豪华的“白宫”式办公大楼！张清心中不由得一阵感叹！这胡八一，还是一如既往的会享受啊！就看到这“白宫”内，一派金碧辉煌，处处透出奢华的气息！

　　“来来来张清老弟，今天，你坐主位！”胡八一来到那宴会大厅！在一个相当豪华的餐桌上说道！

　　“胡首长是主人，我是客人，怎么好意思坐到主位？”张清形式上的推辞了一翻！

　　“唉～张清兄弟这是说哪里的话！没有你的话，只怕现在我们整个颍州城的兄弟们都饿肚子了！你必须得坐主位！”胡八一大声的笑着，非要让张清坐上主位！开玩笑，这个杀神，上次在自己办公室内，一根钢针横扫四方！我可不想让那钢针直接穿过自己的喉咙！

　　“呵呵！如此！我就却之不恭了！”张清说着，整个人便坐到了主位上！胡八一整个人则是做到了张清的左边！

　　众人落座完毕！胡八一便招呼着一个侍女向外走去，很明显是要去上菜了！今天这宴会上一共有六个人，这餐厅内的女服务员就有六个！每一个都是身穿旗袍，身材也是不错，长相也是比较清秀的！

　　“哈哈哈哈！张清老弟啊！前几日我听到西北方向炮声隆隆，枪声阵阵，料想应该是老弟攻击西北区域了！不知道战况如何啊？”胡八一此刻总算是问起了一件还算是正事的事情了！

　　“西北区域嘛！西北区域的变异凶兽非常的厉害！足足有上万头变异凶兽，又有十余头头领级的变异凶兽！打起来非常的艰难！所幸，在我们众兄弟的努力下！那上万头变异凶兽全部被我们斩杀了！”张清语气平淡的说着，声音中却是流露出一种睥睨天下的气势！

　　“上万头凶兽！天哪！哪得有多少食物啊！”胡八一身旁一个身材臃肿，一脸萎靡的青年顿时精神大振，神情激动的说道！

　　“恩？”张清脸色一动，向着那青年看去！顿时，那萎靡请青年只感觉一股犹如实质的目光狠狠的刺向了自己，顿时就吓得他脸色苍白，全身颤抖！

　　“张清兄弟息怒啊！”胡八一看到儿子的异状，连忙赔笑道，“张清老弟息怒！这是犬子，名叫胡斑！还小不懂事！你千万不要跟他一般见识啊！”

　　“哦～既然是犬子，那就算了！我怎么能跟一条狗崽计较了！呵呵！”张清笑着，直接收回了目光！

　　“是是，呵呵！”胡八一连忙陪笑道，不过，他那脸色却是立马就便差了！废话，任谁被人当面骂成狗，脸色也都好看不起来！不过，虽然如此，这胡八一可是不敢有丝毫的愤怒，不然，天晓得这张清会不会暴起杀人！

　　“啊～”就在事情即将平静的时候，那胡斑直接一声嚎叫传了过来！吓了众人一跳，就看到那胡斑直接一下子从餐桌上跳了起来，脸色疯狂的大声喊道，“你个狗杂种！你想杀我！你知道这是什么地方吗！你知道我爹是谁吗？你敢伤我！我要杀了你！我要杀了你！来人！来人！给我把这个野种给绑起来！我要杀了他！杀了他……”

　　胡斑自幼以来，有着一个有权有势的老爹护着，就算是再末世中，由于自己的爹是基地市的首长，他也一向是作威作福，那里受到过这等对待，顿时，就对着张清咆哮了起来！而听着他的嚎叫，顿时，就看到有五个荷枪实弹的士兵冲了进来，瞬间枪弹上膛！瞄向了张清！

　　“住口！”就在此时，那胡八一直接一声大喊！对着胡斑破口大骂，“你个小畜生！张清老弟也是你能骂的吗？赶紧给我道歉！然后滚出去！快！”胡八一现在心中可是无比的惊恐啊！自己儿子骂的是谁啊！张清啊！那可是大煞神啊！天哪！怎么办怎么办！万一张清一怒……

　　“哼！”张清此刻却是直接冷哼一声，站了起来，那胡斑听到张清的冷哼，整个人脸色再次一白，不过，他脸上的疯狂却是更加的狠了！

　　“你们还站着干什么？给老子开枪！杀了他！给我把他打成筛子！筛子！快！再慢一步，我就把你们都杀了！”胡斑上下跳着的大声喊着！

　　那五名战士听到胡斑的最后一句，顿时纷纷举起了冲锋枪，对着张清便射了过去！

　　“哒哒哒……”枪声响起，整个宴会大厅内顿时一片混乱，那几个女服务员顿时一声尖叫，四处乱窜，找着能躲避的地方了！

　　“你们以为，这种小孩子家家的玩意，能够对我有什么作用吗？”张清缓缓的转过了身！此刻，他的面前一尺的地方，密密麻麻的布满了一颗颗子弹！竟然全部静止在空中，一时间场面无比的诡异！

　　张清此刻真的是怒了！尼玛！老子是谁！救世主啊！这么一个官二代居然敢骂我！而且态度如此的嚣张恶劣！这些个官二代！当真是要作死啊！张清想着，又不由得响起了，自己高中时，那个市长的儿子！那个害的自己家破人亡的官二代！顿时怒火中烧！

　　“死吧！”张清怒吼一声，顿时，那无数的子弹直接反射回去！在那五名战士惊骇的目光中，从他们身上就穿了过去！

　　“砰！”一声轻响，那五名战士，直接就变成了一个个筛子！轰然倒地！鲜血，流淌了一地！

　　“啊！不要杀我！不要杀我啊！”胡斑看到张清将目光移向了自己，顿时恐惧的尖叫了起来！

　　“张清兄弟～手下留情啊！”胡八一此刻也是瞪圆了自己的一双小眼睛，大声的喊了起来！

　　“哼！敢骂我的！必死！”张清冷哼一声，意念一动，那无数颗子弹直接飞起，对着胡斑飞去！

　　“噗噗……砰砰……”就看到空中子弹直接飞舞，那胡斑的身体也是飞向了空中，在一颗颗子弹的穿梭中，鲜血喷涌，空中，只听到子弹入肉的声音，以及鲜血喷涌和胡斑那如同杀猪一般的惨叫声！

　　一时间，整个大厅内，气氛无比的诡异恐怖！


第275章 现在，该谈正事了

　　“噗通！”一声轻响，胡斑那肥硕的身躯直接落在了地面上，之只是，此刻这胡斑全身上下已经再没有一块完好的地方了！整个人全身布满了弹孔，骨头也全都碎了，先自爱罗在地面上，就如同一堆烂肉一般！

　　静！死一般的寂静！整个宴厅之内，再没有一人敢说一句话！

　　胡八一呆立当场，半响猛地爆发出一阵杀猪般的吼叫：“儿子啊！儿子！你杀了他！你居然杀了他！啊！我……”胡八一大声的吼着，右手指着张清，全身颤抖的大喊大叫着。

　　“恩？”张清转头，双眼漫不经心了的看了胡八一一眼！顿时，胡八一嚎叫的话语戛然而止，全身一阵颤抖，大汗淋漓！

　　“杀的好！这逆子我早就想杀了他了！成天无恶不作！真是丢尽了我的脸！”胡八一脸色猛地一变，指着那已经化为一堆烂肉的胡斑大声的说道。

　　“呵呵！识时务者为俊杰啊！看来，胡首长，也是一个明显的俊杰啊！”张清呵呵笑道，随即，缓缓的做了下去！面带微笑，仿佛转手之间杀了五名战士，一名官二代的人，不是他一样！

　　李一与郑鹏互相对视一眼，眼中满是震惊！

　　这等力量！这等气度，实在是太霸气了！

　　“你们还站着干嘛？还不知道找人来收拾一下！”胡八一看到一脸微笑的张清，脸色憋得通红，紧接着，就看到他指着已经吓呆了的那几位女服务员，大声的喊了起来！

　　“是是是！”那几名清秀女子都快吓傻了，一听到胡八一的咆哮，顿时一个个都跑了出去。

　　“恩！张清兄弟，这里已经无比的混乱了，咱们是不是再换一个地方吃饭啊？”胡八一一脸小心的问道。

　　“换一个？不用不用！我看这里就很好！”张清脸色不变，继续微笑着说道。

　　“是是！就在这里吧！”胡八一擦了一把额头上的汗，畏缩的说道。

　　“对了！我记得你的儿子胡斑貌似掌握着一个团队的人吧！现在他不幸遇难了，我想他手下的那一个团的人总不能没人领着啊！这样吧！就让李一团长，兼任那个团的团长吧！”张清说着，也是一脸微笑的看向了李一！

　　李一先是一愣，随即，神色一变，也是有些激动了起来！

　　“这……”胡八一一愣，顿时话也有些停滞了起来！

　　“怎么？不行吗？”张清双眼微眯，看向了胡八一。

　　“行行行！怎么不行！李一作战勇猛，而且实力也很好！他不兼任团长，谁兼任啊！”胡八一顿时语音一改，顿时赞成！开玩笑，不赞成，这后面自己儿子的形象还在那呢？难道自己也要变成一堆烂肉？算了吧！

　　“感谢张少！感谢胡首长！我一定会好好的统领这两个团队！誓死抵抗变异凶兽的攻击！”李一连忙起身，敬了个军礼大声喊着。

　　就在李一喊完话，忽然，一个中年人直接冲了进来，刚一进来，就看到了这宴厅内的惨象，不由得惊恐的大叫了一声：“啊！这是怎么回事？警卫员！警卫！警……”

　　“别喊了！”胡八一怒吼一声，“什么事情也值得你大惊小怪，在咆哮一声，我就把你毙了！”

　　“是是是！”感受到这宴厅内的诡异气氛，这中年人刘子荣哪里还敢说一句废话！

　　“这位是？”张清转头，看向了胡八一，淡淡的问道。

　　“报告张少，这是我基地市的内城团长，刘子荣，掌握着一个团的士兵！一直都是战功赫赫的啊！”胡八一顿时对着张清解释道。

　　“这样一个浮躁的人怎么能当团长？胡首长，你这不是害自己手下的士兵吗？”张清不满的说道，随即，看向了李一身边的郑鹏，点点头说道，“我看这位团长，整个人就显得很是稳重，让他兼任内城团长，是再好不过了！你们说，怎么样啊？”张清说着，又是满不在乎的说道。

　　“额～”胡八一顿时语塞。这刘子荣可是自己的心腹啊！如果让那郑鹏兼任团长的话，那自己……

　　“不行吗？”张清脸色一冷，不满的问道。

　　那胡八一还没来得及答话，刘子荣直接就叫开了，开玩笑，自己的团长的位子都快没了，怎么可能还在那傻站着。

　　“你算老几啊！我们基地市的事情，你跟着瞎掺和什么？你有什么全力决定我们基地市的人员任命！”刘子荣大声的咆哮着，指着张清问道。

　　“凭什么？”张清冷笑一声，“就凭这个！”张清说着，声音一冷，顿时，众人就感觉到寒光一闪，就看到那刘子荣的脖子上直接出现了一道细痕！

　　“现在这道凭什么了吗？”张清淡淡一笑，眼前，一把染着血红色的匕首，静静的立着，一道血滴顺着那匕首的血槽向下滑去。

　　“嘀嗒～”一声脆响，那滴血滴落下，刘子荣双眼看着张清，目光中充满了惊恐与不可置信，随即，双眼一闭，硕大的头颅直接滚落在地！

　　“现在！还有谁有什么意见吗？”张清缓缓的扫视四方，淡淡的问道。

　　一时间，整个宴厅之内一片寂静，胡八一与李一等人，全部都是大气不敢喘一个，生怕一个不慎，自己的脑袋也像那刘子荣一样搬家了！

　　“没，没意见！没有任何意见！”胡八一结巴着说道。

　　“我们也没有意见！”李一和郑鹏同时说道。

　　“那就好！”张清微笑着点点头，“行了！可以开始吃饭了！我可是都有点饿了！”

　　“是是是！”胡八一点头说道，随即，望向外面，大声喊道：“来人！赶紧把这里面打扫一下，准备上菜！”

　　顿时，外面就跑来了十余个士兵，在这宴厅里忙活了起来！拖地的拖地，拉尸体的拉尸体，短短的五分钟内，整个眼厅内竟然恢复如初，若不是空气中还有着浓浓的血腥气，任谁也不会相信这宴厅内刚刚瞬间就死了六个人！

　　饭菜终于上来了！整个餐桌之上，一共只有张清四人了，然而，这菜却是足足上了数十样，什么红烧肉啦！清蒸鱼啦，蒸炒熘爆各种手法，每一样菜看起来都是十分的精美！

　　张清看着这桌子上无数的精美菜肴，不由得暗暗感叹：“这胡八一，倒真是奢侈啊！怪不得，许鹏他们都说这基地市中的战士，每一个都对胡八一很是不满！”

　　不过，虽然这样想着，张清自然也不会跟这胡八一客气，只见他手中筷子横飞，在整个桌面之上，直接的犹如风卷残云的一般的扫荡着！

　　胡八一三人见状，也纷纷动起了筷子来，不过，吃饭的速度，就远远不能跟张清相比了！

　　张清如今实力强悍，对于食物的消耗，也是逐渐的增长了！这桌子上几十盘菜虽然很多，但是，以张清现在的饭量，还是能吃的下的！

　　果然，短短的二十分钟之内，这桌面上的数十盘菜肴便直接被几人吞食一空了！当然，大部分，都进入了张清的腹中了！

　　“额啊～”张清直接打了个饱嗝，随即，端起了身前的那杯珍藏茅台，大口了喝了一杯，随即，向后一躺，看着胡八一三人说道：“好了！现在，该说说正事了！”

　　张清，话音一落，顿时，胡八一三人的精神直接紧绷了起来。


第276章 再敲诈你一次

　　宴厅主位上，张清几人已经吃完了宴席了！而早已有女服务员过来将整个客厅给收拾的干干净净了！

　　现在，宴厅内，主位上，张清正大马金刀的坐着，脸色无比的悠闲，他旁边，胡八一，李一以及郑鹏，全都在那噤若寒蝉，没有一个人发出任何一句话，只等着张清的下文。

　　“呵呵！大家不用紧张！”张清看着众人，摆出一个自认为比较和煦的笑容说道。不过，胡八一三人可是没有任何一个人敢不紧张，刚才张清可是如同煞神一般，三言两语就灭了7个人，现在这大厅内，浓重的血腥气还没散开呢！因此，此刻张清的笑容，在他们三人眼中也都是如同恶魔的笑容一般！

　　“恩恩！好了！我也不给你们废话了！”见到三人神色还是一如既往的紧张，张清不由得有些无奈，同时，心中也是大爽！有实力的感觉就是爽啊！醒掌杀人权，醉卧美人膝！就是爽啊！哈哈哈哈！

　　张清心中得瑟完毕，便一脸沉重的看向了三人，凝重的说道：“不瞒几位，此次为了颍州基地市，我们众兄弟全力攻击颍州城基地市，大战了一天！损失也是极为惨重啊！无数兄弟因此丧命！弹药也是几乎全部打光！这是为了颍州基地市！所以，今天，我就是来找胡首长寻求帮助的！”

　　“帮助？”胡八一一愣，不过，一看到张清那似笑非笑的目光，顿时连连点头道，“应该的，应该的！张少跟麾下众兄弟为了我们颍州城基地市出生入死！我们必须要有所表示啊！张少有什么需求尽管说话，只要我能做到的！必然全力的支持张少！”

　　“恩！这样就太好了！”张清满意的点点头，随即说道，“上一次我用两千吨食物，换取了你们这基地市中5门迫击炮，50门火箭筒，5门榴弹炮，50挺重机枪，一辆坦克车，3000把突击步枪，3000把手枪，10000把半自动步枪。同时还要了你们800个士兵。”

　　张清说着，便看到李一与郑鹏脸色明显的不一样，无比的肉痛，不过，胡八一倒是没有什么肉痛的表情，仍是一脸紧张的看着张清！

　　张清心中暗笑一声：“这胡八一，当真是个酒囊饭袋啊！真不知道这种人是怎么当上这基地市的首长的！不过，这次这几人都已经被我给吓破胆了！恩，这次必须要好好的敲诈一番了！”

　　张清心中此刻也是不停的算计着，他来的时候已经从许鹏和张昭那里了解到了，这颍州基地市内，现如今，有各种重口径大炮100门，当然，张清已经要走了10门了，现在就剩下90门了！还有9辆坦克和装甲车！各种重机枪一共1000挺！突击步枪20000把！半自动步枪最多，足足有十几万挺！大部分都是56式半自动步枪！那个年代中，二十年间，华夏跟苏俄还有美国等超级大国频频发生大摩擦，所以，枪支弹药的生产已经达到了一个令人发指的地步了！而颍州当初又是一个军事重镇，同时又有一个大型的军工厂，所以，这些武器倒是积攒了很多！而且，大多居然还都能用！

　　当然，除了这些，还有轻型迫击炮大约500门，火箭筒1000门！同时，各种手枪就更多了，足足有五万多把！手雷，手榴弹也是有不少！

　　这颍州城别的不说，武器弹药那是绝对充足的！这些年来，整个中华大地在东海，南海，各种火力摩擦频频发生，颍州的这家大型兵工厂也是在不断的生产着武器弹药，因此，储货那是相当的充足的！

　　想到了这些，张清看了看已经等得头上都冒烟了的胡八一三人，轻笑着说道：“我也不会提出太过分的要求！这次呢，我为了帮助颍州基地市扫清整个颍州市的变异凶兽，损失实在是太惨重了！虽然如此，现在颍州基地市内还有两大凶兽以及丧尸的势力盘踞着，每一次想到这些，我都心如刀绞啊！这样吧！我也不要多了！”

　　张清这话一出，顿时胡八一三人精神再次集中！

　　“两辆坦克，两辆装甲车！40门大口径重炮，200门火箭筒！100门轻型迫击炮！200挺重机枪！2000把突击步枪！同时还要100把重口径狙击枪！10000个手雷！各种弹药也要备足！同时，我还要你们各种战士一共就1600人吧！”

　　“什么？”李一听到这些脸色惨白，也忘了刚刚张清的凶威了，情不自禁的喊了出来！

　　“恩？”张清冷眼一扫，顿时，李一就感觉自己仿佛一只被毒蛇盯住的青蛙一般，浑身发麻，如坠冰窟！再说不出一句话来！

　　看到自己一个眼神震慑了那李一，张清又继续慢悠悠的说道：“当然，作为回报，我愿意为贵基地市提供一定的食物！毕竟，在我们为贵基地市攻击变异凶兽大军的时候，贵军也是通过大炮的打击给予了一定的支持！这样吧！就送给贵基地市1万吨各种肉食！大家觉得，如何啊？”

　　“一万吨？”三人同时大吃了一惊！一万吨肉食，足够让颍州城基地市再支撑几个月的时间了！再说，上一次张清仅仅使用了2000吨肉食便换走了颍州城基地市无数的武器装备，此次，所用的装备是上一次的五倍，换取张清所说的那些装备，听起来，倒也不算是太吃亏！当然，更重要的是，张清的实力在那摆着呢，他愿意跟你换已经对的起你们了！如果不想的话，直接逼着你接受，你还是得接受！

　　形势比人强！再加上张清又适时的给了这三人一个台阶下，所以，这胡八一三人想了一下，便先后同意了张清的要求！

　　看到三人同意了自己的要求，张清心中也是大为高兴！一万吨肉食，比之自己从攻打颍州西北，凶兽大营所收获的200万吨的肉食，简直是不值一提！眼下能够换到这么多的肉食！实在是太划算了！当然，张清给这些人肉食的原因还有一点就是想让这些人别消极怠工，张清可是还指望这些人过两天跟自己的纪元团配合，夹击中央城区的丧尸大军呢！

　　“张少真是好人啊！”胡八一满眼热泪盈眶的说道，“为我们颍州基地市扫荡凶兽，还反过来给我们食物！这种人！真是打着灯笼也难找啊！我们国家！不正是需要您这种人才吗？您这种无私奉献的精神！正是值得我们学习的啊！我现在对张少的敬仰真是犹如滔滔江水连绵不绝！又有如黄河泛滥一发而不可收拾啊……”

　　“停！”张清实在是听不下去了！这等奉承话，如果是一个漂亮美眉对着自己说，那张清绝对是无比的享受，可是，当你看到一个矮冬瓜，睁着自己的绿豆圆眼，一脸崇拜的看着自己，说着这些话时，你绝对会有种想吐的冲动！

　　“好了！我的时间是很宝贵的！现在该说的都差不多说完了！最后还有一点！”张清说着，扫向了三人，随即，猛地叹息一口说道，“现在颍州基地市还有两块凶物聚集的地方！我心中很是忧虑啊！这样吧！我军决定！后天早上八点！开始对整个颍州城中央城区的攻击！介时，我希望贵基地市跟我军一起，对中央基地市的变异凶兽进行扫荡！到时候，我军从北向南，你们从南向北，我们两方夹击，不管丧尸有多少！不管它们有多厉害！我相信！我们也能将它们全部扫灭！怎么样！你们觉得如何啊？”

　　“这个？”胡八一一听说要让自己等人出门扫荡丧尸，顿时，整个人一阵颤抖！


第277章 撩拨李一

　　“怎么，不行吗？”张清脸色有些不愉快的看向胡八一。

　　“不不不，不是不是！”胡八一连连摆手，随即说道，“只是，您看，我自己久疏战阵，恐怕没有办法带领大军区扫荡丧尸啊！这个，那个……”

　　“好了！你没有那个能力，难道你手下的战士们也没有那个能力吗？”张清毫不留情的打断了那胡八一的话，随即，又看向李一还有郑鹏说道，“我看着两位团长，就是很好的领兵人物！怎么样，胡首长觉得呢？”

　　“同意！绝对同意！”胡八一一听到张清没说让自己上战场，那立马就举双手同意了！该死的！总算是不用自己去跟丧尸拼命了！至于李一他们！该出去就出去！死在外面就更好了！嘿嘿嘿嘿！

　　“李团长，郑团长，你们觉得呢？”张清微笑着看着二人说道。

　　“我们没有任何意见！”李一站起来，大声的喊着，“只要能够扫平丧尸，为我们颍州基地市的父老乡亲创造一个安全的净土！就算是我李一战死了！也绝不后悔！”

　　“好！”张清面色也是一正，大声的说道，“李团长当真是一条响当当的汉子！就为这，我敬你一杯！请！”说着，张清直接端起了自己面前的一大杯茅台！方才女服务员虽然打扫干净了这宴厅内的卫生，不过，这茅台酒以及龙井茶却是留在这了！谈话，喝酒喝茶，那是必须的啊！

　　“多谢张少！”李一大声喊道，说着，直接端起了面前的一杯茅台，跟张清碰了一下杯，随即，便一口仰起，喝了个干干净净！

　　“豪爽！哈哈哈哈！”张清大笑一声，随即，直接将杯子往地上一摔，顿时砰的一声，那上好的陶瓷杯子便被张清摔的粉碎！

　　“瓶零～”李一见状，也是面色一狠，直接将自己手中的杯子也给摔了个粉碎了！

　　“好了！胡首长，现在时间也不早了！我就随李团长前去拿武器装备了！”张清说着，直接向着李一走去！

　　“走吧李团长！我可是指着你给我挑些战力彪悍的战士呢！”张清说着，直接走出了这间宴厅，那李一见状也是连忙跟了出去！同时，郑鹏看了看屋内大出了一口气的胡八一，也是走了出去！

　　“呼～这杀神！总算是走了！”胡八一狠狠的擦了擦自己额头上的汗，整个人直接瘫倒在了椅子上！良久，他直接疯狂的大吼一声，“来人！小张！你们几个！给我过来！”

　　顿时，方才在房间内的那几个长相还算清秀的女服务员，直接走了进来！一个个看向胡八一，双眼中，满是畏惧！

　　“都他妈愣着干什么！赶紧给老子泄泻火！快点！”胡八一怒吼一声，顿时，那几个女服务员颤颤抖抖的走了过来。

　　此时，张清已经随着李一走到了基地市城西南区域了，距离那军火库也是不远了！不过，此刻的张清不是在跟李一在那谈空的！

　　“李团长！我有一个问题想要问你！”张清漫不经心的说道。

　　“张少请说！”李一恭敬的说道。

　　“我想，你是个聪明人，这基地市如果永远让胡八一那么个酒囊饭袋掌控着，有什么后果，我想，你应该很清楚吧！”张清微笑着说道。

　　“这个！唉！我当然知道了！”李一沉重的叹了口气。

　　“在这胡八一手中，这个基地市绝对会越来越衰败，就算是我现在将这颍州城内所有的丧尸凶兽全部击杀！将来，这颍州基地市，也是难逃毁灭的命运！既然如此，你们为什么不推掉那胡八一，自己来担任基地市的领袖呢！我想，如果你是这颍州基地市的领袖的话！恐怕，初期的时候，你们就能扫清这颍州基地市的凶物了，也不会到现在，对于那些凶物完全没有办法了！”张清对于这李一还是有些疑惑的，自己那么有能力，却让一个酒囊饭袋之徒做自己的上司，这不是脑残给自己找不痛快吗？

　　“唉！其实，我何尝不知道这基地市再任由胡八一掌管下去会是什么样的情况！”李一叹道，“这胡八一，贪生怕死，贪婪好色，有残暴凶狠！我们早就想把他赶下台了！只是，末世之前，这颍州军队一直是由他老子掌控着，他们家族在这军队中掌控着很强的势力，我以前，也是胡老爷子手下的兵，现在，这胡八一又是我的上司，军人以服从命令为天职，我实在是不好反抗他啊！而且，这胡八一掌控着整个基地市五分之三以上的势力！一旦推翻他，恐怕整个基地市就将陷入严重的内乱，我也是没有办法啊！”

　　“哈哈哈哈！这还算是问题！”张清满不在乎的说道，“现在是末世，那些所谓的规矩，法律，道德，全都没什么用了！你居然还信奉什么军人以服从命令为天职！我真是不知道是该笑你傻呢，还是笑你迂腐呢？”

　　“跟整个基地市十万人的安危比起来！你那军人的操守，简直是幼稚的可怜！哼！”张清冷哼一声，冷冷的说道，“至于你们担心内乱！哼！现在，整个基地市内已经有五分之四的军队，都掌握在你和郑鹏手里了！后天你们征战，再将那胡八一手下的兵带走大半，等到得胜归来时，直接把那胡八一拿下，不就行了！”

　　“李团长！为了基地市！为了这颍州十万百姓！我想，你知道该做什么样的选择的！”张清说着，也不再理那正陷入思考中的李一了，直接迈开了步伐，向着那军火库走去了！

　　“啊～”原地，李一双眼看向天空，双眼悠远，长长的叹了口气！

　　这个时候，郑鹏却是从后方缓缓的走了上来，看着张清那一步十余米的步伐，郑鹏拍了拍李一，脸色严峻的说道：“老李啊！是该决定的时候了！”

　　“是啊！是该决定了！”李一说着，直接低下了头，平视前方，整个人变得无比坚定！

　　颍州城上空，张清一脸微笑的站立在小灰灰背上，向着前方望去。

　　“今天的收获可真是够强悍啊！哈哈哈！这么多的武器！装甲车，坦克车！重武器！有了这些！横扫颍州城完全不是问题啊！哈哈哈！现在我的纪元团也是有了三辆坦克，两辆装甲车，50门重口径大炮！250门火箭筒！100门轻型迫击炮！250挺重机枪！5000把突击步枪！121把狙击枪！3000把手枪，10000把半自动步枪。各种弹药，也是充足！这些，足够了！”

　　“关键的还是人才啊！想不到此次竟然还真能从这基地市要来了1600名战士，光是特种兵就有200！虽然现在看来实力还一般，不过，好歹是1600人！而且，还有十余名枪械专家！都是在军工厂中有着不小的贡献的！这样！我就不愁我自己的机械部队了！哈哈哈哈！”

　　张清向着今天的丰收，一双眼也是笑的眯成了一条缝！今天之后，纪元团的大军，就扩充到3200人了！足够扩充成一个大型的团队了！

　　“消灭了中央城区的丧尸大军！再去敲诈城南基地市的大军！先把我的军队扩充成一个旅再说！旅长啊！哈哈哈哈！哥这晋级速度！绝对迅速啊！哈哈哈哈哈！”

　　空中，留下了张清一阵淫贱的大笑，一头庞大的黑色鹰王直接向着北方飞去了！


第278章 丧尸们，颤抖吧！

　　纪元团大本营前方，数千名战士列队站立，每一个纪元团的战士，看起来都是无比的精悍，同时，一个个又都是战意熊熊！战阵前列，五十门重炮排成三列黑洞洞的炮口，散发着恐怖的气息，直指前方！

　　重炮两列，三辆坦克及两辆装甲车在地面上静静的立着！左前方，张清整个人正静静的站立着，头戴龙鳞盔，手持鬼刃剑，上身穿着玄武铠，双膝之上，则是通体金黄色的黄金护膝，上面倒刺横生，乃是那黄金剑狮兽掉落的一个强力装备，脚下则是黑白相间的熊猫皮靴，这个皮靴却是在战斗中很有利的！

　　熊猫皮靴：品质：白银级！

　　等级需求：28级

　　速度：200

　　防御：100

　　攻击：100

　　闪避：10

　　耐久度：2500∕2500

　　附加技能：瞬间移动：消耗100点魔法，瞬间移动到自身50米之内的任何位置。冷却时间：1分钟。

　　震击大地：消耗100点魔法，震击大地，使周围50米的空间内，所有的目标移动速度－50％，持续时间：5秒。冷却时间：1分钟。

　　熊猫步：消耗100点魔法！使自己身形变得摇摆不定，可以有效的闪避许多攻击！闪避90％的物理攻击。持续时间：5秒，冷却时间：1分钟。

　　这熊猫皮靴在战斗无疑是具有很强大的效果的，至于银狐之靴，那玩意则是杀人逃命，追踪打劫的绝佳神器，但是在大规模的战斗中，就不如熊猫皮靴的效果好了！

　　张清站在99式陆战坦克上，看着远方那昏暗的天空下，充满着死气的颍州城，双眼没有丝毫的变化！

　　而在他身后，无数的纪元团中的战士，此刻也是定定的站立着，没有任何人发出一句大声的喧哗。

　　今天，便是纪元团大军攻伐颍州城中央区域，无尽丧尸的日子！两天前，张清从颍州城基地市带回来了1600多名战士，以及十余名机械大师，同时，还有无数的武器！若非天机之戒无比的庞大，恐怕，张清真得分为好几次才能将这些人和装备运完！

　　回到纪元团大本营的时候，已经是正午时分了！张清直接叫来了杨铁七人，将那1600多人划分到了他们的连队中，其中，杨建的后勤连分到了十余名机械大师，以及100多名战士，用以守卫后勤连，再加上，原本就有的200多人，和数十名难民，杨建的后勤连也是突破了400人，直接变为了一个营队！

　　而张清则是将那100名狙击手，连同之前的20名狙击手整合成了一个连，连长，便是木暄瑾，这个狙击连，便被张清直接划归到了自己的手下！同时，张清还将100门轻型迫击炮分为了7队，除了张清自己一队有30门轻型迫击炮，杨琼的营队有20门轻型迫击炮之外，杨建的后勤营没有之外，其余的营里每营只有10门轻型迫击炮。

　　其余的火箭筒，重机枪也是分配给了这八个连队中！这之后，每个连队都有了400人以上，张清也是直接将各队的番号变为了营队，张清的中央警卫营，直接包括了4个连队，共500人，成为了纪元团中，名副其实的第一大营！

　　各营队重新整合完毕之后，时间已经到了当天的下午了！张清也没有多说，直接让各个营队的众人熟悉了一下，便没有安排什么事情了！所幸，每个营队中，都有之前基地市中的士兵，因此，大家融合起来还是比较方便的！

　　第二天，张清就直接命令八个营分为两大队，先后出营地，向中央城区扫荡丧尸了！效果，当然是非常的不错的！至少，纪元团中的新老兵融合的效果很不错！

　　今天！张清与颍州基地市约定的战斗时间终于到了！8点到了！张清双眼一睁，精光暴射，就看到，张清整个人缓缓的转过，看向了纪元团中的3000余名战士！

　　目光扫过那一个个坚毅的面庞，张清不由的点点头，不错，这些战士们的精神还不错，就连前天那些刚刚加入纪元团中的战士们也是一个个精神饱满！

　　经过了4天的休养，以及生命晶核的使用，如今，整个纪元团中的战士，原来的1600人，每一个的力量都超过了40点！张清的中央营队甚至于力量都超过了50点！至于，后加入的1600名战士，他们的实力现在也都有20～30点！张清更是跟他们承诺，只要此战消灭了无尽丧尸，就将发给大家生命晶核，保证每个战士的实力，都大幅度提升！这也直接让那1600名新兵，几乎全部归心了！

　　张清想罢，看向众人，猛地大声喊了起来：“纪元团的兄弟们！前方！是一片被丧尸占据的领地！那些丧尸，是一群群没有思想，只知道破坏和嗜血的怪物！我相信，你们当中，大多数人都见过无数丧尸将一个活生生的人，分吃的景象！你们说！你们！愿不愿意被分吃？”

　　“不愿意！”众人大喊！

　　“你们愿不愿意看到那些丧尸吞食我们的同胞，我们的亲人？”

　　“不愿意！”

　　“我们该怎么做？”

　　“扫灭丧尸！扫灭丧尸！”众人大声的喊着，几句话的时间，张清已然将纪元团中的士气调动了起来了！

　　“好！”张清大吼一声，“这才是我们纪元团应有的精神！我们，就是要扫灭一切的怪物，凶兽，建立一个新的纪元！我们每个人！都是英雄！”

　　“英雄！”众人大喊！

　　“我们纪元团的精神是什么？”张清双眼赤红，对着众人大声喊道。

　　“不抛弃，不放弃，用我们手中的铁和血，开创人类的一个新纪元！”数千人齐声大喊，每个人都感觉自己的体内，热血沸腾，每个人都情不自禁的举起了自己手中的武器！

　　“好！众将士听令！”张清大喊一声，顿时，沸腾的人群瞬间就平静了下来！

　　“杨建！你率领后勤营防卫大本营！”

　　“是！”

　　“杨刚！范林！杨铁！你们三人率领各自的营队从左路出发！不求快速推进，但是一定要注意防卫好城东的变异飞禽的攻击！”

　　“是！”杨刚三人大声喊道。

　　“杨亮，杨飞！你们二人率领各自营队从右路出发！一定要记住！不可贪功冒进！”

　　“是！”杨亮二人大声喊着！

　　“杨琼！你与我率领各自营队从中路突击！”

　　“是！”

　　“炮兵准备！”张清安排好各个营队的进攻线路，直接对着自己右边的无数重炮大喊一声！顿时，重炮旁的炮兵全都精神抖擞，神色一震！

　　“目标前方十里外丧尸营地！三排不间断炮击！放！”张清喊着，手中的鬼刃剑直接狠狠的划了下来！

　　“轰轰轰轰……”顿时，炮声隆隆，五十门重炮连连响起，一门门炮弹向着前方的城区，狠狠的炸了过去！

　　同时，张清也听到，在称南方，一声声凶狠的炮火，也是直接响起，南北两侧，炮击，同时开始了！

　　张清神色肃然，看着远方城池内，一股股冲天而起的硝烟和火焰，心中无比的平静！这些炮火过后，不知道还能有多少的丧尸呢！今日所幸一不做二不休，将这颍州城内所有的变异怪物全部收拾了吧！

　　张清想着，双眼不由得微眯了起来！


第279章 丧尸的逆袭

　　人物：张清

　　等级：29级

　　等级：13级

　　职业：刺客，战士，意念操控师，亡灵法师，武者，大箭师，驯兽师，预言师，药剂师。

　　声望：3000

　　金钱：15375金币

　　体质：1025

　　智力：1080

　　力量：1150

　　敏捷：1000

　　精神：1500

　　饥饿度：0∕2275（饥饿度的承受上限＝100＋力量＋体质，当饥饿度达到承受上限时，每秒会自动掉落1的生命值。饥饿度可以通过饮食来减少。）

　　幸运：30（幸运影响暴击率以及装备的掉落率等）

　　魅力：30

　　生命值：15000

　　魔法值：12000

　　怒气：500／500（怒气值与角色受到的伤害以及造成的伤害有关，每十点伤害可以积累一个怒气点）

　　物理攻击力：2700（物理攻击力＝力量＋体质＋等级＋装备攻击力）

　　魔法攻击力：2200（魔法攻击力＝精神＋等级＋装备攻击力）

　　物理防御力：1800（物理防御力＝体质＋等级＋装备防御力）

　　魔法防御力：1300（魔法防御力＝智力＋等级＋装备防御力）

　　移动速度：600

　　出手速度：快

　　闪避：40

　　命中：40（闪避和命中均受到敏捷的影响）

　　暴击率：35

　　生命恢复速度：50

　　魔法恢复速度：20

　　宠物：六彩吞天蟒，黑羽鹰王，功夫熊猫。

　　（技能：见作品相关。以上主角状态，包括攻防，都是主角穿上装备之后的状态。正常状态下的攻防，直接通过张清的基本属性再加上各自的计算公式就可得到！）

　　看完了自己的状态，张清心中也是一阵兴奋！哥现在的状态，开了盛怒之心或者是勇者之心的话，还真不知道有谁能对我造成什么威胁呢！哈哈哈哈！

　　“轰轰轰轰……”炮声依然在轰鸣，随着炮声的轰鸣，纪元团中的士兵，每一个也都是心情激动，血脉喷张！战场，永远是人们成长的天堂！

　　“轰！”终于，随着最后一声炮火的熄灭，立时半个小时的炮击结束了！

　　“纪元团的战士们！杀！”张清怒吼一声，手中长剑向前一指，顿时，数千战士便怒吼一声，向着前方冲去！

　　霎那间！就看到整个纪元团大军直接分为了三大阵营，向着三个方向冲了出去！左边，杨刚三人乘坐着两辆坦克车和装甲车！后方跟着足足有1200多人！中间，张清一马当先，脚下99式陆战坦克轰鸣着向着前方冲去，他的身后，杨琼则是站立在一辆大型装甲车上，目光冷峻的看向远方！他们的身后，也有将近1000名士兵正在向着前方冲着！右边，就看到杨亮杨飞二人，站在一辆坦克车上面正在那手舞足蹈的对着后方的战士喊着！他们的身后，也有800多名战士手持各种武器向前进着！

　　“全军急速前进！争取最短的时间内结束战斗！快！”张清怒吼一声，顿时，脚下的坦克车的速度便再次加快！而后方的战士们的速度，也迅速的提了起来！经过了各种强化后的纪元团中的战士，现在每个人基本上都在以一种远超博尔特在北京奥运会上百米赛跑时的速度前进着！

　　前行了将近五六分钟！众人终于进入到了那颍州城的城市之中！只见此刻，整个颍州城内，处处是硝烟，不时的有一股股火焰冒起来，那一栋栋高楼，也是基本上全部倒塌了！地面上，一团团焦黑的尸体散落着，一股股焦臭的气息传来，熏得人们脸色都有些不好看！

　　众人急速的推进着，前进了将近两分钟，居然连一头丧尸都没碰到，随处可见的，也只有无数烧黑的丧尸尸体！

　　“哈哈哈哈！团长！我看这中央城区的丧尸应该是被咱们的炮火给炸死完了！我们接下来，只需要打扫战场就好了！”杨三大声的笑着，语气中，却是说不出的轻松！

　　“闭上你的鸟嘴！”张清骂道，“这中央城区足足有将近十里远呢，咱们现在还有进入它中间的区域呢！死的这些，也大部分都是低级的丧尸！真正的大战在后面呢！大家都打起精神啊！”

　　“是！”众人大声的喊着！

　　仿佛是为了配合张清的话语！众人的话刚刚落下！就听到一声凄厉的怒吼从前方传了过来！随即，张清就感觉头顶一黑！连忙抬头，就看到一头足足有三米多高的庞大舔食者，此时，正张开它那凶恶的大嘴，从天空对着张清扑来！同时，张清双眼一扫，便看到周围无数的丧尸有的从破碎的高楼内部，有的从空中，对着后方的纪元团大军，就扑了过去！

　　“大家小心！注意保护自己的薄弱部位！千万别被丧尸抓伤！狙击手，打退目标！”张清临危不乱大声的喊道，刚刚喊完，那全身肉红色的舔食者便已经落到了张清的头顶，尖利的爪子已经对这张清的头盖骨抓了过去！

　　“死！”－5000！

　　张清看也不看！手中长剑一斩，顿时，那看似无比残暴凶狠的舔食者，竟然被张清一剑斩杀为了两半！黑色的血液连同内脏直接留了一地！

　　然而张清对这舔食者看也不看，他的目光死死的盯住了那对着后方的纪元团大军冲过去的无数丧尸！那些丧尸每一头都超过两米高，尖牙利齿，浑身散发着残暴嗜血，死亡的气息！宛如地狱中的魔鬼，扑向了纪元团中的众人！

　　“不好！如果这些丧尸一旦落到战士的战队里面！恐怕我的整个营队立刻就要损失惨重！黑色钢针！出来吧！”张清怒吼一声，同时，意念一扫，顿时，整整20枚钢针直接出现，随即，张清意念一扫，就看到那20枚钢针直接以超过音速的速度对着那空中落下的数十头丧尸射了过去！

　　“哒哒哒……”机枪声不停的响起！被丧尸笼罩下的纪元团中的士兵，有几人反应极为迅速！直接就开了手中的突击步枪！对着空中扫射了过去！

　　“叮叮叮……”张清钢针连连飞舞！两秒钟之内，便已经穿过了数十名丧尸的头颅！但是，这些丧尸却仍然没有死透，落到了地面上，对着四周仍然疯狂的攻击着！

　　然而，虽然如此，这些丧尸们的速度却是受到了一定的阻碍了！纪元团中的战士第一时间就向着四周散去，总算是没有被那些丧尸砸中！

　　“哒哒哒……”无数的机枪声响起，对着那陷入无数纪元团中战士包围的丧尸扫射了过去！顿时，那数十名丧尸直接就被扫成了筛子！然而，近距离之下，仍旧有不少的战士被子弹击中！不过，纪元团中的众战士每一个都身穿护甲，再加上本身的实力，这些子弹打在身上，也只是有点疼，并没有受太大的伤！

　　“吼！”周围，数不清的丧尸，从无数的高楼中窜了出来，对着纪元团中的近千名战士就冲了过去！

　　E级丧尸：丧尸的进化体，吞噬了一定血肉的低级丧尸再次进化，实力暴涨，浑身坚硬如铁，防御力惊人！

　　等级：15级

　　生命：2000∕2000

　　攻击力：120

　　防御力：100

　　移动速度：60

　　“E级丧尸！这些丧尸大军，最低级的都是E级丧尸！不过！就算是肉搏！我们纪元团中的战士也不惧怕它们！”张清想着，意念一转，二十枚黑色钢针便已经出现在了张清的眼前了！不过，此刻张清的脸色也是有点苍白，毕竟，一次性操控二十枚钢针，同时，又这么迅速精准的击中数十头丧尸，对于张清的精神力消耗也是比较大的！

　　“大家不要怕！这些丧尸攻击力并不强！火力加强！不要让它们近身！狙击连！狙击丧尸大军中的舔食者等强大的丧尸！”张清怒吼一声，“纪元团必胜！杀！”张清喊着，伴着脚下坦克车上机枪声阵阵，他直接将鬼刃剑换下，换上了魔巫权杖！

　　法师的攻击号角，奏响了！


第280章 丧尸守卫

　　张清站立在那坦克之上，山上披着一件暗黑色的法袍，法袍之上，各色光华流转，上面刻画着各种诡异神秘的图画，有骷髅，有猛兽，还有各种亡灵！

　　张清看着前方正在向着这边冲过来的无穷丧尸，双眼一寒，手中的魔巫权杖便已经高高举起了！

　　“火焰天降！死吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到前方，那无数的丧尸上空，突然一片赤红！无数丧尸大惊，直接向着空中看去！就看到无数的火球直接从天而降，重重的砸到了那无数的丧尸群中。

　　火焰天降：消耗100点魔法，凝聚一团大型火焰对前方的目标进行打击！火焰笼罩区域内，会对每个目标造成至少500点伤害！同时，每个目标眩晕2秒。目标范围：30米范围内。对黑暗生物及亡灵生物伤害加倍。冷却时间：1分钟。

　　无数的丧尸直接停滞不前，同时，一个个全都眩晕在当场！只这一下，就有将近五百头丧尸被张清的大招命中！同时，在张清背包中天机剑的魔法伤害加成之下，不知道有多少头丧尸直接被张清这一击给秒杀了！

　　“我靠！这魔法的威力就是强悍啊！这等范围攻击！实在是太恐怖了！”张清看着前方，三十米范围内，空了一大片的地面，不由得一阵无语！只见火焰过处，无数的丧尸直接化为了灰烬，就连那些高楼大厦，也是被这火焰给焚烧的几乎化为平地！

　　“丧尸守卫！魔巫骑士！”张清再次大吼，顿时，就看到他那手上的暴君之戒直接亮起了一道亮光，随即，就看到一头足足高达五米的庞大舔食者冲了出来！与此同时，张清的魔巫权杖也是光芒四射，一头庞大的魔巫骑士也是出现在了张清的面前！

　　天机剑下，张清召唤的魔巫骑士和舔食者的实力，全都暴增一倍！

　　“杀！”张清怒吼一声，权杖向前方一挥，顿时，那魔巫骑士和舔食者便吼叫着向着前方冲去了！

　　“生死门！”张清怒吼一声，手中权杖向着前方一划，顿时，一个黑暗门户直接出现，随即，一头头的亡灵生物便冲了出来！有骷髅，有幽灵，有僵尸，足足有超过一百头的亡灵生物，刚一出现，便被张清一声令下冲向了前方对着那密密麻麻不知道多少的变异凶兽冲了过来！

　　“哒哒哒……”密集的机枪声传来，纪元团中的众人，各种重机枪扫射，加上狙击连不断的向着四周狙击那些实力强悍的舔食者，那周围的数百头舔食者还有E级丧尸，竟然完全无法冲进纪元团的包围圈！

　　“火力集中！迫击炮，火箭筒，对准两边的高楼，轰击！”张清手中的魔巫权杖不停的挥洒出一个个小火球向着前方冲击，口中却是不停的大吼着！

　　顿时，就看到张清阵营中数十门轻型迫击炮还有火箭筒直接出现！随即，伴随着一声声重重的轰鸣！就看到一枚枚炮弹直接向着两边的高楼炸去！

　　“轰隆隆！”那两边，全都超过十米的高楼全部轰然倒塌，在地面上扬起了一阵冲天的尘土！不知道多少头丧尸直接被那高楼给掩埋了！

　　一轮齐射，纪元团四周的数百头丧尸终于全部的倒下了！就这样，突袭纪元团的数百头丧尸全部被灭！

　　“吼！”一声怒吼传来，张清抬头，就看到远方，一头足足高达五米的庞大丧尸正在向着自己这边冲来。

　　“暴君！”看着那血红的躯体，长长的利爪，还有那虬结的肌肉，张清脸色一正！终于，来了大家伙了吗？不知道这颍州城内，究竟有多少头暴君，又有没有比暴君还要强大的丧尸！

　　“吼吼～”暴君冲击着，同时不停的大声吼着，就看到暴君周围，无数的E级丧尸在暴君的吼叫下，直接向着前方冲来！重重的迎上了张清召唤出来的百余头亡灵大军！

　　如今，纪元团前方，已然密密麻麻的布满了无数的E级丧尸，整个颍州城，末世之前足足有将近50万人！其中，末世之后，有将近30万人都先后化为了丧尸！其中，无数的丧尸都产生了进化！今天，虽然纪元团的炮击让这些丧尸损失惨重！但是，死亡的大部分都是最低级的F级丧尸，而E级丧尸，现在剩下来的足足有将近5万头！此刻，张清等人面临的，则是足足有一万多头E级丧尸，以及不知道多少的舔食者，甚至还有暴君！

　　“青铜战鼓！”张清意念一转，一个直径半米有余的巨大青铜战鼓直接出现在张清面前，伴随着那青铜战鼓出现的还有一个青铜鼓架！

　　“咚咚咚……”张清不停的敲击着那青铜战鼓，同时，手中的魔巫权杖也是不停的发出一个个小火球，每一个火球射出，就有一头丧尸受到重创！法师的攻击，不同于战士。每次的普通攻击，基本上都是发出一个小火球打击对方！每个火球却是要消耗10点魔法的！不过，张清现在的魔法恢复速度达到了每秒20点，足够支撑张清不停的进行普通攻击了！

　　“吼！”在青铜战鼓的影响下，张清召唤出来的亡灵大军一个个实力暴涨，直接就对着那无穷的丧尸冲了过去！

　　“吼！”魔巫骑士一声怒吼，直接一拉缰绳，整个身躯随着那座下幽冥战马直接人立而起，随即便对着那庞大的暴君丧尸冲锋了过去！

　　“吼！”暴君也是看到了魔巫骑士，直见它庞大的双爪直接对着自己的胸膛狠狠的锤了两下！随即，就看到它猛地一个跳跃，直接从空中对着那魔巫骑士冲了下去！

　　“砰！”魔巫骑士手中幽冥剑与那暴君丧尸重重的撞到了一起，两个庞然大物狠狠的向着后方退去，一路上，不知道撞倒了多少的普通丧尸！

　　“靠！这暴君，还挺厉害啊！小舔给老子上！群殴！你们俩群殴它一个！”张清看到那魔巫骑士被暴君撞得后退，直接大声的喊道，顿时，那原本正在大肆肆虐在普通丧尸中的舔食者，便怒吼一声，对着那暴君冲过去了！


第281章 狙击连的首秀

　　“出来吧！宠物们！”张清怒吼一声，顿时，意念一扫，自己的三个宠物便出现在了天空之下！

　　只见天空中翼展足足有二十多米的黑羽鹰王直接展翅高飞，张清前方，此刻已经有将近一米高的功夫熊猫直接笨拙的向着坦克车上的张清爬过来。而小彩鳞此刻那将近一尺的六彩晶莹的身体直接对着张清的胳膊就缠绕了上来！

　　“哈哈哈哈！好了你们两个小家伙！”张清笑着摸了摸手中的六彩吞天蟒，同时，将那功夫熊猫直接用意念给送到了坦克车上，整个人便神情轻松的喊道，“上吧！让前面的那些可恶的怪物，见识见识你们的厉害！”

　　“咦～呀！”阿宝兴奋的一跳，双手摆了个功夫的姿势，满脸兴奋的看向了前方！很明显，对于自己的第一战，它还是很兴奋的！小彩鳞现在也可以称得上是百战老兵了！只见它一听到张清的话，还在那功夫熊猫摆POSS的时候，就已经冲了出去了！

　　“吼！”小彩鳞在空中，身形猛地暴涨，直接化为了一条长达十余米的六彩巨蟒，当时就把小阿宝吓得往张清那里一缩！

　　“哈哈哈！好了！上吧阿宝！让敌人见识见识你的厉害！”张清拍了拍阿宝的小脑袋，顿时，这黑白相间的小熊猫直接人力而起，紧接着，短短的小手一挥，顿时，一个黑暗光圈便套在了那魔巫骑士的身上！

　　“黑暗壁垒？”张清一看大喜！这功夫熊猫倒真是个战斗天才，张清一说让它发挥出自己的优势，它便立刻找到了现阶段自己最需要的位置！

　　“好！就这样！诅咒退化，给暴君上诅咒退化！”张清一看大喜，手中魔巫权杖一边挥洒，一边指挥着阿宝进行战斗了！随即，就见到阿宝小短手再一挥，那正在跟魔巫骑士战斗的暴君整个的速度便猛地一降！

　　而此刻，小彩鳞所化的六彩吞天蟒已经冲到了那无数的丧尸上空，随即，张清就看到漫天的火球还有雷电，光柱，巨石等等等等就对着那丧尸砸了下去！作为一个六系魔法巨兽！小彩鳞在群攻时的杀伤力甚至连张清都有不如！

　　“啾！”天空中，小灰灰也没有闲着，只见它不停的盘旋飞舞，不断的向着地面突袭，每一次攻击突袭，都能带走一头舔食者的生命！

　　“迫击炮，火箭筒，全力攻击无尽丧尸的后方！”张清手中权杖一挥，顿时一个火球将一头舔食者击倒在地，同时大声的喊着！

　　顿时，后方的近千人中，直接出现了50门轻型迫击炮，同时，还有60多门火箭筒，对准了那丧尸大军的后方！

　　“轰轰轰轰轰……”炮火声不停的响起！张清就看到一枚枚的炮弹直接落到了那绵延了数百米的丧尸大军的中后方！一时间，无数的丧尸漫天飞起，在这近距离的打击之下，这些丧尸完全无法躲避，每一头，都成了这些迫击炮还有火箭筒的靶子！

　　“雷霆一击！”张清怒吼一声，手中魔巫权杖之上，电光闪烁，随即，就看到一道闪电狠狠的劈中了那在舔食者还有魔巫骑士的攻击中不停后退的暴君丧尸身上！

　　－4000！

　　一个巨大的伤害从暴君丧尸的头上飘起，暴君那庞大的身躯直接静止不动了！魔巫骑士见状，连同舔食者一起，对着那暴君丧尸就是一阵狂砍！顿时，暴君的生命值飞速的往下掉了起来！

　　五秒钟的麻痹时间，暴君丧尸的生命直接被打掉了将近20000点！此刻，这暴君的生命值也只剩下两万多点了！

　　“吼！”暴君丧尸终于摆脱了麻痹状态，就看到它怒吼一声，双手直接拿住了两头丧尸，就塞到了嘴里！那血盆大口张开，竟然直接将那普通的丧尸吞了下去！

　　“靠！又是这招！”张清冷哼一声，手中权杖再次高高的举起。

　　“火焰天降！”顿时，无数的火焰直接以那暴君丧尸为中心，无数的火球直接降落了下来！

　　顿时，那魔巫骑士身上的黑暗壁垒直接破碎，同时，黑光闪烁间，魔巫骑士周围五十米范围内的丧尸全都受到了一定的伤害！

　　－2000！－2000！－2000……

　　一个个巨大的伤害飘起！那暴君周围三十米内所有的丧尸全都受到了巨大的伤害！一时间，张清就感觉到经验值嗖嗖的向上涨着！火焰天降之后，那暴君丧尸身边就再也没有任何一头站着的丧尸了！

　　“靠！这魔法！还不分敌我啊！”看着那随着丧尸一同倒下的几头僵尸等亡灵生物，张清不由得撇了撇嘴！火焰天降在天机剑等装备的威力强化下，虽然攻击范围没有扩大，但是所造成的伤害值却是大幅度提高了！但是，现实中，魔法的弊端就显示出来了，它的攻击，是不分敌我的，只要处在攻击范围内，那就都会受到魔法的轰击！

　　“全力攻击暴君丧尸！”张清一声令下，顿时，小彩鳞和黑羽鹰王也是怒吼一声，配合着那魔巫骑士还有舔食者对着那暴君丧尸攻击了起来！

　　“砰！”木暄瑾的巴雷特响起，顿时，那暴君丧尸的眼睛就直接被打爆，同时一个“－800！”的伤害便直接升起！

　　紧接着，无数的狙击枪的声音响起，至少有数十枪都攻击到了那暴君丧尸的身上，一个个近百，或者数百的伤害便升了起来！正是木暄瑾的狙击连出手了！

　　“好！就这样！魔巫束缚！”张清怒吼一声，手中的魔巫之戒光芒一闪，顿时，一道黑暗光芒便冲了出去，狠狠的缠绕在了那暴君丧尸的身上！

　　魔巫束缚：释放出一道魔力，将目标束缚在原地，不可移动，不可进攻！持续时间：5秒！冷却时间：1分钟！

　　“狙击连！”张清怒吼一声，顿时，上百的狙击枪齐声响起，那暴君丧尸高达五米的庞大身躯就被打成了筛子！一个个血淋淋的洞口出现，无数的猩红色的鲜血伴着阵阵恶臭传来了！

　　“刺啦！”魔巫骑士再次前冲，手中的幽火骨剑再次横扫，顿时，那暴君丧尸的硕大头颅便直接冲天而起！

　　“叮！恭喜，您杀死了25级普通BOSS暴君丧尸，获得了1000点经验，声望＋50！金币＋50！”

　　“恩？怎么才这么点经验？”张清看着自己获得的经验，顿时一阵疑惑。


第282章 异变突生

　　“叮！您的宠物功夫熊猫升到了11级！生命＋50，魔法＋50，攻击＋10，防御＋10，魔攻＋10，魔防＋10。”

　　“额！阿宝升级了！”张清一看，果然，小阿宝那不足一米的身躯，终于再次长大了一点！这阿宝的升级增加的属性，却是不能跟小彩鳞相比的！小彩鳞升级一次，魔攻魔防同时增加50点！晋级为六彩吞天蟒之后，小彩鳞的攻击防御，每次升级也是全都增加了20点！

　　现在，25级的小彩鳞，魔攻已经达到了恐怖的1300点了！不过，它的物理攻击只有可怜的三百多点！

　　不过，这阿宝的加点也是很彪悍的了！

　　“糖糖！出来！”张清直接怒喊一声，顿时，糖糖那可爱的童声便想起来了！

　　“怎么了呀！主人！糖糖说的正舒服呢？”糖糖娇嫩嫩的声音抱怨的说道，直接听得张清浑身一颤！

　　“好了好了小糖糖！”张清连忙说道，“你说说，这个经验是怎么一回事啊？”

　　“什么经验？”糖糖疑惑的问道。

　　“就是，打怪的经验，是不是还要分配给我的宠物啊？”张清说出了自己的猜想！

　　“当然了！”糖糖理所当然的说道，“主人，是这样的！你的宠物只有出来战斗的时候，才能获得战斗经验，战斗的时候，根据击杀的怪物数量，怪物的等级，会系统的分配经验！一般来说！宠物的等级越低，获得的经验就越多！而如果宠物的等级超过怪物的等级的话，所获得的经验就比较少了！现在，一头暴君，有主人您跟三个宠物同时分配，您获得的经验自然就少了！不过，这小熊猫的等级比较低，相当于越级打怪，获得的经验，就是海量的了！自然就能直接升级了！”

　　“这样啊！”张清点了点头，随即问道，“那些我召唤来的亡灵生物会不会分我的经验啊？”

　　“当然不会了！只要是主人杀死的怪物，不管是主人的宠物，还是主人的召唤生物，经验都会分配给您还有您的宠物身上的！”

　　“欧了～小糖糖，你可以继续睡了！”弄明白之后，张清直接就让糖糖去睡觉了！

　　“嘿嘿！好的主人！不过，我要告诉主人一个好消息哟～这会，又有大批的经验过来了！主人可要好好的收下呀！嘻嘻！睡觉去鸟～啦啦啦……”

　　“大批的经验？”张清一愣，随即，心中忽然有了一种不好的预感！

　　“啾，哇……”张清预感刚来，就听到一阵鸣叫声！

　　“不好！”张清大叫一声，随即，抬头，就看到东方的天边！一片黑暗“乌云”正向着这边飞过来！

　　“那是！那是！变异飞禽！”纪元团内，无数人都看到了那一景象，许多人都惊叫了起来！

　　“变异飞禽，变异飞禽怎么会过来！”看着那密密麻麻足足有数万头数量的变异飞禽，张清心中也是一惊！

　　“不好！杨刚他们！”忽然，张清想到了一个可怕的事情！杨刚三人可是在东方战线进攻的！现在这么多的变异飞禽来到，难道东方的纪元团战士，已经全军覆没了？

　　“老公，杨刚他们？”杨琼此刻也是来到了张清身边，脸色也是说不出担忧，很明显，她也想到这种可能了！

　　“琼儿！你现在在这里！稳住大军，记住！一定要死守住！尽量的减少伤亡！我现在立刻就去东方战线，救援杨刚他们！冷静指挥！这里，就先靠你了！”张清此刻也没有了跟杨琼调笑的想法了，只见他双眼冷静，脸色严峻的说道。

　　“恩！你去吧！一定要小心！”杨琼点了点头，凝重的说道。

　　“全军听令！火箭筒！迫击炮准备，变异飞禽的鸟群冲来的时候，全力轰击！等到它们近身之后，重机枪，突击步枪不停攻击！狙击连注意狙杀变异飞禽中的强力变异飞鸟！我现在前往东方战线，帮助纪元团的其他兄弟！全军，一律听从杨琼的安排！不要慌乱！”

　　“是！”众人大叫一声，每个人有些慌乱的脸上，现在也全都恢复了镇定！

　　“小灰灰！”张清意念大吼一声。

　　“在！”黑羽鹰王大叫一声，庞大的身躯直接对着张清落了下来！

　　“我去也！”张清怒吼一声，整个人猛地向上一跃，直接升起了数十米，狠狠的落在了那黑羽鹰王的背上！

　　“啾～”张清将阿宝和小彩鳞全都收到了黑羽鹰王的身上，随即，黑羽鹰王便啸叫一声，向着远方飞去了！

　　至于魔巫骑士和亡灵大军，张清则直接命令它们继续攻击丧尸大军了！

　　“啾啾啾……”鸟鸣声叽叽喳喳的传过来，那原本有千余米的距离，在黑羽鹰王的急速之下，一掠而过！

　　“黑暗壁垒！”张清怒吼一声，顿时，小阿宝双手一舞，一个黑暗光圈便出现在了黑羽鹰王的身上！

　　“小彩鳞，用出你全部的强力魔法来！小灰灰，等会儿全力冲锋，一定要冲破这变异飞禽大潮的包围！阿宝，恩，你还是进宠物空间吧！”张清说着，直接就在阿宝咿咿呀呀的不满声中将它收进了宠物空间！

　　“放心吧主人！小灰灰出马，一个顶俩！”小灰灰嘻哈的说道。

　　“天天！必胜！吼吼！”小彩鳞那清脆的声音中也是充满了自信和执着！

　　“准备！圣光审判！”张清怒吼一声，全身上下笼罩在了一片圣洁的光芒之中，同时，他手中的魔巫权杖此刻充满了乳白色的光芒！

　　“冲击！”伴随着张清的一声狂暴的怒吼，一道冲天光柱直接对着前方那不知道绵延了多远的变异飞禽大军冲击了过去！

　　圣光审判：消耗自身500点魔法，发射出一道圣光柱，对一条直线上的目标造成1000点伤害！同时，有一定几率造成洞穿效果，有1％的几率，直接致死！对于黑暗生物和亡灵生物，造成的伤害增加100％，有很大几率造成洞穿，恐惧，眩晕等状态！有5％的几率直接致死！冷却时间：1小时。可升级！

　　纪元团中的众人就看到，空中，一道巨大的圣光柱，直接冲天飞起，在那一片黑压压的鸟群中，绽放出了最圣洁的光芒，空中，不知道多少飞鸟，像陨石一般，不要命的向着地面摔落下去！

　　“团长威武！”杨三看的是热血沸腾，直接扯着嗓子一声怒吼！

　　“团长威武！”近千人齐声大喊，声势震天，此刻，纪元团中的这千名战士本已有些颤动的心！再次燃烧了起来！士气如虹！战意滔天！


第283章 无尽鸟潮

　　半小时前！东方战线，杨刚三人正在迅速的前行着！1200多人！两名进化人类领军，无尽的强力炮火压制！一路之上，三人的大军几乎是以正常步行的速度前进着！丝毫不停！

　　短短的二十分钟的时间！杨刚，范林，杨铁三人便已经突进了足足有将近十里的距离！一路之上，无数的丧尸倒在地面上，血腥气混着硝烟的气息，一种战场的气息浓烈的散发了出去！

　　“砰！”装甲车上，范林一刀将一头舔食者狠狠的斩杀！随即便看向了前方！前方！乃是一片空旷的广场，足足有近千平方米，然而，此刻，这广场上，却是没有一头丧尸，配合着地面上那暗红色的血迹，以及地面上不时出现的一些散落的骷髅，看起来无比的诡异！

　　这个时候，杨刚等人也是发现了不对劲，顿时，那原本一直急速前进的装甲车和坦克车全部停了下来！

　　“踏踏踏踏……”散乱的脚步声响起，三个营的战士全部停了下来！随着杨刚三人的目光看向了前方！每个人的脸上都露出了一丝疑色。

　　“师父在咱们出征前，好像说让我们缓慢前进，千万不可轻敌冒进！”范林语气凝重的说道，随即，转头，看向了杨刚两人。

　　“不知道为何，此刻我有一种不祥的预感！”杨铁眉头紧皱，手中的大刀也是缓缓的转动了起来！熟悉他的人都知道，此刻的杨铁，心中有些焦虑！

　　杨刚面色冷峻，双眼紧闭，忽然，他双眼猛地睁开，精光暴射，声音中却是有一些惊怒的大喊：“不好！敌袭！”

　　“啾～”一声嘹亮的鸟鸣声传来！杨刚连忙抬头，就看到东方的天际处，一只庞大到几乎可以与黑羽鹰王比肩的巨型秃鹫直接冲了过来！那速度，快如闪电，摄魂夺魄！

　　“呱呱～喳喳……”随即，一阵杂乱的鸟鸣声传来，众人转头，就看到天际中，一片不知道绵延了多少里的庞大鸟群直接对着这边飞了过来！

　　“那是！那是……变异飞禽！是变异飞禽！好多的变异飞禽啊！”一个战士慌乱的喊着！

　　“这么多！怎么会有这么多？”

　　……

　　顿时，整个纪元团大军一阵慌乱！

　　“全军听令！不要慌！怕什么？不就是一群变异的长毛的畜生吗？那么多的变异凶兽咱们都杀过来了！还在乎这些小鸟！”杨刚浑厚的声音发出，顿时，整个场地之上所有的士兵的精神都稳定了下来！

　　“别忘了我们纪元团的精神！不抛弃！不放弃！用我们手中的铁和血，创造一个属于我们的新纪元！”杨刚一声大吼，顿时，整个纪元团中众人的士气全都提升了起来！

　　“不抛弃！不放弃！用我们手中的铁和血，创造一个属于我们的新纪元！”所有人一声大喊！顿时，一种众志成城，坚韧不屈的铁血战意冲天而起！

　　“全军听令！”杨刚看到麾下士兵的士气都已经提起来了！顿时一声怒吼，“迫击炮，火箭筒，准备！瞄准飞鸟群！一旦那些变异飞禽进入我军一公里范围之内，全体开炮！机枪手注意！一旦变异飞禽进入我军一里范围之内，全体火力猛攻！今日！我们将血战到底！宁死不退！杀！”

　　“杀！”众人一声大喊，随即，就看到众人直接迅速的排开了阵型，手中的武器都对准了远处的变异飞禽大军！

　　“大师兄，范林兄弟！恐怕，这一次咱们说不好就要交代在这里了！”杨刚看向杨铁和范林，脸色竟然罕见的露出了一丝笑意。

　　“哈哈！能够战死在这里！我也是死得其所了！不过，我杨铁就算是死！也要杀些变异小鸟来陪着！”杨铁哈哈大笑，同时，手中那长达四米的超级大刀直接向着身边一插，紧接着，一杆超级暴力的重型机关枪便已经出现在了他的手中。

　　那重型机枪！全长足足有一米三左右！一大串厚重的子弹，直接出现在了那弹夹之上，拖了一地！

　　“虽然，我很不喜欢死亡这个词！不过，看来今天我的运气应该到头了！但愿师父能像个天神一般，在咱们都到了生死存亡的关头，来救咱们吧！嘿嘿！”范林语气调侃的说道，说着，直接从空间戒指中掏出了一把长弓！那长弓通体金黄色，两端一个庞大的狮子头直接衔接着一根粗长的弓弦！这弓，却是张清击杀那雷霆雌狮时爆落的一张雷狮之弓！威力强绝！杀伤力极为惊人！

　　却是之前张清连同一身装备和空间戒指送给范林的豪华装备！

　　“长弓吗？面对这么多的变异飞禽，倒是不需要你有什么准头！”杨刚微笑着说道，“不过，我还是喜欢重机枪！来吧！”杨刚说着，手中一杆与杨铁手中的重型机枪一样的机枪出现在了手中！

　　QJZ15式12.7毫米重机枪

　　华夏天朝于2015年正式投入使用的重型机枪！杀伤力极为惊人！乃是华夏国重机枪的巅峰之作！一枪在手，天下我有！

　　口径：13.5毫米

　　攻击力：1500～1800

　　全长：1350毫米

　　全重：30.5千克

　　初速：1000米／秒

　　理论射速：450—700发／分

　　有效射程：1500米

　　弹箱容量：500发

　　枪弹：枪弹，穿甲弹，爆炸燃烧弹！

　　附加技能：穿透！范围攻击！燃烧攻击！

　　“轰隆隆～”终于，那无尽的鸟群直线接近了！杨刚两人全部紧了紧手中的15式重机枪！

　　1500米！1300米！1200米！1100米！1000米！

　　“打！”杨刚一声怒吼，顿时，他们麾下的炮兵联队，那数十门迫击炮以及火箭筒全部发出了一声震天怒吼！随即，就看到，一片黑压压的炮弹直接就对着那铺天盖地而来的变异飞鸟射了过去！

　　“轰轰轰……”炮火隆隆！无数的火焰直接在那鸟群中爆炸开来了！

　　惨烈的战斗，拉开了序幕！


第284章 秃鹫之王

　　“突突突突……”看到那无数的变异飞禽飞了过来！杨刚与杨铁二人，双眼也是猛地一亮，随即，牙关紧咬，直接举起手中的15式重型机枪，就对着那变异飞禽大军扫射了过去！

　　就看到那两杆巨型的重机枪枪口喷发着火焰，一个个巨大的子弹不要本钱的倾泄了出去！

　　“轰轰轰轰……”一个个小型的爆炸直接从那变异飞禽大军中传了过来！杨刚二人手中的重型机枪，为了增强威力，用的子弹全都是13.5毫米的爆炸燃烧弹！一枚枚子弹就像一个小型的炸弹一般，每一个子弹只要射入那变异飞禽体内，就会立刻爆炸！

　　700米，600米，500米！

　　“机枪扫射！”五百米范围，杨刚一声怒吼！机枪扫射开始！

　　“哒哒哒……”

　　“突突突……”

　　无数的机枪声响起！顿时，这一千两百多名战士手中的重机枪还有突击步枪全部喷射出了狂暴的子弹，一千多挺机枪啊！那种子弹网到底有多么的强大！想想就令人颤抖啊！

　　就看到空中，黑压压的飞鸟群不知道绵延了多少米，此刻正对着杨刚三人的纪元团战士冲击过来！而迎接它们的则是，密密麻麻层层叠叠的子弹网！那些子弹，不知道分为了多少层，在空中，看起来就如同一条黑色雨幕一般，迎向了那些变异飞禽！

　　一声声爆炸声响起！一头头的变异飞禽直接从空中落下！砸的地面一阵阵颤动！那种宛如世纪大战的景象！就如同《黑客帝国3：矩阵革命》中，机甲兵团对战机械兵团时的情形一般！子弹如瀑布！敌军如天幕！只是！那电影中的场景！此刻却是直接硬生生的出现在了现在的空间之上！

　　“嗖嗖嗖……”范林脸色凝重，手中雷狮之弓不断的颤动，每一次，范林都要射出三支箭矢，瞄准那冲击过来的变异飞禽群落，每一次攻击，都能造成几头变异飞禽的掉落！这雷狮之弓，射程直接达到了恐怖的600米，再配上范林作为进化人类的500点力量！这对组合，简直不弱于杨铁二人的重型机枪！

　　之前，张清获得的三枚空间戒指，被他直接送给了范林一个，这直接就让范林原本无法装载的箭矢完全有了装备的空间！现在，范林的空间戒指中，足足装了将近一万支骨箭，这些，都是那些变异猛兽的骨头制成的！每一支，都有数十点的攻击加成！再加上张清非常无耻的将自己手中所有的初级腐蚀药剂全都涂在了这些箭矢之上，这就使得这些骨箭杀伤力极为惊人了！

　　“我靠！小范！你妹，为什么你的雷狮之弓这么猛！是不是张清兄弟给你开小灶了！”杨铁看着范林一箭三雕的情况，不由的一阵郁闷的问道。

　　“嘿嘿！谁让清哥是我师父呢！”范林嘿嘿一笑，手中泛着幽绿色光芒的骨箭再次出现在了手中！

　　“嘎～”忽然，一声嘹亮的鸟鸣声响起！杨刚三人顿时觉得自己冷汗一冒！连忙抬头，就看到一头庞大的变异飞鸟，此刻正从自己三人的头顶急速的冲锋下来了！

　　“靠！是那头秃鹫！拦住它！雷霆一击！”范林一看到那翼展足足有二十余米的庞大秃鹫，顿时一声大吼！随即，手中雷狮之弓直接闪出了一阵闪电光芒，随即，一直骨箭直接爆发出了一道亮光重重的对着那变异秃鹫射过去了！

　　雷霆一击：雷狮之弓自带技能！消耗100点魔法！射出雷霆一箭，具有强大的杀伤力，同时，命中目标后，会使目标陷入麻痹状态！

　　虽然范林无法像张清那样，看到这雷狮之弓上面的属性！但是，这并不妨碍他发挥出这雷狮之弓上面的强悍技能！

　　范林一箭射出，顿了一顿，随即双手连舞，直接连续射出了五支骨箭，成一条直线对着那秃鹫王射了过去！五星连珠！虽然，范林没能领悟到这招的强大威力！但是，他这五箭连珠！杀伤力也绝对是此时的范林的绝招！

　　“嘎嘎！”那秃鹫之王看到射向自己的那雷霆骨箭，猛地嚎叫一声，随即，双翅一并，狠狠的对着那雷霆箭撞击了上去！

　　“砰！”“噼里啪啦！”一声巨响，那雷霆骨箭直接化为了粉末，不过，秃鹫之王也是被这只雷霆箭射中，狠狠的向着空中倒飞了过去！

　　“噗噗噗哧哧！”连续五箭，狠狠的射中了那秃鹫之王的庞大身躯，顿时将这秃鹫之王射的向着空中倒飞了近一米！

　　“机会！杀！”杨刚见状，手中15式重型机枪直接冲天举起，对着那秃鹫之王就是一阵疯狂的扫射！

　　杨铁见状，也是毫不示弱，手中的重型机枪连连颤动，一个个弹壳直接崩起，在杨铁二人的身上，脸上，不停的崩落！

　　“哒哒哒……”三人脚下的坦克车和装甲车也是毫不示弱，那重炮对准了远处的飞鸟群，不停的轰炸着，而车上的两挺重机枪和四挺轻机枪也是直接发出了阵阵枪声，对准了空中的秃鹫之王狠狠的扫射！

　　顿时，那空中原本不可一世的秃鹫之王，直接被这密集的火力打得节节后退！无数的子弹打在它那坚硬如铁的羽毛上，竟然发出了一阵阵金铁交鸣的声音！

　　“嘎～”那秃鹫之王怒了！自己身为一位BOSS级的强大存在，就然被几杆枪给扫射的不停后退！这绝对是奇耻大辱！顿时，就见它怒鸣一声，双翅一收，庞大的身躯如同一支火箭一般，狠狠的对着杨刚二人撞去！那密集的子弹网，打在那秃鹫之王的身上，竟然纷纷被打的反弹了出去！

　　“不好！快闪！”杨刚大吼一声，整个人一拔脚边的镰刀枪便跟杨铁猛地向着下方跳去！

　　“轰！”二人刚刚离开！那秃鹫之王的庞大身躯就狠狠的撞到了那装甲车上面，顿时，那原本看起来坚不可摧的装甲车直接被撞得在空中倒飞了出去！同时，那装甲车身上厚厚的钢板，竟然直接被撞出了一个深深的凹陷！

　　“砰！”装甲车在空中不断的翻滚后退，方向，赫然正是此刻正站立着无数士兵的纪元方阵！

　　那庞大的钢铁大山，此刻就如同收割灵魂的镰刀一般，降临到了那些纪元团的战士们的头上！


第285章 飞禽洪流

　　“当！”忽然一声脆响！那如同巨山一样的足足有三米高，七米长的庞大装甲车，直接停止了下落！

　　“啊！是杨刚营长！是杨刚营长！”装甲车下的众人死里逃生，兴奋的大声吼着，已经有些语无伦次了！

　　就见那装甲车下，杨刚双手紧握镰刀枪，枪尖处，此刻正死死的抵住了那装甲车的一个弯角处！千军一发之际，正是杨刚瞬间出现，以绝世神力直接将那装甲车给死死的挡住了！此刻就看到杨刚面目狰狞，牙关紧咬，脚下，地面也直接被他给踩得足足塌陷了将近半米！

　　“给我走！”杨刚一声怒吼，双手持枪猛地一拐，顿时，那足足有数十吨重的庞大装甲车竟然被杨刚一枪扔到了远处的地面上！

　　“砰！”装甲车狠狠的砸在了地面上，剧烈的晃动了几下便不再转动了，也不知道那装甲车内的战士到底是死是活了！

　　“全军不要停！全力阻击那些变异飞禽！一旦它们冲锋下来！大家全都死无葬身之力！机枪扫射！一刻也不要停！杀！杀光那些杂毛鸟！”杨刚猛地从那陷坑中跳起来，听着有些低落的机枪声，立刻一声大吼！

　　“是！杀！杀光那些杂毛鸟！”这一千多名战士也知道此刻到了生死存亡的关头，全部一声巨吼，手中的重机枪，突击步枪纷纷爆发出一阵阵疯狂的“吼声”！顿时，一排排的子弹更加密集的扫射向了那飞翔而来的无尽变异飞禽！

　　“嘎嘎～”忽然，那秃鹫之王再次嚎叫了一声，随即，杨刚便看到那秃鹫之王直接从地面上站立了起来，随即，晃了晃它那撞得有点小晕的硕大鸟头，睁开了双眼！

　　“范林，你用弓，我用枪！宰了这头没毛的秃鹫！”杨刚手中镰刀枪一转，顿时，“铮”的一声脆响！

　　“好！雷霆一击！”范林点点头，随即，手中雷狮之弓便直接发出了一阵电光！

　　“电光火石！”杨刚手中镰刀枪一转，猛地发出了一声巨吼，随即，整个人便直接如同离弦的箭一般，对着那站立起来都足足有十米高的秃鹫之王冲了过去！

　　“哈哈哈！还有我呢！给我死吧！啊！”杨铁疯狂的大吼一声，手中的15式重型机枪再次猛烈的喷出了无穷的火焰！

　　“刺啦！”“轰！”“砰砰砰……”

　　一阵响声传来，那秃鹫之王刚刚稳定的身躯直接光芒四射，竟然再次站立不稳了！

　　“嘎嘎！”那秃鹫之王彻底怒了，只见它双目直接赤红一片，随即，全身灰色的羽毛根根倒立而起！紧接着，它那粗壮的利爪，便狠狠的对着杨铁砸了过去！

　　“山舞银蛇！”杨刚面对那如同小山一般的利爪丝毫不避，直接一声怒吼，手中镰刀枪疯狂挥舞，顿时，就看到杨刚周身宛如有一条蟒蛇转动一般，狠狠的撞向了那幽黑的秃鹫利爪！

　　“砰！”杨刚与那秃鹫利爪撞到了一起，整个人直接倒飞了出去！在空中，脸色变幻了数次，重重的落到了地面上！

　　那秃鹫之王见状，就要再次上前，就在这时，杨铁的重型机枪和范林的骨箭都到了！那秃鹫之王不得不停下了脚步！

　　就这样，杨刚三人连环攻击，那秃鹫之王庞大的身躯竟然占不到什么便宜，不过短短的数十秒，便已经弄的伤痕累累狼狈不堪！

　　而远处，无尽的枪弹已然如同一条瀑布一般，倒悬天上，那无尽的变异飞禽，不停的冲击着，却完全无法冲进纪元团大军百米之内！

　　“嘎嘎！啾～”秃鹫之王猛地一声厉啸，同时，双翅一张，顿时，背上的羽毛射出了大半，狠狠的扎向了杨刚三人，随即，它那庞大的身躯便直接冲天飞起！

　　“砰砰砰砰……”杨刚三人躲闪不避，纷纷被这秃鹫背羽个给击中，一个个都浑身鲜血！被那秃鹫背羽插到了身上！幸亏他们之前都穿了张清送的护甲，不然，只这一下，他们便不死也要重伤！

　　“靠！这没毛的畜生，真强啊！”杨铁狠狠的将插在自己身上的如同利剑一般的羽毛狠狠的拔下去，随即，直接取出了一个药瓶，整个人便将其中的药不要命的倒进了嘴里，顿时他的伤口的伤势便飞速的愈合了起来！

　　“嘎……嘎嘎～”忽然，空中的秃鹫之王再次怒吼几声，紧接着，在远处的变异飞禽大军中又有十数声鸟鸣响起了！

　　杨刚三人对视一眼，眼神中满是震惊！

　　“不好！”杨刚大吼一声，“全军火力最大化！炮弹！炮弹！给我狠狠的轰击！轰击啊！”

　　“呱呱～”“啾～”……

　　一阵嘹亮的鸟鸣声传来，杨刚三人就看到，远处的变异飞鸟大军中，足足有十七头翼展超过二十米的强大变异飞禽直接冲了出来，而那秃鹫之王则是直接冲到了这十七头飞禽首领前方！

　　“轰击！全军轰击！”杨刚怒吼一声，直接将那15式重型机枪捡起，瞬间便换了子弹，随即便对准那变异飞禽大军凶狠的扫射了起来！

　　“嘎嘎！吼！”秃鹫之王一声力吼！随即，便带着那十七头飞禽头领，迎着那无尽的子弹冲击了下来！

　　“轰隆隆！哗啦啦……”一阵轰隆巨响，那空中无尽的变异飞禽直接形成了一道钢铁洪流，对着那倒悬天际的子弹瀑布，就狠狠的撞击了下去！

　　就看到，那钢铁洪流速度飞快！无尽的子弹射在那钢铁洪流之上，也都纷纷的被弹射开来！一枚枚炮弹落入那无尽的飞禽大军之中，也只是听个响罢了，竟然无法对那飞禽大军造成什么实质性的影响！

　　“轰！”终于，无尽的飞禽大军，狠狠的砸开了那弹网防线！空中，就看到一道黑色的飞禽长河狠狠的从那纪元团的大军中掠过了！

　　“刺啦！”“噗嗤！”“杀！”“哒哒哒……”……

　　混乱的声音持续着，足足过了将近二十秒钟，那无尽的飞禽长流才从那纪元团的大军中飞完了自己的飞禽队伍！

　　此刻，纪元团的大军中，已经几乎找不到可以站立起来的人了！整个阵地！血流成河！


第286章 天神下凡

　　地面之上，一千多名纪元团中的士兵躺在地面上，几乎每个人的身上，都鲜血淋漓，他们中，许多都已经再也站不起来了！

　　“砰！”杨刚撑着手中的镰刀枪，缓缓的站立起来，它那刚毅的脸上，此刻也是有了一道血痕，鲜血正缓缓的滴落着，看起来无比的凄惨！

　　他缓缓的扫视着周围的地面，只见无尽的飞禽尸首和纪元团中的战士在地面上铺陈着，惨烈的气息，直接向着四周爆发出去了！

　　“不抛弃，不放弃！”杨刚喃喃道，“用我们手中的铁和血，创造人类的新纪元！”说到最后，他的双眼猛地爆发出了强烈的光芒，声音也是直接响彻了全场！

　　“不抛弃！不放弃！用我们手中的铁和血，创造一个人类的新纪元！”杨刚怒吼着，此刻，这纪元团的精神竟是如此的响彻！

　　“不抛弃！不放弃！用我们手中的铁和血，创造一个人类的新纪元！”场下，无数的纪元团中的战士全都缓缓的站立了起来，跟着杨刚一起大声的喊着！

　　杨铁跟范林，此刻也是浑身鲜血淋漓，此刻，他们也是缓缓的走到了杨刚身旁，三人并肩站立在了一起！

　　“所有人！将身上的疗伤药全部吃了！能站起来的全部站起来！今天！拼了！大不了就是一死！但是！我们纪元团的精神会永远长存！我们！将永垂不朽！”杨刚怒吼一声，直接将手伸入怀中，掏出了几个瓶子，随即，他看也不看，将那瓶子直接打开，无数的药物便不要命的进入了他的口中！

　　“永垂不朽！杀他妈的！”

　　“哈哈哈哈！大不了就是个死！老子杀了这么多的怪物，早就够本了！”

　　“拼了！今天！死也要打出我们的精神来！”

　　……

　　纪元团大军中，无数还活着的战士纷纷怒吼着，一种惨烈的战争气息直接响起！随即，无数的疗伤药被使用了！紧接着，足足有近800名纪元团的战士，直接站了起来，手中的机枪，也是缓缓的举了起来！

　　空中，那无穷的变异飞禽在刚才一次的猛烈冲级中，也是受到了不小的冲撞，损失惨重，阵型大乱！同时，看到地面下的敌人全都倒下了，直接就有将近一半的变异飞禽向着西方攻击去了！剩下的变异飞禽大军则是缓缓的摆起了阵型！

　　“炮击！”杨刚站到了那坦克车上，此刻，战场上唯一还算完好的大概就是那陆战坦克了！杨刚手中镰刀枪高高举起，同时一声怒吼传来了！

　　顿时，场上的战士，直接一阵忙碌，那数十门还完好的迫击炮，和七十多个还算完好的火箭筒直接被抬了出来！

　　“嘎嘎！”秃鹫之王此刻身上也是鲜血淋漓，刚才的猛烈冲击！面对着最为猛烈的炮火枪弹袭击，十七头飞禽首领接死了三头，伤了十一头，就连秃鹫之王，也是深受重创！浑身上下几乎找不到一快完好的地方了！

　　此刻，看到那地面上又重新聚起的纪元团士兵，它那狂暴的双眼中也多了一丝其他的情绪！恐惧，不解，还有愤怒！

　　“嘎嘎！”终于，空中还剩下的数万头变异飞禽再次摆起了阵型！对准了下方的纪元团大军冲了过去！

　　“杀啊！”杨刚手中镰刀枪狠狠的挥下！顿时，那上百门迫击炮和火箭筒直接响起，同时，密集的机枪声也是狠狠的响了起来！

　　“轰轰……”无数的炮火在那飞鸟群中升起，不知道多少的变异飞禽直接被轰击的落到了地面上！

　　地面下，纪元团中的战士刚刚遭受了战友身亡的巨大打击，每一个都爆发出了最强大的怒火，复仇的怒火！

　　就看到无数的战士手中机枪狠狠的扫射，许多双手还完好的战士手中全部都是高举着两把突击步枪！比之前更加猛烈的子弹再次响彻天际！

　　“呱～”

　　“哇～”

　　“啾啾～”

　　……无数的变异飞禽在这猛烈的枪炮中掉落下去！失去了一半的头领飞禽，同时，数量又大减的变异飞禽大军，竟然无法冲破这八百战士手中的机枪组成的弹网防线！

　　“啊！去死吧！全都去死吧！”无数的战士疯狂的喊着，每个人都如同黄昏的落日，在这一刻爆发出了自己最辉煌的篇章！

　　然而，黄昏之后，必然是黑暗！随着时间的推移，那空中的变异飞禽大军，越来越近了！一场惨烈的对杀，即将再次展开！

　　“呵呵，看来，今天咱们是难逃一劫了！”杨铁看着那空中不断翻滚着的无尽鸟潮，不由的苦笑道。

　　“至少，有这么多兄弟一起！就算是死！到了下面，也不寂寞！”杨刚脸上有了一丝暖意，不过，手中那15式重机枪喷射的火力却更加的强大了！

　　“这个时候，应该是英雄出场的时候啊！师父啊！你怎么还不来啊！”范林双眼中充满了期盼，有些焦急的说道。

　　“哈哈哈哈！很多时候，剧情的发展，可不会按照你想的剧本来的！”杨铁哈哈大笑着，手中的重机枪却是丝毫不停！

　　“我想！现在剧情按着范林的想法发展了！”杨刚双眼精光爆射，死死的盯向了空中，盯向了鸟潮的西方！那里，一团光明的亮光直接升起了！

　　“啊！圣光审判！给我死吧！全部死吧！”

　　一声怒吼传来，众人就看到，那本已如同死神镰刀般即将落下的鸟潮，后方大乱！同时，一团白的晃眼的光芒直接从后方冲了出来！顿时，整个变异飞禽大军，一片大乱！

　　“敢伤我兄弟者！死！”无数道白色光剑向着四周散去，众人就看到，空中，无数的变异飞禽直接被撞的向着四周跌落！圣光静，一个身影直接显现了出来！

　　只见一头黑羽战鹰之上，一个全身笼罩在圣光中的战神，此刻，正手持一根光芒四射的权杖，向着四周狠狠的攻击着，无数的魔法飞舞，无数的飞禽跌落！此刻，那人就如同天神下凡一般，宣泄着那不该属于人间的力量，救赎着，灾难中的众人！


第287章 武道金丹

　　三分钟前！

　　“轰！”一道白色光柱狠狠的向前洞穿出去！直接在前方清出了一条长达五十米，直径超过五米的庞大光柱！光柱后方，一人一鹰一蛇，显现了出来！

　　“小灰灰！冲锋！”张清怒吼一声，顿时，就看到小灰灰双翅猛力一扇，顿时，庞大的身形就通过那圣光审判造成的光柱冲了出去！

　　“哧哧哧……”无数的变异飞禽在小灰灰那坚如金刚，锋如利刃的双翅之下，直接就给切割开来！空中，血雨狂奔！

　　“攻击！全力攻击！”张清怒吼一声，顿时，就看到那黑羽鹰王全力突击，鹰爪与尖嘴不停的攻击着，每一击，都有一头甚至数头变异飞禽被击落在空中！

　　“轰！砰……”小彩鳞全身上下也是笼罩着六色光芒，无数的火雨，冰柱，光剑等群攻型魔法向着四周不停的释放着，整个身躯就如同一个不知疲倦的战争机器一般，行走在哪里，哪里的变异飞禽便被纷纷击落！

　　“火焰天降！狂狮怒斩！”张清左手魔巫权杖，右手黄金狂狮刀，不停的向着四周横扫！那黄金狂狮刀乃是黄金剑狮兽爆落出来的一把极为强悍的黑铁级装备，上面，各种技能！杀伤力极为惊人！

　　就见这一人二宠，在这空中不停的杀戮着，所过之处，变异飞禽如同一张张薄纸一般，被狠狠的撕碎在天空中！不过半分钟的时间，张清便已经深入到了这变异飞禽大军的中央位置！

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……”

　　……

　　“还好！杨刚他们还活着！”听着东方那再次响起的密集枪炮声，张清心中猛地一喜，随即又猛地一惊，“不好！杨刚他们现在估计要顶不住了！必须要冲过去！冲过去！”

　　“狂狮斩！”张清右手持着那足足有一丈八尺的黄金大刀，直接发出了一声震天怒吼，手中长刀对着前方狠狠的劈了下去！顿时，一道黄金刀芒狠狠的向着前方劈了过去！刀芒所过，一片血影纷飞！

　　“叮！恭喜！您升到了30级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　升级的金光终于在张清头上亮起了！在29级卡了好几天之后，张清终于凭借此次斩杀无数怪物的凶狠表现，升级了！然而张清还没有激动完，系统提示声便接连响起了！

　　“叮！恭喜您升到了30级！各种属性全面提升！实力获得大幅度提升！”

　　“叮！恭喜，您的八极拳升级到了高级！”

　　“八极拳（高级）：被动增加玩家属性。防御力＋20，移动速度＋20，躲避＋10，敏捷＋20。

　　消耗十五点魔法，瞬间击出5拳，每一拳造成的伤害为前一拳的两倍。”

　　“叮！恭喜，您的太极拳升到了高级！”

　　“叮！恭喜！您的武者晋级为了武师！正在凝结武丹！”

　　“武师？什么情况？啊！”张清疑惑的想着，然而，他还没想完，一阵剧痛便直接从他身上传来！他调节成5％的痛感竟然好像没有一丝的用处！

　　“轰！”张清只觉得自己全身的经脉一阵狂乱，同时，自己体内那强悍的力量不停的奔走着，从外面看，就看到张清全身上下，光芒变幻，肌肉不停的蠕动！就如同一条巨蟒在身体下面不停的窜动着，张清整个人此刻也是紧闭了双眼，豆大的汗珠在他的额头不停的滴落着！

　　张清只觉得自己的全身好像要被撕裂了一般，全身的力量不停的奔走！同时，大脑也是一阵剧痛，张清心中紧紧的揪着，这剧烈的疼痛直接使得他就想要晕过去！

　　“啊！主人！主人您怎么了啊？”小彩鳞此刻也是发现了张清的异状顿时精神剧烈的波动了起来！

　　“啊！主人，您千万不能有事啊！”小灰灰感觉到张清的异样也是一惊，随即那谄媚的声音顿时慌乱的说道，“主人！您千万不能有事啊！您挂了，小灰灰可就跟着挂了啊！可怜我现在还没有找过小母鹰呢！我可是正宗的处男鹰啊！您千万不能死啊！千万不能让我留遗憾啊！”

　　“滚！你个该死的小笨鸟！别让我恢复过来！”张清正头疼欲裂，结果直接就听到了小灰灰这无比淫贱的话，顿时破口大骂！

　　“啊！”忽然，张清全身流动的巨力狠狠的撞入了张清的脑子中，剧烈的疼痛直接使得张清一阵眩晕，整个人就要昏死过去！

　　然而，就在这时，一道乳白色的光芒猛地从张清脑海深处冲出！顿时，张清整个人就感觉到一股清凉的气息直接在全身上下游走了起来！随即，张清就感觉到自己全身不停滚动的力量猛地变得有节奏了起来！

　　“轰隆隆！”一声闷响，张清就感觉自己全身力量在那白色的光芒的引导下，直接向着丹田处涌去了！随即，张清就感觉那清凉的能量全部冲入了他的脑海，顿时，张清就感觉自己的精神大幅度提升，紧接着，他便“看”到，自己体内，无数的无形力量直接凝聚了起来，全部都汇聚到了丹田处！力量之大，直接在丹田处形成了一个庞大的气旋！

　　“我靠！这是！什么情况！不会是要凝成金丹吧？我是在末世啊！不是在玄幻世界啊！”张清心中大叫一声，“不行！不能任其发展先去！我必须要控制！控制住这些！”张清心中怒吼一声，随即，便全力控制着体内的真气向着那丹田气旋处涌去！顿时，张清丹田处，光芒四射！

　　不知道过了多久，似乎是一瞬间，又或者是一年，张清猛地恢复了意识！，再向丹田看，便发现，一颗赤红色的金丹此刻正缓缓的转动着，一股恐怖的气息，从那武道金丹之上不停的散发了出来！

　　“叮！恭喜，您凝聚成了武道金丹，转职武师成功！”

　　“叮！恭喜，您学会了劲气外放！您的武学技能威力大增，可以随意使用武学招式！”

　　“叮！恭喜，您学会了武学神功——武道升仙诀！”

　　“叮！恭喜，您全身得到了深层次强化！体质＋100，智力＋100，力量＋100，敏捷＋100，精神＋200。”

　　“啊！我感觉自己充满了力量啦！吼！”张清怒吼一声，全身劲气怒放，随即，他手中的黄金战刀光芒暴涨，一道足足有将近二十米的庞大刀芒直接延伸了出去！


第288章 六彩极光斩

　　张清手中的黄金狂狮刀本身便有一丈八尺！此刻，这一丈八尺的黄金大刀，再加上那足足有二十米的赤红刀芒，拿在张清的手中，就如同《星球大战》中的能量剑一般，只是，现在这黄金大刀，更大！更长！更粗！

　　“小灰灰！拼尽全力！冲出重围！杀！”张清怒吼一声，手中黄金狂狮刀猛地向着四周横扫！顿时，就看到那绵延了数百米的变异飞禽之内，一杆血红刀芒四处横扫，所过之处，一片血雨狼藉！一路之上，不知道有多少头变异飞禽被张清斩杀的七零八落！

　　“呱呱！”

　　“喳喳……”

　　忽然，两声嘹亮的鸟鸣声传来，张清抬头，就看到两头翼展足足有20米长的庞大飞鸟正对着自己冲过来，却是一头变异乌鸦和一头变异麻雀！

　　“这两头就是头目了！正好！杀了你们！正好冲出重围！小灰灰！小彩鳞！杀！”张清一声大吼！整个人猛地一踏那黑羽鹰王的背部，随即，高高跃起！在空中，无穷的变异飞禽包裹中，张清便对着那迎面而来的变异乌鸦，高高的举起了那足足有20多米长的狂暴刀芒！

　　“雄霸天下！去死吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到那赤红色的刀芒，此刻直接变得血红一片！那血红的颜色！看起来，几乎令人闻到了无尽的血腥味！

　　“呱～”那变异乌鸦双眼中，血红色的刀芒越来越近，以它那强绝的速度，居然完全无法逃脱！不由得一声凄惨的叫声响起了！

　　“刺啦！”一声巨响，那变异乌鸦足足有二十米宽的庞大身躯，直接被张清从左翅一斩而下，狠狠的划过了它那坚如金刚的躯体，顿时，漫天血雨飘洒，无数内脏零散！可怜那变异乌鸦也是一大BOSS级凶禽！竟然直接被张清一刀斩为了两段！

　　“砰！”张清重重的落到了小灰灰的鹰背上，脸色苍白，手中黄金狂狮刀上面的刀芒也是完全消失了！刚才那绝杀一击！耗费了他太多的力量了！

　　“叮！恭喜！您斩杀了27级黑铁级BOSS黑羽鸦王，获得了10000点经验！声望＋50，金币＋50！”

　　“叮！恭喜，您领悟了武师绝杀技能：雄霸天下！”

　　“雄霸天下：武者转职为武师之后，有很大的几率可以自行创造技能！当然，威力大小不同！但是，雄霸天下，绝对是这些技能中的强大存在！消耗所有的怒气！施展出雄霸天下！斩杀出一道疯狂的刀芒！对目标造成致命打击！有一定几率触发致死！很大几率发生破防！使用后，将会有一段时间的虚弱！冷却时间：无！怒气值满了之后便可释放！但是一天最多使用五次！”

　　“喳喳～”那变异麻雀看到变异乌鸦直接被张清一刀秒杀！不由得惊叫一声，连忙向后退去！

　　“想跑！”张清猛的抬头，还有些苍白的脸直接死死的盯住了那空中的变异麻雀！

　　“圣光箭！”张清怒吼一声，魔巫权杖直接出现，顿时，一道圣光箭矢，随即，便狠狠的对着那正在空中倒飞着的变异麻雀射了过去！

　　“砰！”－2000！

　　“叮！恭喜，您的技能‘圣光箭’升级！”

　　“圣光箭：消耗200点魔法凝聚出一道圣光箭，对目标造成极大的伤害，同时造成洞穿效果，目标防御力－70％，对于黑暗生物及亡灵生物，伤害＋500％。有一定几率触发‘致死’效果！冷却时间：1天！目前等级：中级！可升级。”

　　空中，那变异麻雀直接被这圣光箭一箭穿心，庞大的身躯上，直接出现了一个圆圆的洞口，透体而过！那变异麻雀本来无比光滑明亮的身躯，此刻，看起来无比的黯淡！

　　“去死吧！”张清怒吼一声，一催脚下的黑羽鹰王，便狠狠的冲了过去！同时，手中庞大的黄金狂狮刀狠狠的斩杀而过，顿时，那变异麻雀那足足有水缸大小的脑袋，直接被张清一刀两段！一腔热血，直接从那变异麻雀的脖子腔管中狠狠的喷射出来，直接喷了张清一脸！随即，那无头的麻雀，直接不甘的扑扇了几下自己那黄色的双翅，重重的摔落了下去！

　　“叮！恭喜！您斩杀了26级黑铁级BOSS疯狂的麻雀王！获得了9000点经验！声望＋50！金钱＋50！”

　　“叮！恭喜！您的宠物六彩吞天蟒升到了27级！生命＋100，魔法＋100，攻击＋20，防御＋20，魔攻＋50，魔防＋50。”

　　“叮！恭喜！您的宠物黑羽鹰王升到了30级！生命＋100，魔法＋20，攻击＋30，防御＋20，魔攻＋5，魔防＋5。”

　　“叮！您的宠物黑羽鹰王升到了30级！开启了变异模式！请迅速将黑羽鹰王送入宠物空间！”

　　“靠！看来这30级果然是个坎啊！”张清一听这声系统提示声，猛地一声大喊！

　　“啊！主人！快快！快把我送到宠物空间！”忽然，小灰灰全身不停的晃动，搞得张清都有些站立不稳了，随即，那小灰灰也是声音颤抖了起来！

　　“小灰灰！撑住啊！”张清大急道，“我这就送你进入宠物空间！”张清猛地响起了自己刚刚变异时的痛苦情形，不由得打了个寒战，立刻就将那黑羽鹰王送入了自己的宠物空间。

　　“主人！您可千万不要挂啊！你挂了！我就跟着挂了啊！”小灰灰临进去那宠物空间前，直接一声淫贱的大喊！

　　“我靠！你个禽兽！”张清怒骂一声，随即，就是一声大喊，“小彩鳞！走！开启最强攻击技能！”

　　张清喊着，自己凭借着强悍的力量，在空中无穷的飞禽群中不停的闪烁着，同时，大刀也是连连挥舞，不断的有变异飞禽被他斩杀！

　　“欧拉拉！好的主人！”小彩鳞轻叫一声，庞大的身躯直接一阵旋转，随即，身体之上，六色光芒不停的旋转！紧接着，一股狂暴的气息直接传了出来！

　　“六彩！极光斩！”一声怒响传来，紧接着，张清就看到，那六彩吞天蟒全身直接发出了一道足足有10米宽的庞大光柱，狠狠的对着前方冲了过去！

　　“轰！”

　　顿时，一道光柱狠狠的射出，六彩光芒流转，无数的变异飞禽纷纷落下！血肉横飞！那层层叠叠的飞鸟群，直接被轰出了一条通道！

　　“走！”张清怒吼一声，整个人直接踏上了小彩鳞的背部，随即，一人一蛇，便在空中无数的变异飞禽的包围中，从那六彩光柱造成的通道中，急速的冲了出去！


第289章 光明之心

　　“六彩极光斩：六彩吞天蟒消耗自身所有的魔法！凝聚六系能量，发射出一道毁灭极光！对前方一条直线上的敌人造成巨大杀伤！有极大几率致死！使用后，六彩吞天蟒将会陷入虚弱期！虚弱时间：1天！冷却时间：3天！”

　　“砰！”无穷的鸟群中，一条六彩巨蟒猛地冲天而起，随即，便在那无尽的鸟群上方，飞速的向着东方飞去！转瞬之间便不见了踪影！

　　“主！主人！天天好累啊！”这六彩巨蟒自然便是六彩吞天蟒，而此刻，张清也是站立在了这六彩吞天蟒的背上！不过，这六彩吞天蟒刚刚耗费了绝杀一击，现在浑身无比的虚弱！勉强冲出飞鸟群吼便已经撑不住了！

　　“小彩鳞，你就好好休息吧现在！”看着脚下的六彩吞天蟒一阵阵的颤抖，张清心中也是一阵揪心，“现在，就看我的吧！”张清怒吼一声，脚下的六彩吞天蟒直接一阵变幻被张清放入了宠物空间！随即，张清整个人直接化为了一道流光向着东方冲去了！

　　拥有着意念操控师和武师两种强悍的职业，张清完全可以凭借自身的力量进行飞行！只是，会耗费很多精力罢了！不过，现在，为了快速的赶到东方区域，他已经顾不了这些了！

　　半分钟之后，张清便看到了前方，铺天盖地的飞鸟群，直接在向着下方不停的冲击！同时，下方枪炮齐鸣！不停的射击着，张清那远超常人的视力，就看到下方此刻已然是血流成河了！无数的纪元团的兄弟倒在了地面上！而那些还站立着的士兵，几乎是个个带伤，浑身鲜血，看起来无比的凄惨！

　　然而，就是这样的情况下，他们每个人仍然没有被眼前的这貌似不可战胜的敌人给吓倒，张清就看到，每一个战士都是满脸的坚毅与疯狂，对着空中那绵延了近千米的飞鸟群，全力释放着自己生命的能量！

　　“你们！都是好样的！这些孽畜，会为此付出代价的！啊！”张清面色冰冷如寒铁！双眼中一片沉重与愤怒！此刻，看着无数的兄弟在地面上殊死的抵抗着，张清的内心被彻底的触动了！

　　“你们这些禽兽！全都给我去死吧！吼！”张清怒吼一声，忽然觉得自己的脑海中一阵光芒四射，随即，一股强绝的力量直接从他的大脑向着全身冲去！随即，一声系统提示声就传了过来！

　　“叮！恭喜！您开启了光明之心！裁决空间开启度增加！”

　　“光明之心：绝杀技能！玩家开启光明之心后，魔法攻击力＋300％，魔法值＋300％！精神力＋100％！可以无限制的使用光明魔法！光明魔法的攻击力＋100％！可以使用光明系高级魔法：圣光天降！净化之光！神圣光箭！圣愈之光！持续时间：5分钟！使用后玩家将会陷入虚弱状态！虚弱时间：3天！”

　　“叮！由于玩家升到了30级！转职为了武师，身体素质大幅度加强！每天可以使用一次绝杀技能！使用后不受惩罚！”

　　“啊！力量啊！”张清此刻听到那系统的提示声，顿时大喜，暗暗想道，“想不到这升到了30级居然还有这等好处！变异飞禽们！你们的末日到了！”

　　张清怒吼一声，手中黄金狂狮刀已经收入了自己的背包中，同时，魔巫权杖那华丽的法杖已经出现在了张清手中！就看到张清在空中，全身笼罩在一片乳白色的光芒中，看起来，就如同一名神圣天使一般！

　　“圣光审判！”张清感觉到自身的强大力量，也再不客气，整个人宛如净化恶魔的圣王！手中权杖狠狠的向前一挥，顿时，一道远比他之前放出的圣光审判的光柱更大的光柱直接出现！顿时，就在张清前方形成了一个足足有百米长，十米宽的庞大圣光圆洞！

　　“砰！”张清整个人直接冲进了飞鸟群中，顿时，那无数的庞大飞鸟直接被张清撞得向着四周飞去！

　　“圣光天降！”张清法杖挥舞，顿时，一道圣光直接从天而降！张清周围，足足一百米范围内，无数的变异飞禽直接被这道圣光笼罩，随即，一阵阵的哀嚎声传来，随即，张清就看到无数的变异飞禽被这圣光纷纷击杀！

　　“神圣光箭！”张清再次怒吼，顿时，无数的白色光箭直接从天空中狠狠的落下，张清周围数十米之内全部被神圣光箭给射中，顿时，一头头的变异飞禽纷纷向饺子下锅一般的向着地面落去！

　　“净化之光！”张清身体向前飞舞，手中魔巫权杖向着四周一划，顿时，四周的圣光直接冲了出去！顿时，又有数百头变异飞禽直接被净化了！

　　与此同时，张清整个人的经验值也是哗哗哗的往上涨，没有了三个宠物分吃经验，张清此刻的经验简直就是如同坐火箭一般的向上冲着啊！

　　“叮！恭喜，您升到了31级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　“叮！恭喜，您升到了32级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　张清连升两级！升级的金光笼罩，魔法值不断地涨满！没有了光明魔法使用限制的张清，再加上自身那天机剑等一系列增加技能伤害的装备，张清的各种光明魔法那是不停的挥洒着！在经验值猛涨的时候，自身的魔法值也是飞速的下降着！张清此刻也是不再客气，身上所携带的回气丹，如同糖豆一般的不停的向着口中倾倒着，在魔法的升降中！无数的光明魔法连连挥洒！那足足有上万头的变异飞禽大军，竟然直接被张清一个人给打的毫无还手之力！死伤惨重！

　　“是团长！是团长啊！团长来救我们了！”下方的纪元团中的士兵看到了张清那如同神圣天使一般的形象，顿时一阵阵的大喊！上空中，那变异飞禽大军带来的压力几乎消失殆尽！

　　“兄弟们！团长来救我们了！杀！配合团长！杀光这帮畜生！杀啊！”杨刚心中，此刻也是狂喜了起来，整个人直接将已经打完了子弹的15式重机枪重新装上子弹，随即就对着空中疯狂的射击起来！

　　“杀！痛打落水狗了！哈哈哈哈！”杨铁手中枪弹喷涌，同时，也是发出了一声兴奋的大喊！

　　“杀！”

　　……

　　顿时，原本已经抱着必死决心的纪元团中的战士，士气暴涨！全都兴奋的挥洒起了手中的子弹！


第290章 擒贼先擒王

　　“轰！”一声巨响！那原本笼罩在杨刚等人上空的无尽变异飞禽终于全线崩溃了！无数的变异飞禽的尸体，铺满了地面！空中，原本足足超过一万头的变异飞禽大军，此刻，竟然只有区区的一千多头！

　　随即，这些变异飞禽便各自鸣叫着，向着远处四散溃逃了！

　　“秃鹫之王！哼！你也想逃吗？”张清双眼紧紧的盯住了那正在溃逃中的一头巨型秃鹫，面如寒霜，冷哼一声，便追了过去！他已经知道，这头秃鹫之王，就是这群变异飞禽的首领！正是它的组织，自己纪元团的兄弟才死伤惨重！

　　这秃鹫之王，必须死！

　　光明之心下，张清的精神力暴涨！自己的意念力量也是疯狂的暴涨！张清精神力包裹着自己的身体，整个人就如同一道圣光箭一般，对着那飞速溃逃的秃鹫之王就追了过去！

　　近了！接近了！短短的两秒钟之内，张清便已经清晰的看到了那秃鹫之王的后背了！随即，张清的魔巫权杖便直接抬起！紧接着，一声暴虐的怒吼便直接响起了：“圣光箭！”

　　顿时，就看到一支足足有十米长的巨大圣光箭对着那秃鹫之王闪电般射去！随即，狠狠的贯穿了那秃鹫之王的翅膀！

　　“砰！”－10000！

　　仅仅是这一箭！这秃鹫之王便被张清打掉了五分之一的血量，同时，也是身受重创！

　　“死吧！圣光审判！”张清怒吼一声，顿时，一道巨大的乳白色光柱狠狠的击中了那秃鹫之王！随即，张清便听到了那秃鹫之王一声凄惨的鸣叫，紧接着，那秃鹫之王便在张清燃烧着熊熊怒火的双眼中，化为了一道青烟！

　　“叮！恭喜！您斩杀了28级白银级BOSS秃鹫之王！获得了20000点经验！声望＋100！金币＋100！”

　　收起了那秃鹫之王掉落的装备，张清整个人直接化为了一道光，对着狼奔豚突的众多变异飞禽便追杀了上去！短短的十秒钟之内，张清视线内所有的变异飞禽便被张清完全的横扫了！其中，还包括了六头BOSS级的变异飞禽！加上之前死亡的5头BOSS级别的变异飞禽，和那头秃鹫之王，刚才那足足十八头BOSS级变异飞禽，现在，只有最后的六头了！

　　“砰！”张清整个人重重的落到了地面上，顿时，周围的纪元团中的战士们纷纷发出了一阵阵的咆哮与兴奋的呐喊！死里逃生！这是真正的死里逃生！见到了团长那如同天神一般的实力！每个人的心中都充满了无限的崇拜，和深深的渴望！

　　“圣愈之光！”看着周围那一个个满身伤痕的身体！张清直接怒吼一声，随即，手中的魔巫权杖便高高举起！紧接着，众人就看到，一片，圣洁的光芒直接从那权杖顶端发出，随即，便向着整个纪元团的大军笼罩了过去！

　　顿时，整个纪元团中的战士，就感觉一阵阵的暖流流过身上！每个人那疲惫的精神，全部振奋了起来！

　　“圣愈之光！圣愈之光！圣愈之光！”张清手中魔巫权杖连连挥舞，一重重的神圣光芒不断的向外散发，笼罩在整个纪元团战士的身上！

　　“全部回复吧！圣愈之光！吼！”张清一声怒吼，手中的魔巫权杖猛地爆发出了一阵最为狂暴的光芒，随即，一股比前面四重圣愈之光浓烈了数倍的圣光便狠狠的横扫全场！顿时，整个场上，所有的还活着的人，都站了起来！

　　有些纪元团的战士，手脚都已经残废了！但是，当他们将自己断掉的手脚放到原来的位置时，直接惊愕的发现，自己那已经断掉的手脚居然重新的跟自己的躯体连接了起来！

　　“团长万岁！团长无敌！团长万岁！团长无敌……”站立起来的纪元团众人全都疯狂的大喊着！张清的圣光过后，他们每个人的身上的伤，几乎全都恢复了过来！本来只有800多人站立的地方，竟然又有将近两百人站立了起来！那些，正是在变异飞禽第一波攻击中倒下身负重伤的人！此刻！居然被张清的圣愈之光治愈了自身的重伤！

　　“叮！警告！宿主圣愈之光使用过度！光明之心的持续时间降低到3分半钟！”

　　“靠！这么狂暴的技能！果然是有限制的！”听到系统的提示音，张清不由的怒骂一声！不过，当他看到周围无数的纪元团中的战士充满崇拜，狂热和希望的双眼的时候！他的心中无比的欣慰，他不后悔！

　　“众位兄弟！你们都是好样的！你们都是我张清的好兄弟！”张清大声喊道，声音之强居然盖过了这近千人的狂热呐喊！

　　“现在！你们的威胁已经解除！你们就全部在原地休息！我将直击西方！斩杀来犯凶禽！”张清喊完，整个人直接化为了一道圣光，冲天而起！

　　“团长威武！团长必胜！团长威武！团长必胜！”看到飞走的张清，众人全都激动的大声呐喊了起来！

　　光明之心还剩下最后的两分多钟，张清却是不敢有任何的耽搁了！方才，他冲破的变异飞禽大军，至少还有一万头变异飞禽在等着呢！杨琼他们！能顶住吗？

　　想到这里，张清整个人飞得更快了！短短的十秒钟的时间！张清整个人便已经穿过了几千米的距离，来到了那无尽的变异飞禽大军的后方！此刻，那些变异飞禽正在五六头庞大飞禽的带领下，向着下方的杨琼等人冲去！可惜，在杨琼的带领下，足足近千挺的机枪，加上上百尊迫击炮和火箭筒，这些变异飞禽，根本就冲不下去！

　　“射人先射马！擒贼先擒王！给我死吧！圣光审判！”张清闪电般的来到了那些变异飞禽的后方，随即，便在那些变异飞禽根本就没有反应过来的情况下，圣光审判直接出手！顿时，无数的变异飞禽直接被冲击的血肉横飞！

　　整个变异飞禽大军后方，一片混乱！


第291章 斩首行动

　　“神圣光箭！圣光天降！净化之光！杀杀杀杀杀！”

　　张清手中法杖连连挥舞，同时，背包中的回气丹被他像吃炒豆子一般的不断的倒在嘴里！狠狠的补充着能量！

　　各种高级光明魔法不断的降落，无数的变异飞禽，直接被圣光击成了碎片！就看到张清周围百米之内，圣光光柱，圣光箭，不断的落下，无数的变异飞禽，在那狂暴的魔法中完全就是待宰的羔羊，被张清一头头的收割着，无数的经验飞速的增长了起来！

　　同时，张清整个人也是不断的向着变异飞禽大军内部冲去！短短的五秒钟之内，张清便已经冲到了那变异飞禽大军内部，周围数百米内，稀稀落落的分布着无数的变异飞禽，其他的变异飞禽，早已经被张清的各种光明魔法给全部绞杀了！

　　“叮！恭喜！您升到了34级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　升级金光亮起，张清的等级再次提升！方才，斩杀了无数变异飞禽之后，张清的等级便已经升到了33级了！如今，在这中央战线上，张清的等级再次提升了！短短的一分钟的时间！张清竟然连升了四级！这速度！简直就是骇人听闻了！

　　感受到重新涨满的魔法值，张清心中一喜，随即，便看到了升到35级所需要的经验值，张清立刻傻眼了！从34级升到35级！居然足足需要50万点经验！要知道，此刻张清斩杀这些变异飞禽，看似杀的很爽，但是，由于等级等方面的限制，张清斩杀一头变异凶兽，也仅仅能获得10～100点经验！50万点经验！足足需要击杀数万头变异飞禽才能升级啊！

　　“不管了！先把斩首行动进行完再说！圣光审判！”张清怒吼一声，手中权杖再次高高举起，顿时，一道圣光柱直接从张清的权杖顶端向着前方狠狠的冲击了出去！直接冲出了一道将近百米的圣光通道！

　　“圣光审判！圣光审判！”张清便向前冲边释放着光明魔法！顿时，下面纪元团中的战士，就看到空中白光不停的闪烁着，在白光中，无数的变异飞禽，直接被杀的血雨纷飞，尸横遍野！

　　“轰！”终于，张清一个圣光审判射出！顿时，他前方无数的变异飞禽直接冲天飞起！显露出了那位于战阵后方的六头巨型变异飞禽的身形！

　　这六头变异飞禽，每一头翼展都有20米左右！种类也全都不同，分别是变异麻雀！变异啄木鸟！变异猫头鹰，变异画眉鸟，变异孔雀，还有一头变异公鸡！

　　这六头头领级变异飞禽一看到张清此刻冲到了面前！顿时发出了一声声鸣叫，随即，张清便看到这六头变异凶兽直接呈品字形对着自己冲了过来！

　　“喔喔喔～”

　　“喳喳喳喳……”

　　“咕咕，咕咕……”

　　……

　　六声鸣叫响起，那六头变异飞禽便已经闪电般的冲了上来！

　　“圣光箭！”张清身形向后一退！同时，手中权杖一点！顿时，一道足足有十米长的巨大光箭便狠狠的向前射出！速度快如闪电！直接就将那位于最左边的变异画眉的胸膛洞穿！

　　砰！－10000！

　　“死吧！圣光箭！”张清怒吼一声，手中权杖再次射出！顿时，就看到那粗长的圣光箭，快如闪电般，狠狠的穿过了那变异画眉那俏丽的脑袋！紧接着，一声爆响！那变异画眉的鸟首直接化为了粉末！

　　“砰！”没了头的画眉鸟，庞大的无头尸体直接狠狠的落了下去！

　　“叮！恭喜！您斩杀了27级黑铁级BOSS画眉王者！获得了9000点经验！声望＋50！金钱＋50！”

　　“砰！”就在此刻，那变异啄木鸟直接冲了上来，对着张清狠狠的啄下了它那修长而又尖锐的鸟喙！

　　－1000！

　　“靠！这变异啄木鸟！这一啄真疼啊！不过！倒此为止了！”张清心中暗叹一声，同时，手中魔巫权杖直接对着那变异啄木鸟狠狠的点了过去！

　　“雷霆一击！”

　　“噼里啪啦！”－1000！

　　一声巨响传来，那变异啄木鸟直接被张清的雷系魔法——雷霆一击击中，顿时，庞大的身体直接定定的立在了空中，随即便向着下方落去！

　　“死吧！天机！圣光审判！”看着另外四头变异飞禽已经围上来了，张清动也不动，整个人直接怒吼一声，天机技能用出，张清整个人便化为虚无，顿时，俺四头变异飞禽的攻击，全都没能给张清造成任何的伤害，于此同时，张清手中的权杖再次发出了它那收割生命的怒吼！

　　“轰！”就看到，空中一道直径达十米的庞大光柱，狠狠的射中了那头翼展长达二十米的变异啄木鸟！随即，那头变异啄木鸟庞大的身躯直接被狠狠的洞穿，同时，整个身躯也是狠狠的砸到了地面上！在圣光审判的光柱之下！地面都被砸出了一个深达数米，足足十米方圆的巨洞！

　　“叮！恭喜！您斩杀了27级黑铁级BOSS狂暴的啄木鸟！获得了9000点经验！声望＋50！金钱＋50！”

　　“闪现！”天机完毕，张清一个闪现，直接跟那剩下的四头变异飞禽拉开了距离！

　　“圣光天降！神圣光箭！净化之光！”张清怒吼一声，顿时，一片片的圣光便直接降临到了那四头变异飞禽上空，同时，无数的光明神箭，直接对着那四头变异飞禽狠狠的射去！一时间，天空中，密密麻麻的光箭，狠狠的砸了下来！

　　“喔喔～”

　　“喳喳～”

　　……

　　四头BOSS级变异飞禽哪里有防备，一头头直接被这三大魔法狠狠的砸中！它们本来就已经受了不小的伤！这一下三道高级魔法降下！直接就让这四头变异飞禽三头陨落，还剩下一头变异孔雀在空中摇摇欲坠！

　　“叮！恭喜！您斩杀了28级黑铁级BOSS公鸡中的战斗鸡！获得了9500点经验！声望＋50！金钱＋50！”

　　“叮！恭喜！您斩杀了26级黑铁级BOSS麻雀小小！获得了8000点经验！声望＋50！金钱＋50！”

　　“叮！恭喜！您斩杀了28级黑铁级BOSS夜枭！获得了10000点经验！声望＋100！金钱＋50！”

　　“还有一头！孔雀！臣服！或者死亡！”张清怒吼一声，同时，手中的魔巫之戒直接放出了一道黑色光线！

　　“魔巫束缚！”顿时，那空中的孔雀便不再移动，同时向着下方落去！

　　“驯化术！臣服吧！”张清手中权杖挥舞，一道光芒直接笼罩在了那头孔雀身上！顿时，那五彩的孔雀双眼中赤红色的光芒直接消失，同时，它挣扎的动作也是越来越小了！


第292章 虽远必诛

　　“叮！恭喜！您成功驯化了28级黑铁级BOSS五彩孔雀！”

　　“哈哈哈哈！好！”张清大笑一声，“生命之光！恢复吧！”

　　张清一声怒吼，手中权杖一挥，顿时，一道碧绿色的光芒直接就将那已经是重伤状态的五彩孔雀给笼罩了！随即，短短的三秒钟之内，那五彩孔雀直接从那碧绿光芒中冲了出来！全然没有了之前萎靡的状态！双眼炯炯有神，羽毛艳丽非常！

　　“主人！多谢主人让我恢复！”这五彩孔雀兴奋的大喊着，声音清脆悠扬，竟然是个妙龄少女的声音！

　　“恩？不对！会开屏的孔雀不都是雄孔雀吗？”张清听到这五彩孔雀的声音，开始时还很高兴，瞬间便反映了过来！连忙问道。

　　“嘻嘻，主人！人家也想变得漂亮呀！既然雄孔雀能开屏，末世之中，我变异之后也拥有了这种特性了！”五彩孔雀连连解释道。

　　“哦～这样啊！”张清恍然大悟，看来无论人兽还是鸟，只要是个母的，都爱美啊！

　　“好了！你先进入宠物空间吧！”张清点点头，随即，意念一扫便已经将五彩孔雀收入了宠物空间了！

　　“全军听令！最大火力！攻击天空中的变异飞禽！”六头BOSS五死一被收，上万的变异飞禽大军立刻就群龙无首，整个阵营一片大乱！张清连连飞舞，手中魔巫权杖不停的挥洒着，无数的变异飞禽落下，同时，一声怒吼，也是传到了下方！

　　“团长威武！团长无敌！”纪元团众人兴奋的大喊！随即，就看到众人手中的机枪，迫击炮，火箭筒，那是有多大火力开多大火力，对着空中那阵型大乱的变异飞禽狠狠的扫荡了起来！

　　“砰砰砰砰……”无数的变异飞禽被击中，落到了地面上！没有了BOSS的指挥，这些只知道破坏和毁灭的变异飞禽，完全是各自为战，不停的对着下方的纪元团中的战士如同飞蛾扑火一般的扑击着，结果，等待它们的，只有灭亡！

　　方才，张清在东方救助杨刚三人时，若非是最后秃鹫之王下令众多飞禽直接逃走，只怕，那一两万的变异飞禽，全都得交代在那里！如今，这一万多头变异飞禽，没有头领级变异飞禽的指挥，乱糟糟的对着下面的杨琼和张清的军队冲击！等待它们的，只有死路一条！

　　“毁灭吧！圣光天降！”张清魔巫权杖高高举起，顿时，一道乳白色光芒便直接对着最后挣扎的飞禽大军笼罩了过去！

　　“砰砰砰……”无数的变异飞禽跌落到地面上，此刻，空中无比的空荡荡的，本来超过一万的变异飞禽大军，现在只剩下数十头还在不停的对着下方的纪元团大军冲去，瞬间，就被灭了！至此，变异飞禽大军！全灭！

　　“砰！”张清重重的落到了地面上，在那近千名的纪元团战士面前站定了！

　　“团长威武！团长必胜！”此刻，看着那全身笼罩在圣光中的张清，纪元团众人再也控制不住自己的兴奋之情，每个人都狂暴的看了起来！一时间，众人的士气，达到了一个前所未有的顶峰！同时，每个人都对张清崇拜到了极点！同时，一种团长无敌的暗示，如同真理一般，狠狠的烙在了众人的心底！

　　“哈哈哈哈！被人崇拜和欢呼的感觉！太爽了！”张清哈哈大笑，随即，感受着还剩下不足一分钟的“光明之心”的时间，让他立刻又清醒了过来！

　　“不行！现在，战争还远未结束！这些变异飞禽大军，一定是有最终的BOSS的，就像黄金剑狮兽一般的BOSS！一定要将它斩杀！趁着这最后的时刻！杀！”

　　张清怒吼一声，整个人直接向着前方无尽的丧尸大军中落去了！

　　纪元团大军，方才既要面对空中无尽的变异飞禽，又要面对地面上数不清的丧尸大军！可以说战况十分的凶险！所幸！方才张清在走之前将自己手下的亡灵军团留下了，倒是短暂的阻挡了那些丧尸一会儿！但是，在越来越多的丧尸大军的围剿下！现在张清的亡灵军团，只剩下一头魔巫骑士还在苦苦支撑，连经过了超级强化的舔食者都已经被围杀了！

　　此刻，纪元团大军的前方！无尽的丧尸绵延了数里，宽近百米！无数的舔食者隐藏其中，时不时的还有一头头的暴君出现！

　　“就先把你们这些不幸的丧尸们给净化吧！死吧！净化之光！”张清怒吼一声，手中魔巫权杖一挥，一片神圣光芒四散传出，那些丧尸遇到了这神圣的光芒，不管是普通丧尸还是舔食者，全都如同雪花遇到了开水一般消融，无数的经验，在张清的经验条上飞速的涨了起来！

　　“净化之光！净化之光！净化之光……”张清不停的向前飞着，手中魔巫权杖连连挥舞！从空中，就看到一片纯白色的光芒从大道一直向着前方，飞去！无尽的变异飞禽大军不断的被净化，被笑容，就看到净化之光一路所过，一声声的爆响传来，短短的十秒钟，这绵延了数里的丧尸大军！竟然全军覆没！全都化为了张清的经验！

　　净化之光，天生就是这丧尸类怪物的克星！光芒所到之处，就算是暴君丧尸也根本不能抵挡！

　　“叮！恭喜，您升到了35级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　升级金光再次亮起，张清瞬间就升到了35级了！随即，张清大笑一声，直接冲天而起，随即一声大吼便传来：“全军听令！所有人，原地休息，恢复自身！我将前往东城区！斩杀这变异飞禽首领！敢犯我纪元团者！虽远必诛！”

　　这句震慑四方的话语刚刚喊完，张清的身影便已经出现在了东方天际了！

　　“犯我纪元团者！虽远必诛！”纪元团众将士听到了张清的话！全部狂吼了起来！此刻，一种名叫自信，无敌的气势，完完全全的在纪元团大军之中形成了！


第293章 深入敌穴

　　颍州城东城区！一株高达百米的变异杨树之上，一头浑身碧绿色的鸟儿正在那里双眼圆瞪，狠狠的看向了西方！这变异绿鸟通体碧绿，嘴巴却是修长尖锐！竟然是一只变异翠鸟！

　　翠鸟这种鸟速度奇快！而且，长长的鸟喙，攻击力也是极为可观！

　　在这翠鸟身旁，一头足足有八米大小的变异鹦鹉直接一脸谄笑的跳了过来。

　　“大王！秃鹰它们去了那么久，估计很快就能带回来一些好消息了！真是恭喜大王了！嘻嘻！”这鹦鹉竟然直接口吐人语，听起来却是极为的油腔滑调！

　　“哼！你的眼睛瞎了吗？”这时候，那翠鸟右边的一头足足有十余米高的丹顶鹤却是直接鄙视的说了一句，“东方白光漫天！很明显，秃鹰它们已经遇到了极大的危险了！”

　　“你这是在质疑大王的用兵！”变异鹦鹉听到这变异丹顶鹤的话，直接高高站起，挥起自己的翅膀指着那变异丹顶鹤大声的喊道。

　　“哼！小人！我哪里质疑大王的用兵了！”变异丹顶鹤辩解一声，随即便对着那中央的变异翠鸟说道，“大王！秃鹰带走了咱们飞禽大军所有的地级变异飞禽，还有十七头头领！如今，咱们守卫老巢的兄弟只剩下不足千名了！虽然个个都是精英，但是，一旦被人攻上来，那后果……”

　　“我会在乎有谁攻过来吗？”变异翠鸟终于发话了，它一开口，变异丹顶鹤便感觉到了一股寒意，想到了自家大王的强横！变异丹顶鹤不禁打了个寒颤！

　　“是是是！小人错了！”变异丹顶鹤连忙认错，随即，语音一变说道，“可是，秃鹰二大王带走了咱们老巢里的大部分飞禽，这可是周围几十里之内所有的变异飞禽了！如果损失完了的话，咱们再想补充这些小弟就不好补充了！”

　　“有道理！”变异翠鸟点了点头，冷冷的说道，“小弟多点，看着也好看些！”

　　“是是是！大王说的是，那么现在为了防止秃鹰遇到麻烦，咱们是不是去援助它们一下？”变异丹顶鹤说着，直接看向了西方！那里，白光虽然已经缓缓的消散了，但是不知道为何，它那一向感应灵敏的心中，此刻却是一阵阵的不安！

　　“恩！好！那咱们就去……”

　　“轰！”这变异翠鸟，话还没说完，就被医生巨响打断，随即，就看到远方，一道白色光芒直接冲天而起！

　　“哦！大王！我想！我们没有必要再去救援秃鹰它们了！”变异鹦鹉双眼貌似悲凉，阴阳怪气的说了一声。

　　“砰！”白光闪过，无数的变异飞禽直接被抛飞开来！同时，一个全身笼罩在乳白色光芒中的人型身体便显现了出来！正是张清！

　　张清进入东城区之后，直接就打开了《裁决》空间的战斗地图，随即，便看到了东方，一片殷红如血的地区！以及，三个硕大的血红色圆点！整个人停也不停，便冲了过来！

　　刚一来到这里，便看到，在一株足足有百米高的参天大树周围，足足有近千头的变异飞禽正在不断的盘旋飞舞，那些变异飞禽每一头翼展竟然全都超过了15米！

　　“靠！看来，这里一定就是那变异飞禽大军的大本营了！话说那棵杨树真高啊！末世中，这些植物真心能长啊！”张清心中暗叹一声，随即，目光一冷，“现在只剩下最后三十秒钟的‘光明之心’的时间了！现在，我的魔法也是完全恢复了！必须速战速决！来吧！”

　　张清想完，整个身体快如闪电，径直的对着那近千头变异飞禽冲了过去！

　　“圣光天降！”张清怒吼一声，手中魔巫权杖一挥，顿时，一片纯白色的光芒便直接笼罩在了前方近百米方圆的巨大空间内，数十头变异飞禽根本就没来得及反应，便直接被圣光击中，狠狠的砸落了下去！

　　“昂～”

　　“呱呱……”

　　“喳喳……”

　　……

　　顿时，周围无数的变异飞禽一片混乱，七嘴八舌的鸣叫了起来，随即，便将目光都瞄准了前方的张清！

　　张清毫不理会这些变异飞禽的目光，整个人直接冲入了那些变异飞禽大军之中，权杖摇晃！圣光飞舞！就看到无数的圣洁光芒连同漫天的光箭在这变异飞禽大军中不停的降落着，无数的变异飞禽直接被击中陨落！整个变异飞禽大军，一片混乱！

　　“人类！你死定了！吭～”张清正大肆杀戮间，忽然看到了一头翼展将近30米的庞大丹顶鹤对着自己闪电般的冲了过来！

　　“BOSS吗？我最喜欢BOSS了！去死吧！圣光箭！”张清看到那变异丹顶鹤飞来，整个人避也不避，猛地冲了过去，同时，手中魔巫权杖猛地一划，顿时，一道白色光箭便狠狠的击中了那变异丹顶鹤的翅膀！

　　－5000！

　　一声巨响，那变异丹顶鹤的右翅直接被张清击穿！整个身体直接摇摇晃晃了起来！

　　“吭～可恶！去死吧人类！”那变异丹顶鹤翅膀遭受重创，顿时尖叫一声，随即，庞大的身躯直接化为了一道光对着张清冲了过去！

　　“闪现！”张清怒吼一声，身体直接消失不见，顿时就让那变异丹顶鹤失去了目标！

　　“可恶！跑到哪了？”变异丹顶鹤一击不中，视线中直接失去了张清的踪影，正疑惑间，忽然，一声怒吼直接从上方传来！

　　“在这里呢！去死吧！圣光审判！”变异丹顶鹤抬头，就看到一道白色光柱对着自己狠狠的砸来，它还没得及喊叫一声，庞大的身躯便被直接淹没了！

　　“哈哈哈哈！死吧！圣光箭！圣光箭！圣光审判！”张清怒吼着，手中魔巫权杖不停的挥舞，一道道圣光魔法，就对着自己下方的变异丹顶鹤砸去！那变异丹顶鹤竟然根本就没有反手之力！

　　“圣光天降！死吧！”张清怒吼一声，一道光柱直接从天而降，狠狠的击中了那变异丹顶鹤的脑袋，顿时，一声轻响，那变异丹顶鹤比水缸还要大的脑袋直接化为了虚无！

　　“叮！恭喜！您斩杀了29级白银级BOSS鹤顶一点红！获得了20000点经验！声望＋100！金币＋100！”


第294章 翠鸟也疯狂！

　　“砰！”那庞大的丹顶鹤，直接被张清一路狂轰！最终给狠狠的轰到了地面上！挂掉了！

　　随即，张清停也不停，直接对着四周的数百头变异猛禽狠狠的攻杀了起来！顿时，整个空中雪花四溅，白光狂闪！

　　“人类！可恶！你惹怒我家大王了！必须死！”张清正在四处追杀空中的变异猛禽，忽然听到一声猥琐的喊声，一抬头，便看到一头硕大的鹦鹉此刻正张着它那弯弯的鸟嘴对着自己冲来！

　　“哟！又来了个送死的！既然如此！那你就去死吧！圣光箭！”顿时，一道白光狂射，那变异鹦鹉便被这圣光箭给狠狠的射中了！

　　砰！－6000！

　　“啊！大王！快来救救您最忠实的小鹉啊！我不想死啊！”变异鹦鹉尖叫一声，竟然非常没有骨气的向后飞去了！

　　张清一愣，说实在的自从末世以来，他还从来没有遇到过这么极品的变异凶兽！好歹你也是头变异凶兽啊！充满着暴力，破坏和毁灭特性的生物！竟然跟人一个照面就逃了！这简直就是在丢变异生物的脸啊！

　　不过，张清可是不会放过这头变异鹦鹉！看到它现在二十多米宽的翼展，不知道吞食了多少人类！因此！这头鹦鹉！必须死！

　　张清想完，停也不停，便直接对着那头变异鹦鹉冲了过去！

　　“嗖！”

　　忽然，张清面前碧光一闪，张清只觉得眼前一片碧绿，再抬头，那头变异鹦鹉竟然已经消失了！向前看去，就看到那头鹦鹉此刻正一脸感激涕零的对着一头足足有十米多高的变异翠鸟谄媚的说着！

　　“翠鸟！”张清目光一冷，就看向了那头变异翠鸟！刚才，这头变异翠鸟的速度实在是太快了！以张清的目光，竟然没能看清这头变异翠鸟的动作！

　　碧绿之王——翠鸟兽：32级白银级BOSS。

　　翠鸟手拥有着令人胆寒的速度，同时，又有着尖锐逼人的鸟喙！末世之中，绝对的顶尖变异飞禽！

　　生命：300000／300000

　　魔法：100000／100000

　　攻击：2800

　　防御：2000

　　魔法攻击：2500

　　魔法防御：1800

　　速度：500

　　生命恢复速度：200

　　魔法恢复速度：200

　　技能：碧光之闪：瞬间提升自己的速度！对目标冲击！

　　冰冻新星！凿穿！利刃之爪！寒冰剑！碧玉之光……

　　“好恐怖的属性！不过！我喜欢！哈哈哈哈！”看着那翠鸟兽比黄金剑狮兽还要恐怖的多的属性，张清哈哈大笑起来，“这样才有些挑战性嘛！现在光明之心下，我的魔攻直接超过了6000点！正好，拿这头BOSS练练手！”

　　张清想完，停也不停，就向着那百丈高的变异大杨树冲了过去！

　　“你以为！你救的了它吗？”张清冲到了那变异翠鸟之前，冷哼一声，“圣光天降！”

　　“反射之翼！”碧绿之王怒吼一声，如同碧玉一般的双翅直接展开，顿时，张清的圣光天降，照在那碧绿之王的翅膀之上，居然没有对它造成什么影响！同时，无数的圣光还直接反射了出去！

　　“哼！你以为，你能抵挡吗？圣光箭！圣光审判！圣光天降！神圣光箭！净化之光！”张清连连怒吼，同时，手中魔巫权杖一刻也不停的挥洒着，从平面，道上空，就对着那翠鸟兽和变异鹦鹉狠狠的攻击了过去！

　　短短的两秒钟之内，足足有五大光明魔法，对着翠鸟兽和变异鹦鹉冲了过去！

　　“轰！”一声巨响，五大杀招先后冲到了那翠鸟兽所在的地方！顿时，张清就听到一声凄惨的鸟鸣，随即，一声系统提示音便传了过来！

　　“叮！恭喜！您斩杀了29级黑铁级BOSS谄媚的鹦鹉！获得了10000点经验！声望＋100！金币＋100！”

　　圣光熄灭，张清向前看，便看到此刻那百米高的庞大杨树已经被方才的光明魔法给轰击的千疮百孔了！那树干之上，变异鹦鹉那庞大的身躯之上，血洞遍布，焦黑一片！

　　“恩？不对！怎么没有见那翠鸟兽？”忽然，张清心中一惊，紧接着，一股危险的感觉便传了过来！

　　“不好！”张清惊叫一声，随即，整个人直接向着旁边一扭！然而，一惊迟了！张清只感觉一股巨力从自己的腰间冲过！随即，就感觉一阵剧痛传来！紧接着，张清就看到一头碧绿色的身形直接从自己身边穿过！

　　刺啦～－10000！

　　张清低头，就看到自己腰间，血肉模糊，鲜血喷涌，肉都掉了一大块，再看看前面的翠鸟兽，张清不由的一阵后怕！幸亏自己躲得快！否则，刚才翠鸟兽那一个冲击，就足以让自己一分为二了！

　　“可恶！居然让我受伤了！”张清大怒，直接吞下了一颗颗疗伤药，同时，手中魔巫权杖也是挥舞了起来！

　　“雷霆一击！”

　　“噼里啪啦！”－1000！

　　那翠鸟兽直接中招，庞大的身躯迅速的向下落去！

　　“机会！圣光箭！圣光审判！圣光审判！圣光审判！”张清怒吼一声，手中魔法连连释放，直接就对着正在下落的翠鸟兽冲了过去！

　　－10000！－50000！Miss！Miss！

　　“什么？”最后两个miss直接让张清一惊，随即，他心中一惊，直接闪现出手，整个人便出现在了五十米之外！

　　“嗖！”果然，张清刚刚闪现，那翠鸟兽便从张清方才所在的位置冲了过去！

　　张清定睛一看，就发现那翠鸟兽胸口处，鲜血淋漓，很明显，方才张清的圣光箭也是给它造成了很大的伤害！

　　然而，张清刚刚要冲上前去，就看到那翠鸟兽全身碧光一闪，紧接着，那翠鸟兽胸口处的伤口竟然直接愈合如初，更令张清吐血的是，自己好不容易打掉的那翠鸟手五分之一的血量居然瞬间回满了！

　　“靠！碧玉之光！尼玛！不带这么玩的！坑爹啊！”张清顿时悲吼一声！太坑爹了！这翠鸟兽，不愧是30级以上的白银BOSS级的变异凶兽啊！

　　“叮！您的‘光明之心’状态只剩下最后十秒钟！”

　　“靠！不是吧！”听着系统提示声，张清心中不由得凉了半截！


第295章 敌将翠鸟已被我干掉了

　　“十秒钟！没时间了！拼了！”

　　张清怒吼一声，意念用到了极限，整个人直接化为了一道光电，对着那翠鸟兽就冲了过去！

　　“冰霜禁锢！”张清手中魔巫权杖一甩，顿时，一个寒冰便对着那翠鸟兽笼罩了过去！

　　“还不死～”张清心中冷笑一声，权杖刚刚举起，就看到了一幕让他泪奔的场景！

　　＋100！

　　“叮！由于翠鸟兽免疫冰系魔法！您的冰霜禁锢失去效果！”

　　“什么？”张清双眼一瞪，随即就看到了那翠鸟兽几乎毫不费力的就将它身上的寒冰撑破，随即，一股寒冷刺骨的感觉便直接传了过来！紧接着，张清就感觉自己根本就无法动弹了！

　　而就在此刻，那翠鸟兽却是冲了过来！张清心眼全开！几乎都能看到那翠鸟兽不停旋转的碧绿鸟喙了！

　　“不！玄武守护！”那翠鸟兽刚刚冲到！忽然，张清全身爆发出一阵骇人的声音！随即，一头龟蛇虚影直接从那寒冰中冲了出来！

　　“瓶～”坚冰破碎！那翠鸟兽也被张清这一记强悍的技能冲击的向后退去！

　　“是你逼我的！玄武印！死吧！”张清怒吼一声，就看到他双手挥舞间，一头庞大无匹的玄武虚影直接升起，随即，光芒越来越亮！到最后，已经化为了一头光明圣兽了！

　　“中！”张清双手一落！顿时，那圣光玄武直接重重的对着那被锁定的翠鸟兽狠狠的砸了下去！

　　“轰！”－100000！一声巨响传来！那翠鸟兽直接被那玄武印砸的狠狠的落到了地面之下！巨大的身躯直接在地面上砸出了一个深深的坑陷！

　　“叮！恭喜！您领悟了技能‘圣光玄武印’，将光明魔法与玄武印结合！自动锁定目标，进行强力一击！会对目标造成重大杀伤！有一定几率造成眩晕，麻痹等不良效果！对于黑暗系生物及亡灵生物，杀伤力加倍！冷却时间：10天！冷却时间不可被‘光明之心’等绝杀技能回避！”

　　“魔巫束缚！”张清重重的向着下方落去，同时，手中魔巫之戒直接对着下方的翠鸟兽射了出去，顿时，翠鸟兽庞大的身躯就直接被一道黑色光线紧紧的缠绕住了！

　　“可恶！人类！”翠鸟兽碧绿光芒一片黯淡！同时，浑身上下，羽毛凋零！刚刚张清的那一记玄武印已经让翠鸟兽陷入了麻痹效果，同时，自身的防御也是大打折扣，现在又陷入了这魔巫束缚中，此刻的翠鸟兽，完全就是待宰的羔羊了！

　　“寒冰剑！”陷入了绝境的翠鸟兽最后做了拼死一博，就看到它猛地怒吼一声，紧接着，那碧绿色的身体一阵颤抖，随即，无数的寒冰巨剑就直接从空中凭空生出，紧接着，就对着正在空中的张清狠狠的刺杀了过去！

　　“困兽之斗！哼！还要继续挣扎吗？神圣光箭！”张清冷哼一声，手中权杖一挥，顿时，无数的白色光箭直接从空中落下，半空中，数十米方圆内，无数的寒冰剑跟神圣光箭在空中遭遇，爆发出了一阵震天轰击！

　　“圣光审判！”半空中，一片混沌的情况下，一道神圣的光芒直接穿过了空中的混沌，在那翠鸟兽惊恐的目光中，狠狠的砸到了它的身上！

　　轰！－100000！

　　心眼状态下，混沌的环境，根本不是问题，张清直接在空中权杖挥洒，一道道圣光魔法就对着那已经失去了速度优势的翠鸟兽笼罩了过去！

　　没有了速度优势！翠鸟兽充其量只不过是一头比较凶猛的猛兽罢了！

　　－50000！－30000！－50000……－100000！

　　“不！”

　　最后一个巨大的伤害传来！那翠鸟兽直接发出了一声极为不甘的吼叫，庞大的身躯直接化为了虚无！

　　“叮！恭喜！您斩杀了32级白银BOSS碧绿之王——翠鸟兽！获得了50000点经验！声望＋500！经验＋500！”

　　“砰！”张清整个人长舒了一口气，将那翠鸟兽爆落的装备全都收起，随即，重重的喘息了几声！这翠鸟兽，实在是太强悍了！幸亏我先用圣光玄武印出其不意的震伤了这翠鸟兽，不然，恐怕短时间内根本无法杀死它！甚至有可能让它直接逃走！

　　张清心有余悸的暗暗想道，随即，整个人直接抬头，看向了空中，此刻，张清的“光明之心”只剩下最后三秒钟了！而空中，变异飞禽却还有上百头存在着！

　　“全都给我净化吧！”张清怒吼一声，最后三秒钟内，他几乎化为了一道光，不停的奔走着，无数的圣光亮起！空中那群龙无首的变异飞禽，转瞬之间就被无限加强的张清灭掉了！

　　“叮！您的‘光明之心’技能结束！”

　　“叮！由于您目前升到了30级以上，并转职为了武师职业！技能完成之后免除惩罚！”

　　“叮！由于您首次使用‘光明之心’光明系领悟大大加强！自动习得‘圣愈术’、‘圣光箭’、‘净化术’！”

　　“砰！”三声系统提示声响起，张清还没有反应过来呢，整个人的身体便直接从空中摔落下去了！随即，一声巨响，张清整个人便跟大地来了个正面接触！一个华丽的POSS摆出，张清就如同一个铁块般，印在了地球上面！

　　“哎哟！”张清摇了摇有些眩晕的脑袋，直接从地面上坐了起来。

　　“尼玛！这力量忽然的转笔还真不好把握！”张清摇了摇自己现在一片眩晕的脑袋，不由的骂道，“你妹的！哪个说的这‘光明之心’使用后没有惩罚的！这会儿脑袋真心晕啊！”


第296章 最后的战役

　　颍州城东城区，此刻一片狼藉！无数的楼房倒塌！变异飞禽的尸体几乎铺满了整个地面！那原本一株百米高的巨型杨树！此刻直接被拦腰截断！只剩下了一根光秃秃的粗壮树干！

　　东城区中央，一个全身亡灵法袍，手中拿着一根黑色法杖的年轻人静静的站着，看向四方那狼藉的环境，嘴角，挂起了一丝微笑！

　　“看来！我的杰作不错啊！”年轻人悠悠的说着，缓缓的抬起了那张清秀的面孔！正是张清！

　　“恩！好了！现在，整个颍州城只剩下中央区域的丧尸了！比预计的要早很多啊！这最后的丧尸扫除之后，颍州城就该告一段落了！嘿嘿！不过，走之前，各种好处我可是要捞够啊！嘿嘿嘿嘿！”张清嘿嘿笑着，脑海里一阵猥琐的想法！

　　“靠！差点忘了正事！”张清一拍脑袋说道，“我在这已经休息了将近五分钟了！再晚一会儿，恐怕兄弟们都该着急了！好了！走了！最后的战役！来吧！”张清语气坚定的说着，同时，缓缓的转身，看向了西南方，中央城区！

　　中央城区！中央战线上，此刻已经密密麻麻的站满了将近三千人！其中，无数的战士都或多或少受了点伤！但是，每一名战士，脸上都露出了最为兴奋的表情，和最自信的笑容！正是纪元团三千大军！

　　大军前方，张清站在一辆坦克车上，目光缓缓的看着下方！

　　之前，张清直接将自己打怪所爆落的无数装备和物品全部收起来了！剩下的无数变异飞禽的尸体，他则是打算跟之前一样！战斗之后再重新收集起来！

　　回到中央区域之后，张清迅速的通知了东西两线的战士，汇合到一块！进行最后的会战！此刻！正是战前的最后一刻了！

　　颍州城南方，漫天的丧尸在发疯了似的向前冲着！那些丧尸，比方才张清等人斩杀的丧尸的数量，足足多了数倍，至少也要有十几万头丧尸，此刻，它们每一头都拖着那恐怖的身躯，向着前方冲去！

　　前方，机枪声，枪炮声不停的传来！向南看，就看到无数的战士正在不停的开着自己手中的机枪！这些战士，数量足足有将近两万人，其中，数百挺重机枪不停的喷射着重重的子弹，每一个使用者重机枪的人，都是体格特别雄壮的人！还有数百个迫击炮以及火箭筒，在不停的发射着炮弹！

　　但是，这一万多名士兵此刻，却是根本占不到上风！使用机枪！特别是重机枪射击，对于身体素质的要求太高了！就算是一个受过特殊训练的特种兵，连续射击了一段时间的机枪，就累的手臂发麻！至于重机枪！那就根本不是一个普通的民兵战士能够拿起来的！通常一挺重机枪至少都需要两到三人才能操控起来！比起张清的纪元团中的战士，完全不在一个层次上！

　　但是，这些人面对的！全部都是E级以上的丧尸，而且，还有无数身手敏捷的舔食者，以及力大无穷的暴君丧尸！在这些残暴的丧尸的冲击下！这些士兵节节后退了起来！

　　大军前方，两辆坦克车上，两名凶悍的壮年大汉，每个人手中一挺重机枪，向着前方的丧尸大军不停的扫射着！满脸的疯狂！

　　赫然正是李一跟那郑鹏！

　　而那将近两万名士兵正是颍州城基地市的战士！今天，他们按照跟张清的约定！早晨便开始不断的炮击颍州基地市！之后，李一跟郑鹏二人，便直接带着各自手下一万人，还有以前属于刘子荣的五千余人开始了此次扫灭丧尸的行动！不成想，一路之上，处处遭到了丧尸大军的埋伏和冲击！到现在，整个队伍也才前进了不到四里，但是，颍州城的大军，却只剩下不到两万人了！看着越来越多的丧尸大军，李一二人也不得不宣布先行后退！同时，也是向着颍州基地市去请求援军了！

　　“该死！这些丧尸怎么会这么多？在这样下去，我们根本就挡不住啊！”郑鹏一扫长枪，将一头冲过来的舔食者直接打成了筛子，随即，便对着旁边的李一大声的吼道！

　　“我也没有想到！居然会这样！不过！很明显！此次，东方城区的变异飞禽大军也来了！而且，还攻击了张清的军队！你没看到刚才那北方的天空中，铺天盖地的黑影吗？”李一脸色沉重，重机枪不停的扫射着，子弹弹壳不停的崩落到了他的胳膊上！

　　“这个当然是看到了！看来，这丧尸居然是和变异飞禽大军联合了！这是要兵分两路，将我们全部消灭啊！”郑鹏满脸担忧，愤怒的吼着！

　　“但愿！张清他们能够早点击败变异飞禽大军吧！否则！我们全都难逃一劫！”李一此刻也是面色凝重，脚下的坦克车边向后退着，同时，也是一边的不停喷射着子弹以及炮弹！

　　“你觉得可能吗？东城区的变异飞禽大军到底有多少，我想！你不是不知道！”郑鹏说着，脸上也是无比的担忧！

　　“只能选择相信了！不然！咱们颍州城基地市，早晚会覆没啊！而且，我相信张清！相信他有这个实力！”李一说到最后一句，双眼也是泛出了惊人的光芒！

　　“只能这样了！”郑鹏面色一颓，忽然愤恨的大声骂道，“胡八一那个畜生！我们这么多人在这拼死拼活的，他倒好，直接躲到了基地市里面！而且，还留下了一半的战士，说是防备变异飞禽大军！哼！要是那些大军全来的话！咱们也不至于这么狼狈，说不定，都打到丧尸老巢了！”

　　“啊！”

　　“不要啊！”

　　……

　　郑鹏的话刚输完，李一还没来得及感慨一番，顿时，一阵阵凄惨的喊叫直接从队伍的两边传了进来！

　　“不好！”李一和郑鹏对视一眼！顿时脸色大变！


第297章 军人的血性

　　基地市大军两侧，此刻，不知道从哪里跳过来的一头头的舔食者，速度奇快！以迅雷不及掩耳之势，不断的向着前边的战士冲击着！

　　将近一千头舔食者，在基地市战士没有反应过来的情况下，顿时被这些舔食者冲了进来！整个大军一片混乱，处处充满了尖叫，恐惧的喊声！

　　李一转头，就看到一头舔食者尖长的舌头如同毒蛇一般，狠狠地穿过了一个战士的心脏，随即，整个一卷，那名战士竟然直接被他卷到了口中！那血盆大口狠狠的张开，瞬间就将那名战士的上半身吞下了口中，鲜血淋漓，看起来无比的血腥！

　　其余的舔食者，也是尖舌乱窜，利爪挥舞！近距离下，枪械发挥出来的作用极为有限！这些舔食者此刻完全可以说是狼入羊群，飞速突击，大杀特杀！

　　“啊！我要死了！”

　　“我不想死啊！我女儿还在基地市啊！我不想死啊！我死了她就没有依靠了啊！”

　　“跑！跑啊！”

　　……

　　整个基地市大军一片混乱！不知道谁喊了一声跑，顿时，无数的基地市战士疯了似的向后跑去！一见有带头的，已经被恐惧操控的基地市大军全线崩溃！所有人！全部向后溃逃了！

　　“靠！完蛋了！大军全部混乱了！”郑鹏看着已经完全陷入恐惧和混乱状态的基地市大军，脸色惨白的喊道！

　　“不行！不能这样下去！这样跑下去！恐怕有一大半的士兵都逃不掉啊！必须让大家重新振奋起来！”李一此刻也是脸色苍白，不过，他却很快就镇定了下来！

　　李一脸色坚定的看向后方，大声的吼了起来：“战士们！全体战斗起来！你们！是跑不过丧尸的！这样退下去，只有被舔食者追上吃掉！只有重新战斗才能获得一线生机！反击！我们由机枪！有炮弹！反击！杀！”李一大吼一声，手中重机枪也同时狠狠的扫射了起来！

　　然而，整个基地市大军此刻已经是一片混乱！听到李一的话之后，能够反应过来的只有寥寥数百人！然而，就算是他们想要举起手中的机枪战斗，四周无数混乱的人群也让他们根本就发挥不出战力来！

　　“完了！妈的！”郑鹏！看着下方一片混乱的人群，双眼焦急，悲愤的大喊道！

　　“现在！只能祈祷张清，或者是基地市剩余的两万多人能够冲过来了！不然！我们这两万战士，不知道还能剩下多少啊！”李一看着前方还在不断冲来的丧尸，一边开枪！一边说道。

　　“吼！”忽然，数声巨吼传来，李一就看到那后方的丧尸大军中，足足有五头暴君丧尸直接对着这边冲了过来，同时，近百头舔食者也是飞速的冲了过来！无数的子弹打在那暴君丧尸身上，顶多留下一块块白痕，根本就不能对它造成什么大的杀伤！一时间，整个基地市大军最后的防线，也要崩塌了！

　　“团长！怎么办！逃吧！”这时，李一身边的一名战士胆怯的说道！

　　“啪！”李一反手就是一巴掌，狠狠的甩在了这名战士脸上！同时，满脸愤怒的说道：“你说什么？你想逃！你要当逃兵吗？”

　　“战士们！你们都是跟我李一出生入死这么多年的好兵！你们的职责就是保家卫国！现在！遇到了危险就想逃的话！我第一个不放过他！”李一满脸疯狂的大吼着！70点的力量蓬勃发出！顿时震得他周围的无数战士全身一震！

　　“而且，现在这些暴君丧尸和舔食者已经快要冲上来了！前面是无尽的战士！咱们位于最后根本就逃不掉！只能血战到底！哪怕是死，也要拉上几头丧尸垫背！杀！”

　　“团长说的是！我居然这个时候说出了逃跑的话！我该死啊！”那名战士痛苦的大吼一声，随即竟然直接拔出了自己手中的手枪直接指着自己的脑袋！

　　“砰！”一声枪响，在几乎所有人都始料未及的情况下，这名刚刚还喊着逃跑的士兵，居然记者杨自杀了！

　　顿时，无数的战士都被震撼了！现在跟在李一和郑鹏身边的这些战士！全都是以前李一二人团里面的老兵，末世之前，也都是正规的军人！组织性，纪律性，血性，完全不是那些杂牌军所能比拟的！

　　如今，看到自己的一名战友直接作出如此动作！顿时，那原本已经被恐惧占据的内心再次被热血充斥了！这一刻！军人的血性爆发了！

　　“团长说得对！我们是战士！当逃兵是一辈子的耻辱！张明！誓死不当逃兵！”一个看起来异常高大雄壮的战士怒吼一声！手中的重机枪直接就扫射了起来！

　　“誓死不当逃兵！杀！”顿时，无数的士兵大声的喊了起来，近两千挺机枪，再次喷射出了凶猛的火焰！

　　此刻，退无可退的情况下！这群士兵们的血性，爆发出了最为璀璨的光芒！

　　“吼！”一头暴君丧尸猛地冲了过来！李一直接一梭子子弹扫了过去，顿时，那头暴君丧尸便被李一手中的15式重型机枪的子弹打得浑身弹孔，血迹斑斑！重型机枪！穿甲弹的威力！实在是太大了！

　　一枪逼退暴君丧尸，李一看着自己手下那些重新焕发了血性的大军，脸色也是终于变得轻松了起来，随即，就看到李一直接一声大喊：“全体注意！迫击炮，火箭筒，不停止轰击我们后方的丧尸大军！其余人！手中的手雷全部扔向后方！炸死这群狗日的丧尸！”

　　“是！”众人怒吼一声，顿时，战场之上，枪炮轰鸣！手雷乱舞！那后方的丧尸大军直接就笼罩在了最为猛烈的炮火之中，李一就看到无数的丧尸漫天飞起，血肉横飞，就连暴君丧尸，在这么凶猛的炮火打击之下，也是血肉模糊！

　　顿时，听到这些枪炮之后，整个基地市大军那恐惧的内心，终于开始好转了！

　　然而，就在这时！一声震天怒吼忽然从整个基地市大军后退的方向传来！无数向后溃逃的大军就看到一头足足高达六米的巨型丧尸从天空重重的落了下来！一脸凶狠残暴的看向了众人！

　　顿时，所有人，都恐惧的停下了后退的脚步！


第298章 丧尸之王

　　基地市大军后方，一头足足高达六米的庞大丧尸直接从地面上缓缓的站了起来！

　　那丧尸，通体灰白色，充满着坚韧与力感！头颅足足有磨盘大小，一张血盆大口！就像猫科动物一般，根本没有脸颊，满口尖利的牙齿，参差不齐，看起来就如同一排排的匕首，又像一个钢锯！双眼也不是像普通丧尸那样突兀的向外凸着，而是有了一些理性的感觉！

　　然而，这头丧尸最让人们吃惊的还是在于它那一双修长的双臂！那六米高的丧尸，一双手臂竟然有足足五米，双臂盘旋在身前，不停的晃动着！竟然如同没有骨头一般，同时，这双臂上面黑光缭绕，充满着一种虚幻的感觉！

　　“你们……全都……别想走～”那丧尸之王上下颚不断的开合着，竟然能够说话！很明显，这头丧尸居然有了一定的智慧了！

　　“这是个什么怪物？”

　　“是丧尸吗？”

　　“不管了！快跑啊！跑到基地市咱们就安全了！”

　　……

　　基地市战士一阵喧哗，但是，随即就一声大喊，所有人都向基地市跑去了！

　　“吼！”那巨型丧尸看到那些战士想要逃跑，双臂直接一摆，那原本就已经有了五米长的一双手臂，竟然如同水蛭一般猛地变长，延伸到足足有十余米，如同一条巨蟒一般不听的甩动着！顿时，无数的战士被这手臂直接卷住，随即，就看到这巨型丧尸双手直接一收，顿时，那些战士直接被抽了回来！

　　“砰！”那巨型丧尸双手一个绞杀，这数十名战士竟然直接被绞的全身破碎！漫天的碎肉和内脏鲜血，不停的抛洒着！整个地面，宛如一片人间地狱！

　　“吼！”巨型丧尸怒吼一声，双手直接分别举起了一个断为了两半的战士尸体，向着嘴里面送去！顿时，那之前还是活生生的两个人，竟然被这头巨型丧尸活活的吞进了肚子里！

　　“啊～鬼啊！”

　　“恶魔！它是恶魔！快跑啊！”

　　……

　　基地市的战士们一声恐惧到极点的大喊，随即，无数的人，直接沿着来时的路，没命的向前跑去了！

　　“你们……全是……食物！”巨型丧尸磕磕绊绊的说着，随即，那高达六米的庞大身躯直接一晃，就已经消失不见，紧接着，便对着那些已经被吓破了胆的基地市战士冲去！就看到那丧尸手臂漫天挥舞！所过之处，一片血雨腥风！无数的战士直接化为了漫天的血雨！

　　“噗嗤～”“刺啦～”“砰砰”……

　　各种骨肉分离的声音响起，伴随着那漫天的血雨碎肉，整个基地市大军的后方，彻底的变成了一片人间地狱！

　　数百名战士死里逃生，从那丧尸之王的利爪下逃了出去，然而，他们还没来得及庆祝，顿时面前便出现了数十头高大的身影，随即，一片血雨腥风！

　　竟然是数十头舔食者和暴君丧尸，正在向着这边快速的奔跑了过来！在它们后方，无数的丧尸正在缓缓的向着这边奔跑着！转瞬之间，这两万名基地市战士，竟然被丧尸给完全包围了！

　　“该死！后面还有丧尸！而且，那一头！居然比暴君丧尸还要强大！难道是丧尸之王？”郑鹏看着后方的情况，双眼之中充满了震惊，同时还有了一丝丝的绝望！

　　“看来！这头就是丧尸之王了！这些丧尸全军出动了！咱们今天，在劫难逃了！”李一双眼赤红，满脸的悲愤和绝望！

　　“丧尸之王在后方！咱们根本不可能从后方返回基地市了！向前！突破前面的这些丧尸大军的封锁！跟张清他们会合！才有可能逃过一劫！”郑鹏看着李一，双眼定定的说道！

　　李一看着郑鹏，双眼变幻莫测，随即重重的点点头，转头对着身后的大军一声怒吼：“基地市的战士们！现在！整个颍州基地市所有的精锐丧尸大军全部在此了！咱们不可能逃掉了！只有杀！杀出一条血路！才能逃过一劫！收起你们的恐惧！现在恐惧，只会让你们成为丧尸的食物！不想死的就拿起你们的武器来！向前方突破！突破！再突破！只要能冲到城中央，跟张清他们会合！咱们就能逃出生天！拿起武器来！为了活着！跟我向前冲啊！”

　　李一那70点的力量，此刻发挥到了极点！一声声如同奔雷霹雳！震得场上将近两万名战士耳朵都一阵阵的剧痛！随即，李一便怒吼一声，挺起手中重机枪，在坦克车的掩护之下向着前方，迎着无尽的丧尸就冲了过去了！

　　“杀！为了活着！冲啊！”李一手下两千精锐士兵也是一声怒吼，纷纷跟着李一向着前方冲去了！一时之间，枪炮声，机枪声，再次猛烈的响了起来！

　　“杀！我们不要死！杀！”在死的威胁，生的诱惑下，这群民兵战士终于暂时的战胜了恐惧，每个人都凶狠的喷射着自己手中的机枪，向着周围的丧尸不停的喷射着，每个人的手雷也都不要命的向外面扔着，一时之间，竟然短暂的阻挡了丧尸大军的冲击！

　　前方，李一的精锐士兵两千人，就如同一把锋利的重剑，狠狠的刺入了那前方阻拦的丧尸大军中，无数的丧尸在机枪子弹的压制下不停的后退着，就连暴君丧尸和舔食者，一时之间也是被无数的手雷和火箭弹给炸的粉身碎骨，顿时，众人凭借着那股锋锐之气，居然生生的向着前方突进了数百米！

　　然而，好景不长！就看到后方的丧尸之王怒吼一声，速度暴增，狠狠的向着前方冲了过来！前方，无数的基地市战士纷纷冲天飞起，血肉横飞，那密集的子弹打在丧尸之王身上，竟然两个弹痕都没有留下！数十头舔食者和暴君以及它们身后无数的丧尸在丧尸之王的带领下，狠狠的冲击了过来，一路之上，无数的战士，血肉横飞！支离破碎！足足有数千名战士化为了漫天碎肉，而伴随着那丧尸之王的冲击，这个数字还在继续增加着！

　　“轰！”忽然，一声巨响传来！那丧尸之王直接重重的摔了出去！不停前冲的脚步，停止了！

　　它愤怒的抬头，就看到一个浑身盔甲身披亡灵法袍的青年，直接站在了它的面前！


第299章 变形双臂

　　来人，一身白银套装，身披亡灵法袍，正是张清！

　　张清率领纪元团大军，休息完毕之后，因为比较担心中央区域的战况，便直接自己先行过来了！刚一来到，就感觉到了基地市大军后方，一个恐怖的气息四散而发，正是丧尸之王正在那里大肆屠戮着！当即张清二话不说，就冲了过去！一下子便将丧尸之王打得爆退回去了！

　　张清双眼微眯，看着那头足足有六米高的丧尸之王，徐徐说道：“我想，今天，要倒下的，恐怕是你了！”

　　那丧尸之王双目圆瞪，猛地一个龇牙咧嘴，看起来无比的狰狞，随即双臂一甩，顿时，就看到两条长鞭对着张清就狠狠的抽了过去！

　　“砰！”张清猛地一个跳跃，顿时闪开，随即，那丧尸之王的两条手臂便狠狠的砸在了张清方才站立的地方！顿时，尘土横飞！地面竟然直接被那丧尸之王砸出了一个深达一米的深坑！

　　张清打眼一瞥那深坑，脸色顿时凝重了起来！

　　丧尸之王：暴君：C级普通BOSS级丧尸！

　　丧尸之王已经脱离了低级丧尸的范畴了，作为中级丧尸，已经有了一定的智慧，而且它不仅拥有暴君丧尸的力大无穷，同时还拥有着舔食者的强悍速度！它的双手，已经完成了超级进化，具有极大的杀伤力！变幻莫测！

　　等级：32级

　　生命：150000∕150000

　　攻击力：2300

　　防御力：2000

　　移动速度：400

　　生命恢复速度：2000

　　技能：变异双臂：受到种种因素的影响，丧尸之王的双臂进化的极长，并且可以随意变化为任意兵器对敌！变化莫测，杀伤力惊人！

　　超级自愈：丧尸之王的自愈能力极强，如果你不能秒杀它的话，那么它将在很短的时间内，恢复完成自己的伤势，静止不动状态下，每秒钟恢复20000点生命！

　　刚性皮肤：丧尸之王有着如同《X战警》中刚人一般的防御力，几乎可以说是刀枪不入！就算是大口径狙击之王——巴雷特狙击在它的眼睛上，也不会对它造成什么伤害！

　　进食：丧尸之王可以吞噬它所看到的所有生物补充自己的生命！速度惊人！

　　王的领域：丧尸之王作为中级丧尸，天生便拥有对低等级丧尸的统帅，就算是低等级丧尸的王者——暴君，也要服从丧尸之王的控制！

　　“靠！不死小强？”张清看完这丧尸之王的属性，整个人也是一惊！这丧尸之王，哪里还是丧尸啊！整个就是一个不死小强啊！防御高，攻击高！同时恢复能力极强！简直就是令人发指啊！

　　“不过！今天！你必须死！”张清怒吼一声，整个人直接向着远处的暴君以及舔食者冲了过去！要大战了，这些小角色可不能影响到我自己！

　　张清冲到那些暴君群中，猛地怒吼一声：“亡灵天灾！”顿时，就看到一道光芒闪过，就看到张清五十米之内，所有的丧尸，除了丧尸之王以外，包括暴君在内的数百头丧尸便完全沦陷在了张清的控制之下！

　　“好了！给我去击杀其他丧尸吧！”张清一声令下，顿时，那些丧尸便在数头暴君的率领下，对着周围的其他丧尸攻击了起来！顿时，基地市大军后方终于安全了起来！

　　“吼！”那丧尸之王看到自己的手下小弟一片混乱，顿时怒吼一声，双目赤红的看向了张清，僵硬而又愤怒的大吼着：“你……必须……死！”

　　丧尸之王一声怒吼，整个庞大的身躯直接就对着张清冲了过来，随即，张清就看到那丧尸之王双臂猛地一摆，顿时，那丧尸之王的双臂就化为了两杆长达三米的长枪，对着张清就凶猛的攻击了过来！

　　“闪现！”张清怒吼一声，整个人直接闪到了数十米开外，随即，一个雷霆一击就直接出手击中了那丧尸之王，顿时，一个高达4000的伤害便飘了起来！

　　丧尸之王陷入麻痹状态，张清停也不停，整个人手中权杖不断的挥舞着，一道道火球直接冲了过去，不断的给丧尸之王造成了一个个巨大的伤害，然而，令他沮丧的是，这丧尸之王的生命恢复速度，实在是太惊人了！张清的魔法伤害，对它的伤害虽然巨大，但是，丧尸之王静止不动的情况下，生命值以一秒钟20000点的恢复着，瞬间生命就恢复满了！

　　“靠！”张清怒骂一声，直接收起了手中的魔巫权杖：“看来，这东西没用！”

　　说着，张清直接手中出现了那把嗜血长剑——鬼刃，双眼也是冷冷的看向了那丧尸之王：“这个！才可以！”

　　张清怒吼一声，整个人直接就冲了过去，同时，体内武道金丹赤红色的光芒大放，顿时，整个鬼刃剑便泛起了一阵阵浓烈的光芒！

　　“疾风斩！杀！”张清怒吼一声，手中鬼刃剑直接化为了一道道的虚影对着那丧尸之王就狠狠的斩杀了过去！

　　－5000！－5000！－5000……

　　短短的一秒钟，张清对那丧尸之王就造成了40000点伤害，顿时，整个丧尸之王的生命值终于下降了下来了！

　　“吼！”丧尸之王一声怒吼，整个人直接从地面苏醒，同时，双臂所化的双枪就对着张清狠狠的斩杀了过来！

　　“叮叮当当”一阵脆响，张清手中鬼刃剑跟那三十之王不断的对撞，竟然发出了叮叮当当的声音！

　　顿时，就看到张清整个人如同一阵幻影，跟那丧尸之王飞速的战斗了起来，一人一尸速度飞快，处处充满了一种爆炸性的战斗！一时之间，漫天尘土飞扬，爆炸声连连响起！


第300章 第一次亲密接触

　　“轰！”颍州城中央区域！丧尸大军之中，忽然传来了一阵阵的炮声！顿时，李一等人脸上先是一阵惊愕，随即，便是一阵狂喜！

　　“李一团长！我们是张清团长手下，纪元团中的大军！我们来帮你们了！杀！”忽然，杨琼的声音远远的传来！隔着数万头丧尸，也是远远的传了过来！

　　“援兵来了！兄弟们！杀啊！”李一一声怒吼，手中重机枪疯狂的扫射，同时，整个人也是发狂的大吼！

　　“援兵！终于有援兵了！我们得救了！”

　　“得救了啊！”

　　“杀！冲过去！跟援兵汇合！冲啊！”

　　“冲啊！”

　　顿时，整个基地市大军一片兴奋的大吼！所有人都士气大振，向着前方狠狠的攻击了过去！

　　丧尸大军后方，杨琼等人带着近三千名强大的纪元团中的战士，正在凶狠的前进着，这些战士，每一个都是精神饱满，战火熊熊！满脸的疯狂和凶狠！

　　他们每个人的力量都几乎超过了30点，控制着手中的机枪，完全是毫不费力！每个人都是射击的速度极快，同时又非常的精准，一时间，整个丧尸大军直接被杀的尸横片野！

　　一分钟后！纪元团大军，跟基地市大军的第一次接触终于到来了！

　　李一一梭子子弹，扫灭了一头舔食者，随即抬头，就看到他们前方，一队装备精良，足足有数千人的队伍，正在向着这里本来，他们每个人都是战火熊熊！同时，一股股凶悍的气息扑面而来，直接就将李一整个人的精神给震慑了！

　　“这！才是真正的雄师啊！”李一看着前方那凶悍的军队，不由得一声感慨！

　　“砰！”一声巨响，丧尸之王庞大的身躯直接狠狠的摔了出去！同时，张清整个人也是显现了出来！只见他一身白银盔甲，亡灵法袍早已经被收起来了，此刻，他手中长剑光芒四射，整个人充满着恐怖的能量，看起来宛如天神！

　　“吼！”丧尸之王一声怒吼，直接从地面上跳起，随即，便对着张清狠狠的冲了过去！

　　“铮！”丧尸之王在空中，双臂一个盘旋，竟然直接化为了两个无比庞大的流星锤！那流星锤，长达十米的手臂甩着，锤身就如同石磙一般庞大，对着张清就是狠狠的砸了过去！

　　“狂狮之盾！”张清怒吼一声，顿时，一面狂狮盾牌便直接出现在了张清手中，狠狠的对着那冲来的流星锤撞了过去！

　　“当！”一声巨响，张清直接一盾将那两大巨锤给撞飞了出去！这盾牌，乃是黄金剑狮兽所掉落的一件强力装备，威力完完全全超越了斑马王的守护！防御竟然达到了惊人的800点！同时，具备了所有盾牌应该有的技能，而且，上面的反击风暴，以及倍反技能，简直就是绝杀利器啊！

　　“冲锋！”张清一手持盾，一手鬼刃剑，整个人一声怒吼，便迅速的对着那丧尸之王冲了过去！

　　“砰！”张清猛地撞击到了那丧尸之王身上，顿时，那丧尸之王便被狠狠的撞了向后退去！刚性皮肤下，它竟然免疫了眩晕技能！不过！这没有什么！张清只需要靠近这丧尸之王就行了！

　　“熊蛇一击！”张清手中剑盾合一，狠狠的撞击到了那丧尸之王身上，那庞大的丧尸之王竟然被直接撞得向后狠狠的退去！

　　“砰！”－20000！

　　“熊鹰合击！”

　　“龟蛇一击！”

　　“鼍虎合一！”

　　－20000！－20000！－20000！

　　张清瞬间出手，形意拳合击之术连连送出，顿时，将那丧尸之王打得节节后退，同时，张清还发现，进入了武师级别之后！张清的形意拳合击之术，伤害力再次上升，短短的近身一秒钟内，竟然打掉了这丧尸之王足足80000点生命！

　　“吼！”丧尸之王怒吼一声，尖利的巨嘴猛地张开，一条如同利剑一般的细长的舌头便狠狠的对着张清刺了过来！

　　“叮！”张清手中盾牌猛地向后一顿，竟然被这巨舌撞得向后退去了！张清退后一步，忽然一阵心悸，随即整个人猛地一个闪烁，闪了出去！刚刚退走，顿时那丧尸之王双手巨锤就冲了过来！

　　“吼！”丧尸之王怒吼一声，双手巨锤猛地化为了两头长达七米的重锤，对着张清就狠狠的砸了过来！

　　“轰轰轰轰……”丧尸之王连连重砸，张清整个人也是不停的闪避着，那巨锤砸在地面上，顿时地面上就出现了一个个巨大的陷坑！

　　“哼！看来！必须要出绝招了！”张清怒吼一声，意念一扫，顿时，十枚黑色钢针就直接漂浮在了他的面前！

　　“去吧！”张清怒吼一声，顿时，那十枚钢针便闪电般的对着那丧尸之王重重的穿去了！

　　“叮！”十枚钢针向后冲到了那丧尸之王的双眼，岂料，那丧尸之王双眼一闭，十枚钢针在张清意念的操控下，竟然丝毫无法攻入，直接被远远的弹开了！

　　张清脸上诡异的冷笑一声，同时，手中盾剑直接收入背包中，紧接着，那造型相当霸气的黄金狂狮刀百年出现在了手中！

　　“铛！”张清此刻避也不避，整个人手持黄金大刀，不断的对着那重锤狠狠的砸去，一时之间，那重锤竟然被张清给击的向后狠狠的向后落去！

　　“吼！”丧尸之王重锤被击退，庞大的身躯一声怒吼，直接对着张清高高跃起，同时，手中双锤合一，直接化为了一个直径足足有两米的庞大圆锤对着张清就狠狠的砸去！

　　“就是现在！时空漫步！”张清怒吼一声！整个人直接出现在了丧尸之王身后，顿时，丧尸之王的速度直接一顿！

　　“绝杀一击！中！”张清怒吼一声，精神念力集中到了极点，狠狠的扫向了那空中十枚钢针中颜色最黑的一根钢针！顿时，另外的九根钢针便直接落到了地面上！

　　“死！”张清怒吼一声，顿时，那钢针直接化成了一道黑光，闪电般的从那丧尸之王的后脑勺射了进去！

　　“吼！”丧尸之王直接发出了一声震天怒吼，整个身躯遭受了强烈的重创！

　　张清却是不管不问，意念操控着那一枚钢针，在那丧尸之王大如磨盘的脑海中不断的搅动着！顿时，丧尸之王的生命值急速的下降了下去！

　　“砰！”终于！那丧尸之王庞大的脑袋直接爆炸，漫天血浆中，一枚钢针冲天而起！


第301章 危机突降

　　“铮！”一声脆响！张清手中鬼刃剑猛地一挥！顿时，一道血红色的剑芒便狠狠的延伸了出去！

　　“剑神斩！”张清怒吼一声，整个人直接冲天而起，手中鬼刃剑之上光芒大盛，直接对着那五头的丧尸之王狠狠的斩杀了过去！

　　“砰！刺啦～”一声巨响，就看一条血红色光芒直接将那丧尸之王剩下的躯体直接从上到下狠狠的劈了下去！顿时，紫黑色的血液四溅！一股极为嗜血恐怖的气息直接四散开来！

　　“叮！恭喜！您斩杀了C级普通BOSS——丧尸之王！获得了50000点经验！声望＋500，金币＋300！”

　　“叮！恭喜，由于您分别斩杀C，D，E级BOSS级丧尸，获得了‘丧尸克星’称号！”

　　“丧尸克星：丧尸在你面前会瑟瑟发抖！攻击丧尸时，伤害＋50％！”

　　“我去！好称号啊！哈哈哈哈！”张清大笑一声，随即，便听到一声巨响！

　　只见他面前那已经被劈成两半的丧尸之王的巨大躯体，终于倒塌在地面上了！看到这，张清也是不由的轻舒了一口气！这次击杀这丧尸之王确实不容易啊！本来张清已经用过了一次绝杀技能！今天再用第二次的话，那就会陷入虚弱状态，这对于张清来说，很不划算！

　　而如果不用绝杀技能，正常战斗的话，张清想要斩杀这无比强悍的丧尸之王，所需要耗费的时间，也一定是无比的漫长的！

　　所以，张清直接充分发挥了自己意念操控师的优势！面对这强大的丧尸，先是用十枚钢针突袭，结果并没有对着丧尸之王造成什么伤害，这也让丧尸之王暂时放松了警惕，随即，就在那丧尸之王发动杀招的一刹那间，张清直接发难！时空漫步减速，紧接着，意念仅仅操控一枚钢针，对着那丧尸之王的要害——大脑刺杀了过去！

　　3000点的精神力量，完完全全的集中在一枚不足十厘米的钢针上，所能发出来的能量，实在是太大了！一下子就洞穿了那丧尸之王引以为傲的刚性皮肤，一击致命！随即，张清在那丧尸之王失去了头颅之后，直接一个剑神斩，将它的身体划为了两半，最终，彻底断绝了这丧尸之王的任何还手的机会！

　　“好了！一切，都该结束了！”张清缓缓的叹了一声，随即，整个人直接化为了一道流光，同时，十枚钢针就如同十条生命收割机一般，飞速的穿梭着，每一秒钟，就有数十头丧尸被这十枚钢针洞穿大脑，同时，张清整个人也是飞速前进着，手中鬼刃剑不断的砍杀着，不管是暴君丧尸也好，舔食者也好，在张清的手下，全无一合之敌！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒……”有了纪元团大军的生力军加入，基地市大军也是再次焕发了活力，双方在张清的率领下，火焰纵横！短短的五分钟不到的时间里！战场之上，便再也没有任何一头还站着的丧尸了！

　　“死吧！”张清一剑横扫，顿时，一头暴君丧尸硕大的心脏被洞穿，紧接着，随着张清手中鬼刃剑的一个上撩！顿时，那暴君丧尸上半身便直接被一分为二！血肉横飞！

　　“多谢张少的救助了！”战斗完毕，李一连忙上前，见到张清就是一个下拜！

　　“哈哈哈哈！李一团长不用客气！”张清哈哈大笑着将李一扶了起来，显得极具领导风范，而在他的身后，杨琼，木暄瑾，杨刚几人每个人身上都是有着独特的气质，同时，每个人身上都散发着无比强横的气息，直接震得李一跟郑鹏二人一阵心悸！不由得暗暗心惊！

　　“这是应该的！今天如果不是张少及时赶到的话！只怕我们这基地市两万多名战士，就全部交代在这了！”李一说着，脸上也是一阵后怕，“救命之恩，怎么能不谢！从今以后，张少但凡有什么事尽管吩咐，哪怕是上刀山下油锅，我李一也绝不皱一下眉头！”

　　“我郑鹏！也是这样！多谢张少了！以后只要有用的到我的地方！尽管吩咐！”郑鹏此刻也是随着李一，对着张清拜了下去！

　　他们二人声音极大！整个战场之上，几乎所有的士兵都听得一清二楚，而听到他们的话，战场之上的战士全部明白过来，正是自己团长现在拜的这个人，救了他们！

　　“多谢张少救命之恩！”数千人齐声大喊，声势惊人！这些，却是原本就是李一二人带出来多年的老战士！此刻，看到自己的老团长都已经对面前的青年拜了他们也全部对着张清恭敬的大声喊了起来！

　　“多谢张少救命之恩！”万名战士齐声呐喊！看着张清，目光中充满了浓浓的敬意与崇拜！正是这个人，几乎以一己之力将整个基地市所有的怪物斩杀！也是眼前这个人，将他们所有人都拯救了出来！现在，再看着那些跟在这人身后的那一个个战意熊熊！气势雄厚的纪元团战士，几乎每个人都恨不得进入纪元团！

　　“哈哈哈哈！好！好好！”张清看着四周众人的大喊，不由的哈哈大笑，随即说道，“众位兄弟不必客气！大家同是人类，在这场人类亘古未有的巨大灾变中，我们每个人都应该团结起来，只有这样，才能走出现在的困境！才能重建人类的辉煌纪元！今天这些，都是我们应该做的！”

　　“张少仁义啊！”

　　“真是绝世英雄啊！”

　　“我决定了！我今生跟定张少了！”

　　“靠！就你那挫样！要跟也是我跟！”

　　……

　　顿时，众多基地市的战士们七嘴八舌的大喊了起来！气氛，一时之间，变得极为火热！

　　“嘿嘿！看来，这些演讲技术是必须要学会的，随便扯几句，这些战士就已经对我顶礼膜拜了！哇卡卡卡卡！这个感觉！我喜欢！”张清面带微笑的看着那近万名士兵的讨论！

　　忽然，张清心中猛地一惊，一种极为不祥的预感传来！

　　“不好！有情况！这颍州城基地市三大怪物阵营都已经被我跟清扫完毕了！怎么还会有危险！”张清大吃一惊！随即，意念一扫，一个古朴的罗盘便直接冲天而起！

　　顿时，那罗盘光芒四射，整个战场之上，所有人一下子全都静了下来！


第302章 大预言术

　　那罗盘，通体碧绿，上面刻画着太极八卦，龟甲纹路，一种古朴的气息扑面而来，正是天机盘！

　　张清怒吼一声，手中的那鬼刃剑早已消失不见，取而代之的是一把造型古朴，通体古铜色的长剑！正是天机剑！

　　“天机秘术！推演周天！”张清怒吼一声，全身精神力量急速涌动了起来！手中的天机剑光芒四射，顿时一道金黄色的光芒便狠狠的射在了那天机盘的盘面之上！

　　“叮！”那天机盘光芒大盛，猛地在天空中投射出了一个金色的太极八卦的虚影，那虚影，缓缓的旋转着，竟然发出了一种类似于齿轮滑动的嘎吱嘎吱的声音！

　　“大预言术！开！”张清再次怒吼一声，顿时，全身魔法直接耗空了一半，随即，张清就感觉到一种极度疲惫的感觉传来！他知道，那是因为自己精神力耗费太多的原因！

　　“轰！”一声巨响，空中的太极八卦虚影猛地爆发出一阵神圣的光芒，随即，便在无限光芒中消失不见了！紧接着，一道系统提示声便传递了过来！

　　“叮！预言术施展成功！熟练度增加10％（预言术熟练度与施术者所预言的事情的大小，以及复杂程度有关）。”

　　“叮！预言显示！该区域30秒钟之后将会遭遇来自南方的强烈炮击！请预言者迅速撤离！请预言者迅速撤离！”

　　“恩？果然如此！”张清脸色一寒！果然，来自于城南！那一定是胡八一那货了！张清想着，“时间紧迫！得让大家迅速撤离！”

　　张清想着，直接迅速将手中的天机剑收起，天机盘却是在施展完预言术之后，就进入了张清的背包中了！

　　“兄弟们！这里三十秒钟之后就会遭遇大规模炮击！大家迅速撤离！快！”张清怒吼一声，顿时，整个大军一片慌乱！

　　“纪元团的兄弟！全都不要反抗，我将把你们带到安全的区域！”张清说着，直接对着众人一声怒吼！

　　“是！”三千人齐声怒吼，竟然没有一丝一毫的停滞！这也反映出了，纪元团良好的纪律性，以及张清在纪元团中的绝对权威！

　　“天机之戒！笼罩吧！”张清怒吼一声，意念直接笼罩全场！顿时，那原本地面上足足有数千人场地，空无一物！就连坦克车都已经消失不见了！

　　“噗！”张清将这三千人收入天机之戒中，自身的精神力量也是耗费巨大！直接一口鲜血就喷了出去！之前！张清施展预言术，所消耗的，不只有50％的魔法，还有自身强大的精神力，张清只感觉方才自己的精神力量直接被消耗一空了！此刻强行将三千大军收入天机之戒中，再也受不住了，直接一口鲜血喷了出去！

　　与此同时，整个基地市大军此刻已经是完全混乱了！听到张清的话，再加上面前活生生消失的数千人，众人丝毫不怀疑张清的话了！

　　大规模炮击，这里站着的人，有几个人能够扛过？或许张清和李一他们能扛过，但是他们，绝对不可能！顿时，基地市原本已经稳定的士气，再次陷入崩溃边缘！

　　“大规模炮击！此刻！能够对于这里进行大规模炮击的，只有城南基地市！”郑鹏一脸愤怒的看着李一，语气中充满着无限的愤怒与深深的怨恨！

　　“胡！八！一！”李一咬牙切齿的喊道，“真后悔没有早点杀了他！”

　　“全军听令！”李一说完，直接一声怒吼，“所有人，分散逃离，还有二十多秒钟，迅速逃离，能逃掉多少逃多少！记住，如果我死了！就去城南基地市，杀了胡八一那个禽兽！”

　　“走！”众人一声大喊，顿时四散逃离，顿时，无数的哭喊声，尖叫声，呻吟声，不断的响起！

　　“是首长！首长为什么要对我们进行炮击！”

　　“那个畜生！我就知道，他绝对不能当首长！”

　　“娘的！胡八一！老子要是能活着回到基地市，一定要扒了你的皮！”

　　“老子一定把他凌迟处死！凌迟！一刀一刀的刮死他！”

　　……

　　顿时，整个基地市大军一片混乱，人们四散逃离着，武器满地都是，同时，几乎每个人都在狠狠的咒骂着胡八一！

　　张清双目紧闭，脑海中的精神力的枯竭几乎让他有种眩晕的感觉！他知道，三十秒钟，就算是自己也不可能直接跑到基地市，并且制止胡八一的炮击行为！所以，他只有先将自己纪元团的大军收入天机戒，保存实力，至于他自己，浑身防御力惊人，就算是站着不动让大炮轰，也不会那么容易的就被轰炸死！

　　此刻，张清却是死死的坚持着，脑海中的精神力缓慢的转动着，恢复着！

　　“快恢复啊！恢复啊！”张清焦急的喊着！同时，他丹田处那颗赤红色的武道金丹也是不断的旋转着，一层层的红色气力不断的向外散发着！

　　李一和郑鹏看到张清站立当场，不由的大急，直接跑了过来！

　　“张少！快走啊张少！这里等会儿就遭遇炮击！你快……”郑鹏大声的喊着，然而，话还没完，李一就拉住了他！

　　“不要大喊！”李一小声的说道，“你难道没有发现吗！张少很明显是刚才耗费的精神太多了，现在根本就不能动！”

　　“那咱们怎么办？”郑鹏直接问道！

　　“咱们这条命就是张少救的！现在张少有难！咱们必须得好好的守护着他！保证他的安全！就算是咱们死了！也不能让张少被炮弹击中！”李一目光灼灼的看着郑鹏，脸色坚定的说道！

　　“好！我郑鹏也是个知恩图报的人！今天，就算是死！也要保护张少的安全！”郑鹏说着，整个人也是直接跟李一站在了一起，如同两个魁梧的门神一般，挡在了张清的身前！


第303章 嚣张的胖子

　　颍州城基地市，中央炮台，此刻，胡八一正瞪着一双小眼睛站在那里！

　　“你妈的！我让你们开炮！”胡八一带着一群士兵，在那里大声的吼着，他的面前，一个炮兵队的队长却是满脸的坚毅，脸上也很是为难！

　　“首长！炮弹击落的地方！李团长他们还在那里战斗啊！”这炮兵队长为难的说道！

　　“战斗个屁啊！你没听说吗？丧尸团团包围！那些人都死定了！现在给老子开炮！开炮了！才能把那些丧尸一网打尽！”胡八一上蹿下跳的大声喊着，双手指着那炮兵队长的鼻子就是一顿大骂，“你妈的是不是想造反啊！给老子开炮！”

　　“首长！那里有我们基地市两万多名战友！我们不能置他们于不顾！我建议我们基地市剩余的两万多名战士全军出动，全力营救李团长他们，两方夹击之下，我相信一定能够将李团长他们救出来……”

　　“砰！”炮兵队长大声的喊着，然而，他的话还没有说完，一声枪响便直接打断了他的话！只见，那炮兵队长的脑袋上，一个弹孔正在向下滴着血！他的脸上，充满着惊愕与不可置信，随即，又不甘心的倒了下去！

　　顿时，周围的无数战士噤若寒蝉！

　　“妈的！让你给老子瞎絮叨！让你违抗老子的命令！”胡八一吹了吹自己手枪冒出的硝烟，随即，直接踹了那炮兵队长两脚，大声的喊道，“都给我听着！现在，外面的丧尸已经将李一他们包围了，我们冲过去，也只是送死罢了！刚刚传信的人已经说了！满城的丧尸，无数的变异丧尸！我们不可能营救成功！现在，我们要做的就是开炮，将那些集中在一起的丧尸全部给轰死！谁敢说半个不字！这个人，就是榜样！”

　　胡八一说着，猛地对着地面上的炮兵队长的尸体再次踹了两脚！顿时，周围众人全都低下了头！

　　“全城都有！上炮弹！”胡八一大声的喊道，顿时，整个基地市，集中在此地的数十门大炮，全部被装起了炮弹了！

　　“嘿嘿嘿嘿！李一啊李一！今天老子就把你们轰死！哈哈哈哈！一石二鸟！即轰死了丧尸，又能把李一和郑鹏这两个眼中钉给干掉！哈哈哈哈！我真是个天才！”胡八一小眼睛飞快的转着，若非现在条件不允许，恐怕他都已经眉飞色舞了起来了！

　　“砰砰……”数声巨响传来，终于，这数十门大炮的炮弹终于全部上完了！所有的大炮都准备好了！只差一声令下，这些罪恶的炮弹便会轰响中央的李一，张清！

　　“好了！全体准备！”胡八一大声的吼着，同时，双手也是高高的举起！

　　“不要开炮啊！”就在这时忽然一声声嘶力竭的大喊声传来，就看到一名基地市的战士风尘仆仆的跑了过来！

　　“不要开炮啊！丧尸大军已经完了！东城区的变异飞禽也被张少给全部击杀了！我们安全了！不需要开炮了！”这战士大声的喊着！同时双手连连挥舞！

　　“什么！这么说，咱们颍州基地市现在安全了！”

　　“我们安全了！”

　　“安全了！”

　　……

　　顿时，在场的无数战士全都大声的喊了起来！

　　“全都给老子住口！”胡八一此刻却是直接一声大吼，顿时，在场的众人全部安静了下来！

　　“你！我问你！你是从哪里来的？”胡八一满脸凶光的看向那名战士，大声的喊着！

　　“报告首长！我是李一团长手下，第三连的连长！刚刚张少的纪元团大军已经与我们会和，张少也是直接斩杀了丧尸之王，估计现在，丧尸大军已经全部被灭了，我是专门回来报信的！”那名战士满脸兴奋的大声吼着，听着他的话，顿时，无数的士兵又重新骚动了起来！

　　“砰！”忽然，一声枪响！那名回来报信的连长的脑袋上直接出现了一个弹孔，同时，他满脸的疑惑与不可置信，似乎不知道，自己为什么会在这个时候会被杀！

　　“他在谎报军情！”胡八一双眼冰冷的看向四周，大声的喊道，“这个人是李一的部下！他是为了不想让我们开炮，他是为了救李一！我们绝对不能因小失大！必须要杀了他！”

　　“什么？”众人一声大吼，很明显，每个人都充满了疑惑，很多人都是明显的带着怀疑！

　　“首长！我们现在还是先派人出城打探消息，不然，贸然开炮，万一丧尸大军已经全被消灭了，那我们不久成了屠杀战友的罪人了吗？”一名炮兵小队长此刻却是说了个很中肯的建议！

　　“砰！”胡八一状如疯魔，又是一枪，顿时，那名小队长在没有反应过来的情况下，便直接倒下了！

　　“时间就是生命！再晚一点，万一丧尸大军进城了怎么办？”胡八一大声的吼着，“我是首长！你们都得听我的！谁再敢扰乱军心，这三个人就是下场！王凡！你带着我的警卫兵给我看好了！谁敢乱动，就给我毙了他！”

　　“是！”一个身材微胖，脸型浑圆的小胖子大声的喊着！

　　“好！这才是党的好战士！哈哈哈哈！”胡八一大笑着拍了拍那小胖子王凡的肩膀，大声的赞许着，随即，双手猛地举起，又狠狠的砍下。

　　“开炮！”胡八一一声怒吼，顿时，无数的炮火齐鸣，一颗颗炮弹，带着毁灭的气息，向中央城区冲去了！

　　看着那空中的火焰，胡八一满脸的兴奋！心中已经兴奋到了极点：“哈哈哈哈哈！太好了！变异飞禽大军，丧尸大军全部被消灭了！从今以后我们颍州城基地市就不再有威胁了，老子总算是能每天想怎么搞就怎么搞了！李一，张清，居然还都在！正好！全都去死！你们全都死吧！哈哈哈哈哈！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一阵炮火传来，城中区域，一声声震天炮火亮起，罪恶的炮火，开始了！


第304章 精神金丹

　　“轰轰轰……”

　　中央城区，炮声隆隆，一枚枚炮弹落下，整个中央城区一片火海，无数的高楼被炸为了平地，无数基地市的战士被那炮火给炸的支离破碎，惨叫声，怒骂声，嚎叫声，不绝于耳！

　　“该死！”李一看着眼前的惨状，不由得怒骂一声，“这些！都是我们基地市最勇敢的战士啊！他们！没有死在跟丧尸的战斗中，却死在了自己同伴的炮火下！胡八一！你真是该死啊！”

　　李一双眼赤红，看着自己手下的士兵在炮火的轰击下，成片成片的死亡，几乎抑制不住自己的怒火！恨不能立刻杀到基地市将胡八一碎尸万段！

　　“我们真该早点杀了他！”郑鹏看着李一，脸上无尽怒火，无限后悔！

　　“我要去基地市宰了他！”李一看着一个战士直接被一枚炮弹的弹片切成了两半，半截身子还在地面上爬着的惨象，再也忍不住了！只见他怒吼一声，随即手中的重型机枪便已经拿了出来！就要往基地市冲！

　　“冷静点李一！”郑鹏直接拉住李一，一声大喊，“我们现在还有更重要的事情要做！”郑鹏说着，直接看向了此刻站在他们身后的张清！

　　“恩？”李一看着张清，脸色变幻了好几次，最终狠狠的跺了跺脚，愤怒的喊道，“也罢！现在，先守护好张少！如果他出事了的话！那我们真就是百死也难辞其咎了！”

　　“不过！胡八一！如果我能活着回去！我一定要一刀一刀的刮了他！”李一怒吼一声，随即整个人直接站在张清面前，手中重机枪凶狠的扫射着，凭借着他那超强的反应能力，还有强绝的力量，他竟然直接打爆了几枚在空中还没有落下的炮弹！

　　“轰轰轰……”

　　炮火越来越密集了！而在这中央城区，已经基本看不到几个活人了！只有中央的李一和郑鹏还如同两个门神一般，死死的守卫着张清，不断的击落飞来的炮弹和弹片！不过，此刻他们二人已经是伤痕累累，嘴角带血了！

　　而此刻，他们身后的张清也是到了最为关键的时候！

　　方才，张清站立在那恢复精神力的时候，忽然，感到自己脑海中央那未知名处的能量直接光芒大盛，随即，张清便感觉到自己的精神力迅速的恢复了起来，张清顿时大喜，就要起身，却是忽然感觉到自己的精神力量竟然全部向着自己的眉心识海处奔涌过去！张清顿时又觉得自己的精神力量又是一紧！然而，随即那白色的能量居然狠狠的奔涌起来了！

　　顿时，张清识海处的精神力量急速的暴涨，猛烈的向着扩张着，张清只觉得自己的识海都有了一阵仿佛要撑爆的感觉！

　　终于，也不知道过了多久，张清眉心处那几乎已经浓稠的如同液体一般的精神力量猛地形成了一股强绝的漩涡，无尽的能量直接向着那漩涡中央旋转过去！

　　张清就感觉自己脑海中，那神秘的白色能量几乎无穷无尽，不断的向着那中央漩涡狠狠的涌入！不知道过了多久，那无尽的白色能量终于停止了输送，随即，张清的识海空间猛地爆发出了一阵剧烈的光芒，张清就看到那股漩涡猛地一缩，狠狠的缩到了一个小点！紧接着，那股小点直接猛烈的爆炸开来！张清就看到了一枚白色的光丹直接散发着幽幽的光芒，在自己的识海中飞速的旋转着！于此同时，系统提示声也是再次响起！

　　“叮！恭喜，玩家张清受到未知能量的洗礼，精神＋8000！力量＋100！智力＋100，敏捷＋100，体质＋100！”

　　“叮！恭喜玩家的预言师职业升级为了‘天机子’！”

　　“叮！恭喜玩家精神力量突破10000！法系觉醒！玩家领悟地火水风雷所有的基础魔法！玩家领悟所有的光明系基础魔法和中级魔法！”

　　“叮！恭喜玩家精神力量首先破万！精神＋100，力量＋100，智力＋100，敏捷＋100，体质＋100！”

　　“轰！”张清还没有来得及高兴，忽然，他脑海中直接一声爆响，随即，一个无限高大，无比雄伟的人影直接出现了！正是那个曾经在张清遭遇危险时出现的那名高大的神秘虚影！

　　“嗖～”一声轻响，那虚影终于缓缓的恢复了正常！随即，张清就看到了一张无限威严，同时又流露出着无穷的霸气的脸庞！

　　那虚影双目忽然睁开，顿时，张清就感觉自己识海中那枚金丹都一阵阵的颤抖！

　　“后来者！”那虚影缓缓的开口了！

　　“您是叫我吗？”张清疑惑的问道。

　　“不错！正是叫你！”那虚影声音嘹亮恢弘的说着，随即，脸色严肃，看着张清缓缓的说道，“这个星球，又重现了当年的末日景象了吗？这一次！不知道你们能不能顶过去了！”

　　“额！又重现了？”张清一阵疑惑，“难道以前的末世还出现过很多次？”

　　“不错！”那虚影点了点头，随即说道，“历史上，整个太阳系曾经经历过无数次的大灾变！人类也是面临过无数次的末世，太多的文明都毁灭在末世中了！好了！现在，你看到的不过是一段封印的精神印记，不久之后，我就要消散了！现在，有些话我必须要先跟你说了！你要好好的听着！”

　　“额！是！”张清本来还想问这虚影什么问题来着，结果这虚影却是直接来了句这，顿时，张清不再发话了！

　　“我在数万年前就已经预见到了这一次的大灾变！而且，我已经知道，这一次的末世，就是整个太阳系最后的一次末世了！要么是人类消除末世的根源！要么是，人类彻底的毁灭在末世中，从此之后，整个太阳系将会被黑暗统治！”那虚影缓缓的说道，脸上，却是无比的凝重！

　　“最后一次？”张清心中一惊，确实，这一次的末世实在是太恐怖了，不知道多少人毁灭在了末世中，如今，地球上面，处处都充满了丧尸，还有变异凶兽，而且，这些的实力都在不断的进化着，如果不出意外，人类很有可能就要毁灭在这次末世中了！

　　等等！整个太阳系？难道整个太阳系中真的还有其他的星球存在智慧生命吗？


第305章 文明纪元

　　“太阳系中，加上地球，曾经先后有五个星球诞生过智慧生命！产生过一个个璀璨的文明，不过，可惜，这些文明先后都毁灭了！”似乎是看出了张清的疑惑，那虚影淡淡的说道！

　　“五个星球之上，数地球上诞生的文明最多，包括科技文明，法的文明，武之文明等都诞生在地球上，不过，可惜这些文明也都毁灭了！”

　　“科技文明？”张清一愣，随即，便想到了自己背包中那枚古朴的时空之尺，“貌似那时空之尺就是科技文明的终极产物吧！”

　　“如今，整个地球文明再次陷入了毁灭了的边缘！本来，在我的推演中，这次末世，将是整个太阳系最后的末世，不过，现在，我却看到了一丝生机的存在，这次的末世，或许，会因为你而改变！”

　　“我？”张清一愣，随即，便想到，“难道是《裁决》系统？这么说！我真的是救世主了？哇卡卡卡卡！”

　　“努力吧！但愿你能将末世的根源全部消除！”

　　“必须的！”张清洋洋得意的说道，“不过，末世的根源究竟是什么？”

　　那虚影沉默了一会儿，随即才凝重的说道：“是一团邪恶的存在，是整个太阳系中，最大的邪恶！我所能记得的只有这么多了！当初，我所留下的记忆只有这么多了！”

　　“额！你陨落了？”张清愕然，随即又疑惑的问道，“那为什么，你会出现在我的脑海中啊？”

　　确实，这实在是个比较纠结的问题，张清为此也是纠结了很久！隐隐中，他觉得，《裁决》系统会选中自己，跟自己脑海中的这个虚影有很大的关系，而且，《裁决》系统来到自己身上之前，貌似这个虚影便已经存在于他的脑海中了，因此，张清对于这团虚影，一直都是非常的疑惑的！

　　“因为，我就是你啊！”

　　“什么？”张清大惊，“转世！”

　　这个词语瞬间就出现在了张清的脑海中！

　　“也可以这么说吧！”那虚影点点头，随即说道，“不过，如今你只是你自己，跟我没有什么关系了！而我，也不过只是一段记忆的片段，或许，等你将来强大起来之后，你能最终的回想起以前的所有，但是，不是现在！”

　　“靠！看不出来，我居然还是太古大能转世！哇卡卡卡！”张清顿时一阵兴奋！随即，精神一敛，考虑到这个虚影不知道什么时候就消失了，他不由得连忙问道，“那么！我该怎么才能消灭这末世的危机呢？”

　　“先破开这笼罩在地球外的乌云吧！只有当月光清冷，阳光普照的时候，才有胜利的希望！”那虚影说完这一句，身形一阵摇晃，渐渐的变淡了！

　　“月光清冷，阳光普照？”张清喃喃道，随即，忽然发现那虚影竟然快要消失了！连忙大惊，大声喊道，“唉？你别走啊！你还没跟我说，怎么才能破开这乌云呢！我还不知道怎么才能带领人类走向新纪元呢啊？”

　　“一切，都靠你自己！只有你自己，才知道你自己所问的问题的答案！”那虚影淡淡的说出了一句，终于身形一晃，彻底的消失了！

　　“靠！”张清不满的说了一声，“故弄玄虚！还靠我自己！这种话说的，怎么那么像个神棍啊！”

　　张清郁闷了一句，随即，便忽然感觉自己脑海中光芒大盛，随即，自己脑海中那枚精神金丹猛地爆发出一阵耀眼的白光，直接流淌在了张清全身，随即，张清便听到了一声清脆的系统提示声！

　　“叮！恭喜！玩家领悟到了绝杀技能——希望之心！”

　　“希望之心：承载着人类无数文明纪元的希望的你！拥有着先祖的祝福！同时，玩家体内的未知力量全面激发！希望之心开启！

　　希望之心：绝杀技能！开启希望之心，你将拥有着无限强大的力量！拥有希望，你将拥有一切！全属性将增加百分之一千（单项属性最高可升到100000点），持续时间：1分钟！使用完成后，玩家将陷入昏迷，昏迷时间：1小时！同时，使用后，玩家将会陷入虚弱状态，之后一天内，实力为原来的十分之一，第二天为原来的五分之一，第三天为原来的二分之一（该技能后遗症不可被武道金丹特效免除）！持续时间：三天！剩余次数：5／5。”

　　“靠！这么强悍！十倍的实力啊！那我现在岂不是可以横扫我所看到的一切啊！”张清大惊道，“同样是绝杀技能！勇敢的心还有盛怒之心，光明之心，跟这希望之心相比，简直就不是一个档次的啊！”张清不由的一阵感慨，不过，随即，他就看到了这技能的限制！

　　“恩！惩罚貌似有点重！还不能被免除！而且还有着使用次数的限制！”张清静静的思考着，“恩！应该是了！先祖的祝福，看来就是我身上隐藏的力量了！唉！总有用完的一天啊！不过！五次！还是省着点用吧！”

　　张清想着，整个人忽然感到外界一阵阵的炮火，那本已经沉入识海中的意识猛地惊醒！

　　“叮！”炮火中，静静站立的张清猛地睁开了双眼，顿时，一声轻响，张清的目光居然直射出了两道白光！随即，看到前方那正在奋力抵挡的李一二人，张清也是不由的动容了，就看到他双手一挥，顿时，两道白色光柱直接笼罩在了李一和郑鹏身上！正是张清所学会的光明魔法——圣光恢复！

　　李一二人正在奋力的抵抗着漫天的炮火，忽然，感觉到一道光芒笼罩在了自己身上，随即，自己全身的伤势居然全部恢复了，不由得一阵大惊！随即，他们便听到了一声冷漠的声音传来！

　　“好了！现在，是该找胡八一了结的时候了！”

　　二人回头，就看到张清此刻正满脸森寒，一脸杀气的看向了城南！


第306章 胡八一的末日

　　基地市内，中央炮台区域，数十门大炮不断的向外喷射着一枚枚罪恶的炮弹！炮台前，胡八一满脸喜色，趾高气扬的看着四周！在他的身后，小胖子王凡则是带着一队荷枪实弹的战士在那里监视着四周！

　　“哈哈哈哈！李一！郑鹏！张清！你们几个现在都该死了吧！丧尸也全被消灭了，变异飞禽也没有了！西北地区的凶兽也都被张清干倒了！我真是该感谢下这个张清啊！哈哈哈哈哈！以后，这颍州城，就彻底是我的天下了！老子到时候想搞哪个女的就搞哪个女的！哈哈哈哈！”胡八一在那里一阵贱笑，心中一个美好的蓝图已经勾画出来了！

　　炮火轰炸了足足有将近五分钟了！近千枚炮弹全都倾泻到了颍州城中央区域！伴随着那一声声的炮火，在场的所有人，都有了一些异样的感觉！很多人都知道，中央城区，还有着无数自己的战友在，这些炮弹下去，不知道有多少战友全部被炸的尸骨无存了！

　　此刻的中央炮台一片寂静！只有炮声还在沉闷的响着！

　　“胡八一！你个畜生！你给老子滚出来！”就在众人情绪低落的时候，忽然一声怒吼传来，众人连忙抬头，向着声音传来的地方看去，就看到北方，足足有数十名战士正向着这边乱哄哄的跑了过来！领头的，乃是基地市中一个实力很强大的战士！此刻，他却是全身浴血，正在向着这里飞速的跑来！

　　“停止开炮！都给我停下来！你们想把我们的战友都炸死吗！都给老子住手！”那名战士浑身怒火熊熊，手中重机枪直接对着天空就是一阵横扫，顿时，全场一阵骚动，炮火声也是停了下来！

　　“你！张越！你要干什么？”胡八一竟然也认识这个战士，直接就拔出了自己的手枪，指着那名战士大声的骂道，“你小子是想早饭吗？”

　　“造反！我造你妈的反！”那张越怒吼一声，对着胡八一就冲了过去，随即，大声喊道，“我们数万战士，浴血奋战，才将整个颍州城内的丧尸大军全部消灭！结果，刚刚结束战斗，基地市居然就对我们开炮了！你这个畜生！居然对我们这群为了基地市出生入死的士兵下手！你真是该死啊！”

　　“什么？”

　　“居然是真的！”

　　“我们，居然对自己的战友下手！”

　　……

　　顿时，整个中央炮台一阵大惊！

　　“老子是基地市的市长！我说怎么样就怎么样！你敢违抗命令吗！”胡八一看着周围混乱的场面顿时上蹿下跳的吼道，“敢扰乱军心，给我死吧！”

　　胡八一怒吼一声，直接抬手，手枪就对准了那张越，就要下黑手！

　　“哒哒哒！”一阵机枪响！那胡八一手中的手枪还没扣动，就看到那张越手中机枪已经开火了，顿时，几声枪响，那胡八一手中的手枪竟然被打的粉碎，同时，他的持枪的右手也是直接被子弹打穿了！

　　“啊！啊哟！哎呦～疼死我了啊！啊！”胡八一直接跳了起来，捂住自己那不停流血的右手发出了杀猪般的大叫，“王凡！上！给我上！杀了他！杀了他！”

　　胡八一大声的叫着，直接指着张越就是一阵尖叫！

　　“砰！”那王凡听到胡八一的话，直接收起枪落！顿时，胡八一便再次发出了一声尖叫！原来王凡那一枪竟然直接打中了胡八一的左腿！顿时，胡八一整个人直接倒在了地上！

　　顿时，整个场地一片大乱，所有人都震惊的看着混乱的炮台！

　　“啊！王凡！你，你要干什么？”胡八一惊恐的大喊着！

　　“干什么！干的就是你！”王凡大叫道，随即，就看他直接再开一枪，顿时，胡八一的右腿便也被他给打废了！

　　“你这种人！根本就不配当基地市的首长！我今天是弃暗投明！”王凡大声的喊着，顿时，他身后的众多警卫队员，也是一阵面面相觑！

　　“你，我可对你不薄啊！”胡八一不甘心的大声喊道！

　　“对我不薄！你也敢说对我不薄！”王凡大怒，“妈的！你还记得当年颍州湖畔的王晓玲吗？”

　　“王晓玲？”胡八一顿时一脸茫然！

　　“当初你在颍州湖畔抢走的那个女学生！她就是我姐姐！可怜她被你派人抢走之后，就再也没有出来了！今天！你必须为你的所作所为付出代价！去死吧！”王凡说着，直接抬起了自己的手，手枪那还冒着硝烟的枪口直接瞄准了胡八一的脑袋！

　　“啊！不要啊！我不要死啊！不要杀我啊！”胡八一感觉到死亡的临近，顿时一阵恐惧的尖叫！还完好的左手直接扒着地面，向着后方狼狈的退去！

　　“死吧！”王凡怒吼一声，手指直接扣动了扳机！

　　“叮！”就在此时，异变突生，那王凡的手枪扳机还没完全扣下，便直接听到一声轻响，随即，那手枪便直接飞上了天空！

　　“砰！”王凡震惊的看着那一枚钢针，就看到自己面前一黑，三个身影便出现在了自己的面前！

　　“他不能就这么简单的死了！”中央站立的一个青年面色冰冷，不带任何感情色彩，冷冷的说道！

　　“团长！是团长！他们还活着！太好了！”张越看清了那站立的三人，顿时一阵兴奋的大喊！顿时，整个场地一阵欢喜！那站着的三人，正是张清与李一和郑鹏！张清醒来之后，直接就带着李一二人向着颍州城基地市赶来，以张清目前过万的精神力，带两个人，完全不用费多大的力气！

　　“张越！太好了！你们没有死！”李一看着下面站着的数十名浑身浴血的士兵，也是一阵兴奋，随即，就看到一声怒吼，“你们这群炮兵！都给老子住手！武器放下！给老子蹲到前面来！谁再敢乱动一下！老子枪毙了他！”

　　顿时，那上百名炮兵便一个个情绪异常低落的走了过来！他们知道，今天，他们所犯的错，足以让他们死一百次了！而他们此刻的内心，也已经完全被愧疚和悔恨充满了！

　　而此刻，倒在地上的胡八一，看着从天而降的三人，已经彻底的呆住了！


第307章 公审大会

　　颍州城中央广场，中央一个巨大的石柱之上，胡八一整个人被脱得只剩下一条内裤的绑在那里！浑身上下肥肉乱颤，油光锃亮的，看起来异常的恶心！

　　石柱旁边的高台之上，则是坐着张清，李一，郑鹏，还有杨琼等纪元团的高层将领全部都在！广场之上，密密麻麻的站满了人，在广场东方站立的，正是三千多名纪元团的战士！他们每个人都是无比的精悍，每个人都充满了爆炸性的力量！三千余人站在那里，气势之强几乎连天空中的乌云都停止了移动！

　　在广场的中央，则是站着足足有将近四万名基地市的战士！这些人有的浑身带伤，有的则是精神有些懊恼，但是，无一例外，几乎所有的人看着捆在石柱之上的胡八一的时候，都充满着无穷的怒火，与深深地恨意！

　　在广场的西方，则是站着黑压压的一片人群！数量也是绝对有五万以上！他们看着中央的情形，看着被捆在石柱上的胡八一，每个人都是议论纷纷，现场也是直接嗡嗡的一片！

　　原来，前天，张清三人来到了颍州城之后，直接就将胡八一拿下了，在颍州城内，随后，张清便将三千名纪元团的战士从天机戒中移了出来，而李一等人则是派人前去通知还在基地市外的战士们迅速的回来！

　　那些战士返回基地市之后，看到胡八一，当时就是一阵大怒，就要把胡八一直接给分尸了！不过，却在张清等人的制止下没有成功！按照张清的说法，这种人，一枪结果了他，实在是太便宜他了！等到两天后，直接在广场公审他！把胡八一给千刀万剐了，给死去的兄弟们报仇！最终，汹涌的群情才算是稍稍的平静了下来！

　　颍州城已经平定！张清当天就到颍州城北部，让留守的后勤大军全部拨动向颍州城基地市出发，同时，在李一的帮助下，张清也是令整个基地市内的军队还有群众全部出动，收集整个颍州城内的变异飞禽的尸体，以及，丧尸体内的生命晶核！

　　看到那些巨大的，同时又支离破碎的无尽变异飞禽，整个基地市中的战士们全部震惊了！那一刻，不管是看到过张清大发神威的出战的战士，还是留守在基地市内的两万余名战士，全部没有了丝毫的别的想法，直接老老实实的按照张清的安排，将变异飞禽大军的尸体全部搬到了基地市划给张清的纪元团居住的地方！

　　那些变异凶兽尸体之多，连张清所在地方那足足有十五公顷的仓库都险些没有装完！

　　而至于纪元团大本营的搬动，由于东西比较多，所以，倒是搬了很久，而且，在基地市中也没有足够的地方安置纪元团的地方了！张清所幸就在基地市东方直接划出了一个大约两平方千米的城区，在那里重建了大本营！

　　忙碌了一天之后，所有的事情才算是彻底的完成了！到了今天，就是公审胡八一的日子了！

　　听到了要公审胡八一的消息，整个基地市沸腾了！胡八一作为基地市首长的这两个多月以来，可以说是把坏事全部都做尽了！什么杀人放火，奸淫掳掠，基地市中几乎所有的人都生活在胡八一的淫威之下！如今，一听说要公审胡八一，所有的人都赶到广场上了！

　　中央高台上，张清看着下方闹腾腾的人群，不由的暗暗想道：“压抑了这么久，看来这些基地市的群众都是到了一个极限的地步了！也好，借着这次的公审胡八一，就让大家将自己内心中的压抑都放出来吧！不然再这样压抑下去！恐怕他们的精神都会崩溃了！”

　　“张少！可以开始了吗？”李一看看下方密密麻麻的人群，直接对着张清恭敬的问道！

　　“恩！可以了！开始吧！今天这次公审是你们颍州城基地市内部的事情！我就不多插手了！你自己随意！”张清微微一笑着说道。

　　“是！”李一点头说道。

　　李一从座位上站起来，直接走到了绑住胡八一的石柱前面，面对着下方十万人民！直接缓缓的伸出了自己的手！

　　“大家安静一下！”李一一声大吼，顿时，整个广场之上寂静一片，再也没有一丝的噪音！

　　“今天！是个特别的日子！因为，三件事！”李一大声的喊着，顿时，台下众人期待着等待了起来！

　　“第一件事！我要告诉你们的就是，如今，在张少的纪元团大军的浴血奋战之下，我们颍州城，盘踞了许久的变异凶兽，变异飞禽，还有无尽的丧尸，已经被全部消灭了！”李一大声的喊着，伴随着他的喊声，整个广场之上，所有人的情绪都激动了起来，随即李一直接一声兴奋的大吼，“我们！安全了！从今以后！我们再也不需要过那种小心翼翼，战战兢兢，朝不保夕的日子了！欢呼吧！”

　　“啊！”

　　“安全了！”

　　“我们安全了！吼！”

　　……

　　顿时，整个广场之上，除了纪元团的战士之外，所有人都大声的吼叫了起来，尽情的释放着自己压抑的心灵！无数的群众和士兵，甚至都已经喜极而泣了！

　　确实，这些日子以来，整个基地市在三大怪物群的笼罩之下，几乎所有人每天都是战战兢兢的过着！每个人都担心着，哪一天怪物大军就攻破基地市，自己全部成为了那些凶兽或者丧尸口中的食物了！而如今，当他们亲耳听到，这些危险都已经全部被消除的时候，他们那紧绷了数十天的心，终于彻底的放松了！所有人都欢腾了起来！

　　看着下方欢呼的人群，张清心中也是感慨了一翻！这些人的内心，压抑的太久了啊！事实上，在末世中，哪一个人不都是压抑着的呢？看着此刻欢腾的人群，张清忽然很有成就感！确实，自己为了食物，晶核和武器，消灭了基地市的三大怪物群，却同时，挽救了这近十万基地市的群众啊！

　　这一刻，张清更加坚定了自己扫灭整个地球之上所有的变异凶兽还有丧尸的心！


第308章 千刀万剐

　　“大家静一下！”李一看着下方不停欢呼的众人，自己的脸上也是无比的激动，不过，他还是很好的履行了自己的责任！等到下方的众人足足欢呼了一分钟之后，他再一次发话了！

　　李一一声大喊，直接让下方的众人缓缓的安静了下来！

　　看着众人平静下来之后，李一直接点了点头，随即再次大喊道：“兄弟们！虽然我们现在安全了！但是，我们绝对不能忘记，是谁，让我们安全了下来！是谁让我们能不被怪物和丧尸吞食，是谁让我们的家人能够安全的活着！能够继续安稳的活着！是谁让我们走出了深渊！是张少！还有张少的纪元团！”

　　“张少万岁！纪元团万岁！”李一的一个手下顿时非常配合的大喊了一声！

　　“张少万岁！纪元团万岁！张少万岁！纪元团万岁！张少万岁！纪元团万岁……”

　　整个基地市的民众沸腾了，十万人齐声呐喊！那声势直接震得天地都是一阵的颤动！

　　听着耳边的呐喊，张清的脸上也是露出了一些笑容。

　　“被人崇拜的感觉，就是好啊！哈哈哈哈哈哈！”张清心中一阵荡漾，此刻，他感觉自己就成了一个万众瞩目的英雄！此刻，他忽然想到了高中时的那场聚会，那一次，他在角落中，看着自己的情敌，看着那个让自己家破人亡的人在聚会中央，那一刻，他的梦想，就是有朝一日，自己一定也要站在世界之巅，让众人崇拜！自己一定要将那个仇人，狠狠的踩在脚下！

　　这一刻，自己的梦想，终于实现了一些了！李帆！你等着吧！只要你没死，我一定让你狠狠的跪在我的面前！我一定要把你狠狠的践踏下去！

　　张清心中暗暗的发誓，同时，抬头，看向了木暄瑾，却发现此刻的木暄瑾也正在看着他！她目光中充满了痴迷，看到张清看来，顿时脸上一阵羞红，连忙别了过去！

　　“嘿嘿嘿嘿！”张清心中大爽，一阵暗笑了起来！

　　广场上，那三千多名纪元团的战士，听着近十万人的齐声呐喊，每个人的心中都是激情澎湃了起来！一种名叫自豪的表情，出现在了他们的脸上！人，谁不想站在众人的中间！谁不想高高在上，让众人敬仰！而此刻，他们，也终于做到了！

　　“好了！大家安静一下！”李一大喊一声，顿时，众人的呐喊终于停止了！

　　李一点点头，随即，便对着众人大声说道：“第二件事！大家都已经知道了！那就是，公审咱们基地市的前任市长，人渣，败类！禽兽不如的畜生——胡八一！”

　　“这个畜生！自从他掌管了基地市市长一职以来，到底做了多少坏事！多少家庭在末世中死里逃生之后又被他害的家破人亡，多少女人被他奸淫！多少食物被他给浪费了！而且，他作为基地市的首领，掌握着这么先进的武器，一直都不敢出城扫荡丧尸和变异生物，直接导致了丧尸和变异生物的实力越来越强！现在，要不是张少和他的纪元团及时赶到！恐怕我们整个基地市，早晚都要被丧尸和变异凶兽占领了！那时恐怕我们所有人都会变成变异生物口中的食物！每个人都将死无葬身之地了！胡八一！他不配做基地市的首长！”

　　“不配！不配！不配！”众人齐声呐喊！喊声的剧烈，直接就让胡八一的脸彻底的苍白一片了！

　　“尤其是今天！我们两万多战士在外面浴血奋战！而他！胡八一！居然在我们已经消灭了变异生物和丧尸之后，直接对我们进行炮击！要不是张少及时的提醒，恐怕我们两万多人就全都死在战友们的炮火之下了！”李一说着，脸上怒火熊熊，双眼怒意腾腾！几乎要喷出火来了！

　　“就是这个人！”李一怒吼一声，直接拔出了一把长剑，指着胡八一大声的斥道，“就是他！害的我们基地市在外面浴血奋战的战士们，足足有一万名兄弟倒在了炮火之下！他们！在末世之中活了下来！在与无尽的丧尸的战斗中，也顽强的活了下来！可是，没想到！他们竟然全都死在了自己同胞的炮火之下……”说到这里，李一目眦尽裂，已经是说不出话来了！

　　而听着李一的话，那天负责开炮的近百名战士一个个都是痛苦的低下了头！

　　“我有罪！我该死啊！”忽然，一名战士一声大喊，直接冲出了人群，脸上已经满是泪水！说着，他就已经拔出了随身带的手枪，直接指着自己的太阳穴就要举枪自杀！

　　“当！”忽然一声脆响，那支手枪直接冲天飞起！那名战士顿时一愣！紧接着，耳边便传来了一个冷静中带着愤怒的声音！

　　“你们！没有罪！”张清此刻却是直接站了起来了！看向下方的那近百名战士，冷静的说道，“你们是战士！服从命令是你们的天职！你们没有罪！真正有罪的，是那个下了命令的人！是他！胡八一！”张清说着，直接狠狠的一指胡八一，顿时，胡八一感觉自己的精神都快要崩溃了！

　　“就是他！害死了基地市一万多名兄弟！就是他下令进行了炮击！对于这种人！大家说，该怎么办？”

　　“杀了他！杀了他……”众人齐声呐喊，目标直指胡八一，十万人的仇恨对准了胡八一，顿时将胡八一整个人的精神击垮了，就看到他双眼一翻，竟然直接晕了过去！同时，就看到他包裹在下面的内裤直接湿了一片，黄的白的，向下流着，臭气熏天！

　　“杀了他！太便宜他了！我们今天来！就是要公审他！每个人都来揭发他的罪过，每说一个罪过，就在他身上剐上一刀！我们要将他！千刀万剐！”李一大声的喊着，说着，直接手起刀落，一剑斩下，顿时胡八一的左耳便被李一割掉了！

　　“啊！”胡八一顿时惨叫一声，整个人也是从昏迷中醒了过来！

　　“千刀万剐，千刀万剐！千刀万剐……”众人齐声呐喊，每一个人的目光中，都充满了仇恨！恨不能立刻就上去，在胡八一的身上剐上几刀！


第309章 侠以武犯禁

　　“我本来跟我女儿死里逃生，躲到了基地市内，本以为，可以在基地市中保存下性命，可是，没想到，胡八一这个畜生，因为看上了我女儿的美貌，就把她强行拖走，可怜我的女儿才十七岁啊！是他！就是这个畜生，我要他死啊！”

　　一个四十多岁的中年人在台上愤怒的哭诉着，说到最后已经是愤怒到了极点，直接就从旁边拿下了一把刀，对着那胡八一那满是肥肉的肚皮上就看了下去！顿时，一大块肥肉就直接从胡八一的肚子上掉落下去，鲜血喷涌，直疼的胡八一在柱子上不停的颤抖着，嚎叫着！

　　“胡八一！你也有今天啊！哈哈哈哈！”一个左耳朵已经掉了的青年人在台上疯狂的大吼着，“就是你！就因为我在餐馆里吃饭，不小心惹到了你的儿子，你们这对禽兽父子，就直接把我的耳朵给割掉了！今天！我要你血债血偿！”那青年大叫一声，直接拿起了一把杀猪刀，对着那已经血流满地的胡八一就狠狠的割了下去，顿时，胡八一仅剩的右耳便被割了下去！

　　“畜生！我儿子就是前天被你炸死的！你去死吧！”

　　……

　　一时间，广场上面的百姓，战士全都大声的控诉着胡八一的罪过，到最后，像什么吃饭不给钱，小时候偷看女人洗澡了，在别人上厕所时往粪坑里扔砖头了这些有的没得都全部安到了胡八一的身上，而且每说一件便在胡八一的身上砍上一刀！

　　偏偏张清又给了看守的战士一瓶回春丹，一旦看到胡八一快要死的时候，就给他吃上一丸！到如今，那一瓶丹药已经快要见底了！而胡八一的身上则是千疮百孔，一双耳朵早就没有了，四肢也全被砍断了，双眼也被挖了下来！甚至就连下面的小兄弟都被一名愤怒的青年女子给狠狠的砍断了！

　　如今的胡八一，浑身上下可以说完全没有以快皮肤是完好的了！鲜血在地面上流了一地！看起来，异常的凄惨！

　　“真是想不到，这胡八一竟然做过这么多恶事！简直是罄竹难书，恶贯满盈啊！”杨琼看着场中的胡八一愤怒而又鄙视的说道！确实，从现在胡八一身上的伤，就可以看出胡八一到底做了多少坏事了！

　　“呵呵！也不一定全部都是他干的！墙倒众人推！一个大人物，只要倒下了，自然会有很多人来落井下石的，到那时候，很多罪过不管他干没干过，都可以往他身上栽，反正，他现在已经不能反抗了！”张清呵呵笑道，“不过，这胡八一恶贯满盈是肯定的了！”

　　“额！也是！”杨琼也不是什么无知少女，这个时候也是反应了过来！确实，墙倒众人推啊！

　　“不过！从全场群众这么激愤的表现，也可以看得出，胡八一平时对于基地市的压迫到底有多么的严重了！就凭这一点，他也是百死也难辞其咎了！”杨琼说着，脸上却是露出了一丝疑惑，“为什么这胡八一把群众压得这么狠，就没有人去反抗呢？”

　　“这就是人的劣根性了！”张清想了一下，凝重的说道，“没有实力的情况下，反抗，绝对就是个死！人，都是贪生怕死的！只要不危害到自己的生命，哪怕自己成天受到压迫，他们也愿意那样苟且的活着！”

　　“哼！如果是我！宁可去死，也绝对不会容忍别人对我的肆意欺压！”杨琼冷哼一声，脸上露出了一种坚毅果决的目光！

　　“哈哈哈！那是当然！你有了强大的实力，自然不甘心被人肆意的欺压了！”张清说着，直接微笑着说道，“儒以文乱法，侠以武犯禁！侠者，也就是拥有强大的个人实力的人！实力强大了！胆子也就壮了，自然也就不会安安稳稳的做个顺民，任人欺压了！你看看咱们纪元团的战士和基地市的战士有什么区别？”

　　“区别？”杨琼疑惑了一下，随即说道，“咱们纪元团的战士，面对无尽的凶兽，丧尸，也敢直接勇往直前的战斗，斗志极为旺盛，而基地市的士兵，面对丧尸的时候，稍有不顺，士气就会很快低落，甚至于，时时刻刻都有可能导致全军崩溃了！”

　　“不错！”张清点了点头，随即指了指场下，淡淡的说道，“你看看场下，咱们的战士们，每一个都是精神饱满，战意熊熊！充满了斗志，而基地市的战士，则是一副没精打采的样子，看起来也比较的虚浮！根本原因就是咱们纪元团的兄弟，个人实力都太强了！力量基本上都在3000公斤以上！已经不是普通人了！而基地市的战士，大多数都是比普通人强不了多少！面对强大的丧尸，自然也就没有斗志了！”

　　“你看下方基地市战士和群众足足有近十万人！但是，我敢保证，真正打起来，我们纪元团的战士根本就用不了一刻钟，就能彻底的解决战斗了！”张清自傲的说着，“这也是为什么我一直都将大量的生命晶核分发给纪元团中的兄弟们的原因！只有他们每个人的个体强大了！才有胆量去面对这恐怖的末世，才能跟我一起！横扫天下！”

　　说道最后，张清身上，一股纵横天下的霸气直接四散而发，顿时，四周的杨刚等人，包括在台上的那些正在哭诉的民众全都感到一阵心颤，不自主的对着张清看了过来！如今张清的精神力已经达到了10000点以上！随意的一个气势四射，所造成的影响都是极大的！甚至于，传说中的王霸之气，此刻也是被张清直接显露了出来！霸气四射！


第310章 扩军行动

　　“好了！大家安静一下！”李一大声的喊道，此刻，距离众人公开揭露胡八一的罪证已经过去了将近两个小时了！

　　而此刻，在石柱上绑着的胡八一，几乎已经看不出来人型了！浑身上下，处处都是刀伤，一片片的肉被削落在地面下，那胡八一浑身的血液留下，直接将他脚下数米之内都染红了！他双眼已经没有了，留下两个空洞的眼眶，舌头也是被割掉了！身上的肉更是被割得很多地方都看到了森森白骨了！

　　不过，此刻，不会有任何人会可怜他，胡八一之前在整个基地市实在是将坏事做尽了，对幸存者肆意的压榨，对于手下也是随意打杀！可以说，就算是没有张清，恐怕这胡八一也迟早会被人给干掉！

　　不过，此刻看着已经奄奄一息的胡八一，李一最终还是宣布了公审大会的结束，没办法，张清等人可是一直在看着呢，难道让他们就这么等着？明显不可能嘛！

　　“大家静一下！”李一再次大喊，顿时，那些还沉浸在公审胡八一的兴奋中的无数民众终于缓缓的安静了下来！

　　“大家都知道，我今天是有三件事情要宣布的！那么之前，已经说了两件事情了！接下来，就要说第三件事情！”李一话音一落，顿时，下方十万民众一阵轰响，之前的两件事情对于他们来说，实在是太给力了！让他们压抑了两个多月的心情，得到了极大的发泄！因此，此刻他们每个人都迫不及待的想要知道第三件事情是什么！

　　“呵呵！这第三件事情可是跟张少有关的！为了表示对张少的尊敬，特请张少亲自宣布这件事情！大家欢迎！”李一大笑一声，随即，便看向了张清，要将他请过来了！

　　“张少！张少！张少……”众人齐声呐喊，在一声声的呐喊声中，张清也是缓缓的走上前来！

　　“呵呵！谢谢大家的热情！”张清大声的喊道，“你们都是好样的！你们能够在末世中活下来，每个人都有着不错的实力和运气，同时，又都有着坚定的心，这点！我很佩服！同时，我也需要你们这样的人！那么，接下来，我就要宣布的第三件事情就是——我们纪元团，将会在颍州城内，招募新兵！所有有意向加入纪元团中的人全部都会得到我们纪元团优厚的对待！”

　　“哗！”张清的话音一落，顿时下方十万战士和市民直接一片轰然，无数的声音响了起来，每个人都是非常的兴奋的谈论着这件事情！尤其是那些战士，每个人都是满脸羡慕的看着那三千多名纪元团的战士，恨不得自己就成为他们！

　　确实，这些纪元团大军的士兵，实在是太强大了！跟这基地市的战士完全没有可比性，就在昨天！纪元团的大军驻扎到基地市之后，有一些基地市战士中比较强大的人物想要去探探这些消灭了无尽凶兽和丧尸的人是不是像传说中的那么强大！结果，在纪元团的正门，直接就被两名普通的看门士兵，赤手空拳给轻松撂倒了！这一下就镇住了那些士兵！此刻，听说自己有可能要加入到这个军团，众多战士顿时兴奋了起来！

　　“加入了我们纪元团，每个人每天至少能得到一斤肉食，还有其他的食物两斤，这些食物，可以保证大家每天都有足够的营养！而且，新加入的战士，我们还会为你们免费提供一些强大的武器以及生命晶核，提高你们的战斗力！看看你们旁边，这些纪元团的战士，加入了纪元团！你们迟早会达到他们一样强大的地步的！在末世，只有强大的人，才能最大限度的保证自己的生命，也只有强大的人，才能保护自己所爱的人！加入纪元团！我将使你们变得强大起来！”

　　此刻的张清，就如同一个蛊惑人心的宗教分子一般，大声的宣讲着整个纪元团的好处，那极具诱惑力的话语，从张清的嘴里输出了，再加上旁边纪元团战士的陪衬！顿时，整个基地市无论是战士还是市民都沸腾了！

　　确实，经历了残酷的末世之后，每个人都意识到了，只有自己变得强大起来，才有可能在这残酷的末世生存下去！而旁边，纪元团的战士，那强大的身姿，毫无疑问，让此刻，基地市所有人都兴奋了起来！确实，每个人都有变成强者的心，甚至于昨天李一二人听到张清的这个决定之后都想立刻投靠纪元团！不过，张清最终没有答应他们！对于他们，张清可是另有安排的！

　　“变强大！我要变强大！”

　　“只要加入了纪元团！我们就发达了！”

　　“三斤饭啊！我都几十天没有吃饱过了！在纪元团每天能吃到三斤饭啊！还有肉食！天哪！我不是在做梦吧！加入！一定要加入！”

　　“靠！卡看李虎那小子！本来跟我们一样都是基地市的苦逼士兵！结果，这小子走了狗屎运，居然直接被选进了纪元团中，你看看他现在，整个人的力量都有三千多公斤了！昨天见到他还被他狠狠的嘲笑了一通！不行！我也要加入纪元团！”

　　张清的话一说完，顿时，整个下方的群众彻底的沸腾了！确实，张清说的这两点太有诱惑力了！有食物，又有实力！普通市民不用说，能吃饱饭就是此刻他们最大的愿望，而变强，对于那些争强好胜的士兵来说，诱惑力是无与伦比的！尤其是，当那些原本还是自己同伴的战士，成为纪元团的士兵之后，一个个都变得强大之后，这个刺激直接达到了顶点！

　　张清看着台下众人的兴奋表情！脸上也是露出了一丝笑意！看来，此次扩军计划，是没有任何的问题了！

　　事实上关于扩军，张清早就决定好了！在末世中，想要成就一番事业，必须要有强大的实力，而这种强大的实力，包括三种，手下，自身的强大，这是一切的基础！其次，要有一支强大的军队，一个人的力量，始终是有限的！而如果有自己的队伍的话，张清就能带着这支队伍四处征战！扫荡一切变异生物和丧尸了！当然！一些强大的怪物还是得靠张清自己！

　　“好了！大家先静一下！”张清一声大喊，顿时，下方的众人全部都静了下来，全都目光中充满渴望的看向了张清！

　　张清看着已经安静的众人，点点头，随即，表情严肃的说道：“我知道，你们很多人都想加入纪元团！可是，现在，我必须要告诉你们加入纪元团的条件！首先！人品一定要保证，性格也要坚定！而且，加入纪元团之后，每个人都必须要服从团队的安排！要随时做好与丧尸大军，变异凶兽战斗的准备！而且，在战斗中，每个人都必须奋勇向前！有敢临阵脱逃者！杀无赦！有敢违抗军令者！一律军法处置！”

　　看着下方又议论起来的众人，张清的话音再次一强：“而且！接下来，过不了多久，我们纪元团就将出发前往皖州城基地市！这一路上，也说不定会遇到很多危险！你们很可能，到时候就再也回不来了！这些，你们可要考虑清楚了！好了！大家考虑清楚之后，从今天开始，就可以前往纪元团驻扎地区报名了！我们此次扩军，只招收五千战士！其中还要包括1000名女兵！报名的人，只要通过了我们的考核，就可以成为我们纪元团的一员！就可以享受我们纪元团的无数福利！”

　　“好了！我要说的都说完了！最后，我代表纪元团，欢迎大家的到来！”张清说完，直接微微一笑，向着后面退去了！

　　“嗡！”张清的话音一落，顿时下方的众人便再次议论了开来！


第311章 推倒杨琼

　　颍州城基地市东城区，纪元团大本营内，一座看起来颇为豪华的别墅内，张清正和杨琼向着房间内走着！

　　之前，公审大会事情全部结束之后，时间就已经到了正午时分了！诸事完成之后，张清便跟杨琼一起返回了这栋东城区最为豪华的别墅内，作为男女朋友，杨琼和张清自然是住到了一起了！大会结束之后，整个基地市也全都陷入了关于纪元团的新兵招募计划之中了！至于胡八一，没有了回春丹续命，公审大会还没有开完，他就已经挂掉了！

　　“啊！”回到房间内，张清一下就直接躺到了床上，重重的呻吟了一声，“舒服啊！还是有房子好啊！躺起来确实比那劳斯莱斯要爽的多啊！这么多天就没休息好！这几天总算是能好好的歇着了！”

　　杨琼嘴角微微一笑，说道：“房子在人们心目中的地位，尤其是中国人心目中的地位，确实是很高的！不然，末世之前，房价那么高，也就不会有那么多人都每天想着买房了！”

　　“是啊！不过，现在的房子，一样的比较紧缺！想要得到一间属于自己的房子，确实很困难啊！只不过，末世之前，想要得到房子，靠的是钱，现在，靠的则是实力！比较而言！这种方式，更加的公平！”

　　“好了！不谈这个了！”杨琼说着，自己整个人也是直接躺倒了沙发上，伸了个懒腰，胸前直接就是一阵波涛汹涌，看的张清双眼一直，鼻血都险些留了下来！

　　“你打算让纪元团在基地市休整多少时间啊？”杨琼直接问出了这个比较实际的问题！

　　“这么多天以来，纪元团的战士们一直连续作战！伤员也确实有些多了！这一次就暂时休养一个星期之后再走吧！正好也可以将新招募的纪元团新兵训练一下！”张清说着，直接将自己的鞋子也脱掉了，整个人也是完全躺倒了床上！

　　“关于新兵招募你怎么安排的？”

　　“招募吗？报名时间就订到今天和明天两天吧！后天开始进行选拔！这期间，我会让纪元团安排出三百人负责登记报名的人名！后天开始进行考核！嘿嘿！不知道有多少人会报名了！”张清说着，眼中也是露出了期盼的眼神！

　　“哼！你都把加入纪元团的好处说了这么多了！而且，又有着这么强大的表现，报名的人，必然是很多的！”杨琼理所当然的说道！

　　“嘿嘿！那可不一定！”张清嘿嘿一笑，心中却是对报名的人数，并不以为然。只要超过了五千人，凭借纪元团现在强大的资源，把他们培养成一个个实力超强的战士还是没有什么问题的！

　　“好吧！就先这样了！我先回去了！这么多天！我也有些累了！”杨琼说完，也是直接从沙发上站了起来，就要向外走去！

　　“嘿嘿！别忙着走嘛琼儿老婆！颍州城也平定了，正事也谈完了，现在，咱们该来探讨下私人的问题了！比如说，人的生理构造问题！嘿嘿嘿！”张清一阵淫笑的看着杨琼，今天的杨琼，却是穿的比较休闲，上身是一剑黑色外套，里面穿着一件白色的衬衣，饱满的胸脯几乎不受控制的向外凸着！下身则是穿着一件黑色短裙，一双笔直而又修长的大腿光滑的裸露在外面，看的张清欲火高涨，下面也是可耻的硬了！

　　感受到张清那有如实质的目光在自己的身上游走，杨琼也是脸色一红，直接骂了一声：“流氓！”便直接转身就要往外面走去！

　　不过，张清岂会放过这么好的机会，只见他嘿嘿一笑，随即，足足高达一万点的精神力量直接冲出，一下子就将杨琼给笼罩了，随即，精神一动，顿时杨琼整个人便被张清给送到了自己的床上！

　　“嘿嘿！亲亲老婆，咱们现在是不是该做些夫妻之间爱做的事情啊！”张清嘿嘿笑着，同时，一双色手已经从那黑色外套中伸了进去，狠狠的握住了那一双伟岸！

　　“流氓！你实力增强了就是为了做这些事情啊！”杨琼呸了一声，身体也是象征性的挣扎了起来！双手也是抓住了张清那双正在使坏的手。

　　不过，她的心中却是不怎么排斥，本来，她自从答应跟张清住在一个别墅之后，就已经想到了今天了！杨琼是个很高傲的人，一般人，根本就入不了她的眼！不过，张清恰好就得到了她的认可，而且，她也不是个随便的人，既然跟了张清，那么这一生，也就只有张清一个男人了！更何况，末世之中，以前的礼法全都作废了，此刻，她们二人，做，爱做的事情，也是理所当然的了！

　　“嘿嘿！实力强了，才能更好的征服老婆，保护老婆啊！”张清嘿嘿一笑，一双色手趁势一抽，直接就从杨琼的双手中抽出，随即便闪电般的将杨琼的外套脱去了，紧接着，张清全身劲气一震，顿时，杨琼那件白色的衬衣就直接被张清给震碎了，此刻，杨琼的上身只剩下一件橘红色的蕾丝内衣了！

　　“恩啊～好软啊！”张清嘿嘿笑着，一双色手直接就隔着内衣狠狠的揉弄了起来！

　　“啊！你个大色狼！”杨琼娇媚的低声沉吟了一声，在张清的使坏下，已经满脸通红了！

　　“嘿嘿！食色性也！连孔老夫子都教育我们了，我们自然就没必要再矜持了嘛！”张清嘿嘿笑着，一双手也是不停的上下揉搓着，或许是觉得隔着胸罩不够刺激，张清也是慢慢的将杨琼的胸罩褪去了。顿时，那两团浑圆的小白兔便直接跳了出来，晃得张清双眼一花！双手直接就狠狠的抓了上去！

　　“啊！”杨琼低吟了一声眉头稍稍一皱，似乎是被张清给抓疼了！

　　“恩～恩……”不过，杨琼还没有反应过来，张清的一双色嘴便已经将她的樱桃小口给堵上了！紧接着，张清便直接上下起手，左手不停的蹂躏着杨琼胸前的伟岸，右手，却是早已经从杨琼的黑色短裙中伸了进去，直接隔着小内内探索起了杨琼的桃源秘境。

　　“啊！”张清稍稍的松开了口，顿时，杨琼便剧烈的喘息了起来，随即，她就对着张清翻了个白眼，就要训斥张清，结果张清却是再次堵上了她的檀口！紧接着，张清劲气一震，顿时，就将杨琼下面的短裙和小内内全部震碎了，此刻，杨琼却是直接成为了一个光溜溜的小白兔了！

　　“嘿嘿！老婆！春宵一刻值千金！咱们可不能浪费了！”张清淫邪的一笑，意念一扫，全身的衣服便直接被他收进了空间内，顿时，他那一身古铜色充满力量感的身体便露了出来！

　　“清！你可不要辜负了我！”杨琼看着张清，双眼迷离的喃喃道！

　　“嘿嘿！放心吧，琼儿老婆！我就算是死，也绝对不会辜负你的！”张清说着，整个人就直接压了上去！顿时，浪翻红云，干柴烈火，一男一女便陷入了爱的欲焰中了（此处省略一千字，你们懂得！）。


第312章 士兵考核

　　颍州城基地市，纪元团总部中央的别墅内，此刻，张清正坐在客厅内，整个人非常悠闲的躺在沙发上，杨琼则是坐在他身边！而在他们面前，杨建整个人则是正定定的站在那里，对着张清汇报着工作！

　　“团长，自从前天下午开始接受基地市的战士以及士兵们报名之后，截止到昨天，一共有25348人报名！其中，颍州城基地市的战士一共有19800人报名，而颍州城基地市的普通民众则是只有5548人报名！这些人当中，女性占了4510人！报名到昨天夜里十二点时就已经截止了！而在最后，也是没有多少人报名了！所以，可以说，整个基地市中，愿意直接加入我们纪元团的，也就有这两万五千多人了！”杨建一板一眼的汇报着，作为后勤营的营长，杨建的手下人马可是说是全权负责了此次的报名工作，因此，此刻，却是他在这里汇报着工作！

　　“恩！辛苦杨建大哥了！”张清坐正身体，微笑着说道，“接下来就要进行仔细的筛选了！这些，还要麻烦杨建大哥了！这些人，一定得好好的筛选！至于筛选的主持人，就由你和杨刚还有杨铁三人负责吧！三天之内，务必要筛选出一千名合格的战士！”

　　“是！”杨建大声喊道！

　　“好了！接下来这几天就要麻烦杨建大哥了！”张清微笑着说道！

　　“为了纪元团！为了兄弟们能够更好的活着，这些，都是我应该做的！”杨建大喊一声！

　　“好！你的事情还比较忙！等会儿就去找杨刚师兄他们会合吧，具体的筛选情况我已经跟他们说好了！就从今天开始筛选吧！”张清说着，便已经下了逐客令了！

　　“是！保证完成任务！”杨建直接敬了个军礼，整个人便退了出去！

　　看到杨建退出去，杨琼直接眉头一皱，不满的说道：“偌大的一个基地市，足足有十万人，为何只有区区两万多人报名？而且，这其中军人就占了近两万人！普通的民众，难道就不知道加入纪元团的好处吗？居然只有区区五千多人报名？”杨琼说着，脸色也是有些不解！

　　“呵呵！这些，已经算多的了！”张清哈哈笑道，“不是每个人都想当英雄的！对于那些普通的民众来说，他们想要的，只是能够保住自己的生命罢了！只要能活着，他们不在意生活条件多差！这也是小民阶级的局限性！历史上无数次的农民起义，之所以绝大部分都失败了，跟这种局限性是有很大的关系的！”

　　“可现在是末世！难道他们不明白，有了纪元团做他们的后盾，他们的生存几率会大大提高吗？”杨琼听了张清的话稍稍点点头，随即又是有些恨恨的说道，精致的脸上，也是因为恼怒有了一丝红晕，看起来极为诱人。

　　“哈哈哈哈！”张清哈哈笑着，直接就将杨琼抱到了怀里，随即满不在乎的说道，“现在的颍州城，就目前来说已经没有了丧尸和变异生物的威胁了，所以，对于这些普通的民众来说，留下来，他们可以有很大的几率活着，而加入纪元团，还是很有可能经常会发生一些战斗的，危险还是有的，所以，相比较之下，他们自然会选择留下来！”

　　“好吧！那那些士兵呢？”杨琼接着问道，“他们的总人数可是要比普通民众还少几万人呢，此刻，却是有近一半的战士都报名了纪元团！”

　　“战士们跟普通人不同！”张清面色严肃的说着，“经过了专业的军队训练，他们每个人都是有血性，有争强好胜的心的！如今，看到自己昔日的队员一个个都这么的强横，而且，一个个又都做着这些值得他们仰望的事情的时候，他们的内心的好胜的火焰便彻底的燃烧起来了！所以，有这么多人报名，也是很正常的！”

　　“唉！其实，那些留下来的人并不明白，这基地市，也不是什么安全的地方啊！现在虽然基地市看起来还很安全，所有的怪物都被我们消灭了！但是，我们消灭的怪物，充其量也不过是颍州城四周百里之内的怪物，在这之外，还是有着无尽的怪物啊！迟早有一天，颍州城都会再次被更加强横的凶兽和怪物包围的！到了那个时候！恐怕整个颍州城基地市就彻底的被毁灭了！”

　　“这么严重？”杨琼心中一惊的问道。

　　“不错！”张清凝重的点点头，“从杨家村以来，咱们战斗的对象，实力就不断的在增强！此次，颍州城基地市内的丧尸居然有了一个具有初级智慧的变异丧尸了！天知道以后的丧尸和变异凶兽到底会到达一种什么地步！那些敢于报名纪元团的普通民众，事实上才是非常人！要么他们有着超远的见识，要么他们就是有着强大的实力！有实力了！胆子自然也就大了！也就敢报名了！”

　　“这样啊！好吧！不管怎么说，反正这次我的女兵营也是能补充一千名战士了，哈哈，好歹，我也可以做团长了！”杨琼说着，嘴角也是挂起了一丝笑意！

　　“嘿嘿！等老婆做了团长，我都做师长了！不说这个了！老婆，你说咱们是不是该做些夫妻之间爱做的事情啊！”张清说着，直接一脸淫笑的看向了杨琼！

　　“流氓，昨天你从白天要到了半夜，还没够啊！我可不陪你疯！”杨琼说着，似是想到了什么羞人的事情，平时冷如冰霜的精致脸蛋此刻却是轰的像一个苹果一样，说着，便起身向外跑去！

　　“嘿嘿！往哪跑！”张清吟叫了一声，整个人就直接扑了出去！顿时，满室皆春，初尝禁果的二人再次陷入了爱的欢愉中了。

　　而与此同时，整个纪元团对于新队员的审核工作，也是紧密的进行着！连续三天严格的审核，最终足足刷下去了一万多人，只留下了最后的一万人，其中，又有五千名最优秀的人留了下来，儿这五千人当中，原本是普通人的就足足有一千多人，完全符合张清的推断！

　　而剩下的五千人，则是张清吩咐留下的，按照张清的想法，继续建设一个后备团还是很有必要的！

　　三日之后，一切的考核工作都已经结束，留下的，就是等待着张清最后的决断了！而距离纪元团大军开拨的日子，也是越来越近了！


第313章 出发！皖州基地市

　　颍州城基地市！此刻，正南方，足足有一万余名战士，此刻正站立在一辆辆的军车还有各种车辆之上！这一万余名战士正前方，足足有六辆坦克和装甲车并排立着，坦克和装甲车之后，则是一门门的火箭炮，以及榴弹炮，加农炮等重型大炮的炮车，这些后面才是一万多名战士！

　　而在这一万多名战士之后，则是密密麻麻数不清的基地市的战士和人民！足足有近十万人！可以说今天基地市所有人都来了！

　　而此刻，在最前方的一辆坦克车上，张清正一脸肃穆的看向后方的无尽军队，手中的一支冰绿权杖直接高高举起，随即，猛地向前一挥，直接一声大吼：“出发！”

　　“是！”顿时，一万纪元团中的战士齐声呐喊，声势直接震得整个颍州城都仿佛颤动了一翻！随即，这足足有一万多名的纪元团中的战士便缓缓的开动了！在六辆坦克和装甲车的引导下，迅速的向着南方冲去！

　　“张少！保重！”颍州城城墙之上，已经与张清作过道别的李一与郑鹏，直接站在城墙之上，对着已经开拨的纪元团大军一声大喊！

　　“张少！万岁！纪元团万岁！”不知道谁大喊了一声，顿时，十万人民齐声大喊了起来！

　　“张少万岁！纪元团万岁！张少万岁！纪元团万岁！张少万岁！纪元团万岁……”十万人齐声呐喊，声音只震得远处纪元团的军车都产生了共鸣！在这共鸣声中，纪元团中的战士，终于越走越远了！

　　纪元团大军正前方，加长版的劳斯莱斯车中，张清正躺在车里面自带的大床上！柔软的床垫直爽的张清阵阵呻吟，同时，张清的心中也是一阵兴奋！

　　“哈哈！终于要继续征程了！皖州基地市！这可算是除了十大超级基地市之外最强大的一些基地市了！不过，这个基地市，最终也会臣服在我的脚下的！”张清想着，也是缓缓的闭上了眼睛，思考起了，这次颍州城的所得。

　　三天前，纪元团新兵一万人全部选了出来！按照张清的说法，五千人直接留下了！而剩下的五千人，张清却也没有全部放弃，而是让这五千人直接做一个任务！一个搜集药材的任务。

　　颍州市周围在末世之前是有很多地方种植着草药的，而且在颍州生态园内，也是有着一个庞大的植物园，里面种植的草药更是数不胜数！而在末世中，这些草药也全都发生了变异，大部分草药的药效都大大增加！并且，也有了一些不同的用处！

　　而张清，给那剩下的想要加入纪元团的五千人的任务就是在一天之内收集尽量多的草药！一天之后，按照谁收集的草药的种类多，或者是质量很高，来选择两千人进入纪元团！5000进2000！对于这些从两万多名候选者中胜出有落选了最后5000人的人来说，实在是太难得了！

　　于是，这五千人迅速的行动起来，发动一切他们所能发动的人，进行了草药的收集活动！整个颍州城内也是一片热火朝天！

　　最终，到了第二天的时候，这五千人居然足足收获了上百万株草药！可以说，整个颍州城内可以找到的草药，宣布被他们给搜刮一空！对于这些草药，张清可是乐坏了！在击杀那些变异飞禽之后爆落的物品中，可是有着不少的药剂配方，以及毒药配方的！

　　按照草药的多少，质量的高低，最终有两千人获得了进入纪元团的最后入场券！剩下的那三千人，张清却是也没有亏待他们！在张清的规定下，每个人凭借一株草药可以换的十斤肉，顿时，让这些落选的人又是一阵激动！同时，也让那些没有报名参加竞选的基地市战士还有小市民一阵阵的后悔。

　　选拔结束，整个纪元团便又多出了七千名生力军，这直接让纪元团实力大增！随后，张清便将这七千人编入了纪元团中！首先的五千人中，一千女兵直接分到了杨琼的女兵团中，同时，那两千名备选的战士中，也是有两百多名战士，直接也给划到了杨琼的女兵团中了！而原本在杨琼手下的一百多名男性士兵则是直接被分到了其他人那里了！这样，杨琼的手下便直接有了1300多人了！算得上是女兵团了！

　　剩下的四千人，其中的最为精锐的数百人，直接被张清补充进了自己的中央直属部队！补充完毕之后，张清的中央警卫营也是直接升级为团了！足足有了1500人！其中，木暄瑾手下也是直接被张清塞进了数百人，最后也是有了500人，算是一个营了！而且全部都是精锐部队，像什么狙击手，炮兵连，重机枪连，重装甲部队，以及一些强力的战士，都在这个团队中！

　　剩下的人，五十门重炮部队则是直接划给了杨建的后勤营，其余的则是全部分给了杨刚范林等人，最终，这五人每个人的手下也都有了1200多人，搞得这几个人就如同发了财的土财主一般，在那大喊大叫着自己当上团长了！

　　剩下的两千名预备士兵，张清则是直接把他们组成了预备团！表现好的，可以随时被选入纪元团正团中！而预备团的团长却是这七千名战士当中，仅有的四名进化人类之一，黄锦瑜担任！

　　这黄锦瑜是一个青年，而且，他原本也只是个普通的民众，并不是战士，事实上，四名进化人类中，有两个原本就是普通人，黄锦瑜的力量，也是直接超过了一百点，在这四人之中，乃是最强的了，同时，他的人品以及性格经过张清的考证，也都是很值得信任的，所以，就让他担任了这预备团的团长！

　　而副团长，则是由张昭跟许鹏担任，这也是为了防止黄锦瑜作为原来的一个普通人民，无法压制住那后备团中原本是战士的新兵！

　　除了这七千人之外，张清还从基地市招收了各种建筑人才，医生护士，研究人员，还有制造工人等等将近一千人，全部送到了杨建的后勤团，组成了一个庞大的团队！这也直接导致了杨建的后勤团的人数直接超过了两千人！从人数上来讲，可以算的上是纪元团中，人数最多的一个团了！

　　做完这些之后，为了方便指挥，张清直接给这几个团规定了编号。其中张清的中央警卫团是第一团，杨琼的女子兵团，则是第二团，杨铁的是第三团，杨飞的是第四团，杨刚的是第五团，杨亮的则是第六团，范林的是第七团，杨建的则是第八团，黄锦瑜的预备团则是不计入编号，直接就是预备团！

　　在这之后的两天内，整个纪元团的新兵和老兵便开始了磨合，磨合了两天之后，互相之间，便也都熟悉了！整个纪元团也是充满了一种昂扬向上的精神，和旺盛的斗志！

　　而张清这几天，则是在不断的炼制丹药！之前，张清所炼制的丹药几乎全都在战斗中用光了，此刻，有了足足百万株草药，再加上一些新的配方，张清立刻就开始炼制起了药物！

　　新的配方中，包括中级回春药，中级回气丹，中级金疮药，中级解毒丹，还有续命丹，凝神丹，狂化剂，等等，其中那四件基础的药物，张清直接每样都炼制了有一万枚，其余的也都炼制了很多！这些也是直接让张清从初级药剂师升到了中级，同时，炼药术也是升到了初级，炼制这些草药，成功率大增！

　　除了这些，还有一些辅助药剂，以及毒药，也是全被张清炼制了出来，像什么麻痹药剂了，中级腐蚀药剂了，破防药剂了！等等，也是全部被张清炼了出来！这些炼制完之后，那百万株草药，也是几乎不剩什么了！剩下的，则是几十株极为珍贵的药材，包括灵芝，人参，雪莲在内，全都是有这大用处的药材，直接被张清给收了起来。

　　而这些东西当中，最令张清兴奋的，莫过于那些变异凶兽掉落的物品了！


第314章 张清流水账

　　此次颍州攻略战，在攻击中央区域丧尸时，面临了变异飞禽大军的夹击，虽然这让张清的纪元团受到了一定的损失，但是，也是直接让张清的实力大增，同时，击杀那些变异飞禽和丧尸之后，所获得的物品也是达到了一个恐怖的数字！

　　此次，那近十万丧尸中，其中在舔食者以上包括舔食者在内的丧尸，基本上都爆落了一定的装备，再加上那数万头变异飞禽爆落的装备，这一次战斗张清就获得了将近三万件装备，再加上之前攻击变异凶兽大本营时获得的装备，此刻，纪元团的装备总数量已经达到了四万多件！这直接就使得原本还剩下三千名的纪元团的老战士每个人都领到了一套装备，包括铠甲，武器，头盔，以及战靴，而剩下的约三万件装备则是被张清保存在了自己的仓库里！

　　事实上，在开启了希望之心之后，裁决空间的开启度就已经达到了50％了，按照小萝莉糖糖的说法，只要再进一步，张清就能够直接进入《裁决》空间了！

　　这种情况下，张清也是终于开启了自己的仓库系统，在被小萝莉糖糖讹诈了将近十万金币之后，张清的超级仓库终于开启了！花了一个让张清肉疼的金币数量之后，唯一让张清比较安慰的就是，这个超级仓库，真的超级大啊！

　　这个仓库，长宽足足有一千米，整整一平方千米的地方啊！高度也是足足有一百米之高！而且，这仓库还自带分割空间系统，张清可以直接把这仓库划分为最多十个空间用以存放物品，当时张清就哭了！

　　太感人了！有了这仓库，张清的那几枚空间戒指总算是能解放出来了！在获得仓库的当天，张清就将纪元团中自己打怪爆落的装备，包括已经放到了仓库中的那一万多件装备，全部被张清放进了仓库中，同时，那足足有五百多万吨的食物以及三百多万吨的饮料和水，也是被张清全部放到了仓库中。在系统给的仓库里面，张清完全不担心这些东西会变质！

　　放完了这些之后，张清又纠结了，因为这些装备和食物基本上就将整个仓库的空间占了一半多了，顿时，张清又感觉，其实这仓库也不算是太大。

　　剩下的空间，张清则是将备用的枪炮，以及子弹，炮弹等弹药放了进去。走之前，张清也是从颍州城基地市再次敲诈了不少东西，当然了，这些也都不是白拿的，张清可是直接给基地市留了十万吨变异生物的肉食！十万吨啊！足足够基地市的群众吃上三年了！

　　从基地市出来之后，张清的纪元团大军，已经有了足足10000挺冲锋枪，三辆坦克，三辆装甲车，50门重口径大炮，五辆火箭炮，300门火箭筒！100门轻型迫击炮！500挺重机枪！10000把突击步枪！200把狙击枪！20000把手枪，30000把半自动步枪，各种手雷，闪光弹，烟幕弹足足有20多万枚，各种弹药也是足够！

　　这些武器装备，可以说几乎占到了基地市近一半的装备了，不过，基地市的李一等人，却是没有一个人敢说个不字，明摆着的，如果没有张清，恐怕整个基地市就要被彻底的毁灭了，现在，张清来拿点武器装备，也是无可厚非的，更关键的是，他们就算是不愿意，也不行，张清的实力在那摆着呢，末世之中，谁的拳头大，谁的道理就足！而且，张清也是留给了基地市足足十万吨食物，这些足够他们吃上数年的了！当然，前提是那个时候基地市还在。

　　武器到手之后，整个纪元团主力8000人的部队每个人都是一杆突击步枪，一把手枪，十颗手雷。至于剩余的预备团的2000名战士，张清则是给了他们一共1000挺冲锋枪，1000把半自动步枪，每人一把手枪，五枚手雷，而且，也没有张清打怪掉落的装备给他们！不过，张清并没有那么的绝情，这些人通过收集草药，每个人都得到了100点左右的贡献点，最多的甚至贡献点都上千了，而凭借这些贡献点，这些人倒是足够兑换一杆突击步枪，以及一些低级装备了！

　　将所有的武器弹药都发完之后，剩余的武器弹药全被张清收进了仓库内，这些装完，张清的仓库中，划分出来的是个空间当中，足足有九个空间都已经被全部装满了！顿时让张清一阵哀叹，仓库空间不够用啊！

　　“糖糖，糖糖？”想着自己十万金币兑换的仓库，此刻居然都有些不够用了，张清不由得一阵郁闷，直接就叫起了糖糖。

　　“欧拉拉～主人终于想起我了！”糖糖那俏生生的可爱话语直接冲出来，只听得张清的精神都是一阵放松，不过，转瞬之间，张清的精神便练吗转了回来，他可是知道自己究竟被这个小妖精坑去了多少金币的！

　　“好了糖糖，我问问你呀，现在这仓库能够装进活人吗？”张清问道。

　　“活人？”糖糖一愣，随即，直接摇头说道，“不行不行！现在这仓库才是最低级的一级仓库！想要装进活人，至少也要这仓库升到了三级才行的！不过，主人，你的天机戒可是能够装进活人的哟！”

　　“这个我当然知道！”张清没好气的说，随着实力的增强，张清也是发现自己手中的天机戒也是越来越其妙了，尤其是它的内部空间，居然随着张清的实力增长而增长，如今已经从最开始的几百立方米，变成了一个长宽各一百米，高达五十米的庞大空间，这些空间，足够将整个纪元团一万多人全部装进去了！

　　“那个仓库升到三级需要什么条件啊？”张清柔和的问着小萝莉。

　　“升到三级啊！那需要主人得把《裁决》空间的开启度达到80％以上才行，不过，主人现在的《裁决》空间开启度已经达到了55％了，可以把仓库升到二级了呢！”糖糖诱惑性的说道。

　　“哦？二级？”张清顿时来了兴趣！


第315章 纪元团的实力

　　“哒哒哒……”机枪声不断的响起，整个国道两面，数千人在一辆辆的军车上不断的向着四周扫射着，偶尔出现一些丧尸或者是变异凶兽立刻就像香饽饽一般，转瞬之间就被这些人给消灭了！

　　国道上，数千辆各色的汽车正在向前缓缓的移动着，每一个车辆之上都坐满了人，在这车队的中央，四五个看起来气势极强的人正坐在一辆加长的林肯上闲扯着！

　　“我说小亮，你没事能不能把你那双臭脚放下去！好歹你现在也是团长了，注意素质！素质懂不？”一个四方的黄梨木桌子边，一个满脸魁梧彪悍的壮汉一脸不耐的说道，而在他的对面，一个看起来古灵精怪的青年此刻正敲着自己的一双脚，直接放到了桌子上！同时脸上也是看起来也是一脸的痞相。

　　“行了大师兄！又不是没让你也敲上去，再说，现在可是休闲时间，自然是怎么舒服怎么来了！”那青年一脸无所谓的说着，看起来整个就是一混混！

　　“且！你还说！好歹你也是有身份的人了！别净干点子没身份的事！”那壮汉冷哼着说道。

　　“就是就是！你再这样，就把我带坏了！”一个看起来还有些稚嫩的少年顿时一脸赞同的说道。

　　“我呸！”这青年听到这话直接将自己的脚收了下去，同时一脸鄙视的说道：“把你带坏！你算了吧！你那是本质，本质好不！我只不过是把你的本质给挖出来而已！”

　　“恩！我也是这么认为！”同桌的另外一个看起来一脸正经的男子直接一脸正经的点了点头！

　　这四人，自然就是杨铁，杨亮，范林，杨飞四人了！

　　“你说咱们四个好歹也是团长，不在自己团里面待着，跑到这加长林肯里卖弄是不是有点不合适啊！”杨铁此刻眉头稍稍一皱说道。

　　“行了吧！现在团里的兄弟都出去四处消灭丧尸和凶兽了，咱们在团里面也没有什么用！还不如在这放松一下呢！顶多再过半天就要到淮河了，过了淮河，前往皖州基地市的道路上就是一马平川了！咱们现在也算是最后的舒服时刻了！”杨亮直接靠在背后的靠椅上，舒服的说道。

　　“话说老三真是个冷血男，居然直接带着去阜南县扫荡丧尸和变异生物去了，天知道他什么时候能回来！”杨飞漫不经心的说着！

　　“且，那算什么，黄锦瑜还带着预备团前往颍上县去了呢！说是要让咱们看看，预备团的战斗力，也并不比正规团差多少！”杨铁一脸的不以为然！

　　“我唯一担心的是，他们会不会遇到什么危险！”范林脸色有些紧张的说道。

　　“危险？开玩笑！”杨亮夸张的说道，“颍州城之战，整个颍州市周围百里之内，强大的凶兽和丧尸几乎全部被击杀殆尽，剩下的，都是些普通的凶兽和丧尸了，以如今整个纪元团的实力，就算是预备团，三个小时也能解决战斗了！”

　　“恩！确实如此啊！”其余三人纷纷点了点头！

　　确实，颍州城之战后，整个纪元团的生命晶核已经达到了惊人的十五万枚！其中，F级生命晶核五万颗，普通的E级生命晶核足足有七万多颗，精华E级生命晶核也是有两万多颗，其余的D级生命晶核也有近万颗，更有数百颗D级极品生命晶核以及一些C级生命晶核！

　　张清则是直接拿出了三万枚E级生命晶核，奖给了原本的纪元团三千战士，后加入的则是将F级生命晶核分发了下去！至于高等级的D级以上的生命晶核则是直接要用贡献点来兑换！

　　再加上一些能够使人力量增长的变异凶兽的肉，比如纪元团招人完成的当天，吃的那一头足足有数十吨重的猛虎肉，以及之后吃的黑熊肉和黄金狮肉，都是如此！

　　经过了这几天的休养！如今，整个纪元团的精英三千名战士每个人的力量都超过了50点，张清的精英团，每个战士的力量更是超过了60点！至于后来加入的五千名战士，大部分的力量都在三十点左右，不过，也有一些强悍的直接达到了五十点，甚至是上百点！

　　预备团中，大部分人的力量都是在三十点一下，基本上都是二十点左右！当然了，团长黄锦瑜作为进化人类，力量却是直接达到了300点！张昭和许鹏也都超过了150点！再配上各种武器，装备，扫荡一般的丧尸凶兽，可以说几乎是不费吹灰之力的！

　　而今天从出了颍州城不到十里开始，纪元团的战士便开始猎杀四周村庄内的丧尸和变异凶兽了，不过，收获并不大！到了正午时分，杨刚这个战争狂人，以及黄锦瑜这个想要证明自己的新团长，则是直接带着各自的团队，沿着国道两旁，向着两边的阜南县和颍上县迅速的攻略过去了！

　　“什么？50万金币！”加长版劳斯莱斯内，张清直接一声怒吼，“你怎么不去抢啊！”

　　“嘻嘻，主人，50万金币，您的仓库就能升到二级，而且，那样，仓库空间不仅扩大了十倍，而且，还可以自动帮您管理分类各种物品哟！五十万金币，真的很便宜啊！”小萝莉糖糖在那极具诱惑性的说着，不过，张清可是丝毫不理，开玩笑，张清奋斗了这么久，现在的金币也只有区区70多万金币，升级个一级仓库已经花了足足10万金币了，现在，如果再升级个二级仓库，恐怕张清直接就一发回到解放前了！

　　“拉倒吧！现在这空间还可以，我还是先用着一级的仓库吧！”张清郁闷的说了一声。

　　“嘻嘻，主人，其实您可以直接扩大这仓库空间的，现在如果您将仓库空间扩大一倍的话，只收五万金币哟！嘿嘿！便宜吧！”糖糖不放弃的说着，那摸样，整个就是一奸商啊！

　　“便宜？靠！五万金币啊！行了！等我空间不够用了再找你吧！你睡你的去吧！”张清郁闷的说了一声，直接就让小糖糖撤了。


第316章 寂静的淮河

　　滔滔淮河水，奔流不入海！

　　作为全国五大淡水河之一的淮河，竟然没有一个直接的入海口！可想而知，为什么几乎每年淮河流域都会发生不小的洪涝灾害了！

　　此刻，淮河旁边，张清等人正站在那里看着正在滔滔奔流的淮河水，那青色的河水，奔流向东，足足有数百米宽的河面，显得无比的壮观！

　　张清看着这奔流的淮河，此刻的眉头却是皱了起来！

　　“怎么了清哥？”范林直接走了过来问道。

　　此刻，纪元团八大团长，连同张清全都站在了这淮河旁边了。

　　“你们有没有觉得，这淮河有些不同？”张清皱着眉头问道。

　　“不同？”范林看了看宽阔的河流，想了想直接说道，“貌似比以前更宽了！”

　　确实，末世地形的改变太大了，现在，整个淮河比末世前也是宽了数倍！

　　“这点确实，还有呢？”张清转头，看着范林。

　　“还有？”范林仔细的看着淮河，河水滔滔，一望无边，却是没有发现什么，“还有什么呢？”

　　“这条河，太平静了！”就在这时，一个冷静的声音直接出现了，紧接着，杨刚那冷峻的面孔便走了出来！

　　“恩！不错，淮河，太平静了！”张清点了点头，随即说道，“一路上我们所遇到的几条河流，哪怕是一条只有十几米宽的河流，里面也是不断的发生着变异鱼类还有爬行动物的争斗，整个河水无比的血腥，凶悍！但是，这淮河，作为一条长达几千里的河流，此刻，实在是太安静了！”

　　“安静的，有些压抑！又有些诡异！”杨琼也是眉头一皱，语气凝重的说道。

　　此刻的张清，却是直接想起了自己所接到的主线任务——淮水秘辛。此刻，这诡异的淮河水，必然与淮水秘辛有很大的关系！

　　“嗨！管它诡异不诡异！现在正好这河流还算是毕竟平静，咱们趁早冲过这淮河不就行了！想那么多干嘛！”杨铁直接满不在乎的大声喊道。

　　“不错，不管这淮河是不是很安静，我们现在，需要做的是迅速的冲过淮河，进入皖州城内，在这里不管怎么想也没有用！”杨飞此刻也是直接点了点头！

　　“恩！好！那咱们就出发吧！”张清点了点头，随即直接吹了一个口哨，顿时，天空中一只翼展足足三十米，浑身乌黑，头顶却是一抹金黄色的黑色鹰王直接一声尖啸，整个庞大的身躯便直接冲了下来！

　　“主人！”这黑色鹰王自然是小灰灰，升到了30级之后，小灰灰也是发生了几个重大的变化，首先，它可以开口说话了！其次，它还拥有了风雷两个属性，速度极快，又具有极强的攻击力！现在可以说是魔武双休了！

　　“小灰灰！怎么样，这淮河上下游，有没有可以渡河的地方？”张清直接问道，拥有极快速度的小灰灰，自然直接就被张清好好的利用起来，当做侦查鹰了。

　　“报告主人，上下游的情况都比较正常，没有什么强大的变异生物存在，不过，我有种预感，这淮河一定隐藏着巨大的危险！”小灰灰作为一头变异凶兽，直觉还是很强大的！

　　“至于渡河的地方，基本上没有，本来是有一些桥梁了，不过，现在基本都垮了！”

　　“靠！豆腐渣工程！”张清张清直接骂了一句，随即，便直接抬头，对着后方众人一声大喊，“纪元团众人听令，所有人分批次乘坐小灰灰和五彩孔雀渡过淮河！炮火，军车，将由我直接带过去！全体准备，五分钟之后，开始渡河！”

　　“是！”顿时，众人一声大喊，整个纪元团再次忙碌了起来！

　　张清看着迅速启动的纪元团，不由得点了点头，随即，意念一转，顿时，一只翼展足足有二十余米的庞大五彩孔雀直接出现在了天空之上！

　　一个小时之后，淮河南岸，纪元团大军全部列阵完毕了！一万余人，连同无数的军车，坦克，在张清以及小灰灰和五彩孔雀的不停劳动之下，终于在不到一个小时的时间里全部运到了淮河对岸！

　　“全体都有！出发！目标！皖州基地市！走！”张清怒吼一声，整个人直接身形一晃，便跳到了小灰灰的背上，冲天而起！

　　下方，一支铁血军队则是迅速的前进着！

　　高空之上，张清一身白银战甲，迎风而立，手中，一支不断转换着形状的武器正在不停的转动着，这把武器，通体幽黑，似金非金，似玉非玉，足足长达三米由于，但是，这武器却是形状不断的变换着，随着张清的意念，时而化为一杆长枪，时而又化为一面盾牌，看起来，就犹如《秦时明月》中，天明的武器墨攻一般，但是，却比墨攻更加的变换莫测！更加的强大！

　　这正是张清击杀那丧尸之王所得到的白银级武器——百变魔兵！攻击力足足高达600！同时，又可以不停的变换形状，可以说，一兵在手，天下我有啊！

　　“主人，我好像有一种不祥的预感！”忽然，小灰灰速度猛地下降，有些担忧的说道。

　　“我也有这种感觉！”张清点了点头，超高的幸运值，以及修运带来的天生敏感度，让他感觉到了一阵不安，就见张清脸色一正，严肃的说道，“下降！快！”

　　“啾！”顿时，小灰灰一声呼啸，两个翅膀之上，风雷一闪，闪电般的就冲了下去！

　　“砰！”张清重重的落了下去！随即，意念一动，整个人便飘在了空中，紧接着，张清便看向了众人！

　　“所有人！做好一切战斗准备！接下来，我们可能会面临一场残酷的战斗！所有人，全都准备迎战！”

　　“是！”纪元团众人听到张清的喊声，顿时精神一震，顿时，机枪上膛声，大炮准备声迅速的响了起来！短短的一分钟不到的时间，这足足一万多人的部队，居然迅速的做好了准备！

　　“嗡嗡嗡……”一震刺耳的响声传来，张清目光一冷，就看到十余里远的天空，已经完全的黑了下来，一片蠕动的黑云，直接对着纪元团大军扑来了！

　　“我最担心的事情！终于发生了！”张清目光一冷，手中的百变神兵，不由的一阵变幻起来！


第317章 昆虫大军

　　近了，终于近了！当那些黑压压的乌云离纪元团只有一千多米的时候，大家终于看起了那团乌云的真面目！竟然是一只只足足有足球大小的苍蝇！

　　“是变异昆虫！是苍蝇！大家小心，炮火！猛击！重机枪部队，突击步枪部队，在变异苍蝇进入五百米之内后，火力全开！打！”张清目光凛然，直接一声怒吼，顿时，早已蓄势待发的重炮军团直接开启了轰炸！

　　“轰轰轰……”一枚枚的炮弹轰炸在了那些变异苍蝇的群落中，顿时，一个个火花开启，一头头看起来极为恶心恐怖的苍蝇直接被炸得血肉横飞！

　　可是，那些苍蝇实在是太多了，足足绵延了将近一里，全部都是苍蝇，保守估计也有不下十万头苍蝇！这些个苍蝇一头头都有足球大小，灰褐色的外表，恶心的绒毛，还有那暗红色的复眼，看起来就给人一种压抑的感觉！

　　“轰轰轰……”炮火阵阵，无数的苍蝇在爆炸声中被炸的支离破碎，漫天的恶心的粘稠状混合物，看起来尤其恶心，要不是末世中大家见惯了恶心，恐怕，此刻这些场景就已经让大家呕吐起来了！

　　“大家不要怕，我们火力充足，又早有准备，对付这些苍蝇根本就没有任何的问题！给我打！”张清怒吼一声，顿时，上万挺机枪直接狠狠的喷射出了自己那凶狠的火焰，就看到，空中，一片黑压压的子弹，如同雨线一般狠狠的撞击在那正飞奔过来的无尽苍蝇的前列，一头头的苍蝇直接被那些子弹打的四散爆裂！

　　然而，在血食的诱惑下，那群变异苍蝇丝毫不惧，完全就像一头头的杀戮机器，对着纪元团大军狠狠的扑击过来了！

　　“哒哒哒……”纪元团招收新兵之后的第一场全体作战，终于全线开始了！

　　张清站在空中，没有动手，脸上却是一阵阵的凝重！

　　变异苍蝇：在动物和植物都产生变异之后，昆虫大军也不甘寂寞，拥有数量最多的昆虫们，开启了恐怖的进化之路！准备迎接它们的到来吧！

　　攻击：100。防御：50，特点：有翅，能飞，视觉好。

　　“昆虫一族！终于来了吗？”张清目光微眯，看着那在纪元团的凶狠攻击下不断的落下的变异苍蝇，脸色也是越来越严峻了起来！

　　“啾～”小灰灰一声尖啸，庞大的身躯直接冲天而起，随即，一条条闪电，和风刃，便在小灰灰的双翅之下不断的对着那无尽的变异苍蝇凶狠的砍了过去，一头头的苍蝇就像雨一样的落下去了！

　　这些变异苍蝇完全不需要张清出手，虽然数量也有足足近十万，但是在纪元团一万多杆枪，以及无数的大炮的轰击之下，被消灭仅仅是时间问题！

　　“轰！”最后一声炮响，顿时，天空中的最后几只苍蝇也是直接跌落在地面上，这场战斗来得快，去的也快，短短的一分钟的时间，足足十万头变异苍蝇便全部被击杀了！

　　“好吧！我想今天我算是明白什么叫做高射炮打蚊子了！恩，这应该是高射炮打苍蝇！”杨亮一脸无所谓的说道脸上也是充满了轻视！

　　“砰！”张清直接落下去，看了一眼杨亮，随即一脸鄙视的说道，“有的人是天生白痴，有的人是后天白痴！亮仔，这两种你都不属于，你是属于那种脑残的！”

　　“不是！张清老大！你怎么能这么说我呢？我怎么脑残了啊！”杨亮一脸无辜的说道。

　　“很多事情，是不能看表象的！”杨刚一脸严峻的走了过来，淡淡的说道，“既然能够出现变异苍蝇，很明显，无数的变异昆虫也即将出现了！”

　　“不错！昆虫这个种族，实在是太强大了！”张清脸色凝重的说道，“昆虫出现在地球上已经足足有四亿年以上了，地球之前的五次物种大灭绝，昆虫经历了四次！跟它们一起的90％以上的物种都灭绝了！三叶虫灭绝了，恐龙灭绝了，但是，它们却是仍然存在着！”

　　“四亿年！它们见证了地球历史上多少的盛衰史啊！”张清感叹一声，“昆虫的潜力是无比强大的！而且，现在的地球之上，昆虫占了动物界的80％以上，它们的数目，保守估计也有一百亿亿！就算是末世各种环境的变迁，使得无数的昆虫死亡，但是，以昆虫们那变态的生存能力，也至少有五分之一的昆虫活了下来！”

　　“那就是说至少要有20亿亿的昆虫了！”杨琼此刻的脸上，也是充满了严峻！

　　“不错，如此庞大的数量，到底能产生多少的变异昆虫，哪怕是仅有千分之一的昆虫产生了变异，整个地球上，也有20万亿的变异昆虫了！”张清说道这里，声音都有些颤抖了！

　　“20万，亿！嘶～”众人直接倒吸一口凉气！这个数字，简直就是个天文数字啊！平时，他们连想都不敢想的！

　　“好了！现在，我们还是继续前进吧！早点到达皖州基地市，昆虫的事情，还是之后再考虑吧！”张清直接拍了拍手，随即，对着众人说道。

　　“好了，走吧！得加速了！争取一天之内，到达皖州城！”众人互相说了几声，顿时，无尽的车队就飞速的越过了那些地面上的变异苍蝇大军的尸体，向着远处飞去了！

　　小灰灰身上张清的脸上，却是没有了之前的轻松，相反，脸上也是露出了一丝担忧，昆虫！这个种族，太可怕了！

　　如果今天不是张清有着天生的趋吉避害的能力，纪元团大军被这些变异苍蝇直接冲击的话，那么，就算是最后能将这些变异苍蝇给完全消灭了，纪元团也难保没有死伤！

　　“算了！想这么多干嘛？兵来将挡水来土掩！不管有多少的困难！昆虫也好，丧尸也好，早晚，都会被我消灭的一干二净！”张清说着，一股强大的自信直接冲天而起！


第318章 皖州城门下

　　一条宽阔的大路上，张清几人正在缓缓的前进着，每个人的面上，看起来都是比较的轻松！

　　“清哥，为什么咱们不带着大军一起来到这皖州城呢？”范林一脸疑惑的看着张清问道。

　　“带你个鬼啊带！”张清直接就是一巴掌打了上去，随即很铁不成钢的说道，“咱们到基地市去，直接带了一万多好荷枪实弹的战士，知道的还没什么，不知道的还以为你要来攻打基地市呢！下次说话前先用用脑子！”

　　“哦！”范林一脸无辜的低下了头！

　　“还有！这次咱们道皖州基地市来，是来探查一下具体的情况的，所以，一定要低调！低调懂不！”张清说着，直接看向了身边的几人！

　　“明白！”众人一声大喊！

　　“好！这样就对了嘛！”张清嘿嘿笑道，“出发！”

　　众人应了一声，便向着前方前去了！

　　原来，今天张清等人在消灭了变异苍蝇大军之后，一路上又扫荡了一些丧尸还有变异生物，短短的一天时间内，就冲到了距离合肥市只有不到五十里的东北部的淮南市南部了！

　　由于不清楚皖州城的情况，所以，张清等人便吩咐众人直接在原地安营扎寨，而张清则是带着杨琼，木暄瑾，杨亮，范林四人前往皖州基地市了！

　　五人前进了大约三分钟，便已经看到了远处那极高的皖州城的城墙了！

　　就见那城墙，高足足有五十多米，长不知道多远！城墙上面，不时的有一门炮台，一架架的重炮就架在了那些炮台上面。而在那城墙下方，一个巨大的城门也是静静的立在下面，两边，则是一队荷枪实弹的战士，正在那里审核着下面接连不断的人群的进入。

　　“哇～好高的城墙啊！”杨亮和范林看到那城墙，齐声感叹了起来，“真不知道他们是怎么建立起这么一个庞大的城墙的！”

　　“人民群众的智慧是无穷的！”张清悠闲的说道，“咱们只管进去就行了！走吧！”

　　张清等人走在进城的大道上，就看到许多人直接缓缓的进城，那庞大的队伍，估计要排很久才能张清等人，张清等人谨遵着低调的宣言，也就没有说什么，静静的等着！

　　等了将近十分钟，终于快要轮到张清等人进城了！这个时候，忽然从张清等人的后方直接一阵轰乱，张清回头，就看到一阵人正在向着这边飞速的跑来，他们每个人都穿着一身兽皮制作的铠甲，手里拿着一把把冲锋枪，而在他们身后，几辆大车之上，则是有着一头头的凶兽尸体！

　　“铁血帮进城，一个个都给我躲开！”那领头的一个壮汉直接一声大喊，顿时，那些在他们前边的人就一阵阵的慌乱，随即，就向着两边闪去了！

　　“怎么样清哥！咱们要不要闪？”范林看着那群凶神恶煞的壮汉，直接问着张清说道。

　　“让！让个屁？咱们好不容易才排到，为什么要给他们让！进城，走！”张清说着，直接大摇大摆的向前走去！

　　“站住！”那城门前，一对十人战士的小班长直接拦住了张清五人，“你们是什么人？为什么要来皖州基地市？”

　　“呵呵！我们是颍州城基地市来的，想要进入更大更安全的皖州城基地市，不知道可不可以进去啊？”张清刚刚说完，顿时后面一声怒吼便传来了！

　　“他妈的！老子的话你小子没有听见是不是！全他妈的给我让开！敢挡我们铁血帮的路，信不信我让你们看不到明天的太阳！”那壮汉说着，整个人直接向前，手中突击步枪也是直接抬起，对着张清等人瞄去了！

　　“恩？我们是刚刚来到皖州基地市的，不知道铁血帮是个什么帮派啊？为什么要让我们给你们让开，让你们先进城，进城也得有个先来后到吧！大家要讲道理嘛！”杨亮听到这铁血帮小头目的喊话，顿时一阵大家要讲道理的表情对着这壮汉说道。

　　“哈哈哈哈！讲道理？他居然跟我说要讲道理？”那壮汉哈哈大笑道，顿时，他身后那数十名身穿皮甲的战士纷纷大笑了起来！

　　“居然跟我们铁血帮讲道理！你们难道不知道我们铁血帮是皖州城内三大帮派之一，你们几个孤零零的幸存者，居然敢跟我们讲道理！”

　　“就是！看来，这些新人是什么也不知道啊！就教训他们一顿吧！”

　　“恩？等等，那两个小妞长得好正点啊！王头正好，让这几人把那两个小妞送上来，让弟兄们乐呵乐呵，啊？哈哈哈哈！”

　　那群战士直接哈哈大笑着，说着，一个个的目光都转向了杨琼和木暄瑾两人，目光中，淫邪的光芒毕露！

　　听到这些人的话语，张清的眼睛微微眯了起来，知道他的人都明白，此刻的张清是真的怒了！

　　“这位大哥，像这些，你们都不管的吗？”张清随意的对着自己身边的那名班长问道。

　　“哼！谁让你们自己不长眼的，现在被人家找事也是活该！”那班长冷哼一声，不屑的说道，“皖州基地市，进了城，我们才会负责你们的安全，可是，只要你还在城门之外，那就算是在我们的眼皮子地下被人杀了，也没人会管你们的！要怪，只能怪你们自己没本事！”

　　那名班长说完，直接理也不理张清，整个人又站在城门口，等着接下来的人的进城了！

　　“很好！很好！”张清点了点头，自己便慢慢的向着前方走去了！

　　“哼哼！小子，看样子你是他们的头吧，刚才我弟兄们说的话，你也该听到了！今天你们惹了我，如果不能让我们满意的话，那么，你们就别想进了这个城门！”那一脸凶狠的壮汉说着，双眼直接露出了一股股淫邪的光芒，看向了杨琼二人，嘿嘿笑道，“不过，今天我心情好，如果，你把你们队里的这两个小妞送给弟兄们玩两天的话，我王涛倒是可以保证你们的安全！要不然，你们就等死吧！”

　　“很好！”张清微微一笑，忽然，脸色一变，直接冷哼一声，“那你就去死吧！”张清说完，整个人身形一晃，众人还没有反应过来的时候，就看到那王涛硕大的头颅竟然直接冲天飞起，一腔热血直接喷射向空中！

　　顿时，周围那淫笑喧闹的众人，直接安静了下来！


第319章 谁干的！

　　“王头死了！”

　　“谁看清楚王头是怎么死的了！”

　　“叫人！快叫人！”

　　……

　　霎那间，整个城门处一片混乱！

　　“清哥师父，看来你低调的想法，基本实现不了了！”范林看着慌乱的人群，不由得说道。

　　“唉！我就说嘛张清老大！像你这么高调的人，到哪里都会散发着如同金子般的光芒，想低调，那是不可能的！”杨亮一脸忧伤的说道！

　　“啾！”忽然，那群战士当中，其中一个直接拿出了一个小小的管子，直接一拉引线，顿时，一道焰火就升上了天空。

　　“轰！”天空中，那道焰火猛地爆炸，随即，一把剑状的焰火，缓缓的成型了！

　　“恩～这个场景貌似在哪里见到过！”张清眉头一皱，故作疑惑的说道。

　　“我靠！斧头帮啊！”范林跟杨亮直接齐声大喊！

　　“兄弟们！上！为王头报仇！开家伙了！”就看到那群壮汉中，一个领头的青年直接一声大喊，顿时，那数十名战士直接就举起了手中的突击步枪！

　　“哼！你会为你们的污言秽语，付出代价的！”杨琼面色一冷，随即，身形一晃，整个人就如同一道风一般的冲进了那数十人的人群中！

　　“哒哒哒……”机枪响起，然而，那些密集的机枪竟似没有对杨琼产生什么影响一般，就看到她不知什么时候，一杆黄金长枪已经出现在了手中了，紧接着，她整个人就狠狠的撞到了那地面之上！顿时，整个人群中，一片血雨纷飞，那数十名铁血帮帮众有的还没有来得及开出手中的枪，便已经被杨琼一枪挑杀！

　　“刺啦！”短短的五秒钟不到，这数十人竟然全部倒在了地面上，好几名刚刚对杨琼空出狂言的男子血肉横飞，其余的人，也是浑身上下鲜血淋漓，一个个躺在地面上，发出杀猪般的嚎叫，混着地面上无尽的鲜血，看起来好不凄惨！

　　“这……这……”那城门口的小班长双腿发抖，颤着声音几乎说不出话来！太快了！他只看到那数十名铁血帮的帮众举起手中的枪，还正担心着这些人开枪会不会误伤，转瞬之间，那名冷艳到极点的女子，竟然瞬间就冲进了人群中，短短的五秒钟不到的时间，那数十名帮众竟然直接倒了一地！

　　“琼儿姐姐，你用的时间可是有点长哟～”木暄瑾轻笑着说道，整个人一笑之间，就如同牡丹花开，看起来无比的高贵，美艳，同时，又让人有一种浓浓的爱意！

　　“有点……长！天哪！这还是人吗？”那小班长顿时一阵眩晕！眼前的这个女子五秒钟不到，击倒了数十人，另外一个美艳不可方物的女子，竟然说用时还有点长！小班长顿时觉得自己的世界被颠覆了！

　　“如果，让你把数十人中，有人杀死，有人挑断手筋脚筋的话，你用的时间会比我还要长的！”杨琼冷冷的说了一声，随即，手中长枪一转，直接就收回了储物戒指之中！

　　“你们！你们知道刚刚被你们杀的是什么人吗？”那小班长直接颤抖着说着。

　　“恩，好像是什么，铁血帮的？”张清满不在乎的说道。

　　“就是铁血帮啊！铁血帮是我们皖州基地市三大帮会之一，会众足足有数万人，其中，高手数不胜数！你们杀了他们的人，他们一定不会善罢甘休的！”

　　“哦？他们善不善罢甘休，跟我有什么关系吗？”张清微微一笑说道。

　　“额～”小班长直接被张清噎了一句，说不出话来了！

　　“好了！我想，我们应该可以进城了吧！”张清说着就叫上了杨琼二人，就要往城内走去！

　　“可……可……不行！你们不能进去！”这小班长直接颤抖着说了一声，伸开双手拦在了张清等人的面前。

　　“恩？”张清直接抬头，双眼看向了那名小班长，同时一股气势淡淡的压向了那名小班长，顿时，那小班长就感觉自己如坠冰窟，整个人几乎连说话的力气都提不起来了！

　　“好吧！蚂蚁虽然不值得考虑，但是经常被打扰的话，也是很讨厌的事情！”张清不在意的说道，随即，整个人就站在了城门前！

　　“谁！是谁！竟然敢伤我们的兄弟！”一分钟不到的时间，一声怒吼便直接传来了！紧接着，张清便看到一辆辆的汽车直接开了过来，随即，车上面首先就跳下了一个带着墨镜，脸上一条长长的刀疤的凶恶壮汉，就看到他一身黑色皮衣，腰间直接别着一把长刀，手中提着把黄金AK就对着城门口走来了！

　　“踏踏踏踏……”一声声的声音传来，就看到，那皖州城内，足足有近千名身穿黑衣，手提枪支的帮众走了过来，这些人，每个人都是依赖你的痞相，同时，又凶光毕露！

　　那刀疤脸走到城门口，顿时一个身穿军装的青年就走了过来！

　　“雷博！你想干什么？”那个青年直接手提长枪，对着这名刀疤脸说道。

　　“刘团长！”刀疤脸双眼一冷，“我们铁血盟的兄弟正在城门口遭受危险，我想，你现在还是让开的好！”

　　“哼！你们在皖州基地市内公然持枪，是在蔑视我们基地市的军队权威吗？”那刘团长，一脸的冷色，严肃的说着！

　　“刘团长！我们是要出城处理帮会事物的！你现在却在这里横加阻拦！是想跳起皖州城的军队和帮派之间的矛盾吗？”说道最后，那雷博已经是直接吼出来了！

　　“额～”刘团长一时语塞，直接被堵得说不出话来！

　　“哼！”雷博冷哼一声，直接就推开了刘团长，走出了城门！

　　“哗！”看到城门口的惨象，顿时，雷博整个人脸色大变，随着他之后进来的帮众，也是全部愣在当场！

　　太血腥了！太残暴了！

　　“是谁！”雷博一声怒吼，同时抬头，看向了四方，“谁干的！”

　　“啊～”张清直接打了个哈欠，漫不经心的说道，“不用喊那么大声，我干的，怎么了？有什么不对吗？”

　　“很好！很好！”雷博一脸凶恶，看向了张清，同时，举起了手中的黄金AK！


第320章 面具男与黑袍人

　　“兄弟们，给我上！男的全部剁成肉酱！女的活捉！我要把她们玩烂！干烂！杀！”刀疤脸一声怒吼，手中AK47就直接对着张清狠狠的扫射了起来！

　　“哒哒哒……”前方，近百杆突击步枪直接就对着张清五人狠狠的扫射过去，就听到机枪哒哒的响，子弹如雨一般的冲了出去！

　　“哼！”张清双眼一眯，冷哼一声，随即，右手直接向前一伸，就看到那无数的子弹，随着距离张清的距离越来越近，速度竟然越来越慢，到最后，竟然全部静止在了空中，随着刀疤脸等人的疯狂射击，子弹还在不停的射击着，张清面前的子弹也是越积越厚，到最后竟然直接就如同一层钢铁墙壁了！

　　“我靠！刚刚看完《功夫》，现在又在看《黑客帝国》啊！”杨亮夸张的一声大叫！

　　张清转头，看了杨亮一眼，淡淡的说道：“你说的对！像我这么高调的人，确实不适合低调！好了！既然，平平静静的打探消息不行了，那就直接杀进去，反正结果都是一样！”

　　“死吧！”张清冷哼一声，顿时，超过万点的精神力猛力一发，顿时，聚集在张清面前的无数子弹全部倒射回去，顿时，就看到前方，近百名铁血帮的战士，竟然直接被张清这一击杀的死伤遍野，那刀疤脸，双腿则是直接被张清击中了膝盖，痛苦的跪在了地上！

　　顿时，整个场面上，安静了！

　　所有人，都被张清这一手震惊了！

　　“啊！嘶，啊！”那刀疤脸痛苦的哼了两声，随即直接一声怒吼，对着后面的近千名铁血帮小弟直接一声怒吼，“妈的！一个个都站在那里干嘛！抄家伙！上！他们只有五个人！抄家伙上！杀了他们！重重有赏！”

　　“杀啊！”听到刀疤脸的吼叫，那近千名普通帮众直接一声怒吼，每个人都抽出了一把兵器，大部分都是精钢砍刀，看起来，锋利无双！

　　近千人齐声冲锋！面对的，仅仅是五个人！

　　城楼之上，一个头戴飞鹰面具的冷酷男子双眼冷冷的看着下方，而在他旁边，一个全身笼罩在黑袍中的人则是全身散发着阴森的气息，看着下方！

　　“幽魂！你觉得，这个男子需要多长时间才能解决下方的千人？”面具男冷冷的问道。

　　“这个，要看他的心情！”幽魂沙哑的说着，他的嗓音极为阴冷，同时，又非常的沙哑，听起来，让人无比的心烦气乱！

　　“好吧！我想，司令这一次又有麻烦了！”面具男无所谓的说道。

　　“哼！不知死活！”张清冷哼一声，随即，双手一举，直接怒吼一声，“天火熊熊！”顿时，就见张清双手一指，就看到空中竟然直接落下了一团团的火焰，对着冲过来的无数战士笼罩了下去，顿时，那奔跑来的数百人，竟然全部在这一击之中被烧成了黑炭，后面的也是被这猛烈的巨火烧的不停的惨叫着！

　　就看到，城墙之下，熊熊烈焰燃烧，火焰中无数人影不停的惨叫着，看起来恍如人间地狱！

　　“火系力量！”那面具男惊叫一声，似乎是发现了什么不可思议的事情一样！

　　“居然是一个觉醒了自身力量的进化者！这样的人，在我们皖州基地市也仅仅只有两人啊！”面具男震惊的说着，声音中充满了不可置信！

　　“死吧！”张清怒吼一声，双手一挥，顿时，就看到一道无形刀光直接向着前方横扫，顿时，所过之处一片血肉横飞，看起来无比的凄惨！

　　“啊！快跑啊！他是魔鬼！是魔鬼啊！快跑啊！”不知道谁一声大喊，顿时，无数的小帮众直接一声喊，整个人就迅速的向外跑去了！

　　“哼！我有让你们跑吗？都给我留下吧！”张清冷哼一声，整个人身形一晃，顿时，那剩下的数百人几乎是在一瞬之间，就如同撞上了一堵墙一般，狠狠的栽了回去！

　　紧接着，张清身形一晃，便来到了那雷博面前。

　　“啊！饶命啊！饶命啊！”看到张清不动声色的，瞬间就击杀了足足数百名铁血帮的帮众，雷博的精神已经完全崩溃了！这种力量实在是太强大了！就算是自己的帮主也不过如此啊！不对！自己的帮主也没有这么强大的实力！此人的实力！绝对就是超过了帮主！顿时，对于死亡的恐惧，以及对强者的敬畏，让雷博直接就对着张清哭喊着救命了起来！

　　“哼！饶你一命？”张清冷冷一笑，“抬起头来！”

　　“是是是！”雷博连忙点头，随即，就抬起了自己那张狰狞的脸庞！

　　“我问你！这皖州基地市内的情况大致是什么样的啊？把你知道的，都给我说清楚了！”张清直接问道。

　　“是是是！”雷博磕头如捣蒜的答道，“皖州基地市乃是末世来临之后，在李司令的指挥下建立的，建立之后，就迅速的扫荡丧尸凶兽，同时也是收容了大量的幸存者！现在，整个皖州基地市内一共有五十五万余人，其中，军队一共有十二万！剩下的大部分都是平民，这些平民为了更好的生存，也是结成了一个个的帮派，其中，实力最强的就是黄泉帮，铁血帮，天地盟！三个帮的帮众总共超过了十五万人！其中高手如云，就算是进化者也有许多！”

　　“我们铁血帮内，也是高手众多！只要这位兄弟能够绕我一命，我一定在帮主面前帮你美言几句，让铁血帮帮助你在皖州城内，迅速的站稳脚跟……”

　　“别说这些废话！说主要的！”张清不耐烦的打断了这雷博的絮叨，直接说道。

　　“好的！好的！”雷博连连点头说道，“皖州城跟金陵基地市来往密切，传闻中，金陵基地市从远古遗迹中获得的武器，也曾经给皖州基地市一些，具体什么情况，我就不知道了！”

　　“好了！最后一个问题，铁血帮的总部在哪？”张清冷冷的问道。

　　“总部？”雷博一脸的惊愕。

　　“怎么？不想说吗？”张清脸色一冷。

　　“不不不！我说！我说！”雷博直接磕头说道，“铁血帮的总部，就在皖州城，城中心向东三里处！最高的建筑就是！”

　　“最高的建筑？哼！”张清冷哼一声，随即，直接瞥了雷博一眼，冷冷的说道，“好了！现在，你可以死了！”

　　“啊！为什么？”雷博脸上满是惊愕！

　　“因为！你说了不该说的话！”张清冷哼一声，意念一扫，顿时，雷博的脑袋就直接冲天而起，空中，雷博的脸上还充满了不可置信，随即，就看到一个熟悉的无头身体，直接倒下，紧接着，他就眼前一黑，再也看不见了！


第321章 雷霆战神

　　“无论是谁，敢侮辱我女人的，死！”张清脸色冰冷，语言中，透露着无限的杀气，那前方还剩下的数百名铁血帮帮众，直接就被吓的一阵颤抖了起来，无数的帮众直接双腿一软，竟然跪了下去！

　　后面，杨琼和木暄瑾听到张清的这句话，杨琼的脸上微微一笑，而木暄瑾，先是一脸的震惊，随即，一抹兴奋之色，直接一闪而逝！

　　“二位！看了这么久，可以下来了吧！”张清瞥了一眼前方已经被自己吓破胆的数百人，直接转头，看向了城墙之上，那面具男和黑袍人所在的地方！

　　面具男和黑袍男子直接相视一眼，随即，就看到面具男嘴角直接微微一弯，紧接着，二人便直接从那五十多米高的城墙之上跳了下来。

　　“砰！”黑袍人与面具男几乎没有发出多大的声响，轻飘飘的落到了地面上。

　　“皖州基地市，第三师师长，北冥千寒！”面具男一拱手，微笑着说道。

　　“皖州基地市第五师师长，公孙无忧！”黑袍人也是微微一拱手，沙哑着声音说道。

　　“姓氏很不错啊！”张清微微一笑说道，“实力，也很强啊！全是进化人类，力量一个900点，一个1000点。不错！不错！看来，皖州基地市，还是有很多强大的人的！”

　　“刷！”听到张清的话，这二人直接互相看了一眼，双眼中充满了震惊，很明显，对于张清竟然能够瞬间就看出他们的实力，感到很不可思议！

　　“好了！”不理会陷入震惊的两人，张清直接无所谓的问道，“怎么？你们是想为前面这些死人，讨回什么公道吗？”

　　“不不不！”面具男北冥千寒连忙摆摆手说道，“您误会了！像您这样的觉醒了自身天赋力量的强者，别说是这几百人，就算是刚刚这一千人你全部杀了，也没有谁会多说一句废话的！”

　　“哦？天赋力量？”张清双眼一眯，随即说道，“看来，皖州城也是有领悟了天赋力量的强者啊！”

　　“不错，我们基地市的首长大人，就是一位领悟了天赋力量的强者，这种强者，在末世中，作用甚至堪比一枚核弹！毕竟，核弹的限制，太大了，而天赋强者，却是能够随意的使用天赋力量！对于凶兽和丧尸的杀伤力，极为惊人！”北冥千寒点点头说道。

　　“哦？这么说，你们的首长大人很强了？那为何，皖州基地市，只不过是个区区高等基地市？”张清半带疑惑的问道。

　　“虽然我们首长的实力很强！但是，在整个南方众多的基地市中，并不是最强的，南方众多的基地市中，实力超过我们首长的，至少有五人，其中，最为强大的，就是金陵基地市的战神雷霆！”面具男说道雷霆的名字的时候，整个人也是露出了一丝敬畏的语气。

　　“雷霆？”张清徐徐说着，这已经是第二次听到雷霆的名字了，上一次，还是许鹏和张昭二人说的，那个时候，雷霆的大名，就已经传到了颍州基地市的！

　　“不错！金陵基地市号称南方四大超级基地市之首，除了他们曾经得到过一个科技遗迹之外，雷霆也是绝对的功不可没！金陵基地市紧邻长江，上个月，无尽的水中变异生物围攻基地市，结果，被雷霆一人直接杀到了长江旁边，一路之上，死伤无数。在长江边上，雷霆手持雷霆闪电枪，雷电力量一射，整个长江，足足十里江面直接被雷电所笼罩，无数的水中怪物直接被电的焦黑一片，死伤不计其数，从那之后，整个金陵基地市，足足将近一个月没有遭到过任何一丝变异怪物大军的攻击！”

　　“雷霆吗？”张清双眼一眯，心中也是一阵翻江倒海，一枪之威，十里江面，死尸充斥！好强的力量啊！张清现在，几乎可以想到，一名冷峻的男子，手中长枪一扫，漫天雷电降下，整个江面一片电光四射的场景了！

　　“有机会，倒是想和他交交手！”张清说着，嘴角也是泛起了一丝笑意！

　　“好了！我现在，要进城去办点小事，不用你们时刻关注了！”张清随意的说着，整个人就要往前走去！

　　“嗖！”忽然，公孙无忧直接出现在了张清面前，挡住了张清的路！

　　“对不起，这位强者，皖州基地市内，禁止打斗，如果你们想要进城寻仇的话，还请回吧！”黑袍人公孙无伤沙哑的声音，坚硬的说道，听起来，异常的刺耳。

　　“哦？你也想拦我？”张清不屑的说着，脸色却是慢慢的冷了起来。

　　“这位强者，请不要误会，每个基地市都有自己的规矩，皖州城内，足足五十万人，如果没有规矩的话，只怕，整个基地市早就一片大乱了！还请见谅啊！”北冥千寒感觉到现场越来越冷的气氛，连忙说道。

　　“规矩，是给弱者设立的！如果，你的力量够强的话，还用管什么规矩吧！”张清漫不经心的说着，整个人却是直接一晃，在那公孙无忧几乎没有看到任何残影的情况下，就直接消失不见了！

　　北冥千寒和公孙无忧两人听到张清的话，直接一愣，就是这一愣神的功夫，张清已经消失不见，出现在城中了！

　　“停下吧！”黑袍人冷喝一声，整个人就要前去追张清，然而，他还没有启动，便看到一双穿着黑色皮靴的脚狠狠的对着自己的脸踹了过来，顿时，他身体猛地停下，双手迅速在身前一挡，就听到“砰”的一声，黑袍人整个人竟然被这一脚踹的向着后方狠狠的摔了过去！

　　“砰”，北冥千寒连忙接住了公孙无忧，整个人也是向后狠狠的退了三步，感受到手臂上传来的巨大力量，二人脸色顿时一变。

　　“你们，太弱了！”杨琼直接冷冷的说道，整个人直接转身，向着张清走去了！

　　原地，北冥千寒和公孙无忧相视一眼，脸上充满了震惊，以及一丝淡淡的失落！

　　杨琼作为超级进化人类，又有着张清的帮助，如今的力量，已经直接超过了1500点了！对付公孙无忧，实在是太简单了！

　　事实上，别说是杨琼，就算是范林，此刻的力量也是有了1000点，对付公孙无忧，也是没有什么问题的。而经过无数的训练以及无数的生命晶核的使用，杨刚和范林的力量都超过了1000点！杨刚等人的力量，也都超过了700点，就连木暄瑾，这个原本的普通人，在张清的重点关照下，现在的力量，也是足足超过了四百点了！

　　至于张清，使用最好的生命精华，又受到圣光普照的他，力量，早就过了2000点了！精神力量，更是达到了变态的10300点！

　　皖州城内，张清缓缓的向前走着，那看似缓慢的脚步，每一步竟然都能向前跨越十余米的距离，一路之上，看到道路两旁的三三两两的店铺，以及城内稀稀落落的人群，张清眉头也是不由的一皱，随即一想，便释然了！末世中，想要活的更好，只有拼命的加强自己的实力，没事的话，谁回来逛街呢？

　　张清走了大约三分钟，便已经来到了那铁血帮的总部所在地了，而在他身后，杨琼等人，也是缓缓的来到了！

　　抬头，看到那挂在那栋高大建筑上的牌匾上，血淋淋的三个大字——铁血帮，张清的嘴角，直接挂起了一丝森冷的笑意！

　　想要得到自己想要的东西，最好的办法，就是直接展现出，自己强绝的实力，而铁血帮，很不幸的成为了张清实力展现的对象了！


第322章 杀上门去

　　铁血帮门口，张清五人随意的站着，在那铁血帮三个大字之下，一个面色阴冷嗜血的男子正静静的站立着，他的身后，则是站着一群荷枪实弹的帮众。

　　“这位仁兄，你杀了我们铁血帮数百名弟兄，此刻居然还直接找上门来！是不是太不把我们铁血帮放在眼里了！”那阴冷男子声音冷冷的说道，随着他的话，他后面的无数小喽啰也是迅速的行动了起来，顿时，一声声的子弹上膛的声音便响了起来。

　　“好了！我们有功夫跟你们废话！你是谁？”张清心眼一放，便感觉到这眼前的高楼之上，数十名狙击手直接埋伏着，幽黑的弹口已经瞄准了几人了，而在周围的建筑物内，无数的铁血帮帮众也已经举起了暗杀武器，有的甚至连火箭筒都拿着了，全部瞄准了张清等人！

　　这铁血帮的帮主早已得到情报，有人瞬间在城门口击杀了自己数百名帮众，而且，对方居然是个如同皖州城城主一般的觉醒了天赋力量的高手，所以，铁血也是非常的担忧了起来，但是想让他吃下这个亏却是难以忍受的！这样的话，整个铁血门的面子就全没了，只怕立刻就会有无数的帮众要退会，所以，当他听到那杀了自己数百名帮众的男子居然大摇大摆的往自己帮派内走来的时候，他立刻就做了安排，一个个帮众都被他安排到了合适的埋伏位置，随时准备对站在帮派门口的张清等人进行绝杀一击！

　　“在下铁血帮帮主铁血！不知阁下是谁？”铁血看到张清似乎很是轻松的样子，也是神色无比凝重的答道。

　　“哟嗬～是个管事的！我喜欢！”张清嘿嘿笑道，“至于我是谁，你就不用知道了，我今天来，是来找铁血帮主讨回一下公道的！”

　　“公道？什么公道？”铁血面色一冷，靠！你找公道！你丫杀了我几百号弟兄，居然还到我们这，说要找回公道？坑爹啊！

　　“是这个样子的！”张清清了清嗓子，一脸郑重的说道，“你的手下，在城门口侮辱了我的女人，这让我感觉很没面子！也让我很愤怒！当然，虽然那九个侮辱我女人的人已经被我给杀了，但是，现在，我还是很愤怒，所以，你们必须要给我一些补偿，不然，我愤怒之下会做出些什么事情，那就说不好了！”张清说着，目光炯炯的看向了铁血，而听到他的话，木暄瑾的脸色又是一红，杨琼则是冷笑着看向了铁血所在的地方！

　　铁血的脸色抽搐了一下，随即，强压着自己的怒意，看着张清说道：“不知道阁下想要什么补偿？”

　　“简单！”张清直接打了一个响指，随意的说道，“听说你们铁血帮还是皖州基地市内三大帮派之一，那么想必你们也是有不少的好东西的！我也不问你们要多！我要你们铁血帮内，现在所储存的一半的生命晶核！而且，现在就要！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“靠！杀了我们的兄弟，居然还跑到我们铁血帮来撒野！杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　听到张清的话，门口的这些小喽啰们彻底的愤怒了，一个个全都愤怒的大叫了起来，生命晶核是什么？那可是他们增长实力的物品啊！眼前这个人，杀了自己帮派的弟兄不说，居然张口就要自己帮内一半的生命晶核，这真是，叔叔可以忍，婶婶也不能忍啊！

　　“哼！阁下实在是太过了！居然还想要我们铁血帮一半的生命晶核！就怕你们没命取！等死吧你们！”铁血脸色也是猛地变了，对着张清冷冷的说道，同时，手中也是直接一转，随身带的一杆黑色长枪便被他拿在了手中。

　　“想杀我们？”张清嘿嘿笑道，“就凭那些会喷火的棍子吗？”张清说道最后，全身气势猛地一涨，随即，就听到周围一阵阵的痛叫几乎同时传来，紧接着，就看到一个个的人形直接从四周的高楼上狠狠的落了下来，其中有几个，甚至直接砸到了铁血身后的数千人的队伍里！

　　“铮！”张清微微一笑，面前，数十根黑色钢针随意的漂浮着，而他也是淡笑着看向了铁血，“现在，他们都死了！咱们是不是可以继续谈谈了！”

　　“你！去死吧！给我杀！”看到四周自己手下无数的精锐几乎瞬间就损失殆尽，铁血双眼赤红，手中长枪一转，整个人如同一条闪电一般的冲向了张清！

　　“哼！冥顽不灵！”张清冷哼一声，意念一转，钢针便直接收入了背包内，同时，他的右手直接闪电般的伸出，顿时，铁血便看到自己那即将刺入眼前那人咽喉处的长枪竟然直接被人抓住了枪头！自己狠狠的抽了几次，竟然完全不能抽动！

　　张清握着那杆枪便觉得入手温凉，不由得点了点头，随即淡淡的说道：“枪不错！现在，是我的了！”张清说着，丹田之处的武道金丹猛地一转，随即，一股赤红色的光芒便直接顺着枪杆延伸了出去，那铁血只觉得自己的一股巨力传来，随即，整个人就被狠狠的撞到了后面！手中的长枪，也已经被张清拿到了手中！

　　“啊！我的寒铁长枪！还给我！”铁血目光赤红，猛地一声大叫，整个人直接化为了一道流光，对着张清就狠狠的扑了过去！

　　张清只觉得这铁血那看似迅捷非常的速度在自己的面前慢的就像蜗牛爬着一样！在那铁血冲到自己身前的时候，张清直接劲气一运，左手随意一个横扫，顿时，铁血整个人便已比来时还要快十倍的速度瞬间倒飞了回去，同时，一股鲜血也是直接冲天飞起！

　　“啊！帮主！”

　　“帮主！”

　　……

　　铁血帮众人连声大喊，顿时，就冲上去了好几人接住了铁血。

　　“噗噗……噗！”铁血不停的对外吐着鲜血，脸色蜡黄一片，看着张清缓缓地抬起了自己的手，颤颤巍巍的说道，“杀了他……杀了他们！”

　　“恩？杀！杀了他们！他们只有五个人！为兄弟们报仇啊！”顿时，一个帮众一声呐喊，数百名铁血帮战士便大吼着对着张清等人冲了过去，同时，手中的机枪也是直接对着他们扫射了过去！

　　“唉！又是这招！”张清叹了一声，随即，意念一扫，那无数的子弹，顿时便静止在他自己面前。

　　顿时，所有人全都愣住了！

　　“全都去死吧！”张清冷哼一声，意念一扫，顿时，那无数的子弹便对着原来的众人反射了回去！速度之快，让人毫不怀疑这些子弹足够穿过数人，带走一片生命！

　　“当！”就在这时，忽然，一面土黄色的墙壁闪电般的出现在了那些战士们面前，紧接着，就听到一阵“噗噗噗”的声音，那一枚枚子弹竟然全部射到了那些墙壁之上！

　　“这位兄弟，大家都是人类，何必要痛下杀手？”一个悲天悯人的声音直接传来，张清转头，就看到远处，一个一身军装的中年人，正一步十余米的向着这边走来，同时，一股危险的气息，也是直接从那中年人身后传来！张清的双眼不由得一眯，转过了身去。


第323章 没有最装，只有更装！

　　张清转头，就看到一个中年人已然快要走到自己几人身前，也没兴趣杀了铁血和他的手下了，而是直接转头，饶有兴趣的看向了来人。

　　“呵呵，这位兄弟，不要冲动嘛！”这中年人一来到这，随意的瞥了一眼眼前的场景，紧接着，便哈哈笑着说道，面上也是一片祥和的表情！

　　“首长！首长来了！”那些铁血门中的帮众看到了来人，顿时激动的大喊了起来，那中年人，竟然正是这皖州基地市的首长！

　　“冲动？冲动是什么？他们想要杀我，我就把他们杀了，这是很正常的道理啊！”张清双手一摊，无所谓的说道，对于这位中年人的身份，他倒是没有什么惊讶，能够凭空凝聚出土墙，很明显，这就是北冥千寒口中的基地市的市长，觉醒了天赋力量的李司令了！

　　“难道这位小兄弟不知道基地市中不能打斗吗，任何人，如果有什么私人恩怨，只能出了城再解决，或者，直接在城池中央的战台之上，进行决斗！”那李市长说着，眼神也是渐渐的冷了起来，同时，一股无形的气势，也是直接对着张清压了过去，紧接着，又冷冷的说道，“现在，你们公然违反了基地市内的规矩！难道就不怕，我把你们全部给拿下，送进监狱去吗？”

　　说道最后，李市长庞大的力量也是直接发了出来，顿时，一股劲风直接对着张清等人冲来！

　　“啊～”张清打了个哈欠，顿时，就看到那冲来的劲风竟然如同老鼠遇上猫一般，瞬间静了下来！

　　“好了李市长！别跟我玩这些虚的了！”张清不耐烦的摆摆手说道，“规矩，是给弱小的人遵守的！如果你的实力强大，哪管规矩是什么！”张清说着，也是一脸不屑的看向了天空！

　　李市长双眼微微一眯，随即，脸色直接一转，竟然哈哈大笑了起来。

　　“好好好！这位兄弟真是快人快语啊！不错，规矩是给普通人遵守的！像你这种已经觉醒了天赋力量的人，自然是不用管这些！”李市长双眼一弯，笑着说道。

　　“在下李东健，忝为这皖州城基地市的市长，不知道这位小兄弟是？”李东健说着，也是疑问着看向了张清。

　　“我叫张清，来自颍州市！”张清随意的说了一句，却并没有多说一句，紧接着，他就直接看向了铁血帮的众人，随即，淡淡的说道，“现在，我要向这铁血帮讨回点公道，不知道李市长，会不会阻拦啊？”张清说着，自身气势直接一放，顿时，一股比之刚才李东健所释放的力量还要强大数倍的能量直接向着扩散出去！

　　李东健感觉到这强绝的气势，脸色顿时就变了！

　　“呵呵呵！张清兄弟说哪里话！”李东健表情转换极为迅速，几乎是立刻就换上了一副和蔼的面孔说道，“这铁血帮的人得罪了你，你想要找回公道，这李某自然也是不方便阻拦的！”李东健却是直接表明了态度。

　　“市长！”

　　“市长！你不能抛弃我们啊！”

　　“市长！我们都是皖州基地市的人啊！你不能让这么个外人随意的屠杀我们啊市长！”

　　李东健的话语一落，顿时，整个铁血帮的帮众的脸色全都变了，就看到他们一个个全都大声的对着李东健喊了起来，目光中充满了恐惧，短暂的交手，让铁血帮的众人都明白了，眼前的这人，绝对不是他们可以战胜的！

　　“唉！”李东健叹息了一声，随即，一脸悲悯的看过了铁血帮的众人，便对着张清叹道，“张清兄弟啊！这些人，都是我皖州基地市的大好儿郎，为了我们皖州城，抵御了一次次的丧尸和变异凶兽的攻击！而且，他们也都是我们人类一族啊！末世中，人类已经损失太多了！张清兄弟，还是放过他们吧！这也算是场，天大的功德了！”

　　李东健说着，语气中，那种对于眼前众人的热爱，和苦口婆心的劝说，顿时就引得那铁血帮众人齐声大叫了起来，一个个都是满眼热泪的看向了李东健！

　　“靠！这货！怪不得能当上皖州基地市的市长！这他妈也太能装了！尼玛！看来寡人也是要向这货学习啊！没有最装，只有更装！”张清心中腹诽了一翻，随即，脸上却是微微一笑说道，“既然李市长都这么说了，那我也不好再怎么为难他们了！”开玩笑，尼玛这货都这么说了，现在我要是直接把眼前这些人给杀了，只怕一个杀人魔王，人类的罪人，等等一系列的罪名，就被直接安在自己头上了！

　　“不过！”张清语气一变，冷冷的说道，“如果，他们不能满足我的要求的话！哼哼！”张清说着，直接右手一指，顿时，一道火红色光芒闪电般的射中了那铁血帮众人头上的那块帮会牌匾！顿时，就看到那写有铁血帮三个大字的牌匾直接一晃，随即，那不知道用什么铸造的庞大牌匾，直接化为了灰烬，哗啦啦的对着地面落去！

　　“啊！”顿时，好几名铁血帮的帮众尖叫了起来！

　　“咳咳咳！”此刻，那铁血却是缓缓的站了起来，方才，早已有人给他吃了一些药丸，现在铁血虽然仍然是脸色惨白，但是，却好歹能够站立起来了！

　　“唉！铁血啊！你们还是答应张清兄弟的要求吧！否则，如果张清兄弟愤怒了的话，只怕我也是不好阻拦了啊！”李东健看向了铁血，叹息了一声。意思很明显，谁让你们没事招惹这个煞神的！现在，赶紧答应他的要求，把他打发走，不然，他发起怒来，我可不想为你们跟他拼得个你死我活！

　　“好！好好！”铁血低沉的说道，“我们铁血门认栽了，50％的生命晶核，行！全都给你们！”

　　“慢！”张清直接摆了摆手，冷哼道，“晚了！刚才50％的时候，你们不答应，还居然对我出手！现在嘛，我更加的愤怒了！所以，你们必须得多给点赔偿！所有的生命晶核！全部给我！否则！皖州城内，将再也不会有铁血帮这个帮会的存在！”张清说到最后，直接声色俱厉了起来，一股杀气，直接笼罩住了前方铁血帮的众人！

　　“你！噗……”铁血满脸的屈辱与怒火，一句话没说出，一口鲜血就直接喷了出来了！顿时，周围的帮众连忙上来，想要扶住铁血！

　　“哼！”铁血直接扫开了周围想要扶住他的众人，深深地呼吸了几声，随即转头，看向了身边的一个看起来比较文弱的青年，阴冷的说道，“常乐，等下你就带着这位张清，到我们的仓库，把生命晶核全部拿走吧！”

　　“是！”常乐也是脸色阴冷的看了看张清等人，随即，就要往前走！

　　然而，就在这时，远处忽然传来了一阵响动，紧接着，张清就看到好几名气势非凡的穿着军装的人直接冲了过来，而北冥千寒和公孙无忧也是在其中，同时，他们身后，也是一队荷枪实弹的战士，全服武装的向着这边跑来！

　　张清随意的一扫，并没有在意，忽然，他双眼直接一瞪，精光爆射，狠狠的盯向了那正在向这边跑来的队伍！盯向了，那最前方的一人！一股森冷的杀意，直接冲了出去！

　　顿时，周围的温度，瞬间下降！


第324章 当街羞辱

　　“你，你要干什么？我们帮主已经答应了，要把我们铁血帮的生命晶核全都给你了啊！”感觉着那股冲天的杀意！铁血帮的一个小头目不由的颤抖着说道，同时，整个铁血帮的人，脸色也都是变得惨白一片！铁血更是一脸的愤怒，还有一种难以察觉的悔恨！

　　“哼！”张清冷哼一声，却是没有管这些人，整个人直接就转过身去，对着向着这边走来的几人缓缓的走了过去！每一步，都重逾千斤！每一步，都杀意滔天！

　　“老公！你怎么了？”杨琼看到张清的异常，连忙问道。

　　“清哥！”

　　“老大！”

　　“清！”

　　木暄瑾三人，也是发现了张清的异状，连忙担忧的叫了起来。

　　“恩？”李东健脸色也是一阵疑惑，感觉到张清那股几乎能够毁灭整个皖州城的怒火，李东健的精神也是紧绷了起来！

　　“踏踏踏踏……”那远处奔来的几人，感觉到此处的异常，速度也是渐渐的放慢了，紧接着，就看到那几人也是个个一脸疑惑的走到了李东健身旁，其中，公孙无忧和北冥千寒，脸上则是有些不自然了！

　　“大伯！这里发生了什么事情？”那几人中，领头的一人看着李东健问道，他竟然是李东健的侄子，只见这个青年大约二十三四岁，看起来也算是比较俊逸，然而，他那张略薄的嘴唇，却是将他那刻薄的一面显露了出来，而他那一双有些阴险的三角眼，更是将此人那阴狠的性格表露出了一角。

　　那青年话语说完，直接转过头去，看向眼前的情况，就看到三男两女面对着铁血帮数千人，竟然直接压得对方喘不过气来，这让他不由的一阵疑惑。紧接着，那五人中，一个一身豹纹皮甲的美女就出现在他的面前，看到那个美如天仙，艳绝天下的女子，那青年脸上顿时充满了喜色！

　　“暄瑾？你怎么会在这里？我还以为你在颍州城已经遭遇什么不测了呢？现在，你在这就太好了，我现在是皖州基地市八大师长之首，我大伯更是皖州基地市的市长，只要你留在皖州基地市，就绝对不用担心你的安全了！”这青年，一脸微笑的说着，语气中，充满了一种傲气，同时，也将自己的权势说了出来，末世中，为了求得生存，很多人都会依附在强大的人身上，对于一个女人来说，有个强大的男人可以依靠，而且这个男人，还是她们以前认识的人的话，那么，她们很容易就会对那个男人投怀送抱的，对此，这个青年有着绝对的自信，木暄瑾听到他的话后，绝对会对自己投怀送抱的！

　　可惜，女人确实需要一个强大的男人作为依靠，但是，那个人，却不是他！

　　“李帆！”就在这个时候，那青年的耳边直接传来了一声冷漠到不带任何人类感情色彩的话语，听得他全身一阵颤抖！不由得转头，看向了声音发来的地方，看向了那个人——张清！

　　眼前这个青年，竟然就是当初曾经害的张清家破人亡的富二代，官二代，颍州市市长的儿子——李帆！

　　“你是？”李帆看向张清，眼中一阵疑惑，确实，这么多年过去了，张清的变化实在是太大了！尤其是现在，随着实力的增强，张清的那种霸气，简直跟当年那个唯唯诺诺，弱小无能的张清判若两人！

　　“哈哈哈哈哈！你不记得我了！我可是还记得你！这四年多来，1700多个日日夜夜！我可是无时无刻不在想着你啊！”张清缓缓的说着，语气却是出乎寻常的平静，似乎是在与一个老友拉家常，但是，此刻，没有任何一个人会认为，张清是在跟眼前的人拉家常。

　　“你是？张清！你居然没有死！”忽然，那李帆总算是想起了眼前的这个男人，正是当初被自己迫害过的高中同学。

　　李帆惊了一下，随即，就直接哈哈大笑了起来，竟然没有管张清，直接看向了木暄瑾，耐心的劝道：“暄瑾！你怎么能还跟着这个人！你看看！你看看！眼前这个人，就是你的初恋情人，就是你高中喜欢过的那个人！你看看他能给你什么？你们总共就五个人，五个人，在末世中随便来些丧尸就会把你们给灭了！离开他吧！到我这来，我能给你安全！我的手下可是有着一万多名士兵！我的背后有着庞大的皖州城基地市，在这里，你会无比的幸福，离开他吧！”

　　李帆在那苦口婆心的说着，仿佛自己是多么高尚的一个人，多么的为着木暄瑾着想！然而，在场的其他人，包括李东健在内，每个人看着这李帆的表情，都变得无比的奇怪，现场的气氛，一时之间有些诡异了起来！

　　“哈哈哈哈哈！”听着那李帆的话，张清顿时哈哈大笑，笑声中，一股恐怖的气势直接狠狠的对着李帆压了过去！

　　“砰！”李帆只觉得一股庞大的力量仿佛就像一座大山一般，狠狠的砸在了自己的身上，他还没有反应过来呢，整个人就已经狠狠的跪在了地上，那坚硬的沥青地面竟然直接被砸出了一个深深的凹坑！

　　“哇～”

　　“哗！”

　　顿时，全场一片哗然，所有人只看到那李帆正在像一个绝世好男人一般对着一个美女说教的时候，张清直接一声大笑，那李帆整个人就直接狠狠的跪在了地面上，每个人都是有种想笑的冲动！

　　处在众人中央的李帆，此刻则是感觉到了一种绝大的羞辱！下跪了！自己竟然下跪了！在皖州城内，这么多人面前，自己竟然直接被人一阵笑容给震的跪在了地面上，顿时，一股巨大的屈辱，让他满脸通红，双眼赤红一片！

　　“奉～”一声轻响，李帆狠狠的抬起了自己的头，盯向了此刻正在一脸嘲讽的看向自己的张清，脸上充满了怨毒！

　　“是你！”李帆怒吼一声，整个人就要站起来！

　　然而，他的双膝才刚刚离地，就听到一声冰冷到几点的声音直接传来！

　　“我让你起来了吗？”张清冷冷的说了一声，紧接着，意念一转，高达10000点以上的精神力量直接就砸在了李帆身上，顿时，李帆整个人闷哼一声，身体就如同一个蛤蟆一般，被狠狠的压在了地面上！

　　随即，张清右手直接缓缓抬起，就要对着李帆打去。

　　“手下留情！”就在此时，李东健终于动了，只见他身形一晃，就拦在了张清和李帆的中间！虽然还不知道具体的情况，但是，眼前的这个张清，要对自己的侄子下杀手，这点，李东健是绝对不能忍受的！

　　“李市长！你让开！”张清冷漠的说着，同时，全身的气势也是越来越盛！

　　李东健缓缓的摇了摇头，重重的说道：“我不管你们以前有什么仇怨，但是，今天，你已经让李帆受到了这么大的屈辱了，有什么仇怨，也该都解决了！放手吧！”

　　“啊！我要杀了你！张清！我要杀了你！”李帆的脑袋终于从地面上抬了起来，就看到他满脸的灰尘，看起来，如同刚刚从土堆中起来的一样，无比的狼狈，巨大的屈辱之下，此刻的李帆已经直接失去了理智，对着张清就怨毒万分的喊了起来！


第325章 霸气四射

　　“啊！”那李帆，一声怒吼，整个人身上的气势猛地一盛，随即，就看到他整个人浑身上下，一种恐怖的气息直接猛烈的涨了起来！

　　“给我去死啊！”那李帆怒吼一声，整个人猛地向上一窜，竟然直接从地面上跳了起来！

　　“恩？”张清一愣，随即，自己的意念就感觉到，此刻的李帆，自身的力量居然整整暴涨了将近五倍！方才李帆的实力不过仅仅只有400多点！现在，居然已经超过了2000点力量了！就仿佛有一种什么力量直接在他的身上觉醒了！

　　“哈哈哈哈！张清！想不到吧！就算是你自己的实力强又怎么样，我能瞬间增加自己的实力！你不管怎么样！今天还是要死啊！”那李帆状若风魔，整个人一声怒吼，猛地从原地一跳，瞬间就如同一条利箭一般，飞速的对着张清冲了过来！

　　“这货！居然还能瞬间增强自己的实力？”张清一愣神之间，那李帆已然冲到了张清面前，右手握拳如锤，狠狠的对着张清砸了过来！

　　“哼！太极崩！”张清怒吼一声，丹田处武道金丹飞速的旋转着，紧接着，一股强绝的力量，便闪电般的击向了那李帆的拳头！

　　“轰！”一声巨响，就看到李帆的身体，就如同一颗炮弹一般，闪电般的倒飞了出去，重重的摔到了地面上！

　　“噗！”李帆一口鲜血重重的吐出，同时，右手缓缓的抬起，只见此刻李帆的右手已经几乎飞了，连伸都伸不开了！

　　如今，张清的力量已经超过了2000点，达到了2500点了！而且，张清又凝结了武道金丹，同时又有着武者的身份，所爆发出来的战斗力，远远超过了3000点力量的人了！这李帆虽然整个的力量瞬间激增，但是，如何能跟张清相比，直接就被张清一拳打崩了！

　　“砰！”李帆重重的起了一下，又重新摔倒，那模样，竟然被张清一拳就打成了重伤！

　　“这怎么可能？”瞬间，众人纷纷大惊，就连李东健的脸上也是罕见的露出了一丝震惊的表情！作为李帆的大伯，他自然是知道，李帆历经了千辛万苦，甚至几乎都丢掉性命而得到的这个能够瞬间增加自己的力量的方法到底有多么强大！瞬间开启之后，甚至自己都不敢直面其锋！然而，现在，这张清竟然一拳就将李帆给击成了重伤！张清，究竟是该有多么的强大啊！

　　“啊！给我去死啊！”李帆终于再次站立起来，感觉到四周的众人看着自己的那异样的目光，李帆的愤怒几乎达到了极点，于是，他完全忘记了此刻的自己已然身受重伤了，整个人直接化为了一条火箭，对着张清再次冲击了过去！

　　“哼！闪电一击！”张清冷哼一声，顿时，一道巨大的闪电，瞬间就从天空劈下，重重的击中了李帆正在奔跑的身躯！

　　“轰！”－5000！瞬间，一个巨大的伤害传来，就看到那李帆全身上下，电光不停的闪着，同时，李帆浑身焦黑，躺在地面上，几乎是生死不知了！

　　“小帆！”李东健此刻再也忍不住了！瞬间就移动了过去，同时，看向张清，愤怒的喊道，“如果小帆起不来的话，你们一个也别想走出这个城市！”

　　“哼！我最讨厌别人威胁我了！给我死吧！金光剑！”张清听到那李东健的话语，顿时冷哼一声，同时，右手一指，就看到一道金色的光剑狠狠的对着那地面上的李帆刺了过去！

　　“土盾！”李东健冷哼一声，顿时，一尊土黄色的盾牌便闪电般的挡在了那金光剑的前方，就听到一声脆响，那看似无比坚硬的土黄色盾牌，竟然直接被刺成了漫天碎片！

　　“突刺！”李东健再次冷哼，张清就感觉到一丝危险传来，整个人闪电般的一动，闪到了一边，随即，就看到自己原来站立的地方，一个巨大的土刺就出现在了那里！

　　“风刃！”张清随手一挥，顿时，就看到一道无形的风刃，就对着李东健狠狠的切割了过去！

　　“啊！连山绝壁！”感觉到那风刃中蕴含的恐怖能量，李东健不由得一声怒吼，顿时，就看到一层层的围墙直接那道风刃的前方！

　　“嗖嗖嗖！”就看到，在那风刃的切割之下，那一面面灰黑色的宛如岩石铸成的墙壁竟然被那风刃一口气连破了四层！最后，重重的斩在了那最后一面墙壁上，在那最后一面墙壁足足被那道风刃看出了一道长达三米，深达两寸的巨大痕迹！

　　“轰！”就看到那一面面的墙壁直接轰然倒塌，在地面上留下了一层层的黄土！

　　“哈哈哈哈！李市长果然名不虚传啊！土系力量竟然如此强大！”张清的风刃被阻挡了，不过这根本就没有任何的影响，事实上，以张清的实力，只要他愿意，他虽然都可以开启自身的绝杀技能，将现场所有的人都给格杀了！不过，现在嘛，还不是时候，而且，张清隐隐的感觉到，这皖州基地市内，有什么危险的物品，似乎能够对自己造成致命的伤害，因此，再没有搞清楚皖州基地市的底牌之前，他倒也不想跟皖州基地市全面的战争化！

　　“果然是，英雄出少年啊！竟然不止觉醒了一种力量！”李东健脸色稍稍变幻，胸口也是起伏了一会儿，紧接着，缓缓的对着张清叹了起来！

　　“哈哈哈哈！好了！今天，我不会杀了李帆的！不过，以后嘛，就说不好了！”张清嘿嘿笑道，随即，整个人就神情一松，轻松的说道，“今天来嘛，我是想找李市长来商谈一些事情的！”

　　“哦？什么事情！”听到张清这么说，李东健也是缓缓的松了一口气，说实话，方才张清瞬间就表现出了风，雷电，金系三种力量，可以说是让李东健的心中直接就翻起了滔天波浪！真打下来，恐怕自己根本就不是这张清的对手！因此，此刻张清自己愿意停手了！他倒也是乐得如此。

　　“不慌不慌，等会儿，我跟这铁血帮主把生命晶核拿来之后，再找李市长好好的商量这些事情！”张清说完，整个人就直接缓缓的转过了身，看向了铁血帮的众人。

　　“好了！现在，咱们可以去拿，你们该给我的生命晶核了！”张清说着，整个人也是缓缓的走向了铁血帮的众人，同时，眼神也是缓缓的扫射着前方的铁血帮的众人。

　　顿时，铁血帮的每个人几乎都低下了自己的头，方才，张清的表现实在是太强大了！连皖州基地市，号称无敌的李市长，竟然都好像不是眼前这青年的对手，他们每个人的斗志，完全被粉碎了！

　　“咳咳咳！常乐，带张少去咱们的仓库！”铁血脸色冰冷，对着身边的那个青年说着，同时，脸上一种无比痛苦阴沉的表情，也是流露了出来。

　　“是！”常乐点点头，随即，就对着张清说道，“张少！请吧！”

　　“恩！不错，我喜欢！”张清哈哈笑道，随即，整个人就向着铁血帮的大门走去。看着张清那消失的身影，现场众人神色都是一松，确实，方才张清给大家的压迫，实在是太大了！

　　李东健看到张清走进了铁血帮的大门，冷冷一笑，随即，就一脸阴狠的看了一眼留下的杨琼四人，随即，眼神就转向了那随着李帆一同过来的几人，目光中蕴含的意思，不言而喻！


第326章 你们全都去死吧

　　张清随着那常乐走在铁血帮的大门里面，意念覆盖全场，忽然，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“来人！”李东健大喊一声，顿时，就有两个中年人走了出来！

　　李东健抬头，看着这两个人，淡淡的说道：“范师长，林师长，你们将小帆送到医疗基地！记住！一定要给我保证小帆的生命！快去！”

　　“是！”那两名中年师长直接大喊一声，随即，便招呼着人将李帆抬走了。

　　李东健缓缓的站立起来，看向身后的那五个师长，眼睛微微一眯，随即，便转过了身去，不看其余的众人。

　　就看到，其中的两个青年师长，以及一个壮年大汉，直接缓缓的走了出来，同时，他们身后一队士兵缓缓的围了上来！

　　“哼！李帆师长！可是我们皖州城八大师长之首！你们居然打伤了李帆师长！这简直就是不把我们放在眼里！我刘川绝对不会放过你们的！现在那个张清已经跑了！你们一个耶别想走！”那壮汉浑身肌肉虬结，说着，就直接扛起了他随身携带的重刀！

　　“额～”听到这刘川的话，顿时四周的众人脸色都是一阵愕然！张清，跑了？靠！这人，还真他妈的不要脸！

　　“不错！我梁有才！也绝对要为李帆师长报仇！你们都给我死吧！”那名叫梁有才的青年人，也是脸色一冷，随即，随手就抽出了一把长剑，走了过来。

　　“嘿嘿嘿嘿！你们惹了李市长，还打伤了李市长的侄子！今天，谁也救不了你们！你们只有五个人，就把你们全都抓了！男的嘛，就全都杀了！女的嘛～嘿嘿嘿嘿嘿！”那青年双眼一阵淫邪的看向了杨琼和木暄瑾两人，同时，脸上，也是直接露出了嘿嘿淫笑！

　　“砰砰！”忽然，两声枪声直接响起！

　　“啊！”就看到那淫邪青年双眼竟然全部被打爆！庞大的子弹，将他的眼眶都给炸裂！眼珠子，也是完全的没有了！不过，这青年却是一个进化人类，身体强大！受到这两枪，居然还没有死！整个人直接双手捂着眼睛，在地上倒着，疼的乱叫！身子也是不停的打着滚！

　　“啊！你，你好毒啊！”刘川大叫一声，就抬头看去！

　　就见，木暄瑾此刻正双手端着一把通体银白色的重型狙击枪！那厚重的枪身，让人丝毫不怀疑这把枪的威力！

　　“哼！眼睛没有长好！那就没有必要存在了！”木暄瑾冷哼一声，手中的巴雷特也是缓缓的放了下去！这把狙击枪，正是木暄瑾之前一直用的重型狙击枪之王——巴雷特！

　　在颍州基地市的那几天里，张清早已通过《裁决系统》将巴雷特进行了全新的改装和强化！强化之后的巴雷特！杀伤力惊人！攻击力竟然直接破了两千点！而且，射速也是极快！可以说，只要你的力量够，准头够，你就可以连续不断的进行两连击，三连击！甚至十连击！再加上改装之后的巴雷特还具有的一些其他技能！那恐怖的威力，甚至比张清的大部分白银级武器都要厉害！

　　“噗！”忽然，一道箭矢闪电般的射中了那正地面上打滚的淫邪青年，只一下，就把那青年的头颅直接给打爆了！

　　“暄瑾说的不错！这个青年，眼睛确实不好！既然这样，他也没有必要活着了！”杨琼冷冷的说着，同时，他手中的一杆冰蓝色色的长弓则是散发着红色的光芒！这把弓，乃是张清击杀那翠鸟之王时，所得到的一把属性极为强悍的冰霜长弓！

　　此刻，杨琼这一箭射出，那青年，直接就被射杀了！同时，一道寒冰也是直接笼罩在了这青年的身上，它那身上的鲜血，竟然瞬间就凝固了！

　　“啊！魏山死了！”那梁有才大叫一声，整个人却是直接向着后方退去了！

　　“你们！你们居然杀了我们皖州基地市的师长！可恶！魏山可是一名进化人类啊！你们知道一名进化人类有多么的宝贵吗？”刘川大吼着，右手颤抖着指着杨琼二人，满脸的义愤，那模样，仿佛杨琼二人做出了什么天人难恕的罪过了一般！

　　“杀了就是杀了，你想怎么样？”杨琼不屑的说着，丝毫不管这刘川在说些什么。

　　“好好好！”刘川颤抖的喊着，随即，手中大刀一举，直接就是一声怒吼，“战士们！咱们的师长，在咱们的眼皮子底下被人给杀了！如果我们还没有什么表示的话！那我们就不配当一名战士！上！为魏师长报仇啊！”

　　“为魏师长报仇啊！”

　　后方，将近一千名士兵直接一声大吼，随即，每个人都举起了手中的长枪，对着杨琼几人扫射了起来！

　　“哒哒哒……”

　　“当当当……”就看到杨琼几人面对那射来的无数子弹，丝毫不惧，手中武器连连挥舞，奋力的挡着那射来的子弹，同时，身体急速的闪动着，躲避着那些飞来的子弹！

　　“杨亮，范林，你们两个从前方突击，我和木暄瑾掩护你们！杀光这群不知好歹的士兵！”杨琼冷哼一声，身形在天空中直接一个旋转，同时，手中冰霜巨弓之上，一道道冰箭狠狠的就对着下方射了过去！就看到漫天冰箭飞射，全都冲入了那士兵群中，顿时，无数的士兵直接被那些冰箭给射的当场身亡，一股寒冷刺骨的气息直接向着四周传递了过去，那些机枪手的射击速度，也是迅速的减缓了起来！

　　“好机会！你们去死吧！”就听到杨亮和范林怒吼一声，两个人猛地向前窜去，三十米的距离，竟然被它们一突而至，就看到他们两个，范林手持大刀，杨亮手持银色长枪，就在人群中凶狠的杀戮了起来！就看到漫天血雨纷飞，杨亮和范林二人互相配合，就如同一台绞肉机一般，转瞬之间无数的战士就化为了漫天的肉泥！

　　“哼！”李东健看到自己授意之下，手下的战士竟然完全不能奈何这四个人，反而被他们不停的杀戮了起来，顿时怒火滔天！直接冷哼一声，就要出手！

　　就在这时，忽然听到一声冷喝传来：“哼！想趁着我不在的时候，劫持我的兄弟，女人！想要威胁我？哼哼！很好，很好！那你们都给我去死吧！”

　　这声冷喝声传来，顿时全场猛地一愣，紧接着，就看到数十枚黑色钢针狠狠的对着下方的无数战士刺了过去！顿时，那数十枚钢针就在张清的意念控制之下，闪电般的冲杀了起来！

　　顿时，就看到铁血帮前方，那些正在慌乱开枪的战士近千人，竟然在短短的五秒钟之内，全都静止不动了！

　　“砰！砰！砰……”一阵脚步声传来，张清缓缓的走了出来，紧接着，就看到张清双眼如同看着一群死人一般，缓缓的扫视着那无数的战士！

　　“既然敢对我的兄弟和女人出手，那么，你们就去死吧！”张清冷哼一声，随即，双手缓缓一拍，顿时，就听到轰的一声巨响，那近千名战士，包括那师长刘川和梁有才二人，竟然全部倒了下去！每个人的眉心处，都出现了一个小小的针孔，一丝丝的鲜血，直接留了下去。

　　“嗖！”一声轻响，就看到数十枚钢针，直接悬挂在了张清的面前，缓缓的移动着，同时，一滴鲜血，也是随着这些钢针的移动，缓缓的掉落了下去！

　　张清竟然以一己之力，瞬间击杀了近千人！这等速度！这等手段！真是，堪称恐怖啊！


第327章 哥也要建基地市

　　“嘶～”全场众人倒吸一口凉气，所有的人都几乎说不出话来了！张清这一击直接吓得全场众人一阵阵的颤抖！

　　铁血帮的众人此刻已经完全说不出话来了！看着那一地的尸体，他们心中寒霜密布！眼前这个人貌似方才自己铁血帮还跟他有极大的矛盾，如果，他刚才也这样出手的话！

　　看了一下那满地的尸体，铁血帮众人此刻万分庆幸啊！

　　而公孙无忧和北冥千寒可以说是震惊万分啊！虽然他们早已经想到了张清时非常强大的，但是，亲眼看到之后，他们仍然彻底的震惊了！

　　“此子！恐怖如斯啊！”两人心中，几乎同时想到。

　　“你！”李东健看着自己手下的近千名将领，甚至包括三名师长在内，顷刻之间就已经损失殆尽，心头也是一阵阵的滴血，不过，随即，他便强忍着怒意，看向了张清。

　　“张清兄弟！”李东健冷冷的说着，“你这是什么意思！”

　　“什么意思？”张清冷哼一声，“你们趁我进去拿生命晶核的时候，居然想要对我的女人和兄弟下手！就凭这点，他们全都该死！哼！就算是我离开此处数百米，这里的一草一木，也全都在我的掌控之下，你们以为，刷点小心思，就能瞒得过我吗？惹恼了我，我直接杀到你们皖州城基地市市政大厅，将你们这政府，直接夷为平地！看哪个还敢对我的人下手！”

　　“呵呵，我想，张清兄弟可能是误会了！”李东健双眼一闭，再睁开时，竟然是满脸的笑容。

　　“误会？”张清被这李东健这一句话搞得很迷茫啊！

　　“不错！就是误会！唉！李帆乃是我唯一的侄子！平时，我对他爱护有加，而且，他又是我们皖州基地市的八大师长之首，所以，看到他被张清兄弟你打伤，我手下的军人，也是忍受不住，想要找你们理论理论！所以，也就发生了这么点误会！对此，我感到很是遗憾啊！”李东健说着，脸上，还是一副无比惋惜，无比遗憾的表情，直接将全场的人看的一阵眩晕！

　　尼玛！撒谎也得有个底线吧！没有你的指示，他们敢对眼前的这几人下手，现在，形势比人强，就立刻转口了！这种人！真是，人至贱则无敌啊！

　　“我靠！我一直以为我够无耻！跟这李东健一比，尼玛，我简直纯洁的跟个小白兔一样啊！”张清听着这李东健的话，顿时一阵混乱的想着，“这人，不只是能装啊！还特别的无耻！特别的不要脸啊！简直就是把末世之前，中国官场的那一套，完完全全的学会了啊！这使用起来，绝对的游刃有余啊！这尼玛！偶像啊！”

　　张清心中，无限感叹，无限钦佩，但是，面对这李东健的道歉，他却是毫不松口，只见他脸一拉，冷冷的说道：“哼！误会？因为你的误会！我的兄弟，和我的老婆险些被你们给射杀当场！不行，你们必须得给我们进行补偿！不然，我可不敢保证自己会做出什么事情来！”张清说着，自己身前的黑色钢针，更是急速的旋转了起来，对着李东健直接缓缓的移动着，散发着一种邪恶而又嗜血的光芒！

　　“我靠！这下李东健可有麻烦了！嘿嘿嘿嘿！”听到张清的话，铁血倒是先邪恶的想了起来，自己的铁血帮，方才可是被张清直接扫走了所有的一万多枚生命晶核啊！现在，也该到了皖州基地市肉疼的时候了！

　　“好说好说！赔偿什么的，都是应该的！”李东健赔笑道，“不知道张清兄弟想要什么补偿啊？”

　　“不多！十万枚生命晶核！五千挺突击步枪！五百挺重机枪！再给我来个十门重型火炮，同时，五枚小型导弹！我想你们也绝对能够拿来吧！”张清直接狮子大开口！对着李东健就是狠狠的要了起来，“哦！对了！我听说，你们基地市好像从金陵基地市得到了一些镭射枪，我也不要多，先给我来个五把镭射枪，我随便玩玩！”

　　这些武器装备，倒是方才张清跟着那常乐去扫荡生命晶核的时候，问常乐的，却是也得到了皖州基地市，得到过一种名叫镭射枪的远古遗迹的武器，因此，此刻就是直接要了出来。

　　“嘶～”听到张清要的东西，铁血帮的众人再次倒吸一口冷气，这张清，还真是敢要啊！这么多的武器，生命晶核，放到铁血帮，就是把他们都卖了也拿不出来啊！顿时，他们不由的感到一阵庆幸。

　　“没有问题！”李东健听到张清的要求，脸色居然丝毫没有变化，一口就答应了，“不过，这镭射枪，我们皖州基地市也没有几个，最多只能拿出来两把，还请张清兄弟莫怪啊！”

　　“额～”张清看到这李东健这么轻松的就答应了，自己倒也是有些愕然了！这老小子答应的这么爽！难道，我要少了？

　　张清在那里郁闷的想着，不过，对于这李东健的说辞，他倒也没有什么想说的，就看他随意的摆摆手说道：“行了行了，两把就两把吧！”

　　“呵呵！如此，张清兄弟现在该消气了吧！”李东健笑着说道。

　　“恩！还可以了！”张清点了点头，随即，直接一抬头，哈哈大笑了起来，“都是误会嘛！有什么生不生气的！不过，李市长倒是真豪爽啊！既然这样，我也不能跟李市长太见外了！”

　　张清说着，神色一缓，直接轻松的说道：“事实上，我到皖州城来，并不是一个人来的！我真实的身份！是纪元团的团长！我手下的纪元团，现在足足有一万多名铁血战士，实力嘛，恩，普通的成员，一般都跟他差不多！”张清说着，直接一转头，用手指着常乐说道，他方才可是发现了，这常乐也有五十点左右的力量了！跟纪元团的大部分战士的实力都差不多！

　　“我？”常乐直接一愣，似乎是不敢相信，“全都是跟我一样？”

　　“我去！这是什么样的部队啊！”顿时就有人感叹了起来，这常乐的实力，在整个皖州城内也是极为不俗的了！结果，人家随随便便的一个士兵，就能跟他一样！还让不让人活了啊！

　　“恩！也不全是！”张清随意的说着，顿时，周围的众人神色不由的一缓，“我的直属团，每个人的力量，基本上都比这个人强点！”

　　“靠！”全场顿时绝倒！

　　“哈哈哈哈！不错不错！我就说嘛，张清兄弟如此强大的人，怎么可能会没有自己的队伍！”李东健脸上迅速的闪过了一丝震惊之后，直接就哈哈大笑了起来，“如果，张清兄弟想要进入我们皖州基地市的话，那什么也不说了，这皖州城的副市长，就是你的！”这李东健，听到张清的话，竟然还有了一种想要招收张清的冲动！

　　“不不不！”张清连忙笑道，“李市长你误会了！我并没有想到皖州城基地市的意思！”

　　“恩？那你的意思是？”

　　“我嘛！我也想要建立一个基地市！嘿嘿！”张清一句话说出，仿若石破天惊，顿时，在场的所有人，包括杨琼四人在内，全都震惊了！


第328章 返回大本营

　　“什么？清哥要建立基地市？我们怎么都没有听说过！”范林直接震惊的说道。

　　“我靠！张清老大就是张清老大啊！基地市！我喜欢！哈哈哈哈！”杨亮听到张清的话，整个人却是直接兴奋了起来！

　　“基地市？这，貌似也不错啊！”杨琼嘴角直接挂起了一丝微笑。

　　“基地市，终于有家了！”木暄瑾也是直接微笑了起来。

　　“基地市？”李东健双眼微微一眯，随即直接哈哈大笑了起来，“好啊！张清老弟这个想法好啊！有了基地市，我们人类的生存点，就又多了一个啊！哈哈哈哈！不知道张清兄弟打算将基地市建立在哪里啊？”

　　“不远不远！”张清呵呵笑道，“我就打算在皖州城西北部的淮南市南方边缘，建立起一个基地市！那里，距离皖州城，也不过百里左右！还是很近啊！大家，可以互相帮助嘛！哈哈哈哈！”张清说着，整个人也是哈哈大笑了起来。

　　“淮南！这个地方好啊！距离皖州城也非常近，咱们两个基地市还是可以互相合作的啊！而且，成为了掎角之势，也更加的有助于我们好好的防御凶兽大军的救助啊！哈哈哈哈哈！看来，那些武器我送的值啊！这样还能增强张清兄弟基地市的实力啊！哈哈哈哈！”

　　“这么说，李市长倒是还需要感谢感谢我啊！哈哈哈哈！”张清说着，整个人也是有些嘲讽的笑了起来。

　　“这个倒是确实！”李东健说着，便看向张清笑着说道，“张清兄弟从颍州基地市远道而来，估计除了那一万多名战士，就不会再有其他多余的人了！这可不行啊！一个基地市如果光有战士那该多么的孤单啊！所以，我决定，为了表示我对张清兄弟建立基地市的恭贺，我直接将我们皖州基地市的普通市民，赠送给张清兄弟十万人！十万啊！其中，女性可是要占大多数哟！张清兄弟虽然已经有了两位绝世美女的陪伴，但是，你手下的战士，可就没有了！你可要为他们考虑，这些人，你必须得接受啊！不要客气！真的不要客气啊！”

　　“哈哈哈哈！李市长都这么说了，我又怎么会客气呢！有多少人，就来多少人吧！我张清，绝对是来者不拒！哈哈哈哈！”张清说着，也是豪爽的大笑了起来！

　　“好！张清兄弟果然豪爽！”李东健哈哈大笑道，“这样吧！这几天，我将派人先后将武器和生命晶核都给张清兄弟送过去，顺便帮助张清兄弟建立基地市！”

　　“不用不用！不用客气！”张清呵呵笑道，“武器和生命晶核嘛，我今天就能一次性带走！至于普通的幸存市民嘛！三天之后，三天之后我就将建立好基地市了，到时候，再来基地市接收市民！李市长可是要给我准备好人啊！”

　　“三天？”李东健也是一惊，三天时间，就能建立好一个基地市，这张清的实力，也太强大了啊！

　　“好！三天就三天，张清兄弟放心吧！这些天，我一定帮你选好市民的！现在嘛，北冥千寒！你带着张清兄弟去取武器和生命晶核！记住，一定不要偷工减料，要挑好的给张清兄弟送过去！”李东健说着，自己也是看向了那带着面具的北冥千寒。

　　“是！”北冥千寒冷酷的答道，说着，就对着张清走了过来！

　　“请吧，张少！让在下带你前去取武器和晶核！”北冥千寒说着，也是对着张清恭敬的拜了下来。

　　“哈哈哈哈！既然如此，那我可就去了！多谢李市长了！”张清哈哈大笑着，随即，就转身，对着杨琼四人一挥手，豪迈的说道，“我们走！”

　　说着，北冥千寒便带着这几人去拿装备了。

　　看着张清等人的身影已经彻底的消失了，李东健的脸上却是直接阴沉的能够滴出血来了！

　　“此子！不能留！”李东健低沉的喊着，说着，整个人就直接一个转身，向着后方走去了。公孙无忧，黑袍笼罩下的身体则是对着李东健跟了上去。

　　“市长，咱们为什么要给他们市民啊！十万人啊！这可不是一个小数目啊！”公孙无忧阴沉沙哑的嗓音直接传来，声音中，也是有着一丝的疑惑。

　　“哼！张清远道而来，手下又带着一万多名士兵，能够带多少食物！给他十万市民，足够拖垮他的基地市，到时候，恐怕他的基地市直接就会从内部混乱了！而我们，则是正好能够乘虚而入！而且～”

　　李东健说着，步子也是缓缓的停了下去，看着公孙无忧，定定的说道：“给他的，大部分都是些女的，这些人，没有大的战斗力，但是，却也是要每天都耗费大量的粮食！我们皖州城的粮食！可也不多了！将近六十万人！现在一下子送出去十万！这对我们来说，好处，实在是太多了！”李东健说着，脸上也是直接露出了一丝轻松的笑容。

　　“市长高明啊！”公孙无忧直接拍了个马屁，二人便渐行渐远了！

　　皖州城北方的天空上，一只翼展足足有三十余米的庞大金顶黑鹰正急速的向着北方飞着，鹰背之上，张清几人则是站立在上面。张清等人在取完东西之后，也没有多做停留，直接就返回基地市了！反正身份已经暴露了，离开皖州城时自然就不用再那么的小心了！不过，这金顶黑鹰出现的时候，还是着实把皖州城内的市民吓了一跳！

　　“哇偶！这就是飞的感觉吗？御鹰飞行，那感觉，就是一个字！爽！哈哈哈哈！”杨亮哈哈大笑道。

　　“是啊是啊！真心爽啊！哈哈哈哈！”范林也是大笑了起来。

　　张清看着身后的几人，也是微微一笑，看向了前方。杨琼和木暄瑾则是缓缓的走了上来。

　　“老公，为什么那李东健那么爽快的就答应了你的要求呢？”杨琼疑惑的问道，跟张清发生了关系之后，杨琼那冷如冰霜的脸，在张清面前，也是如同化开的坚冰一般了！

　　“呵呵！李东健是个聪明人！”张清呵呵笑道，“他知道就算是他不答应，我也会逼他答应，与其这样，还不如直接爽爽快快的答应就好了！这样，还能直接缓和当时跟我的关系。”

　　“那他为什么又要给我们送十万市民呢？”木暄瑾也是疑惑的问道。

　　“如果我所料不错的话，李东健那老匹夫是想用十万没有什么战斗力的普通市民，来拖垮我们的基地市！”张清静静的说着，直接就说中了李东健的目的，不过，随即，张清的嘴角则是挂上了一丝冷笑，“可惜！他不知道！我们有足够多的食物！足够十万人吃上数十年的食物！而且，基地市新建，也正好需要多谢普通的市民，有军有民，这样，才是真正的基地市嘛！这李东健还是真的帮了我们的大忙啊！哈哈哈哈！”

　　“哼！看你那笑的淫贱样！估计是你听到那些市民中有着大量的女的你才会这么开心吧！”杨琼不屑的嘲讽着张清说道。

　　“开玩笑！我可是正经人啊！”张清一脸正经的说道，“我那是为兄弟们着想，虽然我有了琼儿老婆了！但是，纪元团里的兄弟们可是没有女人的！我总不能，让他们大多数人都做一辈子的光棍吧！”

　　“行了吧你！救你贫嘴！哼！”杨琼不屑的扭过头，却是继续的欣赏起了沿途的风景了！

　　五人一路上有说有笑，很快就到达纪元团大本营了。


第329章 建立基地市（上）

　　淮南市南方，张清等人站立在一处地势颇高的地面上，四周，一条河流直接流过不远处的地面上，一个长约五里，宽约三里的湖泊在距离这处地势颇高的地面将近五百米远的地方！

　　“恩！我看，就是这里了！地势平坦，水域足够！用来建立基地市正好可以啊！”杨铁看着四周一片空旷的原野，不由的哈哈笑道。

　　“恩！不错！这片原野确实可以用来建立基地市，不过，那条河流，我担心里面别有什么变异生物啊！这样的话，我们可是每天都要面对着无数的危险啊！”杨刚脸色刚正的说着，脸上却是有了一丝担忧。

　　“不用担心！”张清随意的说道，“重点是有水就行！至于变异生物！无所谓，咱们的士兵，总是要用来训练的！这些水中的变异生物，正好可以给我们练练手。对了，杨建大哥，咱们的那些医学研究员，研究出来怎么将水中的有害毒素排出没有啊？”

　　张清问着这个问题确实很有必要，要知道，末世之中，受到未知病毒的影响，几乎所有的河水湖泊里面的水都被污染了！如果不经过处理的话，人们饮用之后，极有可能会感染病毒，最终，会直接死亡，或者就是变成丧尸。

　　“报告团长！经过李林教授数十人的不懈研究，现在关于河水的净化问题已经解决的差不多了！那些河水，大部分只是受到了一些污染，以咱们纪元团的士兵的体质，只要不天天饮用，基本上是可以保证自身的安全的！当然了，如果是那些普通人，或者是饮用污染比较严重的水的话，还是有很大的危险的！”杨建脸色正经的说道。

　　这李林教授他们却是张清直接从颍州城带来的，他们原来都是大学教授，著名的医生！张清从颍州城出来时，也是带了数十名这种人，还有军械专家，制造专家，研究员！都是非常具有价值的人物！

　　“恩！提纯的设备弄出来了吗？”张清问道。

　　“报告团长！现在已经基本解决了！李教授他们设计了一个大型的提纯净化设备，每天可以提纯出十吨的水量。”杨建大声的说着。

　　“十吨吗？太少了！告诉李林教授，近全力改进提纯设备，同时，现有的设备先给我制造出个十来台！缺什么材料直接说一声就好！我们将会全力供给的！”

　　“是！”

　　“好了！我想，现在基地市也可以建立了！”张清说着，就直接从背包中，拿出了一张足足有近半米方圆的图纸！

　　“建城图纸：系统奖励的一座初级基地市图纸！耗费十万金币，十万生命晶核，十万吨钢材，十万吨食物，十万吨木材，十万吨石料，就可以建成一个初级的基地市！这个基地市来自科技国度！具有强大的防御力和攻击力！同时也有一定的高科技武器！”

　　建城图纸！这可以说是张清的意外之喜了！原来！在张清横扫了颍州城内，三大怪物群时！忽然听到了一声系统提示音！

　　“叮！恭喜，您完成了隐藏任务——守卫颍州基地市！任务难度：C级！任务完成度：完美！任务奖励：经验＋1000000，金币＋100000，声望＋10000，建城图纸一张。镭射炮建造图纸一张！”

　　这次隐藏任务的完成，直接就让张清升到了38级！隐藏任务啊！虽然这次隐藏任务没有什么装备的奖励！但是，经验和金币的奖励，那可是海量的啊！百万经验，直接就让张清升到了38级！

　　看到了这张建城图纸的时候，张清就立刻确定了自己建立基地市的决心！本来嘛，张清想的是直接进入皖州基地市，最后还是以自己的实力慢慢的将整个皖州城基地市的领导权夺取过来！自己成为基地市的老大！但是，有了这建城图纸，自己建城就够了！

　　因此，张清从颍州城一回来，直接就宣布了自己要建立基地市的想法！顿时，整个纪元团沸腾了！基地市！基地市啊！纪元团也有自己的基地市了！多么激动人心的一件事啊！当时杨铁等人就找张清算账了！尼玛！可以建立基地市也不早跟我们说！

　　众人兴奋了之后，张清直接就让众人去找建城所需要的材料了，同时，张清等人在回来之后的第二天，便一起来搜寻建城的地点了！

　　“好了！告诉战士们！可以将材料搬来了！建城地点！就设在这里了！”张清豪迈的说着，直接就将将来横扫五大星球！威震整个太阳系的不落之城——纪元城的建城地点确定了！

　　“是！”杨建答应了一声，随即，整个人就直接就拿出了一个小巧的烟花筒！同时，打开了！

　　“通！”一声巨响，就看到一颗碧绿色的圆球狠狠的向着天空升去！升到最高处，直接一声巨响，就看到一颗巨大的“太阳”直接在天空中绽放出了华丽的光芒！光芒之盛！在这昏暗的天空下，几乎将大地照的如同太阳临世了！

　　“总有一天，我会让真正的太阳，普照整个大地！”张清看着天空中那面人造太阳，脸色凝重的说道。

　　“只有当月光清冷，阳光普照的时候，人类，才有胜利的希望！”这是那藏于张清脑海深处的光人所说的，阳光，多久没见过阳光了呢！张清心中一阵凝重！脸色也是无比的决绝！

　　“对了！琼儿，那个公孙无忧和北冥千寒，如果我没有料错的话，应该是来自一些特殊的家族吧！就像，你们杨家，或者，就像那个想要追求你的武二代林明羽的家族一样！”张清忽然想到了这个事情，于是便问道。

　　“什么武二代啊！我压根就没有把他放在心上！”杨琼不屑的说道，“不过，那北冥千寒和公孙无忧二人，应该是来自于一些武道世家，而且，绝对是那些传承许久的武道世家！对了，你是怎么知道的？”

　　“这还不简单！那俩货，一个个的气质那么的独特，而且，姓氏也是那么的独特，必然是来自同样的地方啊！而能够有这么强实力的，普通人肯定不行，所以，我就猜到他们是来自一些武道世家了！”张清说着，脸上还是一副理所当然的样子！

　　“不错！”杨琼说着，直接点点头，“他们确实都是传承近千年的大世家，现在的姓氏估计是他们的先辈想要区别于普通人而改的，这样的世家，华夏倒是有不少，比较出名的就是北冥世家，公孙世家，东方世家，以及北辰世家！其中，北辰世家则是实力最为强大的！”

　　“哦！是这样啊！”张清说着，点了点头，“看来，这些人出产进化人类的几率还是很高的，是一股不小的势力啊！将来我要横扫全球，估计还有用到他们的地方！”

　　“恩！不过，这些世家，每一个都是无比的高傲，恐怕，想要征服他们，很不容易啊！”杨琼说着，脸色也是有些怀疑！

　　“不容易！哼！如果他们不同意！那我就打到他们同意！”张清霸道的说道！一股自信与霸道的气势，直接横扫了出去！


第330章 建立基地市（下）

　　“轰！”一声巨响！整个高地之前，无数的钢铁，石头，木材倾倒了一地，不知道有多少的木材！

　　这些石料钢材木材，收集起来，却是非常的容易的！现在的城市里，随随便便的大楼直接推倒了，那就是一片片的石料，钢材！木材？末世中，哪一个木头不是长得无比的高大！这就更不用想了！

　　因此，仅仅是一天的时间，足足有十万吨的木材钢材和石料就完完全全的被收集完毕了！方才杨建一放讯号，所有人就立刻行动，短短的半个小时，这些材料就被搬运到了这里！

　　“好！同志们辛苦了！下面！就让我们一起！见证我们基地市的建立吧！”张清大声的喊着，顿时，台下无数的战士全都大声的欢呼了起来！每个人的脸上，都是露出了无比狂热的兴奋之色！

　　“基地市！建立吧！”张清大喊一声，直接走到了那些材料跟前！

　　“叮！是否使用建城图纸？”

　　“是！”张清毫不客气的点下了！

　　“叮！正在验收材料！”一声系统提示声响起，顿时，就看到一阵金光直接笼罩了那些地面上的材料，过了大约三秒钟，张清便再次听到了一声系统提示声。

　　“叮！验收完毕！共有石料11万吨！木材12.2万吨！钢材13万吨！完全符合建立基地市的材料需求！是否消耗十万金币以及十万生命晶核建立初级基地市？”

　　“是！”张清有些肉疼的喊了一声！

　　“叮！基地市正在建立！请玩家耐心等待！”

　　系统提示声响起，顿时，就看到一阵金光直接从张清所站立的地方升了起来，同时，张清手中的建城图纸也是直接化为了乌有！

　　“叮！基地市正在建立，建设度：10％，20％，25％……”

　　金色的光芒越来越大，逐渐的向着周围笼罩了过去，在场的所有人，看着那诡异而又神秘的金光，一个个都兴奋的握紧了拳头，他们知道，这是自己无所不能的团长，正在用自己那神奇的力量建设自己的基地市！

　　“建设度：50％，60％，70％……100％。”

　　“叮！恭喜！基地市建设完成！”

　　“轰！”随着这一声系统提示声完成，顿时，一个无比雄伟壮阔的城池直接出现在了张清脚下！

　　“叮！城池建设完毕！请为城池命名！”

　　“命名？就叫纪元城吧！”张清缓缓的看着四方，嘴里，却是吐出了这个思考已久的名字！

　　“叮！恭喜玩家，纪元城命名成功！”

　　“叮！”随着系统提示音结束，顿时，那位于高地之上，足足占地数百米方圆的巨型城主府门口，一个巨大的金色牌匾直接出现，上面，纪元城三个大字，直接出现，同时，这纪元城四周的城门之上，纪元城，这三个龙飞凤舞的大字也是深深的刻在了上面，看起来，极为的振奋人心！

　　“叮！纪元城建立完毕！现在等级：初级！玩家可以通过努力，将纪元城升级！”

　　“叮！由于玩家建设完成了系统城池——纪元城！怪兽攻城事件爆发！一小时后！纪元城将会迎来一次大型的怪物攻城行动！请玩家尽快准备！”

　　“我尼玛！怪兽攻城！靠！”张清心中还没有兴奋完，直接就听到了这么个提示声，顿时，一句粗口就爆了出来。

　　“怪物攻城！他妈的！居然还有怪物攻城！我们纪元城现在可是刚刚建立啊！不管了！妈的！管它有什么怪物！到时候我全都给他灭了！现在，还是先激励下所有的战士吧！哈哈哈哈！基地市啊！哥也是市长了！”

　　想完，张清身形一晃，直接出现在了城主府之前，望着下方无数的战士，激动的大声吼了起来：“兄弟们！从此之后！我们也有自己的基地市了！这个基地市的名字就是！纪元城！”

　　“纪元城！纪元城！纪元城！纪元城……”上万的战士全都大声的吼着，每个人，看着眼前这无比高大雄伟的城池，心中都是无比的激动和兴奋！

　　就看到，这座城池足足方圆十里其中，那个小型湖泊整个就被包围在这纪元城内部，成为了城内的内湖！同时，张清就看到，城主府，位于这城池的中央！也就是在小型湖泊的西北方！而那湖泊东侧，靠近城墙的地方则是建立着一个大型的兵营！而在南面城墙，北面城墙，西面城墙，也都是有着一个一个兵营！

　　在城墙的东北区域，湖泊的北方，一个个的研究所，机械营则是耸立着，湖泊西侧边缘，一个巨型的兵工厂则是出现在了那里！在兵工厂东部！一个超级巨大，足足占地两里方圆的巨型仓库，则是出现在了那里，而在那仓库周围，无数的食物加工厂，分解场则是出现在了那里！

　　西北区域，一个巨大的医院，学校则是建立在那里，同时，住宅区也是建立在那里！密密麻麻的住宅楼在那里耸立着！

　　同时，在城主府东侧，一条河流则是缓缓的流过，上面，四座桥梁直接横跨而过，成为了连通东西的重要通道！

　　四面的城墙，足足有五十米高！近十米厚！那巨大的厚度！让张清丝毫不怀疑这做城池的防御力！

　　“钢铁城墙：由钢铁，石料浇筑而成的城墙，具有强悍的防御力！可以防御2000攻击以下的物理攻击！

　　耐久度：10000000／10000000。”

　　“我靠！”张清感叹一声，“千万的耐久度！如此强悍！真是太变态了！太变态了！”

　　张清感叹了一声，就继续看起了城墙上的建筑物，只见四周的城墙之上，一座城墙之上，就有一门巨型的镭射大炮！虽然已经在镭射炮建设图纸之上已经看过了介绍，但是，当张清亲眼见到了那如同巨无霸一般的镭射炮时，他自己也是被深深的震撼了！

　　只见，那镭射炮上，一个个的神秘花纹直接刻着，幽黑的炮筒，巨大的凹槽，整体给人一种深深的震撼感！

　　镭射重炮：科技时代的强大产物！具备强大的攻击力和破坏力！每次攻击，将通过消耗一定的生命晶核，凝聚天地元气进行狂暴的攻击！不过，攻击速度较慢，而且消耗生命晶核也较大！

　　攻击：10000

　　射速：1炮／3分钟。

　　消耗生命晶核量：一次发射消耗100枚F级生命晶核！

　　耐久度：10000／10000。

　　特效：一次攻击将冲击前方一条直线上的变异生物！造成巨大的杀伤！几乎具备秒杀效果！

　　“我靠！科技武器！就是牛！”张清一声感叹，“不过，这生命晶核的消耗量，这也太强大了！一次100枚啊！这简直就是烧钱啊！不过，等会儿的怪物攻城！这镭射炮应该能够发挥一些作用吧！”

　　张清想完，整个人就直接回到了纪元城的城主府之前，此刻，城池之下，战士们看着那高大的城池，一个个都还在兴奋着！

　　“战士们！”张清大吼一声，顿时，下面的众多纪元团的战士全都安静了下去。

　　“战士们！今天我们有了自己的城池了！我相信！我们纪元城必然会成为这个世界上最为强大的城池！”

　　“啊！”众多人直接一声大喊！

　　“但是，等会儿，我们纪元城就会遭遇一次大型的怪物攻城！就在一个小时之后！”张清说着，顿时，下方的无数的战士再次有些骚动了起来！

　　“但是我相信！我们纪元团，是无往不胜的！我们！必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜……”众人一声大喊，士气完全的提升了起来了！


第331章 拿下木暄瑾

　　“啾～”一声鹰鸣，就看到，天空之上，一头巨大的黑色雄鹰正在天空中不断的飞着，不断的视察着地面之上的情况！

　　张清整个人站立在东方的城墙之上，在这面城墙之上，一门门的大炮直接直接摆在城墙之上，同时，那上面，一门门的迫击炮，火箭筒也是露出了它们狰狞的面容！

　　张清身旁，木暄瑾手持一把造型极为彪悍的重枪，上面，五个凹槽，此刻每一个都是安放着一枚鸽子蛋大笑的生命晶核，那些晶核，一枚枚都散发着幽蓝色的光芒，竟然全部都是D级的生命晶核！这把造型极为霸道的枪，正是张清从皖州城基地市敲诈过来的两枚镭射枪其中的一个！张清总共要来了两把镭射枪，另外一把则是给后勤部的那群教授去研究了。

　　K78型镭射枪

　　来自于远古高科技时代的产物！具备有绝对命中的强大！同时，杀伤力极为惊人，每一次攻击，都需要消耗生命晶核的能量！

　　口径：20MM

　　攻击速度：光速

　　攻击力：根据所使用的生命晶核可以达到1000～5000之间。

　　射速：6次／min

　　极限射速：10发／min

　　所需弹药：生命晶核F～C级生命晶核！五枚晶核，可以使用10次！十次之后，需要换生命晶核！

　　全长：1200MM

　　枪重：20KG

　　最大精确射程：2000M

　　最大射程：5000M

　　特效：破甲！穿透！致残！有极大几率致死！击中要害部位！基本必死！

　　这把镭射枪的强大，那是绝对不容忽视的，只要射出，那基本上是必然会命中目标的！除非你有未卜先知的能力，否则，你根本就别想逃过这镭射枪的射击！张清在将其中一杆镭射枪送到研究所研究，另外一把直接就交给了木暄瑾使用！

　　“还好！这镭射枪现在是在我们手上！”张清心中有些凝重的说道，“不过，皖州城内也是必然会有一定的镭射枪，甚至于比镭射枪更加强大的武器！看来，我在皖州城内感受的危险，倒也不是空穴来风啊！”

　　张清想着，木暄瑾就已经走了过来。

　　“张清！怪物攻城什么时候能来？咱们能抵御的了吗？”木暄瑾脸上有些担忧的说道。

　　“你觉得呢？”张清没有回答，而是直接反问道。

　　“必然能够抵御！”木暄瑾脸上充满了自信，“只要有你在！我们，就不会失败！”木暄瑾说着，双眼定定的看向张清，眼神中，充满了无限的爱意与敬慕！

　　“哈哈哈哈！”张清大笑一声，整个人直接走向了木暄瑾，同时，直接伸出手，将木暄瑾搂在了怀中！木暄瑾整个人直接一颤，随即，双手便颤颤巍巍的环上了张清的腰。

　　“暄瑾！我想通了！末世！我们不用介意那么多，这么多年，我欠你太多了！现在，你愿意让我好好的补偿你吗？”张清说着，直接定定的看向了木暄瑾，眼神中，一如当年二人初恋时的感觉一样！

　　“恩……恩！”木暄瑾看着那双熟悉的眼神，双眼含着泪珠，重重的点了点头，几乎，就要哭出来了！他终于！再次接受我了！虽然在皖州城内的时候，张清就已经表示出了，自己是他的女人，但是，此刻，听到昔日的爱人，那深情的话语，那熟悉的眼神，木暄瑾彻底的情难自禁了！

　　“暄瑾！别哭了！有我在！以后，绝不会让你受任何的委屈！”张清说着，直接对着木暄瑾轻轻的探下了自己的嘴唇！

　　木暄瑾脸色羞红，直接闭上了自己的眼睛！不敢去看张清！

　　“啾～”就在张清的嘴即将触到木暄瑾的嘴唇的时候，忽然一声嘹亮的鸟鸣声传来，直接就将张清二人震了一跳，张清抬头，就看到远处，一头五彩孔雀之上，杨琼正满脸酸意的看向了这边，而四周的士兵，看着张清和木暄瑾二人，也都是一个个坏笑着，脸上露出了我们懂得的表情！

　　确实，木暄瑾作为中央警备团特别行动营的营长，在张清的中央警卫团里面，还是有着非常强大的威望的！而这东面城墙之上，负责守卫的，正是张清的中央警卫团！张清与木暄瑾二人，也是直接站立在这面城墙上！

　　事实上，当张清说出怪物攻城的时候，就立刻安排众人，将早已准备好的各种武器迅速的向着这纪元城拉了过来！

　　最终，城主府内，是有后勤营的一个团直接放置了足足二十门重炮，以及五门小型导弹！随时准备对即将到来的怪物攻城进行致命一击！

　　而在四面城墙之上，除了重型镭射炮意外，每一个墙上，分别被放着足足有十门重炮，同时，各种火箭筒，迫击炮也是数不胜数，重机枪就更不用说了！

　　而为了防止纪元城内的河流和湖泊里面也有变异怪物冲出来！张清直接安排了木暄瑾的女子团队以及纪元团的预备团负责防御！三千人，防御已经被清理了一遍的湖泊和河流，张清对于内城还是很放心的！再加上，已经晋级到30级的五彩孔雀，张清的心更是稳定了！

　　随后，张清直接安排城防，张清的第一团直接防卫东方城墙，杨铁和杨亮的第三团和第六团则是负责防御北方城墙，杨刚的第五团负责防御南方的城墙，杨飞和范林的第四团和第七团则是负责防御西面城墙！

　　同时，各种科研人员，工人等，早已被张清安排躲进了城主府！城主府内有一个功能，那就是绝对防御功能，开启绝对防御，城主府在三十分钟之内将会陷入无敌状态！没有攻击可以打破这种无敌状态！但是，这种防御，却是有着很大的限制！冷却时间足足长达15天！半个小时的无敌！半个月的冷却时间！实在是异常的强大了！

　　张清松开了木暄瑾，直接就看向了前方那空旷的原野，不由得清了清嗓子，瞥了瞥系统空间内，那怪物攻城只有不到五分钟的倒计时，张清直接大喊了起来！

　　“兄弟们！”张清整个人直接跳上了小灰灰的背部，整个人飞到了空中，看向了下方的众人，一声怒吼，“还有不到五分钟的时间，怪物就将攻城！我们从杨家村一路走来！击杀了无数的丧尸，怪物！千年老尸！变异凶兽，变异飞禽！但是，我们，全都走过来了！而那些变异凶物！也全都成了我们变强的垫脚石！这一次！怪物攻城！你们，有没有信心？”

　　“有！有！有！”纪元团中的战士，无论是以前的还是新加入的，听着张清的话，感受着那种自信豪迈，霸气冲天的气氛，所有人都大声怒吼了起来！

　　“好！就让我们一同！迎接那些变异凶物的到来！纪元团！必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　张清看着下方已经完全被调动起来的众人，直接大手一挥，一声大喊：“全军，准备！迎接来犯之敌！”

　　“是！”一声嘹亮的喊声，震撼四野，天空中，乌云翻滚，一阵阵的大风，不断的袭来了！

　　三分钟之后，远处的天空忽然黑了起来！与此同时，一声狂暴的怒吼，直接从远处的天空传了过来！远远的地平面上，一条黑线远远的本来了！

　　怪物攻城！开始了！


第332章 怪兽攻城（上）

　　“轰隆隆～”一声巨响，就看到天边，那一群群的凶兽已经冲来了！此刻，目光所及之处，全是一头头高达六米以上的庞然巨兽！从东方的天际汹涌而来，直接就让纪元团的众人感到了一阵震惊！

　　于此同时，其余三个城墙外面，一头头的变异凶兽也是直接冲了过来！

　　“全体准备！炮击！”张清一声怒吼，顿时，就看到城墙之上，足足四十门重炮全部释放出了熊熊怒火，就看到远处的天边，那些正奔跑而来的怪物大军，一头头的直接就被炸得飞上了天！但是，那些变异凶兽实在是太多了，这么多的炮弹不间断的落下去，丝毫没能阻止它们前进的脚步！

　　就看到天边的黑线如同钱塘江的大潮一般，迅速的推进着，短短半分钟不到的时间，已经冲到了距离那五十米高的城墙，不足一千米的地方了！纪元团的众人甚至都能看到那些变异凶兽的凶狠的獠牙了！

　　“迫击炮！火箭筒！全体准备！不间断炮击！给我打！”张清大吼一声，顿时，就讲到城墙之上，一个个战士直接扛起了火箭筒对准了远方的变异凶兽发射了过去，同时，架在城墙上的迫击炮也是毫不客气的喷射出了一颗颗炮弹，落向了远方！

　　“轰！轰！轰……”一声声的炮火响起，就看到远处的大地之上，炮火不断的响起，数千门各式火炮的轰击，直接就是的纪元城四周陷入了一阵阵剧烈的爆炸声中，就连纪元城城内的房屋，都被震的一阵阵的晃动，宛如地震一般！

　　“吼！”忽然，就看到一头变异花斑豹那十余米长的身体，灵巧的四处闪避着炮火的袭击，向着前方的城墙迅速的本来，一枚枚的炮弹，在它的身边落下，竟然完全不能阻挡它前进的脚步！很明显，这头变异花斑豹绝对是一头BOSS级的生物了！

　　“吼！”那变异花斑豹冲到了距离城墙不足百米的地方了，那庞大的身体竟然直接高高的跃起，竟然跳起了足足有70多米高，整整高出了城墙一大截，那花斑豹就如同长了翅膀一般，狠狠的对着城墙冲击了过来！

　　“靠！这么快就有变异凶兽冲过来了！”一声怒骂传来，就看到张清身旁，杨三直接谩骂了一声，随即，直接扛起了一挺重机枪，对着天空的豹子就是一阵扫射！然而，那豹子的灵活性简直是超出众人的想象！只见它在空中，竟然还能够躲避子弹，庞大的身躯直接就对着钢铁城墙狠狠的落了下来！

　　“轰！”忽然，一声恐怖的响声传来，就看到一道蓝光一闪，紧接着，那即将落到城墙之上的变异花斑豹，竟然直接被洞穿了脑袋！庞大的身躯吭都没能吭一声，就直接不甘的落到了城墙之下了！张清转头，就看到木暄瑾手中的镭射枪，刚刚放下，刚刚那一下，正是那镭射枪一枪之威！

　　“太残暴了！”看着那变异花斑豹脑袋直接被打穿，红的白的在天空中轰然飘散，张清不由得感叹了一声！

　　“全体注意！各种武器！火力全开！狙击手，全体狙击敢于冲出来的强大怪物，全体狙击，杀！”张清怒吼一声，意念一转，那功夫熊猫阿宝就直接显露出了身形！经过了张清这些天的喂养，如今的小阿宝已经长到了大约两尺来高，同时，看起来也是愈发的憨态可掬了！

　　“上祝福术小阿宝！”张清大喊一声，顿时，就看到这阿宝直接咿呀了两声，随即，就看它一双毛茸茸的小短爪直接一挥，顿时，一道白色的光芒便将整个东方城墙之上的纪元团中的战士全部笼罩了！顿时，整个纪元团中的战士全都感觉自己的精神一震，自己的攻击速度也是更加的快了！

　　“祝福之光：功夫熊猫消耗自身三分之一的魔法，释放出大祝福术！对一定范围内的目标进行祝福！是目标攻击＋5％，攻击速度＋5％，精神＋5％。持续时间：5分钟！冷却时间：1小时。”

　　这是小阿宝升到20级时所学到的一个无比强大的群体祝福术，在群战的时候，所能产生的强大效果，简直是无法计量的！于此同时，小阿宝在升到20级的时候，也是学到了一个群体诅咒魔法！效果之强，一旦对敌人释放，那杀伤力！绝对是震颤人心的！

　　就看到那无尽的变异凶物不断的冲撞过来，城墙之上，一门门的炮弹对着远处落下，一千多号人不断的开着重机枪，突击步枪，无数的机枪子弹直接在空中交织成了一道黑色死亡线！那些冲来的变异凶物，每一头都被直接撞得跌跌撞撞的！城墙之上那密密麻麻的金黄色的弹壳，也是不断的崩落，整个城墙之上，轰隆声，机枪声，弹壳落地的清脆响声，交织在一起！一场史诗级的战争场景，完完全全的铺开了！

　　“吼！”四周城墙之上，激战正酣，忽然，就听到城内一声怒吼传来，张清连忙转身，向城内看去，就看到城内那小湖泊内，一头绝世凶蟒直接冲天而起！那庞大的三角蟒首，散发着阴狠，恶毒的光芒！

　　“啾！”那头巨蟒方一露头，就看到天空中，那五彩孔雀直接一声尖叫，紧接着，就看到五彩孔雀庞大的鸟身直接就对着河里的变异巨蟒冲了过去！同时，孔雀身上的杨琼也是狠狠的拉开了他手中的黄金长弓，顿时，就看到一支支箭矢不要本钱的对着湖中的巨蟒射了过去！

　　“叮叮当当！”那些箭矢射在湖中巨蟒的身上，顿时一阵叮叮当当的声音传来！然而，那巨蟒竟然也被这密集的攻击给冲的不断的闪避，就在这时，那五彩孔雀开着庞大的孔雀屏狠狠的扫落了下来，巨大的鸟嘴狠狠的啄向了那巨蟒的眼睛，就看到那青黑色的巨蟒，居然被这五彩孔雀一啄就将眼睛啄瞎了！

　　“吼！”变异巨蟒一声怒吼，庞大的身躯直接冲天飞起，就看到，一条足足有二十米长，水桶粗细的巨蟒狠狠的对着五彩孔雀缠绕了过来，同时，那变异巨蟒的三角蟒首也是狠狠的张开，蟒首中，那泛着幽幽绿光的剧毒獠牙，也是对着五彩孔雀狠狠的咬了过去！

　　“孔雀舞！”就看到那五彩孔雀轻叫一声，庞大的身躯就如同一个高贵的舞者一般，忽而向左，忽而向右，飘忽不定，变幻莫测，那变异巨蟒庞大的身躯，竟然完全不能捕捉到五彩孔雀的身形，庞大的身躯只得不甘的落了下去！

　　“日月连环箭！”杨琼怒吼一声，手中黄金弓上的两只箭矢其中一只直接升起了一道如同烈日一般的光芒，另一只则是升起了一种清冷的光芒！在黄金弓的映照之下，一种恐怖的能量直接散发了出来！

　　“影翼展！”五彩孔雀轻鸣一声，顿时，就看到它那庞大的翅膀直接一合，随即猛地展开，紧接着，就看到一尊无比庞大的五彩孔雀虚影直接对着落下的巨蟒撞击了过去！

　　“射！”同时，杨琼也是一声怒吼，顿时，就看到那日月双箭在空中直接泛起了一阵阵恐怖的波动，对着那巨蟒就是狠狠的射击了过去！

　　“轰！”那庞大的孔雀虚影狠狠的撞到了那巨蟒身上，顿时，那巨蟒庞大的身躯竟然被撞得拦腰而断，只有一层皮还搭在两段身体上，紧接着，就看到两只箭矢已经以雷霆万钧之势，狠狠的穿过了那巨蟒的蟒首，顿时，那巨蟒哀鸣一声，庞大的身躯，狠狠的落到了河面上！鲜血，然后了一片水域！

　　“轰！啾～”杨琼与五彩孔雀联手击杀了变异巨蟒，还没来得及高兴，顿时就听到远处的天空中，一声声凶厉的鸟鸣声直接传来，杨琼扭头，顿时就看到远处的天空，竟然直接黑了一片，一片“黑云”滚滚压来！

　　看到这，杨琼的脸色，顿时大变！


第333章 怪物攻城（中）

　　那远处，黑压压的，竟然是遮天蔽日的变异飞禽大军！好吧！虽然现在也没有太阳！但是，这些变异飞禽的数量之多，也是足以令人恐惧的了！

　　张清站在东面城墙之上，看到那铺天盖地飞来的变异飞禽，脸色不由得一阵凝重！

　　“靠！这他妈的怪物攻城也太狠了啊！天上飞的，地上跑的水里游的！全都来了！不知道有没有丧尸呢？”张清正想着，就听到纪元城内再次传来了一阵巨吼，张清一转头，不由得暗骂了一声！

　　“靠！尼玛！说什么来什么！日！”

　　就看到城池中，那流经纪元城的文河之内，一头头的丧尸竟然直接冲天飞起，随即对着岸边就狠狠的冲了过去！就看到那些丧尸，一大部分都是身材浮肿，双眼泛白，身体看起来也有种令人恶心的漂白，同时，一股股的恶臭也是直接向着岸边散发了过去！

　　在这些丧尸中间，不时的有几头身体惨白的舔食者和暴君丧尸缓缓的前进着，同时，那小湖泊内，一头头的惨白尸体也是直接漂浮在了湖面上，向着岸边飘去！看起来，就如同鬼节之时，百鬼临世的场景，整个纪元城内，看起来无比的阴森恐怖！

　　而那小湖泊和河流内，一头头的变异巨蟒和变异飞鱼也是直接冲飞了起来，对着岸边的纪元团中的战士直接就冲了过去！

　　“我靠！”张清暗骂一声，“传说中有百鬼夜行！这尼玛明明是百鬼日行啊！而且还他妈的都是水鬼！必须小心应对了！”张清想着，精神力不由得再次高度集中了起来！

　　“呜呜呜……哇哇……”那些变异丧尸一个个都张口啸叫着，声音凄厉，如同鬼哭狼嚎！无比的渗人！整个纪元城内，几乎所有人都感觉一阵阵的颤抖，连拿枪的手都有些颤抖了！

　　“兄弟们！不要害怕！”张清直接站在小灰灰的身上，冲天飞起，同时一声大吼，“那些不过是丧尸！咱们已经杀过无数的丧尸了！还会怕这些被水泡过的丧尸吗？杀！开火！”张清喊着，直接挥手就扔出了一枚手雷，重重的砸到了那正在想岸边冲去的一个舔食者身上，顿时，那舔食者的脑袋就直接被那手雷给炸的粉碎！

　　“杀！干他娘的！怕个球！”一名战士一声巨吼，直接就扣动了手中突击步枪的扳机！一突突的子弹，带着无尽的力量对着那些水鬼丧尸就冲了过去！

　　“哒哒哒哒……”模范的力量是伟大的！一见有人带头，顿时，那湖泊，河流岸边，数千名战士，手中的突击步枪就狠狠的响了起来，一层层密密麻麻的机枪网就直接对着那无尽的丧尸笼罩了过去！顿时，就看到一头头的丧尸直接被打的全身溃烂！一股股恶心的白色脓水直接从弹孔处留了下来！看起来无比的恶心！

　　“吼！”一声怒吼传来，就看到一头头的巨蟒直接速度奇快的向着岸边游去，众多士兵们纷纷凶狠的攻击了起来！然而，那些巨蟒数量实在是太多，虽然众人手中的火力强横，但是，仍然有一条巨蟒突破了机枪网的封锁，冲到了小湖岸边，就看到那巨蟒庞大的身躯猛地冲天飞起，巨大的蛇尾重重前扫，顿时，就有三四名士兵被直接扫倒！紧接着，那巨蟒就直接张开了自己那宛如石磙宽的巨嘴，对着前方的一名战士就吞了过去！

　　“嗖！”一声箭啸声，就看到一支黄金箭矢狠狠的射了下来，那箭矢狠狠的穿透了那头巨蟒的脑袋，顿时，就痛的那巨蟒一阵翻滚，不知道砸翻了多少战士，那密集的机枪网也因此稀疏了起来！有数头巨蟒以及变异丧尸已经冲了过来！

　　杨琼见状直接收起了手中的长弓，随即一声大喊；“小彩！你用群攻技能攻击这湖面上的怪物，我直接下去阻挡冲上岸的怪物！”杨琼说完，整个人直接从五彩孔雀身上跳了下来！同时，一杆碧绿色的长枪就出现在了杨琼的手中！这奔雷枪可是张清击杀了数万头变异飞禽才出来的一杆变异白银级武器！杀伤力之大，让张清的大部分武器都为之汗颜啊！

　　“春动万雷奔！”杨琼怒吼一声，全身劲气暴涨，就看到杨琼手中的碧绿长枪枪身之上一阵阵的雷电晃动，看起来颇为壮观！

　　“死吧！”杨琼大喊一声，就看到漫天雷电落下，那刚刚冲上岸的几头变异巨蟒和丧尸就直接被雷电给电住了！紧接着，杨琼的身体就重重的落了下来！

　　“流星火雨！”那五彩孔雀也是一声脆鸣，紧接着，就看到，那原本乌黑的天空，顷刻间竟然一片赤红，顿时，河面上漂浮着的一个个丧尸，以及游动着的变异巨蟒全都抬起了头！

　　“轰！”就看到，天空中，五彩孔雀周围数十米内，一片片的火石如同天降陨石一般，狠狠的对着水面砸了过去！

　　顿时，无数的变异丧尸以及鳞甲飞鱼直接被火焰吞没，整个湖面之上，一片火红的光芒！

　　就在城内激战正酣的时候，四周城墙之上的战争也是到了白热化的阶段，无数的变异凶兽不断的对着城墙冲击！城墙之上火力虽然强横，但是，变异凶兽的数量实在是太多了！在密集的炮火和机枪网的堵截下，也是不时的有变异凶兽冲上城头，不时的有纪元团的战士直接倒下了！要不是城墙之上有镭射炮的存在，灭杀了无数的强横凶兽，只怕此刻的纪元城已经被怪物攻进来了！

　　“轰！”

　　看着远方，那已经不足千米的变异飞禽大军，张清直接一声大喊：“镭射炮！给我狠狠的轰击！”张清一声怒吼，顿时，一名战士便直接按动了那镭射炮上的启动按钮！如今，四周城墙之上，就只有张清这边的镭射炮还没有发动了！

　　就看到，那镭射炮一启动，炮身之上的神秘花纹直接就大放光芒，同时，那位于填充部位的足足一百枚F级生命晶核也是直接爆发出了一阵耀眼的光芒！

　　天空中，心眼状态下的张清就感觉到四周的空间都是一阵阵的波动！回头看去，就看到一步步肉眼可见的波纹，直接对着那镭射炮的炮口处汇聚了过去！

　　“啾～”“呱呱！”……一声声的鸟鸣声传来，就看到，天空中，那些变异飞禽已经冲了过来，张清怒吼一声，直接将那绝音弓拿了出来！一支支箭矢就狠狠的对着那些变异飞禽冲了过去！同时，城墙之上，纪元团士兵的机枪也是不断地响起！终于暂时的延缓了变异飞禽大军的速度！然而，空中与地面两面夹击之下，城墙之上的压力顿时暴涨！

　　“轰！”终于，经过了长达十秒钟的蓄力，那镭射炮终于发射了！就看到一条如同水桶粗细的巨大光柱狠狠的对着空中的变异飞禽扫了过去！

　　就听到轰的一声，无数的变异飞禽竟然被这一炮给轰的连渣都不剩了！顿时，整个变异飞禽阵营，一片大乱！

　　“好机会！”张清大喊一声，整个人直接催动了脚下的金顶黑鹰王，同时，功夫熊猫阿宝，和六彩吞天蟒小彩鳞也是直接被张清唤到了鹰背身上！

　　“圣光审判！”张清怒吼一声，手中的碧绿法杖直接一催动，就看到一道光柱直接对着天空中的变异飞禽大军冲了过去！同时，张清整个人也是狠狠的冲进了变异飞禽大军的队伍里！


第334章 怪物攻城（下）

　　“光明之心！”张清怒吼一声，顿时，整个人直接就笼罩在了光明之中，他的身体也仿佛变成了透明的光人一般，张清此刻，只觉得自己的精神力量极度的强横了起来！几乎能够随意的操控一头数十吨重的武器飞行，战斗了！

　　“光明之心：绝杀技能！玩家开启光明之心后，魔法攻击力＋300％，魔法值＋300％！精神力＋100％！可以无限制的使用光明魔法！光明魔法的攻击力＋100％！可以使用光明系高级魔法：圣光天降！净化之光！神圣光箭！圣愈之光！持续时间：5分钟！使用后玩家将会陷入虚弱状态！虚弱时间：3天！”

　　光明之心之后，张清的精神力量直接破了两万点！两万点精神力量啊！那是个什么概念！意味着张清可以直接凭借意念就能控制器两千吨重的物品！简直可以操控器一座小山了！

　　“铮！”就看到张清身体四周，足足有四十九根黑色钢针直接漂浮着，随即，张清意念一扫，顿时，那四十九根钢针便在张清那超绝的精神力量之下，向着四周的变异生物凶狠的刺杀了过去！同时，张清也是直接一心二用手中的权杖不断的闪烁着乳白色的光芒，一道道的圣光向着四周挥洒过去！

　　“哇哈哈哈！主人，我感觉到您的力量简直就如同山一般的巍峨，深渊一样的深不可测啊！有主人在身边的日子，真是爽啊！哈哈哈哈！”那小灰灰一阵谄媚的向着张清献媚，不过，速度却是不满，双翅扇动间，风雷响动，快如闪电的在这变异飞禽大军中冲杀！

　　“别那么多废话！赶紧给我杀鸟！不然战斗结束了，生命晶核可没有你的！”张清听到小灰灰的谄媚，直接踢了它一脚，威胁着说道。

　　“别这样啊主人！我打！我打还不成吗？雷厉风行！”小灰灰大叫一声，随即，就看到它双翅一并，随即，猛地展开，双翅之上，风雷图案分列两面，紧接着，就看到一道龙卷飓风，在无数金黄色闪电的环绕下，直接向着前方冲去了！就看到那闪电龙卷风所过之处，无数的变异飞禽直接被卷到了龙卷风中，随即，便在风雷的强大力量下，直接化为了漫天的碎肉！

　　而小彩鳞和阿宝也是丝毫没有闲着，就看到小彩铃全身六彩光芒流转，一道道的群攻魔法不断的释放出来，无数的变异飞禽在张清的打击之下，不断的向着地面落去！

　　而小阿宝的攻击就显得有些绵软了！只见它双手不断的画圆，每一次，都有一个黑白太极球直接出现，紧接着，就看到小阿宝直接就将那黑白太极球狠狠的砸向四周的变异飞禽身上，那看似小巧的太极球，每一次落到那些变异飞禽身上，竟然直接就将那些变异飞禽给炸成了漫天的碎肉！威力之大，简直是骇人听闻啊！

　　虽然三个宠物的攻击可以说是骇人听闻了！但是，张清的攻击，才叫狠！不只是狠！那简直就是令人发指啊！

　　只见张清一手持法杖，操控中四十九钢针，就看到刚针直接在张清周围三百米之内，不停的攒动着，快如闪电般的击中了一头头变异飞禽的脑袋！而他手中的光明魔法，每一次释放，那空中的变异飞禽，都是成片成片的落下去了！

　　一时间，就看到空中的变异飞禽，竟然如同下河的鸭子一般，不要本钱的向着地面落去，那地面上的变异凶兽的运动，都直接受到了严重影响，更有一些倒霉的变异凶兽居然直接被那些变异飞禽掉落的尸体给砸死了！

　　与此同时，张清的经验值也是如同做了飞机一样的飞速的向上涨着，短短的时间内，已经即将升到39级了！而他的几头宠物中，小灰灰也是直接升到了34级！而小彩鳞也是直接到了31级！冲破了30级的时候，小彩鳞的体内，竟然直接凝结成了一棵六彩晶核，同时，小彩鳞的魔法也是大幅度的增加，魔法技能也可以随意的组合，实力之强，简直就是一台移动炮台啊！

　　而小阿宝由于等级最低，那升的简直就跟坐火箭一般！短短的时间内，小阿宝居然升到了25级！同时也学会了一个新的技能——熊猫飘飘拳，可以瞬间释放出是个熊猫残影，冲向四周，对四周的敌人造成巨大的伤害！

　　“轰！”张清一个圣光审判出手，四周已然没有了多少的变异飞禽了，顿时，张清就哈哈大笑一声，“兄弟们！我将去前方那变异飞禽的老巢去！绞杀所有的变异飞禽！大家全力攻击！绝不能让变异怪物侵入纪元城！”

　　“是！”众人一声怒吼，没有了变异飞禽大军的干扰，守城难度大大的减小了！

　　“小灰灰！风雷加速！”张清怒喊一声，顿时，就看到金顶鹰王直接尖叫一声，随即，身形便快如闪电的对着前方冲去，前方，无数零散的变异飞禽，也是在张清那四十九根钢针的收割下，全部变成了张清的经验值！

　　“神圣光箭！净化之光！圣光天降！圣光审判！”张清飞行途中，手中的权杖也是连连挥舞，一连四个高级光明魔法直接被他扔了下去！顿时，下方的无数变异凶兽直接被这些从天而降的光箭，圣光给团团笼罩，那阵势，直接就是成片成片的倒下啊！

　　“叮！恭喜，您升到了39级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　不断的杀戮中，张清的等级也是直接上升到了39级，顿时，一道升级的金光亮起，张清那空了一大段的魔法槽直接全部回满了！

　　“杀啊！”就听到城墙之上，众人一声大喊，随即，就看到一颗颗手雷，直接被远远的扔到了空中，竟然全部落到了百米之外的变异凶兽大军的深处，顿时，一头头的变异凶兽也是直接被炸的飞上了天！

　　同时，城墙之上，炮火齐发，无数的炮弹在变异凶兽群中爆炸，那些似乎永远不知道疲倦的变异凶兽大军，此刻也是没有了原来的那种一往无前的残暴气质！或者，那种气质，已经完全被纪元团的铁血意志给压崩了！

　　“吼！”忽然，一声怒吼传来，就看到一头足足有二十米高的变异猛虎直接冲天飞起，对着城墙扑来，顿时，一股腥风，扑面而来，令人闻之欲呕！

　　“轰！”那变异猛虎刚刚冲到天空，就看到一道白光一闪而过，顿时，那头白虎的脑袋便被直接洞穿了！再看城墙之上，木暄瑾正双眼自信非常的看向了下方的变异凶兽！一种名叫无敌的气质，已然养成！

　　“轰！轰！轰……”中央纪元城主府内，一声声的炮火也是直接传来，就看到空中，一枚枚的炮弹，狠狠的落向了城外的变异凶兽大军中，顿时，那变异凶兽原本就受到很大遏制的速度，再次降低！

　　“龙蟠虎踞！”城内，杨琼一声怒吼，顿时，就看到空中，仿佛有一头青龙和白虎交缠，猛地向外一震，就看到四头巨蟒竟然被杨琼这一招给震的落回了湖里！

　　“铮！”杨琼一转碧玉枪，目光睥睨的看向了湖泊中被打的节节败退的丧尸和变异生物，嘴角不由的挂上了一丝冷笑！


第335章 大获全胜

　　纪元城上，数千名战士正在凶狠的扫射着自己手中的机枪！无尽的子弹向着下方倾倒了过去，那一头头变异凶兽全都被震得步步维艰！然而，那足足绵延了近千米的怪物大军，却是仍然在不断的向前蠕动着，大有不破城池终不还的气势！

　　“轰！”忽然，一声巨响传来，就看到远处那怪物大军的后方，一道乳白色的光芒如同彗星袭月一般，响彻天际！顿时，无数的变异凶兽直接冲天飞起，在天空中，盛开了一朵朵艳丽的血花！

　　“啾！”一声清脆的鹰鸣，就看到一头金顶鹰王直接对着这边飞速的飞了过来，鹰王身上，隐隐有一个人如同金甲战神一般，无数的白色光芒向着四方挥洒，无尽的变异凶兽全部如同冬天的雪花，遇到滚烫的开水一般，瞬间融化了！

　　“是团长！团长回来了！”城头之上，一名纪元团的战士看到了那道道白光，兴奋的大喊了起来！

　　“团长威武！团长必胜！”一名对张清崇拜到了极点的战士直接就是一声大喊！顿时，整个城墙之上，兴奋的呐喊声，响彻天地！

　　“团长威武！团长必胜……”一个个战士都是满脸的兴奋，手中的机枪却是丝毫不停的向着下方倾泻下去！

　　“圣光审判！圣光天降！神圣光箭……”张清大声的吼着，手中权杖不断的向着四周挥洒，同时，整个人也是操控着四十九根钢针向着四周不断的横扫，无数的变异凶兽直接就被这些钢针给刺得头破身亡，轰然倒地了！

　　之前张清一个人直接杀向了那变异飞禽来的地方，直接击杀了整整四波，将近两万头变异飞禽，最后连一头漏网之鱼都没有了，整个人直接就返回了，开展了对变异凶兽大军的夹击！

　　就看到一人三宠，就像是开了挂一样，无数看似无比雄壮的变异凶兽，居然直接被扫荡的千疮百孔，倒在了地面上！

　　那东城墙下近万头变异凶兽，居然在短短的三十秒内，就被张清给全部扫荡一空了！

　　张清解决了东城墙的变异凶兽，整个人停也不停，自己向着南城墙扫荡了过去，而金顶鹰王和六彩吞天蟒以及小阿宝则是从北方扫荡！

　　就看到张清光明魔法连连挥洒，钢针也是不断的飞舞，整个南城墙下一片光芒飞舞，凶兽升天！看起来，就如同一部史诗大片一般，简直令人不可想象！

　　张清一人三宠，两面进击，最终，仅仅花费了不到两分钟的时间，另外三面城墙的无数怪物也是直接被扫荡一空了！整个过程简直看的城墙上的众人目瞪口呆，热血沸腾！尤其是那些新加入的纪元团的战士，看到张清的威猛实力，简直是难以置信，同时，又是无比的庆幸，庆幸自己能来到纪元团，庆幸自己能够有这么厉害的一个团长！

　　一时间，整个纪元团的战士，通过这一番战斗，整个团队的战争之心，迅速的凝聚了起来！

　　张清解决完四面城墙的变异凶兽以及天空中的变异飞禽，就发现自己光明之心的时间已经仅仅剩下最后的不到一分钟的时间了！

　　于是，张清直接就意念一动，整个人闪电般的冲进了纪元城之中！

　　此刻，纪元城内，水鬼丧尸和变异巨蟒以及变异鱼类跟纪元团的争斗已经进行到了白热化的阶段！不断的有着变异巨蟒以及变异丧尸冲上岸边，但是，很快就被纪元团的战士消灭掉了！

　　尤其是杨琼，手持一杆碧玉长枪，在水岸边，不断的横扫，力量大盛之后，如今的杨琼，那是各种枪法信手拈来，枪芒震荡，气劲纵横，无数的变异丧尸以及巨蟒飞鱼全都被杨琼长枪扫的血肉横飞，此刻的杨琼，就算是三国赵子龙再生，那也是难以企及啊！

　　“净化之光！”张清看到城内焦灼的战况，直接就飞到了那小湖泊上方，随即，一到净化之光就向着下方降落，顿时，无数的变异丧尸和巨蟒飞鱼，就在这净化之光的照射下，身体消融，死无葬身之地！

　　“吼！”金顶鹰王飞了过来，就看到那鹰王背上，小彩鳞直接化身为擅长十五米的巨型六彩吞天蟒，对着下方的城池，就是一声怒吼，顿时，无数的巨蟒直接瑟瑟发抖！张清就看到，那些原本冲击的最凶的巨蟒，居然一头头全都调转了蛇头，对着自己的战友倒戈相向了！

　　众蛇之王：作为具有着高贵血统的蛇族王族生物，对于蛇类怪物具有强大的威慑作用，与蛇类怪物战斗时，怪物全属性降低百分之五十！同时，等级低于六彩吞天蟒的蛇类怪物，将会直接臣服！

　　极为霸道的一个技能！这正是小彩鳞升到了三十级之后，众蛇之王的进化版！对于蛇类生物的克制，简直是无以复加了！

　　“哈哈哈哈！好好好！小彩鳞！让这些小蛇尽情的攻击这水中的怪物，我去击杀河流中的凶兽了！”张清说着，整个人也是直接一声大笑，随即，就对着那流经纪元城的河流冲了过去。

　　飞到那河流上方，张清直接火力全开，无尽的光明盛焰在河流中绽放，无数的黑色钢针，直接盛开出了一个个华丽的华丽的图案，就看到张清直接从河流南边，向着北方，如同一道圣光一般，狠狠的推进着，河流之上，无数的河水冲天飞起，无数的丧尸，怪物，直接在张清的攻击之下，化为了虚无！

　　“轰！”随着最后一声光芒的响彻，最后一头变异暴君丧尸也是直接被张清的圣光箭给击穿了脑袋，整个纪元城内外，所有的变异生物全都被击杀殆尽，城池内外，满地的怪物尸体堆积着，水面上，无数的丧尸，凶兽的尸体残破的漂浮着，纪元团守卫战，大获全胜了！

　　张清站在金顶鹰王的背上，面带微笑的看着下方的场景心中不由得轻轻舒了一口气。紧接着，他就听到了一声久违的系统提示声！

　　“叮！恭喜，纪元城完美抵御了怪物攻城！纪元城正式建立！同时，由于纪元城在怪物攻城事件中的完美表现，特奖励纪元城特殊建筑物——八卦台一座！”

　　随着这声系统提示声落下，张清就看到城主府内，一道金光直接从天而降，张清连忙赶去，就看到那城主府内，金光降临之处，一个方圆十米左右的巨大高台直接拔地而起，那高台之上，一个八卦图案直接刻在了台面上，不断的闪烁着阵阵光芒，看起来无比的华丽拉风！四周，那些躲避在城主府内的纪元团的普通人员，也是全都一个个惊讶的看着那凭空出现的八卦台，在旁边指指点点，疑惑非常。

　　“八卦台：特殊建筑物！建筑在城主府内！特殊作用：将会使城内的建筑物耐久度＋5％，城内的战斗人员防御力＋5％。”

　　“我靠！这么厉害！”张清看到这属性也是一惊，这个八卦台，对于守城的作用，实在是太大了！建筑物，最重要的就是耐久度，人员战斗，防御也是极为重要的，这一个小小的建筑物居然就增加了这两个极为重要的属性，顿时让张清觉得这次的怪物攻城，实在是太值了！

　　不但多了个特殊建筑，而且，张清和宠物的等级也是飞速的提升了起来，张清整个人的等级，直接就升到了43级！小彩鳞也是升到了34级，小灰灰升到了39级！而小阿宝最是生猛，它竟然连升八级！等级直接飙升到了28级！

　　看了下满城的怪物尸体，张清直接冲天飞起，光芒万丈，看向下方那一个个用着崇拜的目光看着自己的纪元团的战士，张清直接一声大吼：“兄弟们！我们！胜利了！”

　　“啊！”听到张清这一声喊，顿时，上万名战士全都兴奋的大喊了起来，整个纪元城内，直接陷入了一片疯狂的喜庆之中！


第336章 阴谋

　　皖州基地市北十里处，张清一行人正在缓缓的前进着。

　　张清身后，杨铁杨飞和木暄瑾以及杨琼四人，则是直接跟着杨铁和杨飞对于上一次张清没有带他们前往皖州城基地市表示大为不满，所以，此次接收皖州城送的十万幸存者，他们纷纷表示一定要前来，看看，那个皖州城基地市到底是什么样子的！

　　两天前，怪物攻城被打败之后，张清就直接命人在纪元城大肆的建设了起来，同时，城里城外对那些变异生物的尸体，也是毫不浪费，直接送到了纪元城的仓库地区，进行分解。

　　攻城战中，每个战士都受到了极大的磨练，同时，并肩作战的实际行动，也是让那些新加入的战士们跟老战士建立起了坚固的友情！

　　战斗中，整个纪元团一共战死了300多名战士，加上因为重伤残废彻底失去战斗力的，整个纪元团一共减员了将近400人，而正规团内的减员，则是直接从纪元团预备团内挑选出了数百名战斗力最强的战士，补充了进去。

　　昨天，张清等人则是直接安葬了在怪物攻城战中死难的纪元团战士，一翻激昂的话语之后，整个纪元团的凝聚力也是再次增强了！在将战争中得到的生命晶核，分给每个参战人员三枚生命晶核之后，那些新战士，基本上全都对纪元团众人归心了！

　　而今天，已经到了跟李东健约定的时间了，所以，张清等人一早就起来，前往皖州基地市了！出于探查四周环境的原因，张清等人并没有直接坐着小灰灰前往皖州城，而是选择了步行，当然，他们步行的速度也是奇快！基本上，近百里的距离，他们几人也不过就是一个多小时的时间，就能走到了。

　　“话说，这空气中的异样气味貌似比以前更浓了啊！”杨铁看着四周衰败的环境，眉头稍稍一皱说道。

　　“不过，我们的力量也是随之增长的了！”张清说着，一脸的轻松，看着两边那一颗颗高达数十米的巨树，淡定的说道。

　　“不错，我们的实力确实是大有增强啊！”杨飞夸张的喊着，“不过，貌似变异生物和丧尸的实力也是在不断的增强啊！”

　　“增强又有什么？前天怪兽攻城，咱们不是照样轻松解决了吗？哈哈哈哈！”杨铁说着也是豪迈的大笑了起来。

　　“别那么自信？”张清缓缓的说道，“钱天的怪物攻城，攻城的怪物基本上都是些普通的怪物，并没有多少强力的凶兽，而且，也没有什么统一的指挥，不然的话，我们想要击败那些凶兽，绝对不会那么容易的！”

　　“也是啊！不过，话说那些凶兽和丧尸都是从哪儿来的呢？”杨铁疑惑的问道。

　　“当然是从咱们基地市周围的地方冲来的了！我想，前天，咱们基地市周围数十里之内的变异凶兽和丧尸，绝对基本上全都冲来了！不然，今天这一路上，咱们怎么没有发现什么凶兽或者是丧尸的存在啊！”张清一脸自信的说道。

　　“清，咱们去接收那十万幸存者，是不是应该严查一下，那些人中，别有什么皖州城派来的间谍啊？”木暄瑾眉头一皱，有些担忧的说道。

　　“不用担心！”张清随意的说道，“十万市民，我们只需要对里面那些实力比较强的人进行排查就行了，至于那些普通人，就算他们是间谍又怎么样呢？就算是他们把我们纪元城的具体分布情况告诉了皖州城又怎么样呢？你认为，皖州城会对我们产生多大的威胁吗？”

　　“如果他们有大量的镭射枪，甚至是更高级的武器的话，对于我们来说，还是有一定的威胁的！”木暄瑾担忧的说道，运用了镭射枪后的木暄瑾，对于镭射枪那恐怖的杀伤力还是很有感触的。

　　“这个倒是不用太担心，那些镭射枪消耗巨大，而且，属于远古遗迹出品的东西，对于皖州基地市来说，还是很珍贵的，我想，以皖州基地市的情况，他们最多只有不超过二十挺的镭射枪！”张清说着，脸上也是充满了自信，这却是很正常的，镭射枪出自金陵基地市所获得的远古遗迹之中，皖州基地市虽然跟金陵基地市的关系也不错，但是绝对不会获得太多的高端武器的。

　　“好了！我们现在，只管前往基地市，接收咱们的市民吧！”张清说着，嘴角也是稍稍一撇，事实上，招收市民，开始的时候，张清倒是也不怎么上心，但是，当他看到城市石碑之上，显示的升级信息之后，顿时就郁闷了！

　　“纪元城：目前等级：初级基地市，可升级。升级条件：人员：50000，石料：500000，木材：500000，金币：100000，生命晶核：200000。”

　　没办法，想要升到中级基地市，张清必须得先收够50000人以上再说，所以，接收这十万皖州市民，对于整个纪元城来说，就成了必须要做的事情了。

　　皖州城城墙之上，李东健和两名中年将领站在一起，那中年人，正是几天前，送被张清打伤的李帆前往医院的两人，幸亏那天他们去送李帆了！不然，等待他们的，估计就是跟那三个师长一样的下场了。

　　“首长，你说，今天张清他们会来吗？”一个中年人皱着眉头问道。

　　“来！是一定会来的！”李东健悠悠的说道，“他们基地市刚刚建立，还是需要一定的人类的，尤其是女人，不然，那群士兵每天紧张的战斗着，又找不到地方发泄，早晚得出事！”

　　“恩，原来如此，现在我们的十万市民已经安排到了中央广场之上了，就等着张清他们派人前来带走了。”一个中年人对着李东健说道。

　　“恩，人员选的不错吧？”李东健问道。

　　“首长放心，十万人，有八万的妇女儿童，还有一万多的老人，至于壮年和青年，除了特别差的，以及那些身体有残疾的，基本上是没有别的！这样以来，咱们基地市的食物问题，就能得到极大的缓解了！”

　　“恩！不错不错！”李东健点了点头，随即说道，“这些人到了张清的新基地市，一定能给他带来一定的麻烦的。”

　　“但是，属下担心，张清看到了那十万人，会不愿意接受啊！”

　　“不愿意？”李东健嘴角冷笑着说道，“那些人中，可是有这不少长得还很不错的女人的，现在为了自己的基地市，为了手下的士兵，他也一定会接受的！”

　　“首长英明！”这两名中年将领立刻大拍马屁的说道。

　　“好了！”李东健挥挥手，脸色却是直接变得严峻了起来，“过几天，金陵基地市的雷霆就要前往咱们皖州基地市，商量南方各大基地市的联盟计划了！咱们一定得好好的利用这次机会？”

　　“雷霆战神要来！我的天！他居然会到我们皖州基地市来？”一个中年将领直接感叹了起来，不过，随即就直接疑惑的问道，“不过，战神到来，有什么机会啊？”

　　“哼！张清不是新建了个基地市吗？”李东健嘴角露出了一丝冷笑，“我看那张清不像是个甘于人下的人物，到时候，我们只需要稍微的挑拨一下，让雷霆直接前往张清的基地市，嘿嘿，恐怕，一场龙争虎斗，那就是在所难免了！到时候，以雷霆之威，恐怕，张清的基地市，就直接不复存在了！哈哈哈哈哈！”

　　“首长英明！”


第337章 接收幸存者

　　皖州基地市之前，杨铁和杨飞看着那高耸的城墙，不由的一阵感叹。

　　“这城墙！确实高啊！不过，咱们的也不弱啊！就是没它宽罢了！”杨铁叹道！

　　“放心吧！以后我们纪元城，绝对会比这座城池大上十倍，百倍，甚至是千倍万倍！”张清豪迈的说道。

　　“哈哈哈哈！张清兄弟，你终于来了啊！”这个时候，那李东健却是和自己的两个手下走了过来，看到张清就是一阵大笑，那模样，要多热情，就有多热情！

　　“李市长！辛苦了辛苦了！”张清也是连忙上去，直接就跟那李东健的手握在了一起。

　　“张清兄弟，这几天不见你，可想死老哥了啊！”李东健哈哈大笑着。

　　“兄弟也是无时无刻不在想着你这皖州基地市啊！哈哈哈哈！”张清大笑着，二人直接就在那说着那些没有丝毫营养的话。

　　杨琼在旁边，不屑的撇了撇嘴，这俩人，真心一个比一个虚伪啊！

　　杨铁和杨飞对视了一眼，双眼中，意思非常的明了！禽兽啊！

　　“好了！李市长！不知道你跟我准备的十万市民，好了吗？”张清废话了一阵，直接说道。

　　“早就准备好了！就等着兄弟你前来提人了！哈哈哈哈哈！”

　　“好！那咱们现在也不说啥废话了，直接就去提人吧！”张清说着，就拉着李东健向着城里走去了。

　　“走走走！一切都好说，今天咱们一定得大吃一通！”

　　……

　　中央城区，大广场之上，足足十万名市民在场上站着，整个广场之上，一片嘈杂，同时，一些士兵则是随意的站着，看管着这些市民别有什么异常的举动。张清却是已经跟着李东健来到了这广场之中，看着场下那密密麻麻的人影，张清眉头不由的一皱。

　　“恩！李市长，你确定这下边十万人，是你要给我的市民？”张清眉头一皱说道，就看到下方，足足十万市民，在那里乱七八糟的喊着，其中，大部分还都是女人！俗话说得好啊，一个女人，是一头鸭子，这丫的十万女人啊将近！到底是有多么的乱，你们可想而知！

　　“不错，这就是我给你们找的市民！我知道，你们基地市刚刚建立，很缺市民，尤其是，你们手下的兵，很缺女人，所以呢，我就专门给你挑了我们皖州基地市质量最好的女人，张清兄弟，你真的不用感谢我啊！”李东健说着，还是一副这些都是我应该做的表情，看的张清都想上去爆菜他一顿！

　　“靠！这老货！真尼玛阴险，居然全给我找的老弱病残！尼玛！想拖垮我的基地市？哼！我数百万吨的食物，还正愁人吃不完呢！来吧！”张清想着，嘴角不由得浮起了一丝冷笑随即，就哈哈大笑着对着李东健说了起来。

　　“哈哈哈！如此，就多谢李市长了！”张清哈哈大笑着，似乎是对这李东健摆了他一道没有丝毫的不满！

　　“首长！十万市民已经准备妥当了，什么时候可以送往张少的基地市？”这个时候，北冥千寒和公孙无忧却是直接走了过来，对着李东健问道。

　　“这个问题嘛，当然需要靠张少自己来决定了！”李东健笑着说道，“对了张少，你的那个基地市是什么名字来着？”

　　“纪元城！我的基地市，就叫纪元城，我要让我的基地市，成为人类新纪元的起点！”张清说着，一脸的傲然，同时，一股庞大的自信猛地向外发去，顿时，震得众人脸色都是一变。

　　李东健脸色变幻了一下，随即哈哈笑道：“好好好！张清兄弟真是有志气啊！唉！我就不行了！老了啊！连斗志都被消磨了！”李东健说着还在那不断的感叹着。

　　北冥千寒和公孙无忧对视一眼，对于张清的话，在心底都是一阵深深的触动！说实话，对于张清的话，他们确实还是比较信任的！因为，就在前天，怪物攻城的那一天，从纪元城传来的震天怒吼，以及那惊人的战斗能量，直接震的整个皖州城都瑟瑟发抖！铺天盖地的变异凶兽，就算是皖州城，想要抵挡，恐怕也是极为困难！然而，刚刚建立的纪元城，居然就那么挺过去了！而且，今天张清等人还完好无损的站在这里，这不由得不让他们感到震颤！

　　“哈哈哈哈！好！张清兄弟啊，你看这些人，你们什么时候把他送到你的纪元城啊？”李东健一脸笑意的问道。

　　“就现在吧！如今我这纪元城刚刚建立，我还是早点回去的好啊！”张清直接说道，他可没有什么闲心跟这李东健在这里虚与委蛇。

　　“好！爽快！”李东健拍手赞道，“北冥千寒，公孙无忧！你们二人就负责将这十万市民，送到纪元城去！记住，一定要确保不能出现任何的意外！”李东健说着，双眼还是定定的看着北冥千寒二人。

　　“是！”二人直接点头。

　　“好了！张清兄弟，要走之前，你是不是要跟这下面的市民说两句啊？”李东健说着，直接看向了张清。

　　“也好！”张清点了点头，随即便走向了前去。

　　看着下方那还有些喧闹的人群，张清也是慢慢的稳定下了心神！下方，那十万普通市民，大部分的人，脸上都是充满了局促不安，很多人的脸上，都是露出了一些惶恐的表情，确实，在他们完全不知情的情况下，他们的基地市却是直接抛弃了他们，要把他们送到一个前途未知的基地市，这对于一向喜欢安定的华夏人来说，确实不由得他们不惶恐！

　　看着下方的众人，听着他们的话，张清很快就整理好了思路，直接对着下方，就是一声大喊：“各位市民们！我，张清，以后就将是你们所在的基地市的新的市长了！”张清一句话直接表明身份，顿时，下方十万市民立刻安静了下来！全都或疑惑，或惊慌，或期待的看着上面的张清。

　　“我知道！你们对于自己的未来有些不安！有些担忧！但是，我想说的是，你们要来到的纪元城，将会是你们自末世以来，所待得最为安全的地方！在那里，你们不会有丝毫的不安全的感觉！在那里，你们每天都能吃饱肚子！我知道你们有些怀疑！但是，等你们到了纪元城！你们就会发现，我所说的，全都是真的！你们，将会彻底的爱上纪元城！”张清说着，也不管下方已经喧闹一团的市民，直接就转身退去！紧接着，就安排北冥千寒二人，前去收拢市民了！


第338章 策反什么的，最有爱了

　　纪元城南方，一只金顶鹰王正在缓缓的飞行着，它的下方，一队足足有数千辆的超级汽车车队正在缓缓的前进着！

　　车队正前方，张清几人正跟北冥千寒两人坐在一辆超豪华的加长版阿斯顿马丁的车里面！

　　十万市民的迁徙，这绝对不是个小问题！如果全部步行的话，恐怕走上一天也不一定能走到纪元城，所以，张清直接就要求李东健必须提供汽车，将这些市民送到纪元城去！

　　能送走十万张吃饭的嘴，李东健自然也没什么不乐意的，直接就派人将城内那些载客量大的大客车，以及一些大货车全都开来，将那些市民全都安排了上去！同时，还有近百辆军车，军车之上，近千名战士则是随队盯着，维持整个车队的秩序！

　　至于张清几人，开玩笑，难道让他们坐大客车！那样，恐怕张清等人直接就走人不干了！所以，李东健直接就把自己最喜爱的那款阿斯顿马丁one-77加长限量版送给了张清，而张清自然也是来者不拒，直接就坐着这辆豪华轿车一马当先返回基地市了！

　　“两位，是来自一些武学世家吧！”张清悠闲的靠在车内的真皮沙发上，随意的抿着一杯82年的轩尼诗葡萄酒，随意的问道。

　　“呵呵！张少果然好眼力，没错，我跟公孙兄确实都是来自一些传承已久的世家！”北冥千寒似乎对于张清能够猜到他们来自一些世家并不怎么意外。

　　“如果我没有料错的话，你们世家的子弟，大部分都融入到了基地市吧！而且，你们也想借助这次机会，掌握无数基地市的大权，最后，实现掌控全华夏的目的吧！”张清微笑着看着北冥千寒和公孙无忧，缓缓的将手中的轩尼诗放下了。

　　北冥千寒二人听到张清的话，脸色猛地一变，但是直接转瞬即逝，紧接着，就听到北冥千寒一脸疑惑的说道，“张少，您说什么？我们怎么会那么做？主要还是末世到来，我们世家也是自身难保啊！所以，才会投身于基地市中，以此，来保全我们家族的安全啊！”

　　“呵呵，不用紧张！”张清似乎没有看到二人的异样似的，继续轻松的说道，“世家，在整个华夏，一直都是备受打击的！尤其是在天朝成立之后，世家更是受到了沉重的打击！但是，百足之虫死而不僵，你们还是一直想要东山再起的！而这次末世，就是一个很好的机会，拥有强大力量的你们，在末世中，虽然也是遭受了巨大的损失，但是，相比于其他的普通人类来说，你们的实力保存的还是比较好的！而相反，国家体系在末世中，却是受到了沉重的破坏！末世，是一个机会！一个各大势力重新洗牌的机会！”

　　“你们想要抓住这次机会，重新回到由你们掌控全国的时代！不知道我说的对不对啊？”张清笑着看着二人，双眼中却是充满了精芒！事实上，对于世家，他并不陌生，中国从古至今，一直都有一句话，上品无寒门，下品无士族，而那些士族中的佼佼者，很多都是一些大型的世家，他们的势力盘根错节，在整个华夏历史上，屡屡扮演着重要的角色，尤其是魏晋南北朝时期，国家基本上是完全被各大世家所掌控的，而皇族，更是最大的世家！

　　在末世中，张清先后见过了杨琼家的杨家，以及林明羽这个世家子弟的实力，那个时候，他就已经感觉到世家的强大了，如今，又见到了这北冥千寒二人，对于世家的力量也是有了更深的了解！这些传承了数百年，上千年的超级世家，所隐藏的实力，绝对是令人难以估计的！如果能够全部为我所用的话，只怕扫清整个末世的怪物，也就更加的容易了！不过，这些世家很明显都不是什么安分的主，因此，如何招安他们，也是一个严峻的话题！

　　听到了张清的话，北冥千寒二人却仍是一脸的迷惑，就听北冥千寒说道：“张少真是说笑了！什么世家，那不过是古代的称谓罢了！我们家族的力量确实要强大一些，但是，在整个末世中，也是弱小的存在，我们想要的不过是能够自保罢了，至于什么掌控全国，那就有些说笑了！”

　　“好了！我不管你们这些！”张清随意的说道，“掌控全国也好，想要自保也罢！我可以明确的告诉你们，皖州基地市，不是你们的选择！相反，我们纪元城，将会是你们世家最为合适的选择！如果，你们愿意帮助我们纪元城的话，那么，你们世家的力量，绝对能够大大的超过你们以前的状态，甚至于，参与国家的高级全力，也不是不可能！我老婆！杨琼就是世家子弟，她的实力，想必你也看到了！而他们杨家，也就是我们纪元团的根基！说起来，咱们并不是什么外人！”

　　“咱们合作，大家都能获得无尽的好处。而如果，你们要跟随皖州基地市对付我们，那么后果吗？嘿嘿，你们可以看看窗外！”张清说着，直接指着窗外的大地，随意的说道，“这些都是前两天怪物攻城来时战斗的情境！这就是答案！”

　　张清说完，也不答话，直接就继续喝他的轩尼诗了！

　　北冥千寒二人听到张清的话，也是直接看向了窗外，只见外面，大地之上，血迹斑斑，无数的残肢碎肉随意的散落着，那些残躯，每一个都是无比的庞大！一看这些残肢的主人，生前就绝对是无比庞大的怪兽！

　　他们二人都是聪明人，而且，前天，兽潮冲击纪元城，他们也都是派了间谍前来侦查的！那种场面，简直是令他们难以置信！从摄像机上面传来的景象，那铺天盖地的变异凶兽，竟然纷纷坠落在地面上，那场面，绝对是具有极为庞大的视觉冲击力的！

　　二人观看了良久，每个人的脸上都是无比的震惊，地面上的遗迹，无不彰显着，前天怪物攻城时的浩瀚强大！但，越是如此，就越反映出，击败那些兽潮的纪元城到底是多么的强大！

　　二人静静的坐着，脸色凝重，终于，在快到了纪元城的时候，北冥千寒忽然抬头，看向了张清，静静的说出了一句话：“几天之后，雷霆将会来到皖州城！”


第339章 张清的初次闭关体验

　　纪元城中央城主府，张清正一个人坐在卧室中，静静的修炼着！面前，十余颗颜色无比深邃，能量波动极为强烈的生命晶核此刻正在幽幽的散发着各自的光芒。

　　昨日，北冥千寒二人将十万市民送到了纪元城，并在张清的诱导之下，告诉了张清一个不算小的秘密。

　　很简单的一句话，让张清却是陷入了深思。

　　雷霆要来皖州城了。

　　战神雷霆，关于他的传说，张清听到的已经不少了，而通过那些了解，张清至少知道，雷霆的战斗力非同小可，至少，要远远强于皖州城内的李东健。

　　而且，此刻雷霆前往皖州城，李东健一定会进行挑拨，将他引向纪元城，张清隐隐的觉得，此次，自己必然要与那雷霆产生一次强烈的碰撞！虽然，张清自信凭借自己的底牌，面对雷霆一定不会落入下风！但是，谁也不知道雷霆到底有什么底牌，而且，张清也不愿意再别人面前将自己的底牌全部显露出来！没有了底牌，在末世中，人的生命安全就少一分！

　　因此，此刻的张清，也是直接闭关，增强自己的实力，同时，自己也是缓缓的梳理着自己这一段时间自己的所得！这么长时间以来，张清的实力可以说是突飞猛进，但是，同时，自己的所有技能，以及身体情况却是一直能没能来得及好好的查看一下！最近的张清，也是有点察觉到，自己战斗之时，有时往往会感觉到有些别扭的感觉。

　　现在，张清已经抵达了皖州城，同时，也是建立起了自己的基地市，整个纪元团的群众也都有了安身立命之地。因此，张清让杨刚等人负责安排起整个基地市的建设以及新来的市民的居住问题，而他自己，则是进入了城主府内的密室进行修炼了。

　　就看到张清直接伸出一只手，拿起了一颗碧绿色的生命晶核，这颗生命晶核乃是那碧绿之王的生命精华所凝聚的地方，其中蕴含的力量也是极为的强大的！

　　张清双手一并，直接将那碧绿晶核合在了自己的手中，随即，就缓缓的闭上了眼睛！顿时，就看到那碧绿晶核之上，一层层的绿色波纹荡漾，同时，那些绿色的光芒也是顺着张清的双手上的经脉向着他的身体内流动过去了。

　　张清只感觉到一股清凉柔和的能量顺着自己的经脉缓缓的流动，向着丹田内的那颗武道金丹流动了过去，同时，一丝丝的冰蓝细丝，则是向着自己眉心识海的那颗乳白色的精神金丹流动过去了。

　　张清吸收那碧绿晶核之后，直接就运起了自己凝结武道金丹的时候，所得到的那个不知名的功法——武道升仙诀。

　　就看到那一缕缕碧绿色的光芒流入张清的丹田之后，张清的丹田内的武道金丹就飞速的旋转了起来同时，那原本赤红色的金丹，此刻也是露出了一些橙红色的颜色，在张清升到43级的过程中，赤红色的武道金丹也是不断的变化着的，而且，是向着橙红色的颜色转化着。

　　现在，随着那碧绿晶核的吸收，张清丹田内的武道金丹也是飞速的旋转着，同时，一股股的能量也是向着那武道金丹冲了过去！张清就看到自己丹田内的那枚武道金丹之上，橙红色的颜色越来越浓，随着那碧绿晶核的消融，橙红色的光芒也是越来越盛！

　　终于，那碧绿色的晶核也是彻底的消散了，而此刻，张清却是听到了一声系统提示声传来。

　　“叮！恭喜，您成功吸收了碧绿晶核！力量＋200，体质＋100，敏捷＋220，智力＋100，精神＋150。”

　　“靠！自身实力增强了这么多！”张清听到这声系统提示声，心中也是一阵激荡，“看来，这使用武道升仙诀吸收这生命晶核，造成的浪费真是极少的啊！这样下去，那我的实力，岂不是要比以前还要成倍的增长！哈哈哈哈哈！”

　　张清心中一阵荡漾，随即，想也不想，顿时双手连舞，将那剩余的十余枚高等的生命晶核全都一个个的拿起狠狠的吸收了起来。

　　“叮！恭喜！您成功吸收了秃鹫之精，力量＋100，体质＋50，敏捷＋50，智力＋50，精神＋50。”

　　“叮！恭喜！您成功吸收了鹦鹉之精，力量＋50，体质＋50，敏捷＋50，智力＋50，精神＋100。”

　　“叮！恭喜！您成功吸收了啄木鸟之精，力量＋100，体质＋100，敏捷＋50，智力＋50，精神＋50。同时，领悟了技能：金刚螺旋钻！”

　　……

　　“叮！恭喜！您成功吸收了仙鹤之精，力量＋100，体质＋50，敏捷＋100，智力＋50，精神＋100。”

　　“呼！”足足十余枚生命晶核全部吸收，张清丹田之内，那武道金丹已然完全变成了橙红色，而且，红色的光芒已经是无比的弱了，就看到那武道金丹，此刻的模样，看起来确实有些橙色，同时，一股股的能量波动也是无比的强悍！

　　与此同时，张清的实力也几乎是翻番的向上增长了起来！现在，张清的力量足足突破了4000点！不用装备的情况下，物理攻击力就已经达到了9000多点！如果全套的白银装备装备上的话，张清的物理攻击力已然直接破万了！而魔法攻击力，更是彪悍，不穿装备的情况下，攻击力就已经超过了12000点！使用装备之后，已经直接超过了13000点了！再加上自己的天机剑等装备所具有的能够增强技能强度的强悍bug！张清的魔法攻击力，简直到了一个令人发指的地步！

　　而且，这还只是魔法攻击力，如果张清直接使用精神力操控钢针进行战斗的话，那杀伤力，简直是能够再往上翻个翻啊！

　　张清缓缓的突出一口气，随即，便暗暗想到：“这么长时间以来，我的实力已经增长到现在的地步了，但是现在却是感觉自己身体有些难以适应了，今天正好趁着这个时间好好的查看一下自己的身体！”

　　张清想着，直接运用起了心眼以及强大的精神力，仔仔细细的查看起了自己的全身！

　　这不看不要紧，一看之下，张清就发现自己的身体此刻就如同外表光鲜的皮肤一样，下面却是藏着无数的隐患！

　　张清就看到自己的经脉内脏，竟然很多地方都有了一丝丝的裂缝！那些小裂缝看似没有什么，但是，一旦狠狠的发作，那张清的自身实力恐怕顷刻之间就会大打折扣！因此，张清查看到这些顿时就小心的修复起来。

　　就看到张清眉心处的那枚乳白色的金丹以及丹田处的武道金丹，一股股的能量直接冲了出来，随即，便随着张清的意念，在自己的全身缓缓的流动着，到了那些有裂缝的地方之后，张清就运起这些能量将那些裂缝全部包围了起来，顿时，一股股精纯的能量就直接散发了起来，而那些裂缝就飞速的愈合了起来，到了最后，那些原本有裂缝的地方，便又恢复如初了，不仅如此，那些原本有裂缝处的经脉或者内脏，却是变得更有活力，同时，也更加的坚韧了！

　　看到这些情况，张清也是不断的运起了自己的金丹能量，不断的修复起了自己身体内部的小裂缝！这可是项力气活，也是个极为耗时的活！张清足足花费了将近两天的时间，才算是将自身内部的所有问题全部修复好，当然，这也是他初次修复的缘故，如果以后再进行修复的话，那就是小修小补，耗用的时间也就非常的少了。

　　而就在张清在这进行闭关修炼的时候！整个纪元城内，却是直接炸开了锅！


第340章 男女关系问题

　　此刻，整个纪元城中却是有些混乱了，不断的有着一些纪元团的战士嚷嚷着要决斗！同时也不断的有些战士，在那些纪元城中的住宅区外围不断的吵嚷着。

　　杨刚和杨琼等人却是已经在那里维持起了秩序。

　　事情为什么会这样呢，这还要从几天前说起！

　　这十万普通平民从皖州城运到了纪元城，顿时就让整个纪元城陷入忙碌之中，而正好，这十万普通市民中，又大部分都是少女或者是少妇，顿时，这就让那一万多在末世中已经饥渴了数个月的男战士们疯狂了起来！

　　纪元团中，虽然也有一千多名女兵，但是，无奈僧多粥少，而且，这些女兵也并不是都长相美妙，有些反而是相当的彪悍！这些个战士经常的出生入死，跟无数的变异凶兽以及丧尸什么的进行战斗，那都是把脑袋别在裤腰带上的人物，每一个的心理或多或少都有一些小小的问题，同时又有一些暴躁！

　　现在，忽然见到了这么多的女人，而且，大部分都是长相比较靓丽的女人，顿时，这些个荷尔蒙分泌过剩的男兵们全部疯狂了！近万人趁着建设的过程，不断的向着这普通市民的住宅区跑去，对那些长相不错的女人大献殷勤，甚至，有些士兵还直接干起了强抢民女的勾当，不过，随即就被杨刚等人给处置了！

　　虽然这些普通市民中，女人的数量也是足足超过了八万人，但是，其中长得比较漂亮的，也就不到一万人，而且，又牵扯到喜好问题，顿时，这些追求女人的士兵，很多时候都会碰到两个同追一个，甚至三个，四个，好几个同追一个女人的事情！而同时，这样的对话，也是屡见不鲜了！

　　“这个女人，长得真漂亮啊！我喜欢！哈哈哈哈！”

　　“靠！什么叫你喜欢，老子也喜欢呢！这个女人，我追定了！”

　　“什么你追定了！这是我先看上了！自然是由我来追！你敢跟我抢！”

　　“尼玛，抢你又怎么了！”

　　“我草泥马～”

　　……

　　于是乎，悲剧便发生了，这几天，杨刚等人对于这些打架斗殴事件已经是烦不胜烦了！不断地出重手整治，但是，无奈这些压抑了太久的雄性生物，一旦碰到年轻貌美的雌性生物，一个个都如同吃了伟哥一般，完全的陷入了疯狂的状态，今天，在有着纪元城第一美女之称的秦诗瑶的影响下，数十名战士直接打作了一团，这直接就带动了整个纪元城内其余的士兵的战斗，于是乎，整个纪元团在普通市民住宅区外直接就是一片大乱，互相战斗了起来！

　　战斗波动越来越大，整个基地市都是有些混乱了！虽然，有着杨琼几人的压制，事态暂时还能控制住，但是，谁也不知道接下来会发生什么事情！

　　“不行！再搞下去只怕我们纪元城真的要陷入暴乱状态了！”杨刚脸色严峻的说道。

　　“靠！这帮兔崽子，老子上去灭了几个，看他们还在不在这乱搞！”杨铁脸色铁青，看着下方还在不断战斗的战士，不由得就要往下冲去！

　　“不要冲动大师兄！”杨琼直接伸手拦住了杨铁，随即，便直接说道，“如今，看来只有前去请团长来了！以他的威信，绝对能够镇压住场面！”

　　“不错，这个时候也只有清哥才能解决这件事情了！”范林也是一脸的无奈的说道。

　　“其实，这也不算是什么坏事！”木暄瑾嘴角却是露出了一丝微笑，顿时，其余几人全部一脸疑惑的看向了木暄瑾。

　　却看到木暄瑾微微一笑，声音婉转的说道：“纪元团自从建团之日起，就一直不断的征战着，不断的杀戮，不断的见证着死亡，这让他们每个人的心里都充满了暴力因子，同时，每个人的心中，又或多或少会有一些心理问题，而且，他们压抑的心理又得不到很好的发泄，这样下去的话，恐怕整个纪元团，迟早会爆发一次大乱！”

　　杨琼几人听着木暄瑾的话，也是眉头一皱，思考了起来。

　　“所以，这一次的暴乱，正好给了这些战士们一个很好的发泄的窗口，将此次事件解决完之后，相信整个纪元团的精神面貌，将会更加的好，而纪元团的战斗力也一定会再次提高，而且，无形中，也会消弭将来的隐患！”木暄瑾说完，脸色仍然一脸微笑的看向几人，随即，便稍稍的退回了自己原来的位置。

　　“恩，不错！”杨琼直接点了点头，随即说道，“暄瑾说的有道理，确实，我们一直以来，都没有注意好好的关心这些战士们的心理方面的问题啊！这样下去，恐怕，迟早都会有大的危险的！不过，现在，虽然给了这些战士们一个发泄的窗口，但是，都到今天了，也该是解决的时候了！你们在这里好好的看守着下方的战斗，记住，一定要好好的看着这些士兵，坚决不能出现死亡事件！”

　　“放心吧！琼儿师妹！绝对不会有问题的！不过，你可要快去快回啊！这里就交给我们了！”杨铁哈哈大笑，一脸豪迈的说道。

　　“恩，我走了！”杨琼说完，直接身形一转，整个人就化为了一道流光向着城主府飞去了。

　　城主府内，张清终于睁开了他那已经闭了将近两天的双眼，顿时，两道精光猛地爆射之出，狠狠的刺到了那密室的墙壁之上，竟然将那不知道什么材料造成的墙壁给震得铮铮作响！

　　“呼！”张清徐徐的呼了一口气，整个人直接缓缓的站了起来，同时，全身也是缓缓的打开，顿时，一阵噼里啪啦的声音传来，张清整个人就如同一抬庞大的战斗机器一般，在缓缓的释放着自己积压已久的能量！顿时，一股能量风暴就横扫整个密室，四周的墙壁都是一阵阵的颤抖！

　　“哈哈哈哈！不错不错！现在，哥的身体总算是恢复完美了！”张清哈哈大笑着说道，心中却是异常的兴奋，此次，张清直接运起精神金丹和武道金丹，对整个身体进行全面的修复，不但将身体内部经脉上以及内脏中的小细纹完全的修复了！而且，张清整个人的身体也是更加的坚韧了！

　　张清只感觉到自己现在身体内部的元气流动的速度比之前快了将近五分之一，而且，吸收四周元气的速度，也是比之前快了不止一筹！

　　可以说，此刻的张清的身体几乎可以比拟于传说中的无暇之躯了，战斗力完全可以完完全全的发挥出来！现在的张清，如果对上修复身体之前的张清，那几乎是必胜的！

　　“还好！我可以完完全全的内视自己的身体，而且，我的武道金丹的能量以及精力金丹的能量能够修复身体的小问题，不然，这样积少成多，恐怕我的身体实力，还真会有退化的一天啊！”张清想着，心中也是不由得一阵后怕，“恩，看来，以后那些强行增加身体力量的绝杀大招还是少用的好啊！对于身体的损伤太大了啊！”

　　张清想完，整个人也是浑身精神一震，精神的说道：“好了！这次闭关两天，收获还是很不错的！恩，现在也该出去了，不知道城内的建设怎么样了？”张清想着，就向着密室门口走去。

　　而就在这时候，杨琼的声音却是急促的传来：“老公！快出来啊！城里面出大事了！”

　　顿时，张清神情一愣，紧接着，就飞速的对着外面冲去了。


第341章 我要建妓院

　　炸营，又称“惊营”、“营啸”，是个极其特殊的军事用语。它是指部队夜晚留营时，在没有接到任何指令的情况下，全体官兵盲目紧急集合的一种反常行动。炸营发生之后，很可能就会引起整个部队的大的骚动以及混战，最终，炸营就算是被控制了，也一定会留下满地的死尸！

　　对于为将者来说，炸营可以说是非常让人胆战心惊的一件事！作为纪元团的团长的张清，自然对于炸营也有着很大的防范！张清知道，一般发生炸营事件的军队，士兵大部分都是心情紧张，精神处于崩溃的边缘，此刻，稍微有些风吹草动，整个军营就会立刻炸营，后果不堪设想！

　　在末世中，每个人每天都面临着无尽的危险，纪元团中的众人也是如此，没有人知道自己能不能看到明天的太阳，也没有人知道这该死的末世到底什么时候结束，所以，每一个战士的心理或多或少都有些压抑！

　　因此，张清开始的时候，为了防止炸营问题，也是对纪元团的军规，并没有作的太过严苛，同时，对待整个纪元团的士兵，也是以兄弟相待，整个纪元团的精神力量也是极为坚固的，因此，发生炸营的情况虽然有，但是也是比较小的了！

　　但是，这几天，纪元城建立了起来，众多纪元团的战士，终于有了喘息的机会，每个人的心理都是极大的放松，这种大紧大松的情况下，士兵们的心理防线也是出现了极大的空洞，这个时候，张清带来了无数的女人，这直接就给这些战士找到了一个宣泄口，于是，炸营便开始了！

　　虽然，有着杨琼等人的镇压，但是，这些混乱的局面，却是很难镇压了！

　　张清快步的走着，心中却是不停的演算着。

　　“现在，战士们明显是大紧大松之下，精神出现了极大的漏洞，因此，才会找到了这么个发泄口！不过，这样也好，至少，士兵们的压抑的心理发泄出来了，这也算是消弭了一个隐患吧！不过，现在还是先将这次炸营事件给解决了吧！”张清想着，直接唤出了金顶鹰王，随即，他整个人直接站到了金顶鹰王的头上，转瞬之间便移动到了那混乱的市民区！

　　就看到，下面，无数的战士正在不停的大吼大叫着，许多人甚至直接扭打到了一起，整个场面一片混乱！

　　“吼！”张清看到这种情况，心中大怒，顿时，运起自身的武道金丹，以及眉心识海处的精神金丹也是一阵旋转，随即，张清就是一声怒吼！顿时，就看到一道无形的音波猛地向着下方震了过去！

　　庞大的音波狠狠的镇压下去，整个纪元团混乱的众人，全部被这声怒吼给镇住了，一个个全都停止了自己的动作，抬头看向了空中。

　　“啊！是团长！团长来了！”

　　“真的是团长！”

　　“团长！”

　　……

　　顿时，众人一阵喧哗，整个大军迅速的稳定了下来！

　　作为整个纪元团的不败神话，精神支柱的张清，对于整个纪元团的众人来说，就如同神一般！因此，他一出现，整个纪元团的大军，迅速的稳定了下来！

　　军队，是需要精神支柱了！没有精神支柱的军队，跟有精神支柱的军队相比，战斗力绝对差的不是一点两点！

　　有了精神支柱，整个军队就很少会因为精神压力过大的问题而发生炸营事件！这也是为何，在历史上极少听到有名将的军队发生炸营事件的原因。

　　张清目光冷冷的扫过下方的众人，那目光之冷冽，宛如实质，刺得下方的众人皮肤上都感到了一阵寒意，所有人，都不由得低下了头。

　　“我们纪元团的精神是什么？”张清怒吼一声，狠狠的看向了下方的众人。

　　“不抛弃，不放弃！用我们手中的铁和血，创造出人类的一个新纪元！”

　　“不抛弃，不放弃！用我们手中的铁和血，创造出人类的一个新纪元！”

　　“不抛弃，不放弃！用我们手中的铁和血，创造出人类的一个新纪元！”

　　开始只是一些人混乱的喊着，第二声时，整个纪元团的声音都已经汇聚成了一条线，到了最后，所有人齐声呐喊，声势惊天动地，连整个纪元城都被震得晃动了。

　　“哼！说的好听！”张清冷哼一声，“可是看看你们在做什么？看看你们现在是什么样子！疯疯癫癫，大声咆哮，互相攻击自己的队友！你们！不配做纪元团的战士！”

　　所有人都羞愧的低下了头，不敢看空中的张清。

　　“你们！是纪元团的战士，你们互相，也都是好兄弟！你们扭打的，都是自己的战友！你们一个个心理都在想什么！”

　　“都给我听好了！我们纪元团，不需要废物！更不需要互相残杀的孬种！”张清大喊一声说道，“所有参加斗殴的人，全部关一个星期的紧闭，同时罚没一个月的肉食，只能吃一些简单的食物！另外，准许你们戴罪立功，先留在纪元团主团之中，一旦再有犯错的！一个个全都打到预备团中，严重的，直接驱逐出纪元团！”张清冷冷的看着下方的众人，下面却是没有任何人敢反对，每个人都在张清的话语中，愧疚的低下了头。

　　“另外！整个纪元团的士兵，不得强抢民女，不得无故扰民，不得互相残杀！违令者，一律逐出纪元团！”

　　“当然！对于那些普通女子，你们可以去追求，但是，必须得两方都同意才能结合，几个人同时看上一个女人的，由那个女人决定跟谁，不得互相斗殴！违令者！主战团士兵的，全部罚进预备团！预备团战士，全部逐出纪元团！”张清说完，看着下方，一声怒吼，“你们！听明白了吗？”

　　“听明白了！”众人一声大吼，全都抬起了脑袋，双眼中，却仍是深深地悔恨以及强烈的决心！

　　“好！希望你们能够做到！现在，全体回到军营！违令者！杀无赦！”张清一声大吼。

　　“是！”下方众人一声大喊，便一个个秩序井然的退回各自的军营了。

　　看着缓缓退去的纪元团士兵，张清不由得微微眯起了眼睛，心中也是轻轻的舒了一口气，随即，看向了下方的市民区，嘴角不由得挂起了一声冷笑，随即，张清就直接意念一转，将金顶鹰王收进了自己的宠物空间，自己整个人也是瞬间移动到了城主府。

　　城主府议事大厅，张清坐在主位上，下面，杨琼杨刚木暄瑾等人则是分列两侧。

　　张清双眼微微闭着，右手手指不断的在那主位椅子的扶手上有规律的点着。

　　感觉着众人都来齐了，张清便缓缓的睁开了眼睛。

　　“杨刚，这几天炸营事件，伤亡如何？”张清看向杨刚问道。

　　“报告团长！”杨刚直接站立起来，看向张清大声的说道，“这两天的时间，我纪元团一共有五人死亡，重伤31人，轻伤者353人！”

　　“恩！不错了！”张清缓缓的点了点头，“近万人的炸营，只死了五个人，已经很不错了！受伤者先妥善安置，至于死者，就把他们给好好的安葬了吧！”

　　“是！”

　　“好了！今天来，我就要宣布一件事情！”张清说着，缓缓的看向众人，“我要，建妓院！”

　　“什么！”

　　“噗！”

　　“靠！我没听错吧！”

　　……

　　顿时，众人一片哗然，几乎不敢相信的看向张清，杨琼和木暄瑾二人更是有些责备的看向张清了。

　　不过，张清，却是面色不变，端坐正常。


第342章 国色天香

　　“清哥，虽然作为男人，我无比赞同你的做法，但是，你这让那些女兵们怎么想！和谐！要注意和谐啊！”范林一脸正义的喊着。

　　“对啊！张清兄弟！要肾重啊！”杨铁也是一本正经，“再说，你已经有了两位天仙一样的美女老婆了！没有必要再搞个妓院吧！”

　　“额！”张清一阵无语，看着杨琼二人，也都是一脸不满的看着自己，便连忙解释道，“你看看你们几个这龌龊的思想！我是那种人吗？”

　　“很明显，你就是那种人！”杨铁四人齐声说道。

　　“靠！你们这群禽兽！”张清骂了一声，随即，便清了清嗓子，直接说道，“相信今天的情况你们也都看到了！战士们如果长期处于压抑的状态得不到缓解的话，很容易就会引起大的动乱的！而我建个妓院也是为了给兄弟们减压嘛！”

　　“而且！十万市民，总不能白吃白喝吧！想要在这个纪元城生存下去，他们就得付出一定的代价！他们可以去做工人，可以出卖劳动，出卖肉体，也没有什么！这样，也能够让那些无依无靠的弱女子也生存下去！”

　　“这样啊！”杨刚几人点了点头，随即，杨刚又问道，“那建立妓院之后，士兵们去那里面消费的问题，又该怎么计算呢？”

　　“这个简单！”张清说着，微微一笑说道，“我们可以在纪元城发行统一的货币——纪元币！一纪元币等于一个F级的普通生命晶核！”

　　“平时整个纪元城内的消费就全部按照纪元币结算！而至于士兵们，每个贡献点，可以换取一纪元币，而且，每月，给他们发100纪元币的工资。这样，战士们自然也就有钱进行消费了！”

　　“恩！这样倒是挺好的！不过，纪元币要造成什么样的呢？”杨琼直接问道。

　　“造成纸币，让那些专家造出专门的防伪技术，同时，严禁任何人伪造纪元币！已经发现，杀无赦！这样，货币问题也就解决了！”张清微笑着说道。

　　“恩！”众人点了点头，很明显，对于张清的这个提醒已经赞同了！

　　“为了使士兵们的精神能有个很好的发泄地点，同时，也为了激励战士们的进步，我决定，在每个纪元团每月进行一次大比武！比武大会前十名的，都将给与大量的生命晶核以及纪元币的奖励，前百名的，将给与大量的纪元币的奖励！而预备团的战士，如果取得较好的名次的话，就可以破格录取进入主力团！”

　　“这个方法好啊！哈哈哈哈哈！”杨铁哈哈大笑道，“这样下来，我手下的那帮子小崽子，就不用每天在那闲着没事互相斗殴了！不错不错！哈哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿！丰厚的奖励？我喜欢！哈哈哈哈！这么说，我要是参加的话，岂不是有大量的好东西在等着我？”杨亮眼冒金星一脸兴奋的说道。

　　“恩恩！团长及以上职位的，不能参加比武大会！”张清看到杨亮那样，连忙给加了个限制！

　　“为什么啊？”杨亮顿时不满的喊道。

　　“你们要是加入的话，那就太破坏平衡了，所以，自然不能让你们加入了！”张清很淡定的说道，“而且，你们要那些奖励也没用，有好东西的话，我自然就给你们了！”

　　“好吧！”听到张清的话，杨亮也是又坐了下去。

　　“另外！在纪元城内也可以适当的发展一些饭店啊！杂货店什么的，这样，可以丰富纪元城的城市，同时，也能给那些普通市民一些发挥自己苦力的机会！等将来，还能够越做越大了！”张清说着，双眼微微远望，似乎是想起了以后的事情。

　　“恩！不错！这点倒是也可以！”杨琼几人说道。

　　“好！该说的都说完了，现在大家就各自行动吧！关于妓院问题，就交给杨亮去办吧！其他的开饭馆杂货店的这些，可以直接通告全城，有能力的都可以在城里开启！”张清说完，也是直接站立起来，看向众人，大声喊道，“好了！就说道这吧，散会！”

　　“走了！”众人喧闹了一阵，便全都离开了！

　　待众人全都走后，张清双眼忽然微微一眯，随即，便看向身边的杨琼说道，“琼儿老婆，大家都走了，你说咱们是不是应该做点夫妻之间，该做的事情啊？嘿嘿嘿！”说着，张清身形一晃，就到了杨琼身边，一双手不老实的在杨琼的身上游走了起来。

　　“一边去！”杨琼直接打掉了张清使坏的手，斥道，“大白天的，也不注意点影响！哼！”

　　“大白天不行，嘿嘿！那看来晚上可以了，嘿嘿嘿，老婆，你就先等着吧！老公现在要先出去一会儿啊！”张清说着，双眼便邪邪的一笑，向着外面飞去了。

　　十秒钟不到的时间，张清便来到了居民区，看向那很多还在不断建设的居民楼，张清的嘴角不由的挂起了一丝诡异的笑容，紧接着，整个人就走了进去。

　　张清七转八拐，不一会儿，便来到了一个幽静的小院子前方，随即，看着那紧闭的大门，张清缓缓的走上前去。

　　“砰！”张清缓缓的走着，意念稍稍一动，那上了锁的们，就直接从里面开启了，随即，张清便速度丝毫不减的走了进去。

　　“哎哎哎！你这人怎么这么蛮横，连门都不敲，直接就闯进我姐姐家里！”一个年约十七八岁的少女大声的喊着，向着这边跑来，然而，当他看到张清的面容的时候，顿时惊吓的大叫一声，连忙将剩下的话憋了回去，“城，城主！您怎么来了！”

　　“我是来找你姐姐的！”张清淡淡的说道，却是根本就无视这个少女的存在，向着里面走去。

　　“秦姐姐，秦姐姐！城主来了！快出来啊！”这少女看到张清执意向前走，连忙向着屋内跑去了，同时，整个人也是大喊了起来。

　　“城主大驾光临，诗瑶有失远迎，实在是罪过啊！还望城主大人责罚！”

　　张清只觉得这声音清脆悦耳，如黄鹂，如百灵，带着一种说不出的味道，听的自己的大脑都是一阵迷醉，不过，旋即，张清便立刻清醒了过来，同时，抬起了自己的头看向了前方！看向了，那个导致今天纪元团大混战的导火线！

　　只见前方，一个年约22岁的女子缓缓的走了出来，张清第一眼看到这女子整个人就被惊艳了！饶是他身边已经有了杨琼和木暄瑾，但是，当他看到这女子时，依然被这女子的美给深深的触动了一下！

　　就见这女子，一头乌黑的长发，顺流而下，精致的瓜子脸上，一双仿佛会说话的大眼睛正微微的眨动着！她美如柳叶，嘴如樱桃，高高的鼻梁晶莹的放置在脸盘的中央！往下看，这女子却是传了一身白色的短裙，短裙下方只遮盖到了大腿部位，那一双修长而又晶莹的美腿，看的张清一阵赞叹，短裙上方，却是个束身的紧身正装，将她那窈窕的身材衬托的错落有致，尤其是那一双伟岸，甚至比杨琼的还要大上一分，那衣服完完全全不能挡住后方的春光，就看到一道深深的沟壑直接传过来，看的张清鼻血都快流出来了！

　　这女人，绝对是祸国殃民的红颜祸水啊！怪不得纪元团的兄弟有那么多都为了她打破了头！

　　张清感叹一声，随即，眼神一正，双眼直接定定的看向了秦诗瑶！

　　“秦姑娘！伪装的，真不错呀！”


第343章 秦诗瑶

　　“恩？城主在说什么？”秦诗瑶眉头一皱，一脸疑惑的说道。

　　“我们纪元团的战士，每一个都身经百战，精神极为坚定，虽然，每天心理压力都极大，最近也会出现一些心理漏洞，但是，绝对不可能会直接发生数十人为了一个女人的战斗，甚至最后还引起了数千人的大混战！”张清说着，话语一停，双眼直接定定的看向了秦诗瑶。

　　“所以，这里面，一定有问题！”张清话语猛地一重，双眼狠狠地刺向了秦诗瑶，同时，庞大的精神力量也是直接向着秦诗瑶压了过去。顿时，秦诗瑶那精致的脸庞，就犹如风中残蝶，摇摇欲坠！

　　“而这个问题，自然就是出在你的身上！”张清说着，直接伸手指向了秦诗瑶，顿时，秦诗瑶的双眼，泪珠滚滚，将落未落，看起来尤为的楚楚可怜，张清心神猛地一紧，随即，便徐徐说道，“如果，我没有猜错的话，你的天赋异能，应该是魅惑吧！你的精神力量，已经超过了1500点！这种强大的精神力！也难怪我们纪元团的战士，会受到你的影响！”

　　听到张清的话，秦诗瑶猛地一颤，贝齿紧咬着自己的下嘴唇，那模样似乎是一个受气的小媳妇一样，我见犹怜！

　　“好了！没必要再伪装下去了！在我的心眼之下，没有谁能够隐瞒他的实力！”张清随意的说道，“你的实力已经太过强大了！所以，我不能让你再待在这住宅区了，走吧！随我去城主府吧！”张清说着，直接就向着秦诗瑶走去。

　　“喂喂喂！你这人怎么这样啊！”那个小少女直接跑了过来，挡在了张清跟秦诗瑶之间，焦急而又气愤的喊着，“你你你！你虽然是城主，但是也不能随意的污蔑，凌辱我姐姐吧！你怎么能这样啊！不行，我不能让姐姐跟你走！”

　　“恩？是吗？”张清微微一笑，随即，精神一转，顿时，庞大的精神力量就直接将那少女包裹住，紧接着，张清意念一转，这少女就直接升上了空中！

　　“啊！快放开我！快放开我啊！”那少女人在空中，惊吓的大叫着，同时，双手连连舞动，却是丝毫不起作用！

　　“住手！”这时，那秦诗瑶终于忍不住了，猛地娇喝一声，随即，就看向了张清，双眼忧伤而又哀怨，“城主！你赢了，放了小菲吧！”

　　“呵呵，我本就没打算伤害她。”张清呵呵一笑，随即，精神一转，顿时，那名叫小菲的少女就被张清轻轻的送到了远处。

　　“走吧！”张清也不废话，直接精神一转就将秦诗瑶笼罩住了，随即，张清身形一晃，就向着城主府飞去了。

　　“这感觉，真是爽啊！”张清精神力量包裹着秦诗瑶，感觉着那惊人的弹性和柔软，不由的嘿嘿笑着。

　　“砰！”张清直接带着秦诗瑶进入了城主府，自己的书房内，随即，转头看向秦诗瑶，微笑着说道：“欢迎秦小姐来到，秦小姐为了皖州城真是不遗余力啊！”

　　张清嘲讽的说着，随即，便往沙发上一坐，双眼似笑非笑的看向了秦诗瑶。

　　秦诗瑶惨笑一声，看向张清，柔弱的说道，“什么为了皖州城啊！如果不是迫不得已！诗瑶也绝不会伤害任何人的！”

　　“恩？难道，秦姑娘还有什么难言之隐吗？”张清微笑着问道。

　　“唉！”秦诗瑶幽幽一叹，“不错，我确实有幸觉醒了天赋异能，不过，却只是一个比较鸡肋的魅惑技能！这些在模式中，自保的能力实在是太差了！”

　　“恩？好吧！我想想，你还有家人吗？”张清说着，看向了秦诗瑶。

　　“恩，还有一个弟弟！”秦诗瑶说着，双眼一阵哀伤。

　　“呵呵，那么，这下就对了！”张清自信的一笑，“如果，我所料不错的话，一定是那皖州城主的侄子李帆贪恋你的美色，所以，想要强抢你，结果，你不同意，李帆用强，你弟弟跟他打了起来，不过，他应该不是那李帆的对手，所以，你就使用了自己的异能，不过，皖州城是李东健的地盘，最终，你们还是被李东健他们控制了！而正好，我大闹了皖州城，他们为了对付我，就拿你弟弟来威胁你，让你再我的纪元城内捣乱！我说的，对不对啊？”

　　张清说着，一脸自信的看向秦诗瑶。

　　“恩？城主果然不是常人啊！”秦诗瑶妙目中满是惊讶，随即，疑惑的问道，“为何你猜的是李帆，而不是他的伯父李东健呢？”

　　“很简单！像你这么美如天仙的美女，会追求你的，自然是实力强悍而其他人又根本不敢得罪的！这样的人，在皖州城内，只有李东健和他的侄子李帆！而李东健乃是一个很有心计的人，很注意自己的形象，所以，必然干不出这种事，那么，剩下的，就只有李帆了！而且，以我对李帆的了解，他绝对干得出这种事！”张清微笑的说着，其实还有一点他没有说，能做出这个威胁秦诗瑶的决定，并让秦诗瑶来纪元城捣乱的，也只有李东健了。

　　“不错！正是李帆那个贼人！他追求我不成，居然想要用强，结果，我弟弟为了保护我，直接跟李帆拼了起来，最后，被打的遍体鳞伤，要不是我及时出手，恐怕，我弟弟已经被他们打死了！”说完，秦诗瑶还是满脸的愤怒，在那张精致而又艳丽的脸上，显得有一种异样的诱惑。

　　“唉！也不知道，现在我弟弟怎么样了！”秦诗瑶说着，满脸担忧的看向了南方。

　　“如果，我能把你弟弟救出来呢？”张清微微一笑，看向了秦诗瑶。

　　“恩？你，真的能把我弟弟救出来！”秦诗瑶一脸疑惑，同时又有些期待的问道。

　　“呵呵，我想做的事情，至今还没有成功不了的！”张清微笑着说道，同时，一股庞大的自信也是直接散发了出来。

　　“砰！”秦诗瑶直接对着张清跪了下去，随即，一脸期待而又急切的说道，“末世中，诗瑶只剩下弟弟一个亲人了！如果城主能够把我弟弟救出来，我一定会誓死跟随你！绝对不会相叛！”

　　“呵呵，不用这样！”张清说着，双手微微一抬，那秦诗瑶就感到了一股巨力直接传来，自己竟然情不自禁的起身了！

　　“只要，你能为我纪元城效力就行了！”张清柔和的说道，“不过，你有这么庞大的精神力量，战斗力却似乎不怎么样！也罢，我就教你一些精神力量的运用方法吧！”

　　“恩？这样！就太谢谢城主了！”秦诗瑶说着，便对着张清重重的拜了下去。


第344章 诗瑶之心

　　“叮！是否接受唯一隐藏任务：诗瑶之心！”

　　“诗瑶之心：接受秦诗瑶的嘱托，在24小时之内，救出秦诗瑶的弟弟秦霜，完成后，可获得秦诗瑶的奖励！失败惩罚：秦诗瑶好感度降低！”

　　“必须接受啊！”张清心中大叫一声，“唯一隐藏任务啊！奖励必然灰常的丰厚啊！哈哈哈！”张清想着，便毫不犹豫的点了确定！随即，直接跟秦诗瑶打了个招呼，顺便，告诉了杨琼自己的去向，便消失在纪元城中了。

　　皖州城外，一条黑影如同一条直线一般，飞速的前进着，速度之快，空气中几乎都留下了道道残影！此刻的张清却是一身轻便，脚下，穿的也是白银级鞋子——银狐之靴，正是为了此次夜探皖州城准备的。

　　“恩，这秦诗瑶的弟弟秦霜被压在城西的监狱里，守卫倒是也有不少！不过，这没什么，我轻轻松松就能解决这个任务！”张清想着，直接运起了阴影脚步技能，整个人直接在空中消失不见，随即，便冲上了城头。

　　“噔～”一声轻响，张清直接跳入了皖州城内，看着这个自己已经来过两次的城池，张清却是丝毫不停的向着城主府冲了过去。

　　“恩！听北冥千寒说，雷霆这几天之内就会来到皖州城，正好，乘着这个时候，前去城主府，看看李东健他们有没有什么阴谋！嘿嘿！”张清想着，速度又是加快，短短的十秒钟不到的时间，便已经来到了城主府。

　　这城主府，高达十余米，占地也有一里方圆，极为庞大，同时，又气势恢宏！

　　“先看看，这城主府内的分布到底是什么样的！”张清说着，自己也是身形一轻，向着城主府内落去，同时，心眼便已经完全的放开了。

　　张清心眼笼罩整个城主府，却没有太大的发现，随即，张清便精神一扫，全力的扫荡了起来，顿时，整个城主府便清晰的印在了张清的脑海中，紧接着，张清就感觉到了城主府东部的一个房间内，一股淡淡的威压，传了过来。

　　“去看看！”张清暗道一声，便向着那边冲了过去，“隐匿！”发现自己的阴影脚步技能已经快要结束了，张清瞬间就运起了自身的隐匿技能，再次陷入了黑暗中。此刻，这隐匿技能已然升级了，隐身效果也是极为强悍！

　　隐匿：消耗100点魔法，进入强力隐身状态，能不被大部分反隐身装备或者机器识破！速度提升20％。打破隐匿时的攻击，会额外造成100点伤害。受到攻击，或者自己主动攻击时，隐身结束。持续时间：3分钟。冷却时间：30秒。当前等级：5级。（刺客的基本技能之一，可升级！）

　　张清停也不停整个人速度奇快的向着那东方的房间内冲去。刚刚走到那里，就感觉到无数道红外线对着自己照射过来，张清冷哼一声，却是避也不避，直接向前跑着，那些红外线从张清的身上直接穿过，竟然丝毫没有发现张清的身形。

　　“小帆啊！你太冲动了！”张清刚刚赶到那处房间外，便听到一个熟悉的声音在那里说话，赫然正是李东健！

　　张清心眼全开，顿时，就察觉到了整个房间内的情况！这房间，竟然是一个精致的病房！在这病房之外，十名全副武装的战士在外面守着，其中，甚至有四人手里还拿着镭射枪！而房间内，李帆则是双眼无神的躺在床上，神色却是相当萎靡，脸色也是无比的苍白，而李东健则是坐在床头，对着李帆苦口婆心的说着。

　　“你太冲动了！你的超人状态根本就没有完全稳定下来，而金陵基地市也不能保证这超人药剂的安全！你怎么能私下的就用了呢！”原来这李帆却是刚刚苏醒，李东健便立刻赶了过来。

　　“你的实力已经很不弱了，没有必要非要使用那超人药剂使自己的力量疯狂增长的，毕竟，太危险了啊！这次你开启超人模式，出事了吧！”李东健叹道，脸上也满是担忧！

　　“大伯，你不用担心！”李帆有气无力的说道，“我自然有我的打算的，虽然我是您的侄子，也是皖州城八大师长之首，但是，其余的七位师长却并不怎么服气我！我知道，只有当我的力量足够镇压他们的时候，我才能真正成为这皖州城内大伯之下第一人！所以，那超人药剂我是必然会用的！”

　　“可是那超人形态的副作用也太大了啊！”李东健后怕的说道。

　　“有多大的风险就有多大的收益！这没有什么！”李帆狠狠的说道，“可是！我恨啊！为什么！为什么暄瑾会跟了那个张清，那个穷吊丝！为什么我就算是开了超人形态，仍然打不过那张清！为什么！为什么啊？”李帆说着，双眼满是怨毒的大喊着。

　　“哼哼！为什么？就因为，哥比你帅！嘿嘿！”张清贱笑着想到，同时，又细细的听了下去。

　　“好了！胜败乃兵家常事！这次你输了，只要好好的努力，将来再找回来就是了！没有必要这样！”李东健看到李帆这样，摇摇头劝道。

　　“我要变强！我一定要变强！我一定要把那张清，狠狠的踩在脚下，把他虐待致死！然后，木暄瑾！还有跟在张清身边的另一个女的！我要把她们通通征服！我要让他们在我的身体下面，婉转承欢！”李帆怨毒的喊着，脸色竟然泛起了一片潮红剧烈的咳嗽了起来！

　　“咔嚓！”张清猛地一握手，听到李帆的话，他顿时冷冷的一笑，“好好好！李帆！既然你这么想！那，你就别想有好下场了！等着吧！我一定会让你尝尽人间的酷刑！最后，在无尽的屈辱和痛苦中死去！”张清想着，对于李帆，再次定下了极为残酷的未来！

　　“好了！你好好休息吧！”李东健看到李帆一阵激动，便连忙上去，将李帆安顿好，随即，便叫了几名护士的医生过来看着李帆了，紧接着，他整个人便向外面走去了。

　　“你们几个，去通知牛师长，黄师长，还有北冥师长和公孙师长，还有徐参谋他们几人来我的书房，有要事要说。”李东健直接看着站在门边的护卫队，把他们安排走了。

　　“是！”几人应声道，随即，便向外面走出了。

　　早已躲在隐蔽处的张清看着向外面跑去的护卫，心中不由得一喜！

　　“好机会！看来，这次李东健他们的私人会议，很有可能就是商量雷霆的事情了！嘿嘿，他们绝对不会想到，居然有我这么个人，能够在隐身状态下，悄无声息的来到这城主府！正好，将他们的信息全都听清楚！”张清想着，整个人便迅速的向前，跟着李东健就走到了他的书房！

　　李东健的书房，却是跟一个小型的会议室一般，一张长桌，主位上，李东健坐在上面，下方，总共有八个位置。张清等了大约一刻钟，那余下的座位便直接坐满了人！

　　李东健左右手边，做的是两个中年人，而在那两人之下，北冥千寒和公孙无忧则是分列左右，在桌子的尾部，一个年约三十岁的精干男子则是一脸严峻的坐在那里。

　　“好了，今天找诸位来，主要是为了说一件事情！”李东健看向五人，也没有丝毫的废话，直接就开口说道，“根据从南京方面得来的消息，战神雷霆，将会在三天之后到达皖州城！”

　　“三天？”张清眉头一皱，这速度，却是不慢啊！

　　“诸位，对于挑起战神雷霆跟纪元城张清的矛盾，你们，都有什么想法啊！”李东健说着，直接看向了众人。

　　“这个……”众人你看看我，我看看你，却是没有谁先发言！

　　“嘿嘿！这帮人，正主都在这，他们居然想着要挑起雷霆和我的矛盾，哼哼，我就看看，他们到底能有什么办法？”张清冷笑一声，隐匿技能继续开着，整个人就躲在了那书房外面，心眼技能完全打开，监视着书房内的一举一动了！


第345章 无边怒火

　　皖州城西城区，一座阴暗的监狱外面，张清整个人正如同风一般的向前奔走着。

　　刚刚，李东健在自己的书房召开紧急会议，商量着怎么把雷霆给引到纪元城，张清听了会他们的计谋，就半点兴趣都没有了！基本上都是些什么祸水东引啊！挑拨离间啊！恶意中伤啊！之类之类的，张清实在受不了这些人的智商了，按照张清的说法，这些人就该跟杨铁混去。

　　“哼哼！管你们有什么计谋！我接着就是！雷霆？哼！我倒要看看，他到底是不是像传说中的那样！”张清冷哼一声，便继续对着前方的那座阴暗的监狱奔去了。

　　监狱外面，几名看门的士兵正在那闲扯着，张清整个人在隐匿状态下，则是慢慢的靠近着。

　　“嘿嘿！今天监狱里进来的那个娘们可够劲啊！那模样！那身段，干着真是爽啊！哈哈哈哈！”一个矮胖的猥琐男在那淫贱的笑着，笑声中，充满了淫邪的气息。

　　“哼！还说呢！你们几个真不够兄弟，还没轮到我呢，你们居然就把她给玩死了！那么娇滴滴的一个小娘们！你们居然也能一下子给摧残死！真是！哼！”一个青年看样子是没有分到一杯羹，脸上的表情还是非常的气氛！

　　“靠！你行了啊！张正！尼玛我都不想说你啥，那娘们都死了，你连她的尸体都不放过，居然上去就干了！真是没有节操！”那矮胖猥琐男一脸鄙视的看着那张正说道。

　　“就是就是！”其余人纷纷附和！

　　“好了！反正监狱里面，这样的女奴多的是！这城里面的女人，还不就是给我们享受的吗？嘿嘿嘿嘿！”一个中年男子一脸猥琐的笑着。

　　“唉！可惜啊！前几天来了个叫张清的，居然把咱们皖州城内，十万市民，包括五万多正青春年少的女人都送过去了！唉！真他妈的损失大了啊！”

　　“就是！尤其是把秦诗瑶都给送走了！那可是个绝世尤物啊！如果能跟她风流一夜，就算是让我立刻就死，那也值得了！”张正一脸向往的说着，嘴角，一丝哈喇子都流了下来了！

　　然而，就在这时，忽然一道黑色长针直接飞速穿过，那张清还没有反应过来，脖子处，就已经有了一个血洞，双眼也是涣散了下去！

　　“砰！”这门口刚刚还在淫邪的讨论的几人，竟然全部倒在了地面上！

　　随即，一道身影缓缓的显现出来，正是张清！

　　“呸！人渣！”张清走过这几人的尸体，直接对着地面吐了口吐沫，随即，身形便再次消失不见了。

　　张清此刻的心中却是无比的愤怒！想不到这皖州城内的士兵，竟然如此的军纪败坏，一个个都跟禽兽一样，甚至连女人的尸体都不放过！简直就是个畜生！

　　张清强忍下心头将整个皖州城内的士兵都屠灭的冲动，直接闪进了这监狱之中。

　　这监狱，在地面上，只有一层，里面，竟然全部关押的是一个个长相还可以的年轻女子！只是，此刻那些年轻女子，竟然全部被囚禁在铁笼子里，而囚室外面，则是有着几个士兵在那里来回的走动着，不时的用手在那些女子裸露的臀部捏上一把，那些女子，竟然一个个就如同完全没有了知觉一般没有丝毫的动作！

　　“妈的！连个反应都没有！呸！”一个士兵对着自己身边的一个女子狠狠的踹上了一脚，直接骂道，那女子直接被一脚踹倒，竟然毫无反应！从那充满死寂的目光中，张清知道，这些女子，心理已经死了！

　　“这些天杀的皖州城守军！到底是作了多少孽啊！”张清心中怒火熊熊，不过，却是强行忍下了将这监狱内的士兵全部屠杀一空的冲动。

　　“隐匿！”张清心中怒喝一声，速度直接加快，就对着这监狱地面的下方冲了过去！

　　通过心眼，张清已然将整个监狱的情况都给探查的一清二楚。这个监狱总共分为上下三层！地面上一层，地面之下总共有两层！然而，在张清的探查下，这些监狱内，几乎全部都关押的是一些女子，这些女子，无一例外，全都是一个个双目无神，在地下二层，倒还是有几个女人，还有些生气，在那里大声的尖叫着，不过，那旁边却是足足有近百名士兵，一个个都赤身裸体的对着那几个女人凶狠的施暴着！而在地下二层的角落里，一个个女人的尸骨，直接在地面上躺着。

　　感觉到这一幕，张清心中的怒火直接被引爆了！此刻，他总算是知道，为何这监狱内的女子，大都双目无神，双眼死寂了！

　　“啊！这些个畜生！必须都死啊！”张清怒吼一声，整个身上的杀意直接冲了出来，同时，他也不再掩饰身形，整个人直接出现在地下二层的监狱中了！

　　“啊！你！你是什么人？”那近百名战士中，几名在外围的战士看到忽然出现的张清，感受到那几乎要将他们冻成冰的凛冽杀气，不由得打着寒战说道。

　　“什么人？哼！要你们命的人！死吧！”张清冷哼一声，顿时，面前，五把小型的匕首就直接出现了！

　　“全都给我死吧！”张清怒吼一声，伸手一指，顿时，那五把匕首便向着前方飞去了！

　　“嗖嗖嗖！”那匕首速度奇快，转瞬之间，竟然就在那近百名战士中，转了个圈，随即，就看到那近百名战士，个个都凄厉的惨叫了起来，一个个全都捂着下体，汩汩鲜血，不断的涌了出来。

　　张清这一次攻击，竟然将这近百名战士的老二全都割了下来！

　　“啊！啊！我的……我的！啊！啊～”这近百名战士全都发疯了似的尖叫了起来！失去了一个小头，简直是要了他们的命啊！

　　“痛苦吧！那就全都在痛苦中死去吧！死吧！”张清怒吼一声，伸手一指，顿时，那五把匕首便再次冲了过去。

　　“嗖嗖嗖……”几声轻响，那近百名战士便全都停止了嚎叫！再看地面上，竟然咕噜噜的滚着近百个人头！鲜血喷涌，染红了整个监狱的地面！

　　一口气击杀了近百名战士，张清心中的怒火总算是稍稍好转了一些，随即，他便抬头，看向了那几个一丝不挂，颤抖着的女子，随即，便轻轻抬脚走了过去。

　　“啊！你，你不要过来！啊！不要过来啊！”一个女子状如疯魔，不断的向后退着，脸上，满是恐惧。

　　“圣光恢复！”张清叹息了一声，顿时，一道圣光便直接对着这几名女子丢了过去，顿时，便看到那几名女子直接就沐浴在了圣光之中，转瞬之间，一个个身上本来青紫的伤痕，便全部恢复了，有变成了一个个白皙光滑的皮肤。

　　“唉！”看着那几名仍然在颤抖着的女人，张清也是叹息一声，随即，意念一转，就将这几人收入了天机戒中。

　　收好这几名女人之后，张清缓缓的抬起了头，脸上，充满了杀意，一股无边的寒意直接冲了出去。

　　“出了什么事情了！啊！出了什么事情了！”就在这时候，三楼的入口处，忽然传来了阵阵喧闹声，张清抬头，就看到数十名战士直接对着这边跑了过来。

　　“你们！都要死！”张清嘴角直接挂起了一抹残忍的笑容，看向了那奔来的数十人。


第346章 拯救秦霜行动

　　“噗嗤！”一声轻响，最后一个监狱士兵也直接被张清给斩落了头颅，随即，张清便面无表情的停了下来。

　　“这帮畜生！哼！我早晚得让整个皖州城的士兵付出代价！”张清怒骂一声，随即，便飞速的向上飞去了。

　　“这监狱里，那些可怜的女人我还是全都带走吧！”张清想着，整个人如同一道流光，飞速的在监狱上下窜动着，短短的一分钟不到的时间，整个监狱内，那些囚禁着女人的大铁笼便全部被张清给击的完全坏损了！而笼子里面的女人，也全都被张清送到了天机戒中！

　　做完了这一切，在满监狱的鲜血中，张清便缓缓的走向了一个角落。

　　“哼！倒是挺隐蔽啊！”张清冷哼一声，随即，双手猛地向前一挥，顿时，就看到一杆长棍直接被他甩了过去！

　　“轰！”只听一声巨响，那看似坚硬无匹的铁壁，竟然直接被张清这一棍打的满是裂缝！

　　“开吧！”张清直接抓住了这根击杀变异生物时获得的一枚黑铁级长棍，狠狠的向着前方一扫，顿时，那坚固的铁壁就直接化为了漫天的铁片！

　　“啊！”张清刚刚进入，就听到了一声凄厉的惨叫，随即，张清就看到，自己的前方，一个巨大的铁架之上，一个年约十八岁的少年，被狠狠的绑在了那根铁柱子上面，巨大的锁链缠了他一圈又一圈，甚至，有两根巨大的合金钩子，直接从那少年的琵琶骨处穿了过去。

　　而在这少年旁边，两个士兵正一人拿着一把突击步枪，指着张清。

　　“你你……你不要过来啊！你过来，我就开枪了！”感受到了方才外面那凄厉的惨叫声，现在这两个士兵几乎都要吓出尿来了！

　　“哼！”张清理也不理，整个人便迅速的向前走去了！

　　“啊！”两名战士大叫一声，顿时就扣动了手中机枪的扳机。

　　“哒哒哒……”一枚枚子弹向着张清冲去！然而，那些子弹还没有冲到张清的身前，竟然全都静止了下来！

　　“死吧！”张清随手一挥，顿时，那无数的子弹就以比来时快无数倍的速度，狠狠的穿破了那两名士兵的身体，顿时，原本还完好的站在那里的两名士兵，直接变得千疮百孔了！

　　“你是谁？”那少年猛地睁开双眼，眼中，满是戒备和寒意，冷冷的问着张清。

　　感受到那少年的敌意，以及身上强烈的波动，张清的一个侦察术就已经丢出去了。

　　秦霜：28级进化人类！

　　力量：400。生命：5000。魔法：3000。

　　技能：寒冰斩！玄冰血斩！冰魂一击……

　　“竟然还是个进化人类？有意思！这姐弟二人，还真是都不简单啊！”张清心中感叹了一声，随即，就抬头，看向了秦霜。

　　“不用担心！我是来救你的人！”听到秦霜的话，张清微微一笑，随即，便停也不停，手中鬼刃剑直接出现，对着那少年的身上，就是不停的滑动着，顿时，一阵乒乒乓乓的声音传来！然而，令张清有些惊异的是，这秦霜，面对着尽在眼前的剑光，竟然连眉头都没有皱一下，眼睛也没有眨一下！

　　“不错！倒也算是个人物！”张清点了点头，随即，意念猛地一个加强，顿时，那秦霜身上，锁住他琵琶骨的两根合金巨钩就直接被张清给清理下了地面上。

　　“砰铛～”一声轻响，那铁钩直接掉在了地面上。

　　“圣疗术！”张清轻叫一声，双手一挥，顿时，一道乳白色的光芒便将秦霜给笼罩了。

　　转眼之间，圣光消失，再看那秦霜时，就看到他全身上下本来伤痕累累的身体，竟然变得光滑一片，看不出丝毫受伤的样子了！当然，肩膀琵琶骨处，两个大大的伤痕却是没有办法去掉了。

　　“接着！”张清看着那秦霜肩膀处的伤痕，直接扔给了他一个中级金疮药。

　　“吃下几丸丹药，你的伤，很快就会痊愈了！”张清说着，一脸笑意的看向了秦霜。

　　“谢谢！能不能告诉我，为什么要来救我？”秦霜结果那中级金疮药，却是连检查都没有，直接就吞了下去，随即，就看向了张清。

　　“本来，是你姐姐要求，我才来救你的？不过现在嘛，我倒是希望，你这么个人才，能跟你姐姐一起，加入我的纪元城！我一定会厚待你们的！”张清说着，一脸轻松的看向了秦霜，对于这么个人才，张清倒是也十分的欣赏，毕竟，进化人类，可不是那么好找的，如果能把他收进纪元团，倒也能增强写纪元团的实力。

　　“我姐姐？”秦霜听到张清的话，神色短暂的一愣，随即，便眉头一皱问道，“我姐姐同意吗？”

　　“那是自然，不然，我也不会来救你了！”张清理所当然的说道。

　　“好！我答应你！不过，咱们还是先出城吧！恩公在皖州城弄出了这么大的事情，恐怕，现在整个皖州城都已经惊动了！”秦霜说着，直接就要向外冲去。

　　“哼！区区一个皖州城，在我眼中不过是一群土鸡瓦狗一般，完全不用担心！不过，带着个累赘的话，恐怕就有些困难了！”张清说着，直接对着秦霜的肩膀处看了过去，就发现，那原本深可见骨的伤痕，此刻竟然愈合的有个七七八八了。

　　“我不是累赘！皖州城，除了寥寥数人，根本就没有人是我的对手！”听到张清对他的轻视，秦霜直接怒了！

　　“好吧！时间能验证一切！不过，现在我可真的没有心情给你在这扯这些了！下面，听我说的，不用紧张，不用防备，也不用抵抗，下面，我将把你送到一个安全的地方。”

　　“我不是个累赘！我一样能够击灭敌人！我也一样能够击杀变异生物！”秦霜愤怒的说着，脸上也是充满了怒火！

　　“好吧！这个以后再说，出了皖州城，有的是机会让你表现自己，现在，如果不想让你姐姐担心的话，就乖乖的给我听话！”张清说到最后，一股庞大的气势直接压向了秦霜，顿时，秦霜整个人就觉得仿佛有一座大山狠狠的压在自己的心头一般，憋得他快喘不过气了！

　　“好吧！我答应你！”形势比人强，秦霜最终还是同意了。

　　“在这里！堵住这监狱的出口！别让他们跑了！”就在这时，门外面，忽然传来了一声大喊，随即，一阵乱糟糟的声音就传了过来。

　　“走吧！”张清随意的说了一声，意念一转，随即，就看到秦霜已经消失不见了。

　　“给老子放毒气弹！妈的，老子要把那个赶来我皖州城捣乱的狂徒直接毒死在监狱里！”一个阴狠的声音直接传来，随即，张清就感觉到外面的战士们，一阵阵的忙碌了起来！

　　“哼！不知死活！”张清冷哼一声，“时空漫步！”

　　一声清喝，张清整个人瞬间就冲出了监狱，重重的落在了那外面的皖州城的大军中！

　　“啊！那个劫狱的狂徒出来了！杀了他！杀了他！”那个阴狠的声音再次响起！

　　张清猛地一个转身，狠狠的扫中了那发出声音的年轻男子，嘴角直接挂起了一丝冷笑！

　　“死！”张清怒喝一声，整个人闪电般的对着那个年轻男子冲了过去，顿时，那年轻男子面如死灰！

　　然而，就在这时，一股危险的感觉直接传来，张清一愣，整个人瞬间就停止了前进！


第347章 收服秦诗瑶

　　“不好！”张清心中危险的感觉一起，几乎是瞬间就向着旁边窜了过去！

　　他高高离开，顿时就有四道光线狠狠的射过了他刚刚站立的地方！

　　“镭射枪！”张清表情凝重，重重的说了一声！随即，便看向那射出镭射光线的几名战士！

　　现在的张清虽然已经是力量无比强大，反应能力也超乎常人，但是，想要躲避镭射光线的射击，还是有些困难！而且，镭射光线有一个非常强悍的致死技能！虽然张清有重生技能，但是，没有谁愿意死一次！

　　不过，所幸张清的天机子的身份，让他有种预知危险的感觉，这才能在间不容发之间，躲掉了那几道光线！

　　“啊！给我射！射死他！射死他！”那阴狠的声音再次疯狂的大叫着，顿时，那几个手持镭射光线的战士顿时就将镭射枪瞄向了张清！

　　“哼！一次杀不了我！这种枪对我来说就是没有任何作用的！都死吧！闪现！”张清怒吼一声，身形猛地冲到了那四人身边，随即，意念一转，顿时，五枚钢针直接出现，飞速的射中了那四名战士的眉心！顿时，那四人连哼都没能哼一下，就直接挂掉了！

　　紧接着，张清意念一转，顿时，那四把镭射枪便直接被他收入了背包中。

　　“哼！李东健个老儿，不给我镭射枪！老子抢也一样能抢来！哼哼！”张清冷哼一声，也不再留手，五支钢针飞速流转，直接就在这监狱之外，将这数百人全部格杀当场！

　　“啊！啊！魔鬼！你不是人啊！”那最后一个年轻男子尖叫着，刚刚，三秒钟之内，自己的手下数百人，竟然全都倒在了地上，此刻，这年轻男子几乎被吓得肝胆俱裂了！

　　“哼！自作孽，不可活！死吧！”张清冷哼一声，五枚钢针猛的一个横扫，顿时，那名年轻男子的咽喉处直接出现了一个血洞，随即，年轻阴狠男子就挣扎着捂着自己的咽喉处，不甘心的倒了下去！

　　“杀啊！不要跑了贼人！”

　　就在这时，远处的叫喊声直接传来，竟是无数的皖州城的战士向着这边奔跑过来了。

　　“哼！”张清冷哼一声，也不多作停留，双手随意一挥，顿时，一团火焰直接落下，转瞬之间就将这数百人的尸体给淹没了！当然，这些人手中的武器弹药却是早就被张清收入了背包中了。

　　浪费是可耻的犯罪啊！张清可是个纯洁的孩子。

　　做完这一切，看着远处越来越近的大军，张清的身形缓缓的变淡了。

　　纪元城内，城主府内，秦诗瑶的住处。

　　“姐姐！你没事！太好了姐姐！”秦霜一被张清放出来，刚刚看到秦诗瑶，顿时就失去了原本那淡定冷漠的表情，顿时表现的无限的惊喜，对着秦诗瑶就拜了过去！

　　“好弟弟！姐姐没事，没事！”秦诗瑶爱怜的抚摸着秦霜的脑袋，双眼含泪的说道。

　　张清则是站在一旁，满脸微笑的看向着姐弟二人，对于自己塑造的这处姐弟重逢的戏码，张清倒是很满意。

　　“光顾着说话了！你看，都冷落了城主大人了！”秦诗瑶擦了擦眼角的泪水，对着张清抱歉的笑道。

　　“多谢城主大人救回我弟弟，从此之后，我秦诗瑶情愿追随城主大人，永不相叛！”秦诗瑶走到张清面前，忽然对着张清下跪拜道。

　　“姐姐？”秦霜一脸震惊的看着秦诗瑶，同时脸上充满着不可思议和震撼。

　　“弟弟！城主大人对你有救命之恩，而且，我在纪元城引起了大乱，城主大人也没有惩罚我！他是我们的恩人，以后，咱们就全都投奔到城主大人的手下吧！”秦诗瑶语重心长的劝道。

　　“额！好！姐姐怎么说，我就怎么做！”秦霜点点头，随即就对着张清拜道，“城主大人，大恩不言谢，从此之后，我秦霜就惟城主大人马首是瞻，只要城主大人吩咐，刀山火海，我秦霜也绝不皱一下眉头！”

　　“叮！恭喜，您完成了唯一隐藏任务：诗瑶之心！经验＋200000，金币＋1000，声望＋500。获得了奖励：秦诗瑶与秦霜的效忠。”

　　“哈哈哈哈！好好好！从此之后，你们就是我的兄弟姐妹了！我绝对不会亏待你们的！”张清哈哈大笑，随即，意念一转，就将秦诗瑶与秦霜二人给扶了起来！

　　秦诗瑶和秦霜二人只觉得一股强大的力量直接将自己扶起，自己居然无法做出任何抵挡的就被拖了起来。

　　顿时，二人心中不由得再次震惊了起来！这城主大人，好强的力量啊！

　　“好了！你们姐弟二人先在这叙旧吧，我就不打扰你们了！”张清大笑了一声，随即整个人就直接一闪，就消失在了秦诗瑶的房间中了。

　　纪元城，城北大营！这个大营中，士兵却全都是女兵，而且，全都在城主府的旁边，可以说是无比的安全！此刻，杨琼正在那里训练着手下的普通女兵。现在，整个纪元团的士兵，每天都要有三个小时的固定时间进行团体训练，剩下的时间，则是大多都在吸收生命晶核，提高自身的实力。

　　毕竟现在整个世界上的怪物都在不断的进化着，实力也是越来越强，纪元团的战士想要不被变异凶兽大军全部灭掉，只能选择不断的进步了！

　　“琼儿。”张清一脸严肃的走到杨琼面前，脸色凝重的叫道。

　　“恩？怎么了，在那个纪元城第一美女那里吃了闭门羹？”杨琼阴阳怪气的说道，张清将秦诗瑶收到城主府，自然瞒不了杨琼了，私下里，杨琼倒是以为张清又是花心大发，心中醋意倒是直接升起了。

　　“哪有！我可是很纯洁的！”张清大叫一声，无限委屈的说道。

　　“行了吧！你是什么人我还不知道？哼！就是一个流氓！”杨琼冷哼一声说道。

　　“好吧！既然你这么说！那我今天晚上就流氓给你看！嘿嘿嘿嘿！”张清说着，一双色眼骨溜溜的在杨琼的身上不断的游走着，那模样，要多淫贱就有多淫贱！

　　“行了行了！这么多人呢！”杨琼不敢接张清这流氓的招数，连忙转移话题问道，“这会儿来有什么事情啊？”

　　听到杨琼的问话，张清却是脸色凝重，重重的说道：“跟我去你营地的中央校场。”

　　“恩？”杨琼双眼一眯，也意识到了张清确实有重要的事情，当下也不废话，直接就点了点头，带着张清向前走去了。


第348章 淮水动荡

　　淮河，河水激荡，波涛汹涌！几天前张清过境时还是风平浪静的淮河，此刻直接风起云涌！

　　就看到，那淮河水直接波浪滔天，水位不断的上涨！无数的水中变异生物，在河面上不停的咆哮奔走！密密麻麻的望不到边！

　　淮河两岸，无数的村庄直接被淹没，无数的林木，被河水包围！

　　而作为淮河注入的洪泽湖，此刻，水位也是不断的上涨！那平静的湖面，直接风起云涌！最终，只听轰的一声，那淮河直接决口，而洪泽湖也是淹没了周围的湖堤，霎那间，滚滚怒涛，就如同奔流的水龙一般，向着周围的城池冲去。

　　“吼！”忽然，淮河深处，一声巨吼传来，就如同来自于九幽之地的魔神，发出要吞噬天地的怒吼！

　　伴随着这一声怒吼，那滚滚淮河水猛地对着一个宽广的河面处，狠狠的旋转了起来！

　　顿时，河面之上，无数的变异凶兽，龟鱼虾鳖之类的，全都发出了凄厉饿的惨叫，随即，便对着那河水深处，重重的冲去了！那模样！看起来无比的恐怖！仿佛河水深处，有一头恐怖魔物，在吞噬着这满河的变异凶兽一般！

　　纪元城，张清与杨琼站在军营中央！就看到张清随手一挥，随即，整个中央广场上，足足有数百名裸女出现。

　　“你！你怎么还有这种嗜好？”杨琼一看到这些裸女，顿时满脸通红的看向张清，一脸鄙视的喊道。

　　“额！你仔细看看吧！”张清一愣，随即苦笑道。

　　“恩？”张清一愣，随即，向着那些女人看去，这一看不要紧，就见杨琼顿时倒吸了一口冷气！

　　就看到，眼前的这些女人，一个个满身伤痕，一块块青紫的皮肤，随意的裸露着，而这一个个女人，每一个都是面如死灰，脸色木然，一股浓浓的死气直接冲过来，震得杨琼整个人都感觉到了一种窒息的感觉！

　　“你们！你们快快起来！穿上衣服啊！”杨琼看到这，连忙说道。

　　然而，那数百名女人连头都没有抬一下，只是在那木然的瘫坐着，似乎，她们只是一堆行尸走肉，没有任何的思想了。

　　“这是怎么回事？”杨琼强压着怒火，看着张清，面色冰冷的问道。

　　“这些，都是我在皖州城大营营救出来的女人！她们，每一个都受尽了折磨！每天都遭到那些士兵的凌辱！现在，这个样子，已经是我治疗之后的结果了！本来，她们中很多都已经奄奄一息了！不过，现在，这些人，也跟死差不多了！她们的心，已经死了！”张清说着，眼中也是有着掩饰不住的哀伤与杀意。

　　“皖！州！城！”杨琼面色冰冷，双手紧握，咯咯吱吱的声音直接响起，同时，一股刺骨的寒意直接传了出来，连张清都感到了一阵颤抖。

　　“我要杀了他们！”杨琼说着，直接双手一翻，一杆碧玉长枪直接出现在了手中。

　　“冷静一下琼儿！”张清直接拉住了杨琼，大声说道，“那些人，早晚逃不掉的！不过，现在还不是时候！现在，我们的当务之急就是如何拯救这些可怜的女子。”张清说着，双眼也是看向了那些女人。

　　“这个？”杨琼也是眉头紧皱，思考了起来。

　　“清！琼儿姐姐！怎么了？”这个时候，木暄瑾却是走了进来！大家都知道，木暄瑾在张清心目中的地位，再加上木暄瑾又是个女人，待人也是无比的和善，因此，她整个人也是在纪元团的女兵团很是混的开，而为了和杨琼保持好的关系，木暄瑾也是经常的出入女兵团，现在，听到了张清来到了女兵团，整个人也是直接就走了过来。

　　“啊！”刚刚进来，看着那满地的凄惨女人，木暄瑾也是忍不住惊叫了一声，“这！这是怎么回事？”

　　“你来了！”张清抬头，看向木暄瑾，随即，便向她解释了一下这些情况！

　　“皖州城？他们怎么可以这样啊！”木暄瑾气的跺着脚喊道。

　　“末世之中，礼仪道德什么的，都没有作用了！很多人的兽性和欲望，都是毫不掩饰的表现了出来！干出这些事，也是很正常的，而且，李东健也需要他的士兵，保持兽性，也需要他们缓解心中的压力！提升他们的士气！”张清说着，双眼中却是透露出了掩饰不住的杀气，此刻，对于李东健，张清已经是报了必杀的决心了！

　　“这！真是畜生！”木暄瑾满脸愤怒的喊道！

　　“好了！现在也不是骂他们的时候，我们还是想想，如何救这些人吧！”张清说着，也是一脸期待的看着木暄瑾。

　　木暄瑾冰雪聪明，张清此刻却是极为希望能听到木暄瑾提出一些有意义的意见。

　　“恩！这个嘛……”木暄瑾眉头紧皱，忽然，她双眼猛地一瞪，脸色兴奋的说道，“对了！这些人都是来自皖州城，那么，咱们从皖州城迁来的十万市民中，说不定就有她们的亲人，只要找到她们的亲人，或许，就能够唤醒她们那死寂的心灵了！”

　　“咦～这个方法不错！”张清与杨琼双眼一亮，赞同的说道。

　　“好！暄瑾，你现在就去安排人到市民的住宅区，宣布让人们来看看这几百人，看看里面有没有她们的亲人！琼儿，你立刻安排人给这些女人穿上衣服！”

　　“是！”两人齐声答道，说着，就直接冲了出去。

　　张清也是长叹一声，整个人也是向外走去。

　　忽然，张清心中猛地一突，似乎有什么不好的事情要发生，一股强大的危机感直接冲上了他的心头！

　　“这是什么情况！就算是当初在颍州城，面对那死胖子胡八一的炮击时，我都没有这种危机感！现在，究竟是什么情况？预言术！必须使用预言术！”张清说着，直接精神一抖，随即，就看到张清手中已然多了一支古朴的长剑，和一个碧绿的罗盘！正是天机剑和天机盘！

　　“天机秘术！周天推演！”张清大吼一声，全身意念力量疯狂的转动着，同时，那枚天机盘也是直接被他抛到了空中，在张清力量的控制下，直接在空中散发出了阵阵幽绿色的光芒！

　　“嗖～”张清全身光芒暴闪！手中的天机剑也是闪耀出了耀眼的光芒！随即，张清就感觉自己全身的魔法似乎要被耗尽一般，飞速的向着那天机剑冲了过去！紧接着，就看到那天机剑猛地一颤，顿时，一道金色光柱重重的击中了那空中的罗盘，霎那间，就看到那罗盘重重的旋转了起来！最后，越转越快，与此同时，一道太极八卦虚影也是显露在天际上！

　　顿时，整个纪元城的众人，全都感受到了这里的异象，纷纷向这里看去，而不少经历过上一次张清施展大预言术的战士，也全都露出了紧张的表情！城主大人的预言术，似乎只施展过一次啊！而且，不到危险时刻，也是绝对不会施展的！

　　“大预言术！开！”张清怒吼一声，全身魔力仿佛不要本钱的向上输去，顿时，就看到一道亮光重重的射了过去！狠狠的射入了那天机盘之上！顿时，整个天机盘发出的光芒也全都变成了漫天的黄金之色！

　　然而，就在这时，忽然张清感觉到自己心头一阵气血翻涌，心中暗道一声不好，随即，就看到那空中的金光，直接猛烈的颤抖了起来！随即，便在全城人惊讶的目光中，轰然爆炸！


第349章 金陵战神

　　“噗！”张清猛地一口鲜血喷出，随即，一声系统提示音便直接传来。

　　“叮！预言术施展失败！玩家张清自身属性下降为原来的30％，持续时间：三天！”

　　“失败了！居然失败了！唉！”张清叹息一声，不过，这等结果倒也是在他的意外之中，毕竟，预言术只有20％的成功的可能性！虽然有着天机盘的成功率加成！但是，成功率毕竟还是太低了！而且，张清隐隐感觉到自己此次预言的事情，是非常庞大的一件事情！因此，出现这等情况，倒也是在他的意料之中了！

　　“这是什么事情？我的大预言术预料的事情越困难，成功率就越低！看来，此次我纪元城必将有大乱啊！”张清体内武道金丹和识海处的精神金丹缓缓的流转着，自己体内翻腾的气血总算是缓缓的恢复下去了！

　　“方才施展预言术的时候，我隐隐约约感觉到了‘淮水’二字，难道，此事与淮水有关？看来我的主线任务，也是启动了啊！”张清向着，面色也是直接凝重了起来！

　　“老公！老公你怎么了？”就在这个时候，杨琼却是突然跑了过来！

　　方才张清施展大预言术，那漫天的金光，让整个纪元城都看到了，而最后那金光的破碎，也是让众人深深的担忧了一把！因此，看到那金光破碎之后，杨琼，杨刚，木暄瑾，杨铁等人便迅速的向这边跑过来了。

　　“我没事！”张清摆了摆手，此刻，他体内的金丹还是有些黯淡，脸色也是不怎么好，不过，为了不让众人担心，他也是强作无事了。

　　“清哥，究竟是怎么回事？”范林也是满脸焦急的问道，“为什么你的脸色那么差？还有，刚刚你是不是在施展预言术啊？怎么了，有什么意外情况吗？”

　　张清已经施展过一次预言术了，所以，此刻众人倒是也知道了刚刚张清在做什么。

　　“我的预言术，施展失败了！”张清脸色凝重的说道。

　　“失败了？你没有事吧？”木暄瑾脸色紧张的问道。

　　“还好，只是现在的实力只有原来的30％了！”张清脸色有些难看的说道，“不过，你们不用担心！我现在的实力，就算是面对整个皖州城，也不用怎么担心的。”

　　“那还好！”众人点点头。

　　“不过！”张清脸色一正，重重的说道，“虽然，刚刚的预言术失败了！但是，我仍然感觉到了一些蛛丝马迹！我们纪元城，恐怕要遭到大难了！”

　　“什么？究竟是怎么回事？”杨铁几人大声喊道。

　　“风～”张清伸手一扬，顿时，众人直接安静了下去，随即，张清便看向众人，凝重的说道，“从现在起，纪元城展开最强防卫，杨亮，范林，你们二人最为机警！我刚刚的预言中，发现此次大难与淮水有很大的关系，你们速速前往北方查看！记住，千万不可深入，一有危险，立刻退回来！”

　　“是！”杨亮二人大声喊着！

　　“出来吧小灰灰！”张清大喝一声，顿时，小灰灰那庞大的身形直接就出现在众人身边！

　　“小灰灰，你等会儿带着杨亮和范林前往北方淮水沿岸查看情况，记住！一定要听杨亮和范林二人的话，另外，一旦遇到危险，立刻返回！”

　　“是，主人！你就放心吧！”小灰灰扑闪扑闪翅膀，顿时，整个院落中又是一阵尘土飞扬。

　　“杨亮，范林！”张清叫到他们二人，紧接着，两张画着各种篆文的黄符直接出现，正是当初刘老爷子给张清的那几张瞬间转移符，现在，被张清用的还剩下两个，直接留在了背包之内！

　　“这两张瞬间转移符是刘老爷子给我的，你们现在拿着吧，遇到极大的危险时，可以捏碎一张，运气好的话，还能救你们一命！”张清说着便将那两张瞬间转移符送给了杨亮二人。

　　“放心吧张清老大！我们能有什么事情？不就是个淮水吗，还有鹰王陪着，我们两个小时就够一个来回了！”杨亮满不在乎的说着，很明显，此刻他的心情倒是非常的放松。

　　“不要大意！总之，一切以安全为重，一定不能犯险！知道了吗？”张清目光灼灼的看着二人，双眼中，充满了警告与担忧的意思！

　　“放心吧！我们一定完好的归来！”杨亮与范林此刻也是感受到了张清对他们的担忧之心，纷纷凝重的点头说道。

　　“好了！去吧！速去速回！”张清说着，一挥手，随即，杨亮二人便直接跳到了小灰灰的背上！

　　“啾～”一声鹰鸣，小灰灰直接冲天而起，向着北方飞去了！

　　望着一鸟二人远去的身影，张清的眉头也是紧紧的皱着，此次，杨亮二人前去，确实是危险重重啊！不过，他自己却是不能去，如今，大乱在即，纪元城随时都可能遭到致命打击，作为纪元城的精神支柱的张清，却是丝毫不敢离开城池一步的！

　　“好了！”望着二人那已经远远看不到的身形，张清直接看向了众人。

　　“现在，大家全部召集各自的属下，全体上城池守卫，另外，各种大炮直接拉到中央炮台之上，全城警戒！”

　　“是！”众人大喊一声，随即，便迅速的散了。

　　众人走完，现场也是只剩下杨琼和木暄瑾二人了！

　　“那些可怜的女人怎么办？”杨琼皱着眉头问道。

　　“还是按照原来的做吧！不过，速度一定要快！”张清皱着眉头一想，随即便直接说道。

　　“好！”杨琼二人点头，随即，便直接向外走去了！

　　看着杨琼二人远走，张清闭目调息了一会儿，随即，就直接身形一晃，消失在了原地。

　　金陵基地市！那足足有方圆数十里的超级基地市内，一个一脸冷峻的青年忽然双眼猛地一睁，一阵阵的电光闪现，紧接着，这个青年就直接在原地消失不见了！

　　随即，金陵基地市北方的长江沿岸，一个中年人与一个青年便直接站立在了那沿岸的大堤之上了，而在二人后方，近百名手持镭射枪的铁血战士，直接站立在那，守卫着二人。

　　“霆儿，你怎么看？”那中年人，满头黑发，脸上，皱纹也几乎是不见一个，精神炯炯，目光冷撤，举手投足之间，一股庞大的上位者的气势直接向着四周散发而去。

　　而他身边的青年，精神更是潇洒！就见他，目光如电，双眉如刀，如同刀削斧刻的脸上，仿佛一座万年冰山一般，时时刻刻散发着冷峻的气息，而那额头处，一道闪电印痕，更是给他增加了一丝神秘和诡异！

　　他头戴一个雷霆盔，上面时刻散发着令人震颤的威压，身上穿着一身银白色的铠甲，那铠甲上面，雷痕电舞，似乎跟他本人都融为了一体，时时刻刻散发着令人颤抖的光芒，而他手中的那杆长枪，更是时时刻刻散发着毁灭性的气息，尤其是那如同闪电般的枪头，让人看到都忍不住全身有种麻痹的感觉！

　　此人，正是南方四大超级基地市第一高手！号称战神的雷霆！

　　“义父！”雷霆面容不变，声音如同雷电交鸣一般的说道，“长江水面暴涨，而且，原来被我屠戮一空的变异生物，现在也是缓缓的聚集了过来，再加上这不断翻滚的江面，如果，我所料不错的话，淮水必然已经出事了！”

　　“恩！”那中年男子点了点头，随即，脸色有些严肃的喃喃道，“淮水，终于出事了吗？”

　　“看来，霆儿前往皖州城的时间，要提前了！”那中年男子说完，直接看向了雷霆。

　　雷霆右手倒转长枪，缓缓的转动着，随即，面色傲然的说道：“提前不提前，对我没什么影响！现在，既然淮水出事了！那我现在就走吧！”

　　雷霆说完，竟是一声也不再吭，原地身形直接一个爆炸，如同一个炸雷打响，随即，整个人便化为一道雷电消失不见了！

　　“霆儿的实力，似乎是又有增长啊！”那中年男子看着雷霆远去的身形，不由得点点头，悠悠的说道。


第350章 死里逃生

　　纪元城城头！张清几人站立在北方的城墙上！

　　杨亮与范林已经前往淮水将近三个小时了！结果，现在依然没有任何的回应，此刻的张清等人已经无比的焦急了，纷纷站在了城北的城墙之上，一个个都目光紧张的看向北方。

　　“杨亮他们，不会出什么事了吧？”杨铁眉头紧皱，看着北方的天空，担忧的说道。

　　“应该不会吧！”张清不确定的说道，“我的意念中，发现，小灰灰并没有什么不测，杨亮二人跟小灰灰在一起，应该不会有什么事情吧！”

　　“但是，从此处到淮河，以小灰灰的速度，一个小时就足够一个来回了，就算是路上有耽搁，最多两个小时，他们也该返回了，如今，到了现在了还是没有回来，恐怕，他们必定遇到什么难缠的事情了！”杨琼也是眉头紧皱的看向北方的天空，心情也是无比的糟糕！

　　“恩！我去接应他们！”张清皱眉了好久，最终直接抬头，看向北方的天空，语气凝重的说道。

　　“不行！城主身系整个纪元城的大局，怎么能轻易的犯险，还是我去吧！”杨刚此刻直接站出来反对道。

　　“好了！我意已决！各位团长听令，迅速做好战斗准备，时刻准备迎战，快去！”张清说着，直接一挥手，同时，意念一转，五彩孔雀就已经升上了天空。

　　“是！”众人看到张清如此坚决，只得低下头应道。

　　“恩？”就在这时，张清忽然心中一突，随即，直接向着北方望去，就看到，遥远的天际，一团黑影正在向这边飞速的靠近着！同时，一个声音直接在他的精神中传了过来。

　　“主，主人！我们回来了！”那声音断断续续，无比的虚弱，似乎有什么东西在后方追着他们一般！

　　“他们回来了！全体准备！大炮，镭射炮，镭射枪！全部准备好！”张清看到那北方的天际，心情极度兴奋的大吼着！顿时，整个城墙上直接一阵手忙脚乱。

　　“啾～”就听到小灰灰一声无比虚弱的鸣叫，紧接着，张清就看到了，小灰灰后方遥远的天际处，一层乌云正在向着纪元城迅速的笼罩了过来。

　　“不好！果然有情况！”张清面色一紧，随即，直接向着旁边一声大吼，“孔雀！你速速前去接应小灰灰！以最快的速度！快！”

　　“是！”那五彩孔雀声音清脆优雅的说道，随即，就看到它双翅一展，尾羽大张，散发着五彩的光芒向着北方冲去了！

　　“砰！”终于，小灰灰被顺利的接回，而此刻，张清也算是看清了北方的天际，那些乌云究竟是什么东西！那些，竟然是密密麻麻的变异昆虫大军！在天空中，遮天蔽日，也不知道究竟有多少昆虫！

　　而此刻，小灰灰与杨亮范林，却是个个带伤，范林已经彻底的昏迷了，而杨亮也是精神极度萎靡，挣扎着想要说些什么，却是什么也说不出来！而小灰灰也是无比的凄惨，身上的羽毛掉了大半，全身也是鲜血淋漓，天知道他们究竟是怎么逃回来的！

　　“先不要说话！”看到杨亮想要说些什么，张清却是直接伸手阻止了他，随即，就看到张清手中，直接出现了一个碧绿的法杖！紧接着，就看到张清法杖连连挥舞，对着杨亮和范林就笼罩了下去。

　　“春回大地！圣疗术！生命流动！”张清怒吼三声，就看到绿白蓝，三道光芒接连的落到了杨亮二人身上，紧接着，他们二人身上的血迹却是以肉眼可见的速度消退着，而他们身上的伤势，也是不断的恢复着！等到三团光芒消散，他们身上已经没有了伤痕了，只是精神看起来还有些萎靡！

　　张清以碧绿法杖施展出了木系治疗术，圣光系治疗术，还有水系魔法，却是以最快的速度恢复好了杨亮二人身上的伤势了！

　　“生命之光！”张清治疗好杨亮二人，却是直接法杖一挥，顿时，一道碧绿光柱狠狠的笼罩住了小灰灰，顿时，就听到小灰灰整个身体在光芒中飞速的恢复着，同时，它那庞大的身躯，也是不断的颤抖着，而小灰灰那猥琐的身形，还不断的发出了阵阵贱叫！让人忍不住想要踹上它两脚。

　　生命之光：驯兽师专有技能，可以直接对自己的一只宠物施展生命之光！宠物状态全恢复！冷却时间：3天！

　　“叮！”一声脆响，那碧绿色的光芒终于消散，而小灰灰全身的血迹也是消失了，那原本狰狞可怖的伤势也是完全恢复了！

　　“哇卡卡卡卡！主人就是厉害啊！不管受了多重的伤，只要主人一出手，哥立刻就满血复活了啊！哈哈哈哈！”小灰灰在那得意的叫着，整个一生龙活虎的样子，搞得张清心灵也是稍稍放松了些。

　　“行了！别在这耍贫嘴了！”张清直接踢了小灰灰一脚，随即问道，“到底是什么情况！你们怎么会受了这么重的伤？”

　　“张清老大！你说的对，北方，淮水，确实是出大事了！”杨亮叹息道。

　　“我和范林还有鹰王速度极快，短短的不到半个小时，就飞过了淮南市了！然而，就在这时，我们却是发现，那地面之上，直接是一望无际的水流，掀起数丈高的巨浪，向着南方飞速的冲击过来！”杨亮脸色凝重的说道。

　　“我们三人心中大惊，连忙向着北方冲去，结果，刚刚前进不到十分钟，就看到，那大水却是越来越深，水势也是越来越大！而且，水流之中，无数的变异鱼类，也是不断的飞动着！”

　　“我们刚刚想要往前飞去！结果，那河水之中，一条巨蟒，不，应该说是一条巨蛟！那巨蛟，头上已经生了角了！它直接升到天空之上，对着我们就是一阵凶狠的进攻！”

　　“是啊！那巨蛟，还真他妈的厉害！要不是我速度够快，只怕直接就成为它的口中之食了！”小灰灰也是一脸后怕的说道。

　　“我们逃出了那巨蛟的血盆大口，便迅速的按原路返回！结果，没想到，路上却是不断的碰到变异飞鱼以及昆虫的阻拦，我们两人一鹰转战数百里，最终，在无数的变异飞鱼巨蟒，还有无数的昆虫的阻拦之下，总算是成功的逃离到了纪元城附近，结果，却是直接碰到了无尽的变异昆虫，一番厮杀之后，总算是逃离了出来！再然后，就遇到了五彩孔雀，被救回来了！”

　　杨亮这三言两语说的轻巧，但是其中蕴含的惊心动魄，却是没有任何人敢于否决的！这也是多亏了他们命大，不然，恐怕他们真的要命丧原野了！

　　张清心中也是一阵颤抖，同时，心中也是一阵发誓，以后，这些事情坚决不能找他们去了，太危险了，万一因此让他们丢了性命，那张清绝对会后悔一辈子的！

　　“轰！”一声巨响！张清猛的抬头，就看到，远处，那变异昆虫大军终于冲了过来，那些狰狞的虫子，一个个都是满脸的丑陋可怖，对着纪元城发出唧唧怪叫，似乎，整个纪元城，已经是它们口中的食物了！


第351章 燃烧的天空

　　“开炮！”张清怒吼一声，顿时，整个纪元城上，所有的大炮，全部火力全开！震天的炮响，向着前方，那无尽的昆虫大军冲去了！

　　“轰轰轰轰轰……”一声声的炮响传来，那空中，无数的炮火在纪元城中响起，就看到一个个的变异昆虫直接被炸得漫天飞起，随即，还来不及落到地面上，竟然直接被剩下的那些还没有死亡的变异昆虫大军在空中分食一空！

　　“这是！”张清脸色猛地一愣，“这些变异虫子！当真是，完全没有感情的杀戮机器啊！”

　　“怎么办？”杨铁走到张清面前，脸色凝重的问道，“这猛烈的炮火，似乎根本阻挡不住这无尽的虫子的冲击啊！它们的速度，几乎没有怎么减慢啊！”

　　“不用慌！”张清直接一摆手，随即，就又看向了远处，那些变异昆虫已经压到了距离城墙不足三千米的地方了！

　　“全体火炮注意！换燃烧弹！全部换上威力最大的燃烧弹！”张清怒吼一声，顿时，整个纪元城内，顿时一阵忙碌！

　　“所有人！开炮！”看到那无尽的变异昆虫已经逼近纪元城不足千米的距离了！张清直接一声怒吼，顿时，一枚枚燃烧弹拖着长长的火焰，向着远处空中那无尽的变异昆虫大军直接冲去了！

　　“轰轰轰……”一枚枚燃烧弹直接爆炸，足足数千枚燃烧弹的猛烈袭击，顿时，就使得远处的天空，直接化为了一片火海，无数的变异昆虫直接在漫天火海中燃烧起来，原本铺天盖地的昆虫大军，竟然全部成为了整个天空火焰燃烧的燃料，那熊熊烈火，竟然将整个天际都染红了！

　　“砰砰砰……”一头头的昆虫向着地面落去，紧接着，又在地面上燃烧了起来！顿时，那原本已经就要冲到纪元城下的无穷变异昆虫，竟然瞬间就被逼的停了下来！

　　“耶！”张清重重的挥了一下拳！心中也是长舒了一口气！事实上，在张清等人第一次遇到昆虫大军，也就是那些变异苍蝇的时候，张清对于变异昆虫就已经做了许多思考了！

　　变异昆虫，身体坚硬，防御惊人，同时，一个个身上遍布硬壳！一般来说，普通的攻击，几乎无法对它们造成什么伤害！但是，这些昆虫，却是有一个最大的弱点，那就是惧火！试想一下，一个全身覆盖着大量的坚硬没什么水分的角质层的动物，碰到了无尽的燃烧的燃油，会出现什么样的后果？那必然是一点就着啊！

　　因此，此刻张清的燃烧弹攻击策略才能出其不意的一击致命！

　　“嘶嘶～”一声声凄惨而又撕裂的声音传来，再加上空气中一丝丝的焦臭的气味，直接熏得整个城头之上的纪元团的士兵们，脸色也是一阵不好受的样子！但是，看到自己成功抵御住了变异昆虫的冲击！一个个的脸上，也是充满了兴奋之色！

　　“嘶嘶！”然而，尽管那无尽的燃烧弹，在空中组成了一道屏障，但是，空中，仍然有不少的变异昆虫冲了过来！在空中，稀稀拉拉的向着纪元城冲了过来！

　　“机枪手！开火！”张清怒吼一声，顿时，城墙之上，早已饥渴难耐的众多纪元城的战士，纷纷奋力的开启了自己手中的突击步枪以及重机枪！

　　顿时，就看到一团团的火焰，直接向着天空中那飞来的变异昆虫扫去了！

　　可怜那些变异昆虫刚刚渡过了无边火海，此刻竟然又要面临无数的机枪子弹的冲击！一个个那里还能经受的住，纷纷向着地面上落去了！

　　顿时，原本气势汹汹的变异昆虫大军，就如同一头头前来送经验和生命晶核的好虫子一般，在无尽的炮火中，化为了灰烬！

　　“嘶吼～”忽然，一声沉闷的响声传来，紧接着，就看到，那空中无尽的变异昆虫，竟然如同潮水一般，飞速的向着后方退去了！

　　“耶！我们赢了！”

　　“哈哈哈哈！昆虫大军退走了！我们赢了啊！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！我就说嘛！区区几个小虫子，必然不是我们的对手啊！哈哈哈哈！”

　　……

　　顿时，整个纪元城上，一片欢呼声，每个人都对自己能够击退这些变异昆虫感到无比的自豪和兴奋！

　　不过，张清看着那如同潮水般退去的无尽昆虫，脸色，却是愈发的凝重了！

　　“变异昆虫退走了！我们，胜了！哈哈哈哈！”杨铁也是哈哈大笑，不过，笑着笑着，看到张清那依旧严峻的脸色，不由得问道，“张清老弟，怎么了？虫子都退了，你怎么却不见得怎么高兴啊！”

　　“为什么要高兴呢？如果我没有料错的话，刚刚退去的那些变异昆虫，不过是变异生物大军的前锋罢了！你们难道没有看到，那些虫子退走时，也是丝毫不慌乱吗？”

　　“额！好像是啊！”顿时，原本一脸惊喜的众人，直接脸色又降了下来！

　　“而且，方才，杨亮说，后方，无尽的波涛，正在向着这边冲来，但是，现在，却是只看到了虫子，如果我所料不错的话，接下来，那洪流大概就要冲到整个纪元城了！到时候，不光有无数的变异昆虫，还会有无数的水中生物，甚至于，还会有巨蛟的到来！那个时候，才是真正的考验到来的时候！”

　　张清说着，脸色已经是万分的凝重了！可以预见，接下来，将是一场，关系到整个纪元城生死存亡的时刻了！而且，此刻的张清，全身的属性只有原来的30％！面对这汹涌到来的变异凶兽，恐怕，必将是一场万分艰难的战斗！

　　“啊！这样！那怎么办？”杨铁脸色一紧连忙问道。

　　“不慌！”张清临危不惧！直接对着城中一声大吼，“全军注意，刚刚我们击退的只是整个变异凶兽大军的前锋！后面，还有更加危险的考验，在等待着我们！大家全都给我打起十二分的精神来！此次，若是能够击退变异凶兽的进攻，纪元团中所有人，每一个都奖励十枚生命晶核！”

　　“吼！团长万岁！团长万岁！”本来，众人听到还有无尽的兽潮将要到来，顿时一个个脸色也都是大变，然而，当听到张清后面所说的奖励时，所有人都兴奋的大吼了起来！生命晶核啊！那可是实力的代名词啊！只要有无数的生命晶核，他们的实力就能不断的攀升！没有谁，不想成为实力超群的英雄的！

　　“后勤团众人听令！放下水门，严密盯防小河处，变异鱼类以及巨蟒的冲击！”

　　“是！”就听到，城内河流两侧，一声怒吼，紧接着，就看到那原本缓缓奔流的小河两端，两面足足有十米高，粗达数米的巨型合金门，重重的向着河流里面落去了！

　　“轰！”的一声，整个纪元城内都感觉到了一阵晃荡，紧接着，就看到，那纪元城小河的两端，竟然直接被那两扇合金重门给拦腰截断！再没有了一丝缝隙，那原本缓缓流动的河水，也是重重的冲在了那铁门之上，却是没有引起那铁门丝毫的晃动。

　　“现在，就让我们看看，接下来的变异凶兽，到底有多么凶猛吧！”张清看着已经浑然一体的纪元城，目光中不由的流露出了一丝期待，双眼微眯，幽幽的看向了远处！

　　“轰！”终于！一阵庞大的流水声传来，张清微眯的双眼直接睁开，定定的看向了远方，那高达数丈的巨大洪流，正如同一群无敌的猛兽一般，向着这边散发着它们那无匹的能量！


第352章 百足之虫

　　纪元城被二十里处，此刻，一头足足有五十余米长，一丈粗细的巨型蟒蛇，直接在那无尽的浪头之上，上下摇动着！那巨蟒，头上竟然有一只足足有一丈来长的巨角！那巨蟒，赫然就是一头蛟！

　　只差再长出四只巨爪，就能晋升为蛟龙了！

　　而在这巨蛟身旁，一头足足有百米长，十米宽的巨型昆虫正在扑闪着那如同钢刃一般的十二队铁翅，缓缓的在空中飘着！那巨型昆虫，头颅之上，一支巨大的分叉暗黑角，在那如同异性一般的头颅之上，闪烁着无比危险的光芒！而在那昆虫身下，密密麻麻的布满了不知道多少的脚足在那不停的抖动着，看起来，极为的狰狞可怖，又非常的摄人心魄！而在它的尾部，一支足足有二十余米长的巨大倒钩，闪耀着青绿色的光芒，一看就是剧毒无比！

　　“嘿嘿！百足大人，貌似您的前锋部队已经退下来了！看来，前面的城池是一块硬骨头啊！看来，需要我出手了啊！”那巨蛟上下游动着，居然口吐人言，声音阴阳怪气，似乎是在嘲笑那百足巨虫一般！

　　“哼！”那百足巨虫，上下颚微微颤动，随即，身形猛地一晃，尾部的巨型尾巴，猛地一摆，那数十米长的巨蛟竟然直接被撞飞了不知道有多远！

　　“区区一头青蛟！连蛟龙都没有化成！居然也敢嘲笑我！哼！”那百足巨虫语气中带着浓浓的不屑！竟然是连看都没看那头青蛟一眼，直接向着远处望去！

　　而那青蛟，被这百足巨虫一击击飞，庞大的蛟躯翻滚，看着那百足之虫，不停的吐信，目光中，充满着阴狠毒辣，但是，最终还是没敢上前！

　　“哼！既然如此，你就在这等着吧！等我攻下前面的城池！大王一定会赏识我的，以后！我一定能超越你！你等着吧！吼！”那青蛟吼完，竟然停也不停，庞大的身躯直接一个翻滚，就直接沉入了水中，快如闪电的向着远处的纪元城冲去了！

　　“哼！不知死活！”那百足巨虫望着那青蛟远去的身形，却是身形不动，只是冷冷的哼了一声，随即，就听到它一声巨吼，紧接着，就看到它后方，无数的变异昆虫大军，直接就向着前方冲去了！

　　顿时，水面上，天空中，地面之下，一层层的昆虫，密密麻麻的向前方冲去了！

　　“叮！玩家张清请注意！大型传说级主线任务——淮水无支邪开启！”

　　“叮！玩家请注意，大型传说级主线任务前期黄金级任务——百足之虫已经触发！一分钟之后，大型的怪物攻城将会开启！玩家需要斩杀此次来犯的凶兽才能完成任务！任务奖励视任务完成度而定！任务失败惩罚：纪元城消失！玩家全属性永久下降50％！任务时间：3天！”

　　“草！”张清站在纪元城城头，直接怒骂一声，“这尼玛就开始了！这主线任务！居然要我干掉传说中的大BOSS——水猿无支邪！貌似这无支邪是传说中大禹治水时镇压的绝世凶兽啊！现在居然是真实存在的！而且，我还要灭了它才算是完成这次的主线任务！日！”

　　张清心中不能不愤怒啊！好不容易总算是等来了主线任务的说明，结果就是这么个结果，淮水无支邪，张清个人觉得自己能灭掉它的可能性绝对比他一个人灭掉乡村老尸的可能性小得多！因此，此刻，张清心中也不由得郁闷了起来！

　　但是，张清心智经过这么久的末世磨练，也算是极为坚定了，刚刚郁闷了一会儿，张清便迅速的调整过来了情绪！

　　“丫的！不就是一头猴子吗？又不是孙悟空！既然当年大禹都能镇压了它！那老夫也绝对能够镇压住这头猴子！尼玛！干他娘的！”张清本着人死蛋朝天，不死万万年的吊丝心理，直接振奋了起来！

　　“等等！貌似刚刚系统提示说，还有一分钟就会有大型的怪物攻城了！貌似现在只剩下不到二十秒了啊！”张清神情一愣，猛地想起了这个关键的事情！顿时，脸色一变，大声的吼了起来！

　　“兄弟们！还有二十秒钟，怪物大军就要过来了！全都给我打起精神来！为了纪元城！为了咱们自己的城池！杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”整个纪元团的士兵凶狠的大喊着，一股惊天杀气直接冲上凌霄，震得整个纪元城一阵晃动！

　　纪元城中，无数的市民也是纷纷的走出了家门，看着那城池之上，无数的战士，一个个都是热泪盈眶，在皖州城，他们何时感受过这种精神啊！这，才是他们的守护神啊！

　　“轰！”终于，远处，那数丈高的巨浪终于翻滚了过来，重重的撞击到了纪元城的城墙上，直接将那城墙撞得一阵晃动！随即，张清就看到远处的河流之中，一头头的怪鱼直接不断的翻滚摇晃，对着纪元城，跃跃欲试！

　　“杨亮！杨刚！你们二人速速带领本部战士前往东城区防御！杨铁，范林，你们二人速速带领本部战士，前往西城区防御！杨建，杨飞，你们二人带领各自部队守卫南城区！杨琼，你就和我的中央团守卫这北方的城墙！黄锦瑜，你带领着预备团全体战士，严密防守城池内，一定要守卫住各个地点，杜绝一切便已昆虫从地面以下攻击的可能！”

　　“是！”众人一声大吼，随即，便迅速的消失不见！水无常势，用不了多久，就绝对能够将整个纪元城团团围困，而那水流中的变异飞鱼，也是可以借助那些水流，直接在纪元城四面攻击！因此，张清必须得做好最好的安排！

　　“中央团，女子团，城中炮台听令！所有炮火集中，攻击城北！开炮！”张清怒吼一声，同时，手中那不断转动的百变魔兵也是重重的斩下，顿时，无数的炮火声，便再度在纪元城内响起了！

　　“轰轰轰……”一枚枚的炮弹落在前方的河水中，炸起了一个个高达数十米的巨浪，不时的有一头头的变异鱼类直接被炸起，那场景，就如同末世之前，人们在河流中炸鱼时一样！

　　“吼！”终于，河流中一声怒吼传来，顿时，就看到一条条的飞鱼，竟然直接从水面飞起，那一头头青黑色的鱼类，背部居然有着一双翅膀，不断的扇动着，向着纪元城城墙之上冲去！而河流中，无数的体长足足有十余米的巨型鱼类，纷纷对着纪元城的城墙狠狠的撞击着！而同时，一条条的巨蟒，也是不断的向着城墙之上蜿蜒盘爬起来了！

　　黑甲飞鱼：受到未知名因素影响，产生进化的鱼类，有着强悍的鳞甲防守！背部，也是直接生出了一双翅膀，尖牙利嘴，杀伤力极大！

　　生命：10000

　　魔法：1000

　　攻击：500

　　防御：500

　　“杀！”张清怒吼一声，就看到城墙之上，数千挺机枪直接狠狠的对着下方扫射而下，同时，一桶桶燃油也是直接对着城墙之上浇落了下去，那无数的巨蟒身上直接就被浇上了无数的燃油，同时，也没有了向上攀爬的借力之处，很快，就跌落了下去！

　　“火！”张清大吼一声，顿时，就看到，城墙之上，数十枚燃烧弹直接被扔了下去！

　　顿时，只听“轰”的一声！整个纪元城城墙之下，竟然化为了一片火海，无数的变异巨蟒在水面上，不停的打着滚，凄厉的惨叫着，整个城墙处，顿时一空！

　　而就在这时，忽然，一声震天怒吼直接传来，紧接着，张清就看到，远处的水面之上，一条不知道有多长的巨蟒，正在急速的游动着，那庞大的身形，隔着足足有数里的距离，张清都感到了一种震撼！

　　巨蛟，终于来了！


第353章 围剿青蛟

　　青蛟兽：50级白银级BOSS。

　　作为一头巨蟒，在末世中，经过不断的进化，终于完成了蛇类进化史上最为重要的一环，青蛟兽，进化成功了！从此之后，它不再是下贱的蟒蛇，而是具有飞天能力的巨蛟！

　　生命：1000000／1000000

　　魔法：500000／500000

　　攻击：5000

　　防御：3000

　　速度：500

　　生命恢复速度：300

　　魔法恢复速度：200

　　技能：巨蛟摆尾：青蛟兽摆动自己的巨尾对目标进行撞击，将使目标受到巨大的伤害，同时，有一定几率陷入各种异常状态！

　　控水之力：青蛟可以使用各种低级中级水系魔法，甚至还能使用一部分高级水系魔法！杀伤力极为几人！

　　青蛟威压：在威压之下，目标的全属性有可能会受到一定影响！同时，凭借自己的威压，青蛟可以轻易的操控周围的低级变异生物为它而战！

　　嗜血撕咬！吞食！毒蛇獠牙！恐怖凝视……

　　“这青蛟，好生厉害啊！如果我的实力还是如同原来一样的话，那么，灭了它，倒也不是不可能！不过，唉！可惜现在我的实力大降啊！”张清心中一阵感叹！也不由得哀叹自己的运气不好。

　　“琼儿！做好准备，这一次，恐怕你得出场了！”紧闭了一下双眼，张清看着那远处正在向着这边飞速冲来的青蛟，不由得转头，看向正在不停的射箭的杨琼说道。

　　这青蛟虽然实力强横！但是，如今的杨琼实力也是极强！穿上一身装备之后，攻击力也是堪堪破了3300，防御力更是达到了2500点！面对那青蛟，至少自保是没有什么问题的了。

　　“一头蛟吗？我倒是真的想跟这种传说中的生物战斗一翻呢！”杨琼说着，手中的白骨之弓也是直接消失不见了，取而代之的，则是一杆通体碧绿的长枪！正是那碧绿之王爆落的白银级武器——寒冰碧玉枪！

　　“恩，不可轻敌啊！琼儿！毕竟，蛟的力量，远远不是巨蟒能够比拟的！”张清有些语重心长的说道。

　　“无妨！如今我的枪术已经大成，对付一头蛟，还是有一定的把握的！”杨琼说着，手中长枪也是缓缓的转起，同时，双眼也是死死的盯向了那已经距离纪元城不足千米的青蛟了！

　　“嘶～”那巨蛟轻嘶一声，似乎是有所感应，随即，便直接仰起头，那一双三角眼，隔着遥远的距离，就锁定了城墙之上的杨琼，与此同时，一股危险，嗜血，阴狠，毒辣的气势，就直接向着城墙传来！

　　“哼！”杨琼冷哼一声，整个人猛地一个加速，狠狠的冲到了天空之中，同时，手中的长枪之上，也是光芒毕露，对着那远处的巨蛟就冲了过去！那空中，无数的子弹纷飞，竟然丝毫没有影响到杨琼的动作！

　　“吼！”与此同时，那头青蛟也是直接怒吼一声，同时，速度也是飞速加快，对着杨琼就狠狠的冲了过去！

　　大战，一触即发！

　　“啾！”

　　“咿呀！”

　　“天天～”

　　三声鸣叫传来，就看到，小灰灰，小阿宝，六彩吞天蟒全部现出了身形，升到了天空之中，小阿宝是直接坐到了那五彩孔雀身上的！

　　“去吧！灭了那头青蛟！”张清大手一挥，顿时，四头宠物便跟在杨琼之后，向着那条青蛟冲去了！

　　而同时，张清则是直接运起钢针，在整个城墙周围不断穿梭，绞杀着一头头变异凶兽！

　　虽然如今的张清，实力只有原来的三分之一不到，但是，他的精神力量却是仍有将近4000点！4000点！足够张清操控钢针，大杀四方了！

　　“轰！”一声巨响传来，顿时，就看到空中，杨琼那几乎小到只剩下一团黑影的身形，跟那条长达五十多米的巨蛟狠狠的撞到了一起，顿时，就看到杨琼整个人直接在空中被撞得倒飞出去，向着后方足足退了数十米，才终于在小灰灰的帮助下稳住了身形！而那头青蛟，却是似乎没有受到太大的影响一般，继续的向前奔走！

　　“好畜生！”杨琼冷喝一声，同时，手持长枪，直接绕着那巨蛟奔走了起来，顿时，就看到杨琼手中长枪，舞的如同一只蝴蝶一般，上下翻飞，不断的在那巨蛟身旁游走，那巨蛟身形不停的摇晃，竟然不能捉住杨琼的身形！

　　“吼！”巨蛟一声怒吼，就看到，一道水柱直接凭空出现，重重的对着杨琼射了过去！不过，杨琼却是丝毫不乱！就见她双手持枪，重重的一扫，顿时，一道碧绿色的光柱便狠狠的对着那水柱迎了过去！

　　只听轰的一声，那碧绿光柱便直接跟那水柱在天空中撞到了一起，随即，便爆发为漫天的碎雾！

　　随即，就看到，那小灰灰整个身形如同一道黑色闪电一般，趁着这个时机，狠狠的撞向了那头巨蛟，顿时，那巨蛟躲避不及，竟然一下子就被撞得倒飞了出去！

　　“吼！可恶！一只扁毛畜生也敢伤我！”那青蛟怒吼一声，竟然口吐人言，对着小灰灰就是一阵仇恨的话语！

　　“且！我们鹰类可是你们蛇族的天敌！碰到了我，你就等死吧你你你！”小灰灰得意的叫着，同时，鹰嘴一张，顿时，就看到一道风刃直接对着那青蛟射了过去！

　　那巨蛟轻松一躲，却是躲避掉了那道风刃，同时，它的巨尾也是对着小灰灰狠狠的扫去，然而，它的巨尾还没有落下，便听到空中，一声轻响传来，紧接着，巨蛟便是看到，那小灰灰的身上，竟然直接出现了一个黑暗光圈！

　　那巨尾重重的扫到了黑暗光圈上，顿时，那黑暗光圈重重的爆炸，同时，一个个伤害也是从那巨蛟身上升起！

　　再看远处，却是那五彩孔雀已经到了，那孔雀身上，功夫熊猫阿宝此刻正在挥着双手，看向这里，方才，正是它的一记黑暗壁垒，帮助小灰灰躲掉了巨蛟的恐怖一击！

　　“可恶！仗着人多吗？我的手下更多！”那巨蛟怒吼一声，顿时，就看到，四周，无数的巨蟒从周围蜿蜒前来，一条条，竟然几乎都有二十余米长，面对着杨琼等人，嘶嘶吐信，向着这里，飞速冲来！

　　“哈哈哈哈！等死吧你们！今天，你们就等着成为我的食物吧！吼！”那巨蛟大笑一声，庞大的身形在空中一个旋转，就对着五彩孔雀冲了过去。

　　“轰！”那巨蛟正想奔袭阿宝，却是突然感觉到一阵危险降临，不由得连忙转身，就看到，一道足足有数十米长，数米粗的巨型冰柱竟然正狠狠的对着自己冲杀了过来！

　　这巨蛟立刻就是大吃一惊，庞大的身躯直接在空中一个转动，就看到那粗壮的蛟尾，已然重重的击中了那飞来的巨型冰柱！随即，便听到“瓶”的一声，那如同太古魔兵一般的巨型冰柱就直接被这巨蛟撞得粉碎！

　　随即，那巨蛟就听到一声巨吼，紧接着，一道长达十余米的巨型蟒蛇便直接从水下对着它冲了过去！

　　看到那六彩的巨蟒，巨蛟的双眼也是不由得狠狠的眯了一下！

　　“吼！”那六彩吞天蟒升到空中，直接一声怒吼，顿时，就看到水中，无数的变异巨蟒，竟然在这一吼之下，纷纷战战兢兢，竟然对着周围的变异鱼类狠狠的厮杀了过去。

　　转瞬之间，形势逆转，那原本有着无数巨蟒相助的巨蛟，直接成为了孤家寡人！

　　同时，天空中，杨琼，金顶鹰王，功夫熊猫，六彩吞天蟒，五彩孔雀也是直接从四个方向，将这巨蛟团团包围了！


第354章 绞杀

　　“诅咒退化！”小阿宝却是首先发难，就看到，它双手一挥，顿时，一道黑暗光柱便直接笼罩在了那变异巨蛟身上，顿时，那巨蛟的身形就是猛地一沉！

　　“剧毒之刺！”小彩鳞也是紧随其后，剧毒之刺直接发出，此刻，小彩鳞的剧毒之刺威力也是极为强悍了！

　　剧毒之刺：消耗100点魔法，射出一条毒性之剑，对敌人进行攻击！被命中者，全身陷入麻痹状态3秒，同时，每秒将掉落50点生命，攻击速度－30％，速度－30％，持续时间：5秒。

　　就看到那变异巨蛟直接全身光芒一闪，竟然在空中全身麻痹，重重的向着下方落去了！

　　“好机会！杀！”杨琼怒喝一声，顿时，就看到她手中的碧玉长枪光芒大盛，随即，就看到杨琼大喝一声，“万流归宗！”霎那间，就看到天空中，仿佛有无数的长枪在晃动，随即，又全部随着杨琼手中的长枪，重重的落了下来，跟着杨琼的身形融为了一体，对着那空中的巨蛟狠狠的扎了下去！

　　“影翼展！”

　　“风雷一击！”

　　“阴阳光球！”

　　“腐蚀之箭！”

　　顿时，这一人四宠同时发动了绝杀一击！于此同时，城墙之上，木暄瑾手中的镭射枪也是轻轻的扣动了扳机！顿时，一道光柱便对着那巨蛟的脑袋狠狠的射了过去！

　　“轰轰轰轰轰轰！”六声巨响响起！以那巨蛟之威，竟然被直接重重的击到了水里面，同时，一个个巨大的伤害也是直接飘起！

　　－20000，－30000，－50000，－10000，－1000，－20000！

　　六个巨大的伤害飘起！其中，第五个，那1000点伤害，却是小彩鳞造成的，不过，这腐蚀之箭的强悍之处，却不是它直接的杀伤，而是它那减50％的防御，这一下减防，木暄瑾造成的伤害也是瞬间升了起来！

　　“吼！”那巨蛟终于从麻痹中清醒了过来，望着自己身上已经伤痕累累的身体，那青蛟不由的勃然大怒，就听到一声怒吼，整个身形直接落到了水面之下，顿时，那只有数丈深的水面直接一阵波涛汹涌！

　　“恩？不好！这青蛟想要借助洪水恢复伤势！拦住它！”杨琼怒喝一声，手中碧玉长枪直接舞起一个枪花，随即，就看到她整个人也是直接一个冲刺，落到了水中，那汹涌的洪水，竟似根本没有对她造成丝毫的影响！不过，这倒是很正常的，要知道，此时的杨琼，力量已经达到了两千点了！这些水流，于她而言，也不过就是在空气中不断的跑动罢了！

　　“吼！”见到杨琼下水，小彩鳞也是身形一晃就跟着下到了水中，以小彩鳞蛇中王者的身份，在水里面，绝对是如鱼得水啊！

　　“额！这货，打不过咱们，居然就溃逃到水里面了！以为哥进不了水吗？”小灰灰看到自己的主力竞争队员，小彩鳞同学居然都跳到了水中，自己的主母也是跳到了水中，不由得一阵蛋蛋的忧伤，语气不忿的说道。

　　“貌似，你进入水里面，就直接化为落汤鸡了！”五彩孔雀听到小灰灰的话，却是直接嘲笑了起来！

　　“咿呀呀～”功夫熊猫那不过一米高一点的黑白色圆滚滚的身体也是一阵拍手，似乎是在严重同意五彩孔雀的说法！

　　“靠！你们两个禽兽！”小灰灰怒骂一声，“算了！不和你们两个低智商的小畜生在这废话了，哥去扫荡凶兽去了！”

　　小灰灰说完，直接身形一晃，在周围的天空中不断的杀戮起来！顿时，一道道风刃闪电击出，就看到那空中，一头头的鳞甲飞鱼不断的落下，同时，无数的变异生物也是如同雨一般落到了洪水之中，随即，又在洪水的冲刷中，不断的掉落下去！

　　“啾！”五彩孔雀和功夫熊猫见状，也是毫不犹豫，对着周围的变异鱼类就是大肆杀戮了起来！

　　顿时，整个河面之上，一片血腥，那些变异生物的鲜血，居然将整个洪水都染红了！

　　“清，琼姐姐和小彩鳞已经下到水中好一会儿了，不会有什么事情吧？”木暄瑾在城头上，手中的镭射枪不时的射击，不停的有一头头明显是变异凶兽的头目的变异鱼类灭杀掉了！

　　“不用担心！青蛟刚刚遭受了重创，琼儿和小彩鳞对付它足够了！”张清直接挥挥手，同时，面前的刚针却是直接化为了五枚闪耀着白色，绿色，蓝色，红色，黄色的匕首，这些匕首，一个个全都光芒四射，闪烁着危险的光芒！

　　正是张清击杀无数的变异凶兽最终得到的五枚，蕴含金木水火土五种属性的匕首，在张清意念操控师的操控之下，杀伤力极为惊人！就看到那五枚匕首循环流转，城墙之下，数以万计的变异凶兽不断的冲击着，又不断的被张清斩杀，那无数的变异鱼类，变异蛙类和变异巨蟒等的尸体，甚至将整个城墙之下，都堆起了足足近十丈的怪物尸体了！尸体之高，甚至连整个浩瀚的洪水都给挡住了！

　　“吼！”终于，远处的水面上，一声怒吼传来，紧接着，就看到，一条足足有五十米长的巨蛟直接冲天而起，不过，此刻，这巨蛟身上，却是血迹斑斑，无数的鳞片都已经脱落了，而它额头上的蛟角，也是被直接折断了，右眼也是吓了一个，看起来好不凄惨！

　　张清略微观察了一下，便发现，此刻，这巨蛟此刻的生命，已然只剩下不到四十万了！足足百万生命啊！竟然在短短的时间之内被杀的只剩下不足四十万生命了！

　　“砰！”“砰！”两声巨响又是传来，却是杨琼和小彩鳞从水中升了上来，不过，此刻的杨琼和小彩鳞的状态，却也不是很好，杨琼嘴角还有这一丝血迹，头上的头盔却是不知道丢到哪里去了，身上的铠甲也是破破烂烂的，露出了一片片雪白的肌肤，看起来极为诱惑！

　　而小彩鳞精神也是有些萎靡，全身的六彩鳞片，也是掉落了不少！

　　“哇卡卡卡卡！轮到我了！”这时，小灰灰那兴奋而又猥琐的声音却是直接响彻天空了，“风雷天煞！去死吧！小长虫！”

　　顿时，就看到小灰灰全身光芒大盛，尤其是它的两个翅膀，一面闪烁着碧绿的光芒，另一面则是闪烁着无比璀璨的闪电光芒！随即，就看到小灰灰双翅猛地一合，顿时，就看到，天空中，一道黑色的足足有数十米粗的巨型龙卷风，夹杂着无尽的闪电重重的降临到了那青蛟头上！

　　可怜那巨蛟刚刚从水中冲出，还没来得及喘口气，就再次遭到了灭顶之灾了！

　　就看到，那巨大的龙卷风狠狠的卷在了那青蛟身上，顿时，就看到，地面之上，无尽的水流，也是随着这庞大的龙卷风狠狠的向上卷去，水中不知道多少的变异鱼类化为了烤鱼！而那青蛟，整个庞大的身躯，也是直接随着那龙卷风不断的向着上方的天空卷去，一道道的闪电劈在了那青蛟的身上，只把那已经浑身是伤的青蛟再次劈的伤上加伤了！

　　纪元城头，看着那正在不断向后退去的洪水，以及那远处接天连地的龙卷风，张清脸色却是大大的放松了下来，随即，就听到张清一声大吼：“全军继续攻击！看我前去斩杀了那头巨蛟！给兄弟们下酒！”

　　“好！”顿时，一片大声的叫好声直接响起，空中，无尽的子弹，更是如同瀑布一般，倾泻在了水流中的变异凶兽身上了。


第355章 螳螂王

　　“五行轮转！斩杀！死吧！”就看到张清一声怒吼，整个人速度暴增，不到十分之一秒的时间，便已经来到了那被风雷天煞笼罩住的青蛟之上！

　　顿时，就看到张清双手连舞，那天空中，五枚飞刀旋转着！随即，张清双手一合，顿时，天空中那五把匕首直接合为一体！瞬间化为了一个足足有十余米长的巨型五色战刀！

　　紧接着，就看到张清双手向下猛地虚斩！顿时，那五色光华就如同斩破虚空一般，向着那在龙卷风中包围着的青蛟狠狠的斩去了！

　　“不！”望着那急速斩落的五色战刀虚影，那青蛟凄厉而又不甘的一声怒吼，然而，却是最终无济于事，就看到那庞大的五色光刀狠狠的斩落下去，顿时重重的劈在了那足足有五十米长的青蛟的七寸之处！

　　“砰！”只听一声巨响，那青蛟足足有一丈多粗的庞大身躯，竟然被张清那道五色光刀斩为了两段！

　　顿时，整个空中血雨飘洒，那青蛟凄厉的惨叫着，两截断落的身体不断的扭动着，无数殷红的血液流出，连那风雷龙卷风都给染成了红色！

　　“还要继续挣扎吗？”张清冷喝一声，双手连舞，顿时，那五色光刀骤然分散，顿时，就看到五把匕首在那青蛟的身上来回窜动，顿时，那青蛟已经残破不堪的躯体之上，直接出现了道道血洞，它的巨大蛇头更是被直接斩的七零八落！

　　“叮！恭喜，您斩杀了50级白银级BOSS青蛟兽！获得经验500000，声望＋1000，金币＋10000！”

　　“叮！恭喜，您升到了45级，体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　升级的金光响起，顿时，张清原本有些萎靡的精神立刻变好了！随即，就看到他精神一转，顿时，那青蛟庞大的身躯以及爆落了一地的装备，直接被他收进了背包之中！

　　“果然！群众的力量是无穷的啊！”看着背包中那青蛟凄惨的尸体，还有周围，杨琼几人的兴奋表情，张清不由得感叹一声！

　　这青蛟，实力极强，如果张清在全盛时期的话，那么，击杀它倒是也没有什么问题，不过，现在，如果单凭自己的实力的话，张清想要击杀这头青蛟，却绝对要花上很大的功夫，不过，这会由杨琼几人先给这青蛟以重创，最后，张清再祭出绝杀大招，终于将这青蛟给一举斩杀了！

　　“兄弟们！青蛟死了！这些变异生物现在已经群龙无首，根本不足为据！全军，杀啊！”张清大吼一声，整个人一马当先，直接飞到了那五彩孔雀的身上，而小灰灰由于方才的那一个巨大的大招的释放，整个鹰的精神还是有些萎靡。

　　张清此刻的精神却是仍然有些虚弱，因此，他直接拿出了自己冷落了已久的绝音弓，顿时，一支支的箭矢不断的射了出去！

　　乱射，箭雨，疯狂射击，就看到无数的箭矢，如同雨一般的向着周围落去，一头头的变异飞鱼，全部掉落到了地面上！

　　而水面上，小彩鳞正带着足足有上百条的巨蟒不断的向着四周攻伐着，一头头的变异鱼类，两栖类，爬行类生物，不断的被吞噬，被斩杀！而城墙之上，一枚枚炮弹不断的发射过来，再加上那密集的子弹，整个变异生物大军终于全线溃败了！

　　第一次怪物攻城，终于要结束了！

　　“哗啦啦！”就在此时，那汹涌的洪水居然猛烈的向着后方退去了，与此同时，无数的怪物尸体，也是向着后方退去，但是那些被掌张清击杀的变异生物，却是如同长了脚一般，死死的定在了地面上，没有丝毫的移动！

　　看着那无数的怪物尸体向着后方退去，张清也是停也不停，整个人直接就对着那后退的洪水追去，同时，意念全开，一片片的变异飞鱼，变异蛙类，变异乌龟等生物的尸体，被他受到了背包里。

　　“我前往追击变异生物，全军，做好最为严密的准备，不可放松警惕！全军，听从杨琼和杨刚二人的指挥！”张清大喊一声，顿时，整个纪元城也是完全的听得一清二楚！而张清整个人，则是飞速的向着远方冲去了。

　　张清追着那洪水不断的前进，就发现，那洪水竟然退得极快，几乎达到了一辆普通的汽车的速度了！

　　不过，张清却是追的游刃有余，感觉着自己仓库中，几乎堆积如山的怪物尸体，张清不由得一阵狂喜！

　　“这些！都是晶核啊！生命晶核啊！这得让我还有纪元团的战士提升多少实力啊！哈哈哈哈哈！”张清兴奋的大笑着，确实，此刻，他收取的变异生物的尸体，已经足足超过了三万头了！这些，就算是全分给整个纪元团的战士，也能让每个人的实力，都再次提升一个台阶了！

　　纪元城北，无尽的洪水包围之中，一头长达百米，无比狰狞可怖的百足巨虫正在那水面之上轻轻的摆动着。就在此时，忽然，南方，一头足足有十余米长，通体碧绿的巨型螳螂直接飞了过来！一头螳螂啊！居然足足长到了十余米长，可想而知，这螳螂到底进化到何种地步了！

　　“王！青蛟败了！”这螳螂飞到这百足之虫前方，声音生冷僵硬的说道。

　　“哼！不过是一只刚刚化蛟没多久的小蛇！也敢在我面前放肆，死了正好！”百足之虫声音冷漠的说道，“现在嘛！轮到我们出场了！”百足之虫说着，如同异性一般，狰狞可怖的头颅直接抬起，那一双充满了密密麻麻的复眼的血红色眼睛，也是看向了南方！

　　“恩？不好！追的太深了！”张清正在那不断的收着无尽的变异生物尸体，忽然，一股强烈的危机感直接传来！张清顿时直接抬起了头，看向了四周！却发现，自己已然远离了纪元城将近十里了！

　　“嗡嗡嗡”张清刚想后退，一阵蚊虫飞动的声音便直接传来，张清抬头，手中，碧绿法杖已经拿在了手中，同时，一件火红的披风，也是直接披在了身上。紧接着，他整个人就眼神凝重的看向了远处的天空！那里，一片黑压压的变异昆虫，正在向着这边飞速的压来！

　　“正好！让我来看看，这次进攻我纪元城的昆虫大军的主力，究竟有多么强大吧！”

　　张清说着，手中的光柱已然高高举起了！以张清此刻的实力，想要逃走，也是比较容易的，不过，他却没有，因为，张清已经感觉到，此次变异生物的进攻，必将十分的猛烈，因此，他此刻，却是要好好的一探究竟！

　　“风！”忽然，一道碧光直接传来，紧接着，张清就感觉到眼前一花，一股危险便直接传来了！随即，张清直接一个闪现出去，就看到，自己原来站立的位置，一头足足有十余米长的巨型螳螂，双刀大开，眼神冰冷嗜杀的盯着自己！

　　紧接着，张清心中又是一紧，一股危险的感觉又从下面传来了！

　　“时空漫步！”张清怒喝一声，整个人直接闪到了五十米之外，此刻，就看到原来自己所站的位置，一头褐红色的巨蝎，正在那挥动着自己的巨尾，尾部，一道巨型毒针正在闪闪发光！

　　随后，张清又是两个闪动，直接躲掉了三次凶狠的攻击！向着四周望去，就看到，一头狰狞丑陋的蜘蛛，一只小巧的玉蝉，以及一只黑色的足足有数米长的巨大蚂蚁，连同之前的螳螂，蝎子，足足五头BOSS级的昆虫，已然将自己包围了起来！

　　顿时，张清整个人就陷入了极度的危险之中！


第356章 强杀

　　螳螂王：50级白银级BOSS

　　身为昆虫界的冷血杀手，螳螂的超级进化体——螳螂王具有着极短强大的攻击力，以及恐怖的暗杀能力！一旦被它瞄上的话，那就等着在恐惧中度日吧！

　　生命：500000／500000

　　魔法：300000／300000

　　攻击：5000

　　防御：2500

　　速度：500

　　生命恢复速度：200

　　魔法恢复速度：150

　　技能：幻影刺杀：螳螂王瞬间分出为五头螳螂王虚影，对着目标展开绝杀一击，让人真假难辨，杀伤力惊人！

　　乱舞双刀：螳螂王飞速舞动自己的双刀，对着目标进行飞速斩杀，每一刀的杀伤力都是前一刀的120％，如果不能阻止它的攻击的话，它的杀伤力最终能够达到自身原本攻击力的300％！

　　隐匿刺杀，闪烁攻击，恐怖震慑。

　　蝎子王：45级白银级BOSS

　　生命：300000／300000

　　魔法：200000／200000

　　攻击：4000

　　防御：2000

　　技能：剧毒倒尾刺，剧毒护甲，穿刺，钻地刺杀……

　　八脚坦克：46级白银级BOSS

　　拥有剧毒的巨型蜘蛛，有着强大的繁衍能力和结网能力，一旦与它陷入缠斗之中，你就等着无穷无尽的小蜘蛛对你进行攻击吧！

　　生命：200000／200000

　　魔法：200000／200000

　　攻击：3500

　　防御：1500

　　技能：剧毒之触，编网，隐身，蛛丝缠绕，育母蜘蛛，嗜血攻击……

　　黑色大力士：45级白银级BOSS

　　生命：500000／500000

　　魔法：200000／200000

　　攻击：3000

　　防御：4000

　　技能：力大无穷，强效隐身，钻地突刺，绝对防御……

　　玉蝉兽：46级白银级BOSS

　　身形难辨，速度奇快的玉蝉，简直就是人类的噩梦啊！喜好吸食脑浆的它，已经不知道吞噬了多少人类了！

　　生命：200000／200000

　　魔法：200000／200000

　　攻击：4000

　　防御：1800

　　技能：永久隐身，吸髓敲骨，闪电冲击，金蝉脱壳，幻影重重。

　　“嘶～这五头昆虫BOSS，竟然全部都是白银级BOSS，如果，让它们突袭我纪元城的话，只怕整个纪元城，立刻就要损失惨重啊！不知道有多少战士，多少幸存者直接倒在血泊中，甚至，就连杨铁他们，也不一定能够抵挡的了啊！”张清想着，内心中，已经是冷汗大冒了！

　　“不行！今天，必须要击杀几头BOSS，否则，一旦昆虫大军全线攻击，恐怕，整个纪元城立刻就要化为一堆废墟了！”张清想着，双眼之中，杀机四射，双眼冰冷嗜血的看向了周围！

　　“杀！”只听那螳螂王冷喝一声，随即，张清心眼状态下，就看到那螳螂王身形直接快如闪电的对着自己击杀过来！与此同时，那只玉蝉也是如同一道闪电般，对着张清就是凶狠的冲击过来，那两片，不知道比金刚石坚硬锋利了多少倍的薄薄蝉翼，一看就能切割掉张清的身体！

　　与此同时，那蝎子王也是直接高高举起了自己的剧毒蝎尾，对着张清冲击了过来！

　　而那只巨型蚂蚁，背后竟然也是直接出了一双翅膀，直接高高飞起，一双巨腭已经瞄准了张清！

　　而那八脚坦克，则是直接在张清北方的空地上，竟然凭空织起了一个足足有数十米方圆的巨网同时，就看到，它那丑陋的腹部，也是不断的蠕动着，而伴随着它的蠕动，就看到一只只足足有脸盆大小的蜘蛛，直接在那蛛网上来回游荡了起来！

　　这蜘蛛王，竟然如此的狡猾，直接织起巨网，要将张清的退路给直接封死！

　　“哼！你们以为，这样就能伤的了我吗？今天就让你们知道，我为什么是救世主！”张清冷哼一声，随即，手中法杖一挥，紧接着，就是一声怒吼，“不朽之守护，法力护盾！”

　　顿时，就看到张清周围，一道冰蓝色的光盾直接将他团团笼罩，而同时，在那冰蓝色的光盾内部，一道金光圆圈，直接将张清给团团守护住了！同时，那金光圆球外，一道道符文不停的转动着，一看就是有着极强的守护能力！

　　不朽之守护：消耗自身全部怒气，在体外形成一道不朽守护！可以阻隔一切攻击！耐久度被耗光，则不朽之守护消失。耐久度：1000000／1000000。冷却时间：3天！

　　法力护盾：燃烧自身10000点魔法，在体外形成一个法力护盾，可以有效防御一切攻击！耐久度消失，或者持续时间一到，护盾即消失。耐久度：100000／100000。持续时间：1分钟。冷却时间：1小时。

　　这两个技能，每一个都是无敌的技能，全都是张清升到40级时，系统奖励的技能，当时得到这两个技能时，险些没把张清激动疯！今天，张清之所以敢一个人面对无尽的昆虫大军还不退走，很大的原因就是因为这两个强力技能。

　　“轰轰砰砰！”连续四声巨响，就看到张清身外的那道法力护盾一阵剧烈摇晃，耐久度竟然瞬间下降到了30000点！照这个情况，只怕再有一轮攻击，这法力护盾也就结束自己的使命了！

　　“哼！该我了吧！”张清冷哼一声，就看到他手中碧绿法杖直接一挥，瞬间就锁定了那正在远遁的玉蝉，这玉蝉的永久隐身的强大，绝对是令人心惊胆寒的！不过，在张清的心眼状态下，这个状态毫无用武之地！

　　就看到张清直接冷喝一声：“圣光箭！”随即，就看到，一支巨型光箭，便闪电般的击中了那正在急速飞行的玉蝉。

　　“刺啦！”－1000！

　　就看到，那道圣光箭狠狠的从那玉蝉的胸腹之间穿过，直接就把那玉蝉的身体给洞穿了！

　　“好机会！去死吧！”张清冷喝一声，“圣光天降！”顿时，就看到一道强大的圣光柱直接就将那陷入严重虚弱状态的玉蝉给狠狠的笼罩住了！

　　砰！－20000！

　　“轰轰轰！”又是三声巨响，就看到，张清身外，那冰蓝色的法力护盾之上，直接就布满了裂纹！

　　“瓶！”就看到，那玉蝉身形一晃，狠狠的对着张清撞击了过来，顿时，那已经摇摇欲坠的法力护盾，直接被撞成了漫天碎片！

　　“唉！看来，我的猜测是对的！100000点耐久度的法力护盾，是绝对坚持不到1分钟的持续时间结束的！”张清调侃了一句之后，就看到他手中法杖又是一挥，顿时，一道闪电便直接凭空出现，将那已经被自己激怒的玉蝉兽狠狠的劈中了，随即，就看到那玉蝉身形猛地一滞！紧接着，张清意念一转，百变魔兵已然出手！

　　顿时，就看到那浑身漆黑的百变魔兵在空中一阵飞速的变换组合，竟然直接组合成了一个只有半米长的漆黑螺旋枪！

　　“嘿嘿！去死吧！”就听到张清怒吼一声，随即，就看到那漆黑的螺旋枪飞速的旋转了起来，在那玉蝉满是惊恐的眼神中，狠狠的从它的脑袋上钻了过去！

　　“刺啦！”－173000！

　　“叮！恭喜，您的攻击触发了‘致死’特性！”

　　“叮！恭喜，您斩杀了46级白银级BOSS玉蝉兽，获得经验200000，声望＋500，金币＋2000！”

　　“哈哈哈哈！你们都得死！”张清一击强杀了玉蝉兽，顿时气势暴涨，那百变魔兵，迅速的在空中盘旋着，顿时，整个战场之上，一片寂静！


第357章 雷电角炮

　　战斗刚开始的时候，张清便已经做好了全盘的打算！

　　先以法力护盾和不朽之守护挡住五大昆虫BOSS的攻击，随即，自己全力击杀玉蝉兽和蜘蛛王！作为纪元团的团长，张清对于伤其五指不如断其一指这一经典名言可以说是在了解不过了！

　　至于为何要击杀玉蝉兽和蜘蛛王，原因也是非常的简单！首先，这两个BOSS对于纪元城的危害可以说是最大的！其次，这两个BOSS的防御力也是最低的！不然，如果让张清去击杀巨型蚂蚁，那绝对是不知道要打到驴年马月的事情！至于螳螂王，我去，这可是堪比青蛟的超级BOSS啊！如果张清处于巅峰时期的话，倒是还可以考虑一下，现在嘛，还是算了吧！

　　看到先期计划成功，张清顿时怒吼一声，趁着其余四大BOSS愣神的时候，整个人猛地一个窜动，瞬间就移动到了那正在张网以待的八脚坦克旁边了！

　　“唧唧～”那八脚坦克尖叫一声，顿时，张清就看到，那足足有数十米方圆的巨型蜘蛛网上，无数的小蜘蛛一个个全都向着自己飞了过来！

　　“哼！超级火焰！”张清冷哼一声，手中权杖一挥，顿时，就看到，一道巨大的火焰柱直接对着前方冲去，霎那间，那看似坚韧无匹的蜘蛛网瞬间就燃烧了起来！

　　“可恶！”那螳螂王怒吼一声，庞大的身形闪电般的便对着张清冲了过来，同时，那蝎子王和蚂蚁也是直接钻入了地下，随即，又猛地从张清的脚下的土地处冲出！而那蜘蛛王也是直接吐出了一条细白的蛛丝，直接对着张清缠绕了过去！

　　“砰！砰！砰！”连续三声脆响，就看到张清身外的不朽之守护的光圈剧烈的震动了几番，不过，却是仍然在坚挺着，而那八脚坦克的蛛丝，更是没有对张清造成任何的阻碍！

　　“去死吧！”张清怒吼一声，足足有四千点的精神力量直接凝聚在那百变魔兵所化的一柄尖锥之上，紧接着，就看到，那尖锥便狠狠的对着那八脚坦克冲去了！

　　“噗嗤！噗嗤……”一声声的血肉被突破的声音传来，就看到那八脚坦克前面，一头头的小蜘蛛直接向着地面坠落下去！而那锥子，却是速度丝毫不减的向着前方的蜘蛛王刺去了！

　　“乱舞双刀！”就在此时，那螳螂王碧绿的身体猛地变得一片血红，随即，就看到螳螂王的两个巨大的前肢直接对着张清外围的不朽之守护一刀接着一刀，一刀快过一刀的砍去了！

　　与此同时，那蝎子王和黑色大力士也是直接运起了自己的绝杀大招，对着张清狠狠的攻击了过去！

　　感受着那不朽之守护飞速下降的耐久度，张清却是心中猛地一狠，随即，自己全部的精神力狠狠的凝聚在了那百变魔兵所化的尖锥之上，随即，就看到，那尖锥直接狠狠的刺向那八脚坦克了！

　　“唧唧！”就看到那蜘蛛王尖叫一声，紧接着，那蜘蛛王的身形就直接消失不见了！不过，在心眼状态下，张清此刻却是将那蜘蛛王的动态查看的一清二楚！

　　“哼！在我面前，隐身就是一个摆设！”张清冷哼一声，精神力猛地一催，顿时，就看到，那尖锥狠狠的刺入了一片空间之中，随即，一大捧绿色的血液直接冲天飞起！紧接着，那刚刚消失的八脚坦克就又重新显现出了身形了！而在它的头部，一个尖锥已然刺入了！

　　“哈哈哈哈哈！去死吧！”张清怒吼一声，就看到，那尖锥的体积竟然猛地变大了足足有十余倍，瞬间就化为了一个粗达一尺，长近两米的巨型螺旋枪了！

　　“唧唧～”蜘蛛王猛地发出了一声震天惨叫，随即，就在它那万分凄惨不甘的惨叫声中，那螺旋枪直接狠狠地贯穿过去了！

　　“噗嗤！”－175000！

　　“叮！恭喜，您的攻击触发了‘致死’特性！”

　　“叮！恭喜，您斩杀了46级白银级BOSS八脚坦克，获得经验200000，声望＋500，金币＋2000！”

　　“哈哈哈！还有谁！”张清大笑一声，手中权杖猛地高高举起，看向了后方的几大BOSS！

　　那螳螂王，蝎子王和黑色大力士，看到自己的同伴转瞬之间就被斩杀了两头，一个个都是士气大跌，看向张清的眼中，充满了浓浓的戒备！

　　看到眼前的三头BOSS全都蜷缩不前，张清心中冷笑一声，“哼！这些个昆虫BOSS也不过如此！如果不是我实力暴跌，今天非要将它们一网打尽！现在，还是尽快回去吧！”

　　张清想完，直接高高举起了手中的权杖，顿时，天空中，一团浓密的火烧云直接出现了！

　　“天火焚！”就看到张清怒吼一声，手中权杖向着下方一挥，顿时，就看到，天空中，无数道赤红色的火焰直接对着前方那数十米方圆的蛛网狠狠砸去了！

　　“哈哈哈哈！不陪你们玩了！寡人走也～”张清大笑一声，整个人就向着前方那无尽的火焰燃烧处冲了过去！然而，就在此时，忽然，一股强烈的危机感直接笼罩向了他的心头，此刻，张清只觉得，自己仿佛被一头太古魔兽死死的盯住了一般，此刻的自己，就如同一头陷入了蛛网中的蚊虫一般，无论如何挣扎，也逃不掉被融化吞噬的命运！

　　“砰！”忽然，一声轻响传来，张清全身猛地一阵颤抖，紧接着，张清直接精神一颤，脚下的熊猫皮靴的附加技能“瞬间移动”直接开启，就看到他整个人瞬间冲到了五十米之外！

　　然而，张清刚刚冲到目标地点，那股危机感却是丝毫没有消除，紧接着，张清就感觉到下方，一阵巨大的阴影就直接从下方冲了上来！速度之快，张清完全就没有反应过来！

　　“砰！”“瓶零～”就听到一声脆响，那原本笼罩在张清周身的不朽之守护，那耀眼的金光，竟然瞬间就被击成了碎片，而张清自己，也是被那个庞大的劲气直接冲击的向着高空飞去！

　　“噗～”张清猛地一口鲜血喷出，脸色顿时惨白一片，随即，在高空中，张清往下看，就看到，一个巨大的布满了鳞片和厚重的尖刺的身体直接向着上方冲了上来！

　　“砰！”那身躯猛地冲起，紧接着，张清就看到了那袭击自己的巨型凶兽的身形了！

　　“铮！”那巨型凶兽，足足长达百米，宽超过三丈，两侧，密密麻麻的脚如同一排排的钢刃一般，如同异形一样的头颅，凶狠的摇晃着，那赤红色的目光盯向张清，几乎让张清恐怖的要窒息下去！

　　“风！”就看到，那巨型凶兽身体一晃，紧接着，身体两侧，足足有十二队巨大的钢铁巨翼直接出现，扑扇之间，它那庞大到不可思议的身形便直接对着张清冲了过去！

　　“这！这！这是！”张清心中一阵阵的颤抖，同时，超级探测也已经丢了过去！

　　“叮，凶兽名称：百足巨虫！具体信息不详！”

　　“百足巨虫！难道这就是传说中的百足之虫？”张清心中颤抖的说着！

　　紧接着，就看到那百足巨虫头顶的一双巨角直接闪烁起了霹雳电光！

　　“小子！居然敢一个人深入我军！为了表示对你的勇气的奖励，你就做我的晚餐吧！雷电角炮！”就看到那百足巨虫嗡嗡的说着，头顶的巨角，狠狠的射出了一道霹雳电光，对着张清就狠狠的击杀了过去！

　　电光速度之快，张清竟然完全来不及躲避了！


第358章 第一次重生之旅

　　“天机！”张清怒吼一声，整个身体猛地化为了一道圣光虚影，整个人也是变得虚幻不定，就犹如根本就不在这个地球的时空之中！

　　说时迟，那时快，那道雷电光链已然冲了过来！

　　顿时，张清就感觉身体一麻，随即，那道电光便已然从他身体中穿了过去！

　　“呼！”张清身形再次恢复为了实质，不过，身上却是没有一丝的伤痕，方才的那一击，他终于是躲过去了！

　　“恩？天机？好小子，果然是天机门徒！”那百足巨虫冷喝一声，双眼中却是显现出了狰狞之色，同时，一丝丝的兴奋也是从它那血红的眼眸中散发了出来！

　　“哈哈哈哈！天机门徒啊！今天，要是把你给击杀了或者捉回去，那么大王，一定会万分兴奋的！哈哈哈哈！”百足巨虫哈哈大笑着，身形却是猛地一晃，紧接着，张清就看到，那百足之虫犹如一道空间神虫一般，瞬间就冲到了自己的身前！

　　“御！”张清怒吼一声，顿时，那百变魔兵便直接化为了一面深黑色的巨盾，挡在了张清与百足之虫之间！

　　“砰！”一声巨响，却是那百足之虫停也不停，巨大的尖角狠狠的对着那巨盾撞了过去，那百变魔兵强悍的防御力在百足之虫面前，就如同纸糊的一般，直接被张清撞成了碎片！

　　“呜呜～”那百变魔兵惨叫一声，似乎有生命一般，垂头丧气的回到了张清面前！

　　“哈哈哈哈！小子，放弃吧！魔帝即将重临大地！整个地球，整个太阳系，就要重新回归黑暗之中！放弃吧！你们，不行！”百足之虫说着，双眼，巨角，以及尾部的倒刺不断的射出一道道光箭，狠狠的对着张清攻击着，张清整个人被逼的只得不断躲避，手中的法杖，也是早就换成了黄金巨盾！同时，那百变魔兵也是直接化为了一柄深黑色的长剑，拿在了张清的右手之中！

　　“魔帝？难道，魔帝就是使整个地球陷入一次又一次的大灭绝的最终原因？”张清不断的躲避着，心中却是飞速的旋转着！

　　当初，那光人告诉自己要解决整个地球的灾难，只有让阳光普照，月光再临！对于造成这一切的灾变的原因却是只字未提，而如今，从这百足之虫的话语中，张清却是得到了一个惊天秘密，似乎，那制造了这一切灾难的源头，竟是名叫魔帝的人！

　　“钢铁巨翼！”那百足之虫似乎是厌倦了这种无聊的追杀，就看到，它那足足十二对巨大的钢铁翅膀，猛地一震，顿时，整个天地一片大乱，随即，就看到，那百足之虫前方足足一里方圆的范围内，无尽的钢铁利刃，飞速的对着张清狠狠的扫了过去！

　　“不好！黄金守护！”张清大喊一声，手中的黄金巨盾直接化为了一道金光巨钟！

　　顿时，整个天地中，无尽的钢刃便对着那金光钟狠狠的斩杀了过去！

　　顿时，就听到一阵阵叮叮当当的声音，不过片刻的时间，那金光罩，竟然直接被这无尽的钢刃给斩的破碎为了漫天的碎片！

　　“不！”张清大吼一声，金光罩被迫，张清就看到，天空中，无尽的钢刃直接对着自己斩杀了过去，自己那引以为傲的防御，竟然完全没有了任何的作用！

　　张清就感觉到一阵阵剧烈的疼痛传来，紧接着，他全身的血液不断的向外喷射！

　　忽然，一道钢刃直接袭来，他就感觉自己全身猛地一轻，紧接着，他就看到，四周的钢刃忽然全都向着下方落去，而下方，一个无比熟悉的五头身影，却是印入了他的脑海中！

　　随即，他的眼前，便是一片的黑暗！

　　“大王威武！大王威武！”螳螂王和蝎子王以及黑色大力士看到方才还将自己三人逼得全线溃败的人类，竟然转眼之间，犹如砍瓜切菜一样的被自家大王给斩杀当场了！

　　“全军听令！兵发前面的城池！”百足巨虫身形翱翔天际，那钢铁般冰冷的声音直接震荡全场，顿时，整个下方，无尽的昆虫直接哼哼唧唧的叫了起来，紧接着，仿佛无尽的黑云一般的昆虫大军，便直接向着前方压去！

　　然而，就在这时，在刚才张清被枭首的地方，一道金光猛地冲天亮起！

　　“什么？”百足之虫双眼之中，充满了不可置信！

　　张清只觉得自己的四周一片昏暗，仿佛自己就将沉沦在无边地狱，然而，忽然之间，一道金光直接从四周的一个角落射了出来，紧接着，就看到一个个亮光射了进来，他那本已陷入混乱的精神瞬间清醒！

　　“叮！恭喜玩家！重生技能发动！玩家将在五秒钟后满状态复活！”

　　“重生！重生啊！哈哈哈哈哈！怎么把这个技能忘了！哈哈哈哈！”张清此刻死里逃生，可以说是心情无比的激荡啊，几乎不能自已了！

　　“五，四，三，二，一！玩家成功复活！”

　　“哈哈哈哈哈！我张清又回来了！”张清大笑一声，在一道金光之中直接冲天飞起！

　　“满状态，真是满状态啊！连使用预言术被降低的实力，也全部恢复了！哼！现在，如果单挑的话，这头百足巨虫，我也不惧！”感受着重新回到自己身上的无穷力量，张清心中一阵激荡，自信心顿时暴涨，“不过，现在，不是战斗的时候，必须回到纪元城守城！哼！就先留你一命！”

　　“哼！百足小虫！今天先饶你不死！下次再见你的时候，你就等着磨好脖子送死吧！”张清大吼一声，脚下，早已换为银狐之靴的鞋子直接开启了银狐之力，瞬间，张清的速度直接暴涨了300％，整个人几乎如同瞬移一般的消失在了原地了！

　　“可恶！臭小子，居然敢羞辱我！给我死啊！”那百足巨虫听到刚刚被自己枭首的人类，居然叫自己百足小虫，顿时大怒，就看到它一双巨角直接发出了一道电光，狠狠的对着张清追去了！可惜，张清速度实在是太快了，那道电光，完全失去了张清的痕迹，重重的电击在了地面之上！顿时，那原本坚硬的地面，瞬间就出现了一个巨大的坑洞！

　　“大王！那小子跑了！”黑色大力士呆呆的跑过来，闷声说道！

　　“砰！”顿时，就看到那百足巨虫庞大的尾部直接一个摆动，一下子就将那黑色蚁王给抽的倒飞了出去！

　　“都看到了，还要你说！”百足巨虫冷哼一声，随即，就是一声怒吼，“出发！全军攻击！今天我要将前方的城池，彻底的化为一堆废墟，所有人，所有的建筑，都要进入我大军的腹部！所有昆虫，从天空，地面，地下，全线攻击！杀！”

　　“嗡！”顿时，一阵巨响，就看到，那无穷无尽的变异昆虫直接一阵乱晃，有钻入地面的，有飞向天空的，有在地面上疾奔的，顿时，整个大军一片嘈杂！

　　“轰！”张清速度全开，短短的十秒之内，就已经冲到了纪元城城墙。

　　“城主回来了！城主回来了！哈哈哈哈！”杨铁哈哈大笑道。

　　“我就说嘛！连我这样的都能在外面安然无恙的回来，恩，虽然受了点伤，老大就更不会有事了！哈哈哈哈！”杨亮也是哈哈大笑着。

　　“清！太好了！你回来了，回来就好啊！”杨琼也是长吁了一口气，一脸疲惫的看向张清，方才，那北方的天际阵阵电光，吼声，确实让城头的这些人狠狠的紧张了一把啊！

　　“先不要说这些了！全军迅速戒备起来！大家做好死战的准备吧！”张清说着，双眼之中充满了一种坚定与悲壮，转身，看向了身后的纪元城！


第359章 息壤

　　“糖糖！有没有什么办法能够抵挡昆虫从地下的侵袭？”张清脸色凝重，看着四周已经直接忙碌成一片的纪元团大军，严肃的问道。

　　如今，以纪元城的实力，面对整个凶兽大军从天空中的进攻，已经无比的困难了！如果，昆虫大军从地下地上空中，三面同时进攻，那么，等待纪元城的，只有一条路！城破人亡！到时候，不知道有多少人类要被直接灭杀！

　　因此，此刻张清，直接就向《裁决》系统求助了。

　　“额～这个倒是真有，不过，此刻的昆虫大军好像很多耶～”小糖糖没心没肺的说着，似乎眼前的这些危险根本就跟他没有什么关系一样！

　　“恩！”张清点了点头，同时也是点开了战争地图，只见，纪元城周围的地图纸上，中央部分，只有很少的一部分蓝点，在那里分布着。而在那城池周围，无尽的红点不断的向着城池靠近着！尤其是北方的天空，密密麻麻的布满了不知道有多少的变异凶兽大军！只看到一片血红，那些小红点，稠密的几乎就分不出到底有什么圆点，什么又是大型BOSS所在地了。

　　“快点糖糖，现在没工夫跟你闹了！赶紧查找下系统，看看有什么方法能够抵挡昆虫大军，从纪元城的地面攻击敌军？”张清脸色严肃，语速极快的问道。

　　“好吧！”糖糖语气低落的说道，似乎对于张清对她的语气有些不满。

　　“好了糖糖，只要过了今天这一关，我就给你买好多好多的糖吃，好多好多的玩具玩！怎么样？”张清听着糖糖的语气，想着还是不要让糖糖在那低落的找不出方法才好，于是，直接祭出了对付糖糖的绝招了。

　　果然，听到张清的话，糖糖立刻整个人就振奋了起来，就听她兴奋的说道：“真的吗？哈哈哈哈！太好了太好了！主人，你可不能说话不算话啊！”

　　“当然，主人是那种人吗？”张清傲然道。

　　“哈哈！那就好！”糖糖嘻嘻笑道，“恩，这个还是真的有的，在城池系统中，有一个召唤技能！耗费一千点声望，以及一万金币，可以召唤一次息壤防御！”

　　“息壤防御？”张清疑惑的问道。

　　“不错，息壤防御之后，可以让整个纪元城的地面被息壤加固，防御力惊人，在这个地球上，基本上是不会有谁能攻破的！不过嘛，这个息壤防御只有短短的一个小时的时间，主人可一定要利用好啊！”

　　“好！就是它了！只要能保住纪元城，这点钱算什么！”张清嘿嘿笑道，随即，直接点到了纪元城城池系统，紧接着，在一个角落里，找到了息壤防御这一选项。

　　“叮！是否召唤息壤防御，防御城池的地面？”

　　“是！”已经到了这一步了，必然选是啊！

　　“叮！声望已经受到，金币已经收到，正在进行息壤防御！请稍后！”

　　随着这声系统提示声响起，顿时，整个纪元城内，地面上直接爆发出了一阵青黄色的光芒，那光芒，看起来既充满了生的气息，又充满了土的厚重！

　　就在这时，忽然，远处，一阵剧烈的响动传来，张清抬头，就看到，远处的天空之下，无穷无尽的变异昆虫大军已经冲了过来！

　　“吼！”就看到，一头碧绿色的螳螂王直接冲了出来，整个身形直接战到了纪元城的前方，那一双碧绿色的眼眸，看着纪元城，充满了嗜血的光芒！

　　在它的身后，天空中，无穷无尽的变异昆虫，什么变异苍蝇，变异蚊虫，变异飞蛾，变异甲壳虫，等等等等，在那里密密麻麻的排列着，而在那地面上，什么变异螳螂，变异蚂蚁，变异蟋蟀，等等等等，直接在地面上，向着远处延伸，足足向着后方延伸了不下十里！这还只是在北方，这还只是分布在地面上的情况，在纪元城四周的城池，都在上演着，只是，只有纪元城北方的情况最为严峻罢了！

　　“恩？不对，怎么没有见到百足巨虫？”张清看着前方的无尽昆虫，心中猛地一怔，随即，一股不好的预感直接传来。

　　于此同时，地面之下，不知道多少的变异地狗子，变异蚂蚁，变异幼蝉，等等，无尽的变异昆虫正在向着纪元城的城池底部冲过去着，而在那无尽的昆虫包围之中，一头足足有百米长的超级变异凶兽正在飞速的前进着，那看似坚硬的土地，似乎完全无法对着巨兽造成影响！

　　那百米巨兽猛地一冲，顿时，那足足有十余米长的狰狞巨首，直接抬了起来，正是那百足之虫。

　　“哼！区区一个小小的城池，也敢阻挡在我的面前！今天，我就让它彻底的成为历史吧！”沉闷而又嚣张的话语，直接从地面之下传来，顿时，城墙之上的张清心中猛地一颤！

　　“不好！百足巨虫！他居然潜入了地下，进到了纪元城下了！息壤守护！为什么还不好啊！”张清此刻面色焦急，看着那愈发的浓烈的青黄光色，双手紧紧的握着，都快攥出血来了！

　　“吼！”就在这时，那螳螂王高高举起了它的右臂大刀，狠狠的斩落，顿时，纪元城外，无尽的昆虫全部行动了起来，同时，一声声的吼叫也是直接传来，同时，无尽的昆虫，也是扇动起了自己的翅膀，或者，飞速的移动了起来，昆虫大军的全线进攻，终于开始了！

　　“吼！”就在这时，那百足之虫也是猛地一声怒吼，直接从纪元城的地下，向着上方冲去了！

　　足足百米的巨虫，一旦冲进纪元城，恐怕顷刻之间，就会让纪元城内化为一片废墟！

　　就在这时，忽然，那纪元城内，青色光芒猛地大盛，随即，一道青色光芒狠狠的向着四周扩散了过去！霎那间！整个纪元城的地面直接爆发出了一片青黄色的光芒！

　　“铛！”就在这时，那百足之虫已然狠狠的撞到了那青黄色光芒的土地上，顿时，一声剧烈的响声传来，那百足之虫猛地被那光芒震得向着后方重重的退去，那稠密的地面，居然直接向着大地之中落去了。

　　“啊！这，这是！息壤，居然是息壤！”百足之虫攻击遭受重创，顿时大惊的吼道，“怎么可能还有息壤，当年鲧已经将息壤消耗殆尽了！地球之上怎么还可能有息壤，不可能，这不可能！”

　　“叮！恭喜，息壤防御开启！纪元城连同周围百米之内，进入息壤防御状态，息壤防御期间，地面防御力：无敌！持续时间：1小时！”

　　纪元城内，地面上，已经完全变成青黄色的颜色了！同时，一阵阵的生的气息也是向着外面散发着，一股固若金汤的气势，也是不断的传出来！

　　“耶！太好了！哈哈哈哈哈！”张清听到那几乎快要等到自己吐血的系统提示声响起，直接重重的挥了一下拳，激动的喊道！那紧绷的双手，也是终于松了开来！

　　“纪元团的战士们！地面现如今已经被我们封死了！城外的昆虫大军虽然多，但是，从地下偷袭的路已经彻底的断了！如今，除了从地面上强攻，这些变异昆虫大军，根本就没有任何的办法！兄弟们，杀敌的时候到了！这些昆虫，就是来给我们送生命晶核和食物来了！咱们就好好的笑纳了吧！全军！火力全开！给我杀啊！”张清大声的咆哮着，一股充满了自信和无敌的气势，直接对着纪元城内渲染了过去！

　　“杀！”纪元城内，每一个战士都被张清的一番话说得热血沸腾，恨不得现在就杀光城外的变异凶手大军！顿时，整个纪元城，就如同一尊绝世凶兽，向着周围，喷射出了无尽的火焰！

　　整个纪元城，彻底陷入了一片炮火声中了！


第360章 各显神通

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰……”

　　一声声的怒响传来，就看到整个纪元城，不断的向着四周喷射着无尽的丹药，那铺天盖地的昆虫大军，不断的向着下方跌落着，无数的变异昆虫的尸体，在下方堆积成山，但是，相对于整个昆虫大军的总量来说，那些，还是太少了！

　　就看懂，那无穷无尽的变异昆虫，在密集的炮火轰击下，一个个的向着前方飞速前进！那些掉落在地面上的变异昆虫尸体，甚至很多都被那后方的昆虫给吞吃了下去，顿时，一股股浓浓的血腥味，向着纪元城不断的袭来，几乎熏得整个纪元城的众人几欲作呕！

　　“嗡嗡……”昆虫飞动的响声，还是不断的传来，现在距离纪元城最近的已经不到百米了！

　　“哼！来的好！正好，我刚刚领悟了天赋力量，就拿这些虫子试试招吧！哼！”杨琼说着，手中的碧绿长枪已经持在了手中。

　　“恩？琼儿老婆，你领悟了天赋力量？什么时候的事情？”张清震惊的问道。

　　“就是刚刚，你前往追击昆虫大军的时候，我不由得暗恨自己没用，心里面极度的自责和愤恨，结果，我最终就感觉到自己的精神一震！最后，等我平静下来之后，就发现了这一情况了！”杨琼脸色平静的说道，但是，张清却是从这里面，听出了杨琼对自己的关心，以及，杨琼为了突破所承受的风险！

　　“哈哈哈哈！好！好好！现在，琼儿老婆也晋升到了这个境界了！看来，今天这纪元城就算是想破也难了！今天，就让我们夫妻齐心，其利断金吧！”

　　“好！我先去试试现在自己的实力！”杨琼大喊一声，随即，就看到她身形一晃，整个人直接就对着那前方无尽的变异昆虫大军冲了过去！

　　“风刃！”杨琼怒吼一声，就看到她双手持枪，面对着那正汹涌而来的无尽变异昆虫，手中的长枪直接向着前方一划，顿时，就看到一道巨型风刃直接向着前方飞去，顿时，无尽的变异昆虫直接就被那风刃给斩成了两半，整个天空之上，鲜血飘洒！不知道有多少的变异昆虫被分割成了两半血肉横飞！

　　“好！居然是风系力量！而且是这么强悍的风系力量！琼儿老婆！不愧是超级进化人类啊！哈哈哈哈！如今，我们纪元城，也有了三位天赋属性强者了！”张清所说的另外一位，自然就是秦诗瑶了。

　　而此刻，秦诗瑶和秦霜，却是在西城区，帮助杨铁和范林抵御变异昆虫大军的侵袭了！而由于没有了地面下的昆虫大军的威胁，黄锦瑜的预备团，也是全部投入了战斗，其中，足足有将近两千人都集中到了东城区，帮助杨亮和杨刚守城，而剩余的，则是在南城区负责防御，南城区的变异凶兽最少，因此，这里的守卫人数也是最少。

　　而城池之内，早已被杨琼派人安排起了整个纪元城的居民负责后勤问题，那些刚刚移民过来没有几天的居民，也是深深的了解，一旦这纪元城被攻破，等待他们的将是什么样的局面，因此，他们一个个全都是飞速的劳动着，帮助整个纪元团的战士运送着弹药，炮弹，同时，也担任一些救助工作。十万市民，绝对是个庞大的数目了，就看到，纪元城内，无尽的女人，妇女，老人，甚至连孩子都在不断的忙碌着，一箱箱的子弹，一枚枚的炮弹，被不断的向着城墙搬运过去！

　　那些大胆的女人，甚至直接对着正在守城的战士抛弃了媚眼，大声的诱惑了起来！顿时，整个纪元团的战士，很多都是一阵阵的口哨响起了。

　　“风刃轮回斩！”就听到杨琼怒吼一声，顿时，就看到她全身，直接笼罩在了一阵青色和金色的光芒之中，紧接着，就看到她双手持枪，连连挥舞，就看到，已经处在了整个昆虫大军深处的杨琼，周身直接升起了一阵阵的黄金风刃，那些黄金风刃，似乎是杀伤力极大，就看到它们不断的向着四周移动砍杀，一路上，无尽的昆虫直接就被切割成了两半，看起来，那是要多血腥就有多血腥！

　　“金系力量！琼儿老婆居然还领悟了金系力量！怪不得，我说琼儿老婆的长枪怎么那么锋锐了！什么时候我打出来的装备，我自己都搞不懂他的属性了！”张清看着杨琼正在那大杀特杀顿时一阵感叹。

　　“你们也该上了！”张清轻轻的说了一声，顿时，就看到，天空中四头宠物，小灰灰，小彩鳞，阿宝，五彩孔雀直接出现，一个个全都精神奕奕，看着前方的无尽昆虫，不由得一阵阵的尖叫！

　　“哇偶！好多的经验啊！哈哈哈哈哈！”小灰灰哈哈大笑着，双眼中一阵阵的猥琐的光芒不断的显现。

　　“嘶嘶～好想吃啊！都饿了呢！”小彩鳞也是吐了吐自己那犹如水晶一般的信子，双眼冒出了一阵阵贪婪的光芒。

　　“哈哈哈！好了！伙计们！前面，就是无尽的经验，无数的晶核，上吧！谁杀的多，就都是谁的！上吧！”张清哈哈大笑着，同时，意念一转，五枚匕首直接出现了！如今，张清的意念已经恢复到了一万多点了，操控起着五行匕首来，那可以说是无比的轻松啊！

　　“杀！”张清声音冷冷的喝道，随即，就看到，他那五枚匕首直接在空中狠狠的盘旋着，向着前方的天空就是一阵冲击，顿时，就看到，一道道的光芒不断的向着冲射，一时之间，那无尽的变异凶兽不断的向着地面跌落过去，那屠戮的速度，竟然不比在变异昆虫群中不断的开大招的杨琼来的慢！

　　“风雷天煞！”小灰灰身形如电，向着前方冲去，同时，它的一双翅膀之上，一阵阵的电光不断的闪烁，青白两色流转，终于，在小灰灰即将冲到那无尽的昆虫大军之前的时候，双翅直接狠狠的向前挥出了，顿时，就看到一道泛着青黑之色的龙卷旋风不断的向着前方冲去，那龙卷旋风之中，一道道的闪电显出，霎那间，无穷无尽的昆虫，直接被那龙卷旋风卷中，向着那风雷天煞中冲去，紧接着，一头头的变异昆虫直接在那无尽的风雷天煞中，化为了齑粉！

　　“吼！”就看到，小彩鳞也是直接一声怒吼，随即，那原本小巧玲珑的身体，竟然直接化成了一条足足有二十米长，一丈多宽的巨型六彩巨蟒！紧接着，就看到，小彩鳞怒吼一声，庞大的身躯直接向前冲去，随即，就看到它巨口一张，顿时，一股庞大的吸力直接向着前方传去，顿时，前方，无尽的昆虫竟然直接对着小彩鳞的口中冲去，随即，一头头的被吞进小彩鳞的肚子里，竟然，没有任何昆虫能够逃避！

　　小彩鳞的吞噬技能！终于大成了！


第361章 斩杀！螳螂王！

　　“轰轰轰！”

　　“吼！”

　　一阵阵吼叫声，惨叫声，不断的传来，就看到，那天空之下，无尽的昆虫不断的跌落，整个纪元城周围，昆虫大军的尸体，足足堆积了好几米了！

　　“轰！”一声巨响，就看到城墙之上，那厚重的镭射重炮猛地对着前方的昆虫大军射了过去！顿时，就看到，空中一道紫色的光柱直接对着前方狠狠的扫射了过去，顿时，就看到，一道巨大的缺口直接从前方出现，就看到，无数的变异昆虫直接在这一炮的轰击下，坠落在地面之上！而那天空中的无尽昆虫大军的攻势也是彻底的被打乱了！

　　昆虫的单兵作战能力，基本上是不敌变异飞禽以及变异猛兽的！它们的恐怖之处就在于它们那无穷无尽的数量，以及组成阵列之后的那种疯狂的冲击力！但是，失去了整齐的阵列之后，整个变异昆虫大军也就没有了多少的威胁了！

　　“吼！”就听到那螳螂王一声怒吼，双手大刀挥舞，顿时，就看到无尽的昆虫全都再次狂暴了起来，直接对着前方的纪元城再次冲击了过去！

　　“哼！擒贼先擒王，此刻那百足之虫还没有从地面下冲上来，正好，就让我灭了你这头小螳螂！”张清冷哼一声，整个人猛地一个冲击，顿时，就看到，天空中，那五枚匕首的五色光芒凝聚成了一道五色光华，就看到，张清人在空中，快如闪电一般，对着前方狠狠的射了过去，紧接着，就看到，那五色光柱犹如一道重型激光，向着前方狠狠的洞穿，一切阻挡在前的变异昆虫直接全部被烧成了灰烬！

　　“哼！死吧！”张清速度极快，几乎是瞬间，就穿越了足足有数百米的昆虫大潮，冲到了那头BOSS级螳螂王前方！

　　随即，就看到，张清双手一舞，顿时，那五枚匕首便狠狠的向着前方冲去，霎那间，就斩在了那螳螂王眼前！

　　“铛！”螳螂王双刀猛地向上一斩，顿时，张清的五把匕首就直接退了回去。

　　“吼！”那螳螂王看到张清，双眼猛地一冷，手中大刀也已经提了起来！

　　“小子，刚刚让你跑了，现在，就是你的末日！给我死吧！幻影刺杀！”顿时，就看到，螳螂王全身碧光爆射，整个身体就对着张清冲了过去！顿时，就看到天空中，五道巨大的螳螂虚影就对着张清斩了过去，那巨大的刀芒，几乎……

　　“哼哼！找死！你还以为，我还是刚刚的我吗？”张清冷笑一声，却是心中冷笑了起来，之前的自己，实力不足全胜时期的三分之一，所以才会在面对五大昆虫BOSS的时候整个人表现的不那么强硬，仅仅是四处游走！

　　但是就是那样，张清还是斩杀了玉蝉兽和八脚坦克，如今，张清已然恢复了全盛时期的实力，再面对这头螳螂王，可以说是毫无压力了！

　　“去死吧！”张清大喝一声，实力再也没有任何的保留，足足一万多点的精神力量猛地冲了出来，狠狠的操控起了那五行匕首，紧接着，就看到，那五行匕首直接冲天而起，对着那前方的螳螂王的双刀就狠狠的斩了过去！

　　“轰！”就听到一声爆响，张清整个人猛地从那螳螂王旁边冲了过去，同时，他身旁，那五把匕首也是在缓缓的转动着。

　　“嗬嗬……”就看到，那螳螂王庞大的身躯直接向前冲了两步，紧接着，就看到，那螳螂王的双刀猛然爆碎，紧接着，那螳螂王硕大的脑袋也是直接掉落到了地面上，碧绿色的鲜血，喷涌出来，直接爆发出了一阵耀眼的光芒！

　　“叮！恭喜，您斩杀了50级白银级BOSS螳螂王！获得经验500000，声望＋1000，金币＋10000！”

　　“叮！恭喜，您升到了47级，体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　升级的金光亮起，就看到张清猛地一声怒吼：“哈哈哈哈哈！螳螂王已死！还有谁赶过来与我一战！”张清怒吼一声，随即意念一转，就看到，那爆落了一地的装备的螳螂王连同装备和尸体一起，都被张清收到了背包内了。

　　“大杀八方！都给我去死吧！”就看到张清怒吼一声，足足有一百零八枚钢针直接从张清的身旁闪现了出来，随即，就看到张清双手一挥，顿时，一百多枚钢针直接对着四周狠狠的横扫了过去！

　　天空中的变异昆虫，顿时就如同雨点一般，不断的向着地面跌落！与此同时，无尽的金钱和经验也是直接在张清的系统中不断的升增加了起来。

　　“小儿！休得猖狂！”就听到一声怒吼传来，紧接着，就看到，地面之上，无数的昆虫全部抛飞了起来，紧接着，就看到一头足足有百米长的庞大凶兽狠狠的对着张清冲撞了过来。

　　“不好！”张清心中猛地一颤，整个人迅速开启了时空漫步，瞬间闪了出去，与此同时，那头巨型凶兽也是终于现出了身形！正是百足之虫！

　　“小子！到此为止了！今天，你的这座小城，就将成为历史！去死吧！巨人风暴！”就看到百足巨虫怒吼一声，随即，它身体两侧的密密麻麻不知道有多少的钢腿直接对着天空中狠狠的冲了过去！

　　那无尽的钢腿直接化为了一柄柄钢铁巨刃，对着前方就笼罩了过去！

　　顿时，就看到天空中，方圆数百米内，全部是一片刀光！无数的钢刃狠狠的冲击着！就连那空中无尽的昆虫，也是全部被百足之虫笼罩了进去！

　　霎那间，整个天空中，一片血雨腥风！无数的变异昆虫惨叫着，怒吼着向着四周散去，天空中，直接出现了一块直径近千米的庞大圆球！

　　“你以为这就能伤了我吗？玄武守护！”就看到，张清一声怒吼，紧接着，一道庞大的玄武虚影直接升起了，那玄武虚影仰天怒吼，就看到，无尽的钢刃扫在那玄武虚影之上，竟然没有丝毫的作用，全都向着四周散去了！

　　“恩？玄武铠？那也没用！给我死吧！”就听到那百足之虫怒吼一声，随即，就看到，那百足之虫那庞大的如同异形一样的狰狞巨首直接张开，随即，一道无比狂暴的元气波动直接向着四周散了出去。

　　“轰！”那百足之虫口中，一道黑色光影猛地向着张清冲去，顿时，就看到无数的鬼兽虚影直接在那黑色光影周围升起，一声声凄厉的大喊，就如同鬼哭狼嚎一般，听起来让人心神俱丧！

　　那黑色光柱，夹杂着无尽的凶魂厉魄，终于狠狠的撞击在了张清周围的玄武铠之上，顿时，那玄武虚影竟然直接被那黑色光柱给击成了漫天碎片！紧接着张清整个人就被撞得向后狠狠的飞去。

　　轰！－10000！

　　“噗！”张清一口鲜血猛地喷出，脸色顿时惨白一片，随即，就看到，那足足有百米之长的庞大躯体直接对着张清狠狠的冲撞了过来。

　　那尖锐的巨角，泛着黑色的光芒，让人毫不怀疑，只需一下，就能将张清整个人狠狠的刺杀成漫天的碎片！

　　“哼！小小畜生！也敢猖狂！死吧！”就在这时，忽然，一声冷酷到极点的声音直接传来，随即，就看到，天空中，一道粗如水桶般的紫色闪电直接诶对着那百足之虫狠狠的劈了下去！


第362章 雷霆闪电枪

　　就看到，那道闪电犹如苍天之罚，几乎以所有人都反应不过来的速度，狠狠的击中了那百足之虫庞大的一对巨角之上，顿时，就看到，那原本无比嚣张的百足之虫，瞬间就被这巨大的闪电给击打的满头焦黑，重重的向着地面跌落过去。

　　“我去！这是！”张清脸色大震，方才那一击，简直是强大到令人不可思议啊！那无比强悍的百足之虫都被直接击中，向着地面狠狠的摔落了下去！

　　“这道雷电，竟然如此强横，跟这一比，就算是小灰灰的闪电巨翼也是无法相比啊！”张清心中不停的想着，就在这时，远处的天空中，一道闪电直接响起，并且，迅速的冲了过来。

　　“噼里啪啦！”就听到一声巨响，紧接着，就看到那道闪电直接冲到了那无穷无尽的变异昆虫大军之中，顿时，一阵雷声响彻，那天空中，直接升起了无尽的电光，随即，就如同引发了无尽的雷电链条一般，无尽的昆虫直接化为了灰烬，那天空中，也是直接出现了一个巨大的空间！

　　那空间中，电光暴闪，无尽的光芒几乎亮到了一种让人无法直视的地步，紧接着，那亮光终于消散，显现出了其中的风景，赫然就是一个冷峻的青年！

　　就见那青年目光如电，双眉如刀，如同刀削斧刻的脸上，仿佛一座万年冰山一般，时时刻刻散发着冷峻的气息，而那额头处，一道闪电印痕，更是给他增加了一丝神秘和诡异！

　　他头戴一个雷霆盔，上面时刻散发着令人震颤的威压，身上穿着一身银白色的铠甲，那铠甲上面，雷痕电舞，似乎跟他本人都融为了一体，时时刻刻散发着令人颤抖的光芒，而他手中的那杆长枪，更是时时刻刻散发着毁灭性的气息，尤其是那如同闪电般的枪头，让人看到都忍不住全身有种麻痹的感觉！

　　此刻，他整个人站在那里，冰冷如电的双眼扫射四方，就如同一尊帝王，在睥睨着天下小丑，那手中的闪电枪，暗红色的闪电枪头之上，一丝丝的电光闪烁着，一股股毁灭性的气息，向着四周不断的散发，让人看着，心中就是一阵颤抖！

　　“好一个人类！”张清暗赞一声，“这人，难道就是雷霆？除了他，我还真想不出江南大地，有谁能有这等风姿！当真是对得起战神之命啊！”张清飞速的调节着自己的伤势，丹田处武道金丹以及眉心处的精神金丹只是一个旋转，他全身的伤势便已经完全的好了。

　　“吼！小子！居然敢偷袭我！”就在这时，那百足之虫猛地从地面上升了起来。此刻这百足之虫可以说是羞怒万分啊！想我英明一世，居然被一个小小的人类给打到了地面下，如此的狼狈不堪，真是，气煞我也！

　　“哼！”那雷霆冷哼一声，却是根本就不搭理那百足之虫的话，只是缓缓的提起了自己的雷霆闪电枪！这把枪，可以说是雷霆最为强大的武器了！自从得到它之后，雷霆的实力依然是飞速上升了！而这枪，竟然随着雷霆实力的上涨不断的变强，可以说是一件绝世神兵了！

　　“好好好！小子！既然这样！那你死吧！吼！”就看到那百足之虫怒吼一声，整个身形直接快如闪电，飞速的击向了那雷霆！

　　“轰！”就看到，那雷霆右手持枪猛地一挥，顿时，一道闪电长枪狠狠的扫向了那百足之虫，就听霹雳一声，那百足之虫全身银光闪烁，那闪电长枪竟然没有对百足之虫造成丝毫的影响，那百足之虫就犹如地狱凶兽，狠狠的撞向了雷霆！

　　“霹雳！”就看到那雷霆整个人猛地一闪，顿时，化为了一道闪电向着旁边闪去了！

　　然而，就在此时，那百足之虫凶厉危险的长尾竟然直接对着那闪电刺了进去！

　　“噼里啪啦！”就听到一声脆响，那百足之虫巨大的尾巴直接焦黑一片，落了出去，而雷霆整个人也是直接向着外面跌落了过去！

　　显然，这一击，对于雷霆还是造成了巨大的影响！毕竟，那百足之虫可是传说中的绝世凶兽啊！虽然，雷霆也是无比的凶悍，但是，面对这百足之虫，还是明显不可能占到上风的！

　　“这位朋友！多谢相助！让我们一起将这百足巨虫斩杀在我纪元城下吧！哈哈哈哈！”张清豪爽的大笑了一声，随即，众人就看到那张清四周的钢针已然全部收进了背包，同时，一杆百变神兵直接出现在了手中！

　　就看到张清意念一转，顿时，那百变魔兵一阵变幻，一阵黑光闪烁，那百变魔兵便已然变成了一杆漆黑长枪，一丝丝吞噬腐蚀的力量直接闪现了出来。

　　“喝！盘蟒吞天术！”张清怒吼一声，顿时，就看到他手中的长枪犹如一条黑色巨蟒狠狠的撞向了那百足之虫。

　　“轰！”－1000！

　　一声巨响，那百足之虫的注意力直接被张清这一击吸引了过来，就看到，那百足之虫直接转头，随即，它那血红色的复眼直接狠狠地扫向了张清。

　　“好好好！看来你们就是这里最强的人了，今天，我就彻底解决了你们！吼！”那百足之虫怒吼一声，紧接着，就看到，它全身光芒暴闪，随即，就看到它整个躯体直接一阵盘旋，庞大的身躯，竟然同时对着张清和雷霆发起了绝世攻杀，就看到，那一条条宛如钢刃的巨腿，竟然直接一阵变幻，紧接着，便在那百足之虫周身形成了刀枪剑戟四杆神兵，随即，那百足之虫直接人立而起，同时，手中长枪也是对着张清和雷霆狠狠的攻杀了过去！

　　“靠！这攻击！不可力敌啊！”张清感受到那向自己击来剑戟当中蕴含的庞大的能量，心中也是一阵颤抖，紧接着，就看到他身形一闪，直接闪烁到了数十米之外，随即，那剑戟就对着张清原来站立的地方狠狠的扫了过去！劲气之盛，居然连空间都被撕裂了一般！

　　“哼！看来！不出绝招是不行了！光明之心！百足巨虫！受死吧！”张清怒吼一声，手中百变神兵直接向着天空一抛，随即，他全身也是爆发起了一阵乳白色的光芒，紧接着，一股恐怖的气息就直接从张清身上向着四周传了过去！

　　顿时，那正在对着张清和雷霆进攻的百足之虫，整个身躯也是猛地一震，随即，便面色严肃的看向了张清。


第363章 雷霆一击

　　“好小子！我就知道，你不会那么轻易被解决的！”百足之虫双眼如电，看向张清，赤红色的复眼，散发出一阵阵诡异而又可怖的光芒。

　　“哼！恐怕今天，被解决的人，是你吧！哦对了！我忘了，你不是人，你不过是一头卑微的爬虫罢了！哈哈哈哈哈！”张清哈哈大笑，紧接着，就看到，他意念一转，天机剑已然出现在了手中，随即，张清直接长剑一挥，对准了远处的百足之虫，乳白色的圣光笼罩下，张清整个人几乎如同天神下凡一般！

　　“吼！小子！竟然敢侮辱我！去死吧！”百足之虫怒吼一声，紧接着，就看到它身形快如鬼魅，闪电般的冲向了张清。

　　“圣光审判！”就听张清怒吼一声，手中天机剑一挥，顿时，就看到一道白色光柱直接向前冲去，那百足之虫虽然冲击力竟然，但是，在那圣光审判的光柱袭击之下，张清百足之虫的身形猛地停了下来。

　　“恩？”雷霆眉头轻轻一皱，看着张清，眼中也是直接闪过了一丝异彩。

　　砰！－10000！

　　“圣光天降，圣光箭，光之守卫！圣光冲击！”就看到张清手中天机剑连连挥舞，同时，他整个人也是直接向着百足之虫冲了过去。

　　－10000！－20000！－10000！－50000……

　　一个个巨大的伤害从那百足之虫头上升起，就看到那百足之虫居然被张清打得节节后退！足足百米长的超级身形竟然被张清攻击的不断的后退！

　　“吼！小子！你该死啊！”那百足之虫今天连番受挫，终于彻底的怒了！就看到，它全身上下，黑光暴涨，随即，双眼直接射出了两道水缸粗细的红光直接射向了张清。

　　“圣光盾！”张清双手一挥，顿时，就看到张清面前，直接出现了一面盾牌，那两道红光也是直接被张清的盾牌给挡住了。

　　“电光神虫钻！”就听到那百足之虫怒吼一声，紧接着，就看到它那百米长的身形竟然瞬间飞速旋转了起来！紧接着，那高速旋转的百足之虫直接闪电般的冲向了张清。

　　张清只看到一点寒芒对着自己刺杀过来，却是那百足之虫将方才那四柄神兵给直接化为了一个螺旋钻头，对着张清旋转钻来。

　　“圣光盾！圣光盾！圣光盾……”就看到张清手中天机剑连连滑动，转眼之间，竟然在面前直接显现出了七道圣光盾防线！

　　“砰砰砰……”就听到连续七声巨响，那七道乳白色的圣光盾，竟然转瞬之间就被那百足之虫给撞得粉碎，向着四周猛烈的散去了。

　　“哼！足够了！”张清冷哼一声，却是借着刚刚那七道防线的阻拦，与那百足之虫拉开了距离！

　　“圣光，玄武印！”张清怒吼一声，就看到他身上，那玄武铠直接升起了一道青褐色的光芒，随即，一个玄武虚影直接出现，紧接着，张清全身白光暴涨，那玄武虚影直接就被无尽的圣光填充了！

　　“给我破吧！”就听到张清怒吼一声，那玄武印直接向前狠狠的砸去！目标，正是那刚刚冲破七道圣光盾防线的百足之虫！

　　“轰！”－200000！

　　就听到一声震天怒响，那圣光玄武印狠狠的砸在了那正在施展电光神虫钻的百足之虫身上，那庞大的玄武大印，直接就把那百足之虫给狠狠的拍入了地下，巨大的震荡传去，周围，不知道有多少头变异昆虫，直接被这百米长的巨大百足之虫给狠狠的砸下，粉身碎骨！

　　这几下兔起鹘落，虽然对阵凶险，但是，实际上，也不过是紧紧过了不到三秒钟罢了！

　　而此刻，那雷霆也是双目紧紧地闭着，全身上下，电光不断的闪烁着，尤其是那杆雷霆闪电枪，电光之盛，几乎要化为一道闪电液体了！

　　“吼！”那百足之虫直接怒吼一声，整个身体直接从地面之下冲了上来，不过，此刻的百足之虫，看起来却是无比的凄惨，四杆神兵却是早就没有了，而那浑身原本漆黑厚重的铠甲，也是暗淡无光，有些地方甚至是破破烂烂的，它全身的钢腿，也是掉落了不少，头上，那原本血红的双眼，也是光芒黯淡了下来，很明显，刚刚张清那一击，就算是百足之虫，也是受到了不小的创伤！

　　“小子！今天你必须死！必须死啊！”百足之虫怒吼一声，整个身形直接就对着张清冲了过去！

　　同时，它身上，铠甲猛然冲起，无尽的光柱直接对着张清冲杀了过去，同时，那百足之虫的巨尾高扬，也是对着张清射过去了一道黑光，同时，它头上，超大角炮，冰蓝火焰，也是直接对着张清杀了过去。

　　“靠！这百足之虫是要拼命了啊！”张清眼神一冷，紧接着，就看到，他手中天机剑猛地化为了一道亮光，紧接着，就看到一道巨大的天机剑虚影直接出现在了空中。

　　“圣光！天机剑！”张清怒吼一声，紧接着，就看到，天空中，一道足足有数十米的庞大天机剑圣光虚影直接对着那百足之虫释放的无尽技能冲击了过去！

　　“轰！”一声巨响再次传来，就看到，张清的大招跟百足之虫释放的技能完全撞击到了一起，几乎同时抵消了，而紧接着，一圈圈的庞大能量波动，直接向着四周扩散，张清跟那百足之虫首当其冲，直接被撞得向后倒飞了出去，一口鲜血直接从张清的口中喷洒了出去。

　　而周围，五百米方圆内，无尽的变异昆虫，就如同天倾之下的芸芸众生一般，瞬间化为了碎片！顿时，整个空间内，一片混乱！

　　就在这时，忽然，一道电光直接闪现，紧接着，一道闪烁着无尽雷霆光芒的长枪直接从那混乱的天空中出现，对着百足之虫，就直接开启了绝世刺杀！这一枪，时机把握的非常之强，正是那百足之虫身受重创，战斗力大减的时刻，同时，那不知道多少倍于音速的雷霆神枪上面的能量，直接冷着那处空间都是一阵阵的战栗！

　　“啊！不！”那百足之虫看着那泛着无尽毁灭性气息雷霆长枪，在自己的双眼之中越来越大，猛地发出了一声怒吼！头颅直接向外摆动，似乎想要摆脱这令它心神俱丧的雷霆一击！

　　“噗嗤！”那雷霆闪电枪几乎凝聚了雷霆全部的精气神，而且，此刻的雷霆也是似乎运用了一种短暂增强自己实力的法门！这一下攻击，又岂是易于的！就看到那雷霆手中长枪狠狠的射入，直接就对着那百足之虫宛如异形一般的头颅狠狠的贯穿了进去！

　　“破！”就听到雷霆一声冷哼，紧接着，就看到，天空中一阵噼里啪啦，那雷霆整个人竟然瞬间从那百足之虫的口中冲进，紧接着，一路破坏，狠狠的从那百足之虫的背部冲了出来。

　　“吼！”百足之虫仰天一声凄厉的惨叫，双眼中，光满也是一阵涣散，同时，它那庞大的身躯也是直接向着地面狠狠的摔落了下去。

　　“我靠！这一击！牛逼啊！如果我面对这一击，恐怕也只有开启天机的无敌模式了！不然就算是普通的无敌模式，也是无法完全躲开这绝杀一击啊！”张清看着那向着地面摔落的百足之虫，心情也是极为兴奋，同时，一种强烈的震撼也是直接出现在他的心头了。

　　“哈哈哈哈！多谢这位兄弟相助了！看阁下一身雷霆神装，想必就是传说中的南方第一人，号称雷霆战神的雷霆阁下吧！”百足之虫已然跌落，张清也是直接对着雷霆冲了过去，同时，人在空中，一声豪爽的声音就喊了出去！

　　“恩！”雷霆点了点头，随即，双眼平静无波的看向了张清，冰冷的说道，“你，不错！”

　　“额！这货！还真是冷啊！”张清心中暗叹一声。

　　然而，就在这时，忽然，张清脸色大变，一脸震惊的看向了雷霆的身后！

　　“小心！”


第364章 黄金玄武铠

　　“恩？”雷霆看到张清的脸色变化，几乎是毫不犹豫的就是浑身化为了一道闪电虚影！

　　就在这时，忽然看到，那位于雷霆之后的，原本已经倒在了地面上的百足之虫，竟然瞬间，就是一个突起，随即，就看到它那庞大的身躯，几乎是瞬间就冲到了雷霆身边！

　　百足之虫，死而不僵！身为传说中的绝世凶兽，这百足之虫又岂是那么容易死的！

　　然而，面对雷霆那已然雷电化的躯体，那百足之虫竟然瞬间就冲了过去，丝毫没有对雷霆造成一丝一毫的伤害！而雷霆也是直接趁着这个时间，向着外面狠狠的冲了出去，终于避开了这原本避无可避的一次偷袭！

　　“灭绝圣光！给我死！”张清怒吼一声，手中天机剑猛地射出了一道圣光光柱，就看到，那圣光光柱乳白色的光芒，几乎遮天蔽日！瞬间，就狠狠的射入了那百足之虫的身体内，顿时，一道肉眼可见的巨洞直接出现在了百足之虫身上，同时，一道巨大的伤害，也是直接飘了起来！

　　轰！－100000！

　　“吼！可恶啊！居然没能杀了你们！不过，你们等着，下次，你们不会这么走运了！可恶！”百足之虫一声怒吼，紧接着，就见它巨大的头颅直接对着天际一划，随即，就看到，那本来平静的天空，竟然瞬间就裂开了一道裂缝，一股股撕裂毁灭的气息直接从那里面传了出来！

　　“吼！”就听到那百足之虫怒吼一声，庞大的身躯直接对着那裂缝钻了进去，几乎是一刹那间，便已经消失在了原处，随即，裂缝平息，张清与雷霆二人，竟然连追的时间都没有了！

　　“可惜！让它给逃了！”张清感叹一声，脸上，写满了可惜！

　　“它如果不逃，我们也不见得能留下它！”雷霆却是忽然走了过来，脸色冷峻，声音冷厉的说道。

　　“额！嘿嘿，那可不一定！”张清嘿嘿一笑，不过心中却是不由得又是一阵感叹！这雷霆当真是牛掰啊！方才那百足之虫装死，直接对着雷霆展开绝杀一击，结果，这雷霆竟然是在毫厘之间直接开启了一个无敌技能，躲掉了这几乎是必杀的一次偷袭！

　　那种情况下，就算是雷霆使用瞬间加速的手段，也几乎是无法躲掉那百足之虫的绝杀刺杀的！不过，那无敌技能却是正好能躲掉！在那等情况下，瞬间做出最为正确的决定！这是何等的判断力，这是何等的经验丰富啊！

　　“金陵，雷霆！”雷霆不置可否，随即，直接对着张清略一拱手，那浑身电光，也是随着那雷霆的拱手缓缓的闪动着，看起来无比的狂暴！

　　“纪元城，张清！”张清也是微微一笑，对着雷霆微微一笑。

　　“果然！”雷霆点了点头，看向张清眼神还是没有丝毫的变化。

　　“好了！那百足之虫已经逃跑了，不过，这里还有着这么多的变异昆虫等着我们收割！来吧雷兄！一起绞杀了它们吧！”张清仔细的查看了战争地图，却是丝毫没有了那百足之虫的讯息，不由得对着雷霆轻松的说道。

　　雷霆听到张清的话，却是直接一个转身，随即，整个人就化为了一道闪电，在那无尽的昆虫大军之中狠狠的冲杀了起来，顿时，无尽的昆虫直接就被点成了碎片，向着四周散去，顿时，整个天空之下，一片血肉横飞！

　　“靠！这么快！”张清惊叹一声，随即，整个人也是迅速的向着四周冲去，现在，张清五分钟的光明之心还有四分钟之多，自然是不能浪费了！

　　就看到，张清手中天机剑不断的向着四周挥洒，无尽的圣光向着四周冲去，同时，天空中，一片片的变异昆虫也是一头头的向着地面跌落下去了！

　　三分钟后，整个纪元城四周，已然再也看不到任何一头变异昆虫了，就看到，地面上，层层叠叠的堆满了昆虫大军的尸体，数量之多，几乎将纪元城周围数里之内的地面都给铺满了！

　　张清看向四周地面上，散落了一地的装备和金光闪闪的金钱，整个人迅速的在纪元城四周飞转，同时，意念大开！将那地面上无尽的装备和金钱收进了仓库之内！

　　短短的半分钟不到的时间，张清便将四周的装备全部收下了，那无尽的装备，数量竟然达到了将近十万件之多！天知道到底有几十万昆虫被灭杀在这纪元城下了！

　　“圣愈之光！圣愈之光！圣愈之光……”趁着还剩下最后不到半分钟的光明之心的时间，张清直接全城游走，一次次的圣愈之光也是直接丢下，顿时，整个纪元城的大军，全身的伤势直接回复好转了！

　　一切做完之后，张清整个人就直接飘在整个纪元城上空，看着下方满脸兴奋的纪元城市民，和纪元城的战士，直接就是一声怒吼！

　　“纪元城的兄弟姐妹们！我们！胜利了！”张清怒吼一声，手中天机剑也是狠狠的向着身侧一挥，配合着他那圣光闪烁的身体，一股难言的霸气直接向着四周散发了过去！

　　“城主威武！”忽然，杨亮一声大喊，顿时，整个纪元城的气氛全被调动了起来。

　　“城主威武！城主威武！城主威武……”一声声的怒吼传来，整个纪元城已然陷入了一片疯狂之中！

　　“恩！”就在这时，那城外的天空之上，雷霆微不可觉的点了点头，随即，却是一句话不说，直接向着南方闪电般的遁去了！

　　“恩？”张清目光直接扫到了雷霆，顿时心中一阵感叹，“靠！牛人就是不一样啊！竟然一句话不说的就走了！真心犀利啊！”

　　感叹完，张清整个人直接诶化为了一道流光落到了纪元城北面的城墙之上。

　　“叮！恭喜玩家完成了大型传说级主线任务，淮水无支邪前期黄金级任务——百足之虫！完成程度：A级！奖励1000000经验！声望＋5000，金币＋20000！恭喜玩家，玄武铠发生变异，可升级武器开启！玄武铠将进行升级！”

　　“叮！恭喜玩家升到了50级！体质＋10，智力＋10，力量＋10，敏捷＋10，精神＋10。”

　　“叮！恭喜玩家，玄武铠升级成功！”

　　玄武铠：品质：黄金级！

　　等级需求：50级

　　防御：5000

　　攻击：1000

　　生命：10000

　　攻速＋25％。

　　耐久度：30000∕30000

　　附加技能：玄武守护：召唤出一个玄武守护，使的自己在5秒之内免疫一切伤害！同时，有20％的概率可将对方的攻击反弹回去。冷却时间：1天。

　　玄武印，特殊防御，玄武附体！

　　“叮！恭喜玩家获得奖励：青龙印！”


第365章 锻造神器

　　青龙印：50级黄金级装备

　　传说中，此印乃是由青龙精华所化，具有神秘的力量，同时，拥有自带的无数大技能！

　　生命＋10000，魔法＋10000，攻击速度＋50％，暴击＋20％，幸运＋10。

　　附带技能：腾龙：牵引地脉龙气，召唤腾龙，对方圆五百米内的敌人造成巨大杀伤！消耗魔法：5000。冷却时间：一小时。

　　黄龙天翔：召唤一条巨大的黄金龙，在天空中翱翔，攻击，对方圆五百米之内的地面造成巨大伤害，消耗魔法：5000。冷却时间：一小时。

　　“青龙护体：消耗5000点魔法，召唤出一条青龙护体，青龙护体期间，攻击＋100％，移动速度＋100％，攻击速度＋100％，伤害－50％。持续时间：10秒钟。冷却时间：三小时。”

　　青龙封印：消耗1000点魔法，施展青龙封印，可以对一个目标进行青龙封印，封印期间，该目标将无法使用魔法！持续时间：10秒，冷却时间：1小时。

　　召唤金龙：可以召唤一条黄金龙进行战斗！黄金龙的属性为召唤者的200％，持续时间：3分钟，冷却时间：三天。

　　“我靠！”张清看到这青龙印的属性，顿时震惊鸟，“这属性！这附加技能！尼玛！这绝对的就是一尊引动导弹台啊！”

　　“张清，你怎么了？”看到正在发呆的张清，杨琼连忙疑惑着问道。

　　“恩？啊？没有啊！没什么啊！”张清连忙无辜的说道。

　　“好了！大家表现都很好！现在，大家先回去养伤，明天，我们就进行论功行赏！”张清大声的喊着，顿时，下方的无数战士又是一阵阵兴奋的怒吼了。

　　“嗖！”张清说完，整个人猛地一个闪烁，便已经出现在城主府内了。

　　“呼呼！累死哥了！这光明之心，用完之后脑子真是有些难受啊！”张清自言自语说道，“恩，现在，还是先躺一会儿吧！”张清说着，自己就直接往那张真皮沙发上躺上去了。

　　“欧耶～主人，你好棒啊！”就在这时，小萝莉糖糖却是猛地跳了出来。

　　“好了，小糖糖，这会儿主人有点累了，等会儿再和你聊吧！”张清听到这小糖糖的声音，连忙说道，这糖糖，平时没事的时候，基本上都是在睡觉，一旦醒来，那就是绝对会叽叽喳喳说个不停，大战了一场，张清此刻确实是想要好好休息一下了，可是不敢跟糖糖在那闲扯了。

　　“哼～主人不喜欢我！桑心了！呜呜呜！”糖糖听到张清的话，顿时，无比委屈的说了起来，张清仿佛看到了她那泫然欲泣的样子。

　　“怎么会！主人怎么会不喜欢糖糖呢！”听到糖糖这卖萌的话，连忙举手投降说道，“对了糖糖，你要说什么事情啊？”

　　“这个嘛～”糖糖话语一转，哼声说道，“哼！主人刚刚不喜欢小糖糖了，就不告诉你！”

　　“得了，这小萝莉还在生气，看来，我只能使用我的终极绝招了！”张清脸色一正，随即，语音猛地一转，柔和的说道，“糖糖！你说嘛！说了，主人就给你买棒棒糖吃，好不好！”

　　“咦～好哎好哎！”果然，棒棒糖对糖糖真的是超级大杀器啊！

　　“是这样的！主人方才是不是得到了一尊青龙印？”糖糖清脆的说道。

　　“是啊！”

　　“嘿嘿！主人，你之前的龙胆亮银枪不是坏了吗？糖糖告诉你啊！这龙胆枪可是可以和这青龙印在一起，从而，打造出一个，比原来的龙胆枪更加强大的神兵！”小糖糖在那轻轻地说着，顿时，张清的兴趣就被勾引起来了！

　　“真的！”张清大喊道，整个人也是直接跳了起来！他不能不跳啊！这龙胆枪在之前可是帮助了张清极大的忙啊！而且，张清也是用的差不多顺手了！不过，后来，却是在击杀千年老尸的时候，那龙胆枪上的龙魂没了，最后，不得已之下，张清只能放弃使用龙胆亮银枪了！

　　此刻，听到那龙胆枪可以恢复，而起，还能比之前更加的强大，顿时，张清整个人就振奋了起来！

　　“当然是真的啊！”糖糖肯定的说道，“打造成之后，可是最少也是把黄金级的武器啊！黄金级啊！”

　　“黄金级！”张清顿时振奋了，原来的龙胆亮银枪不过是把白银级的武器啊！

　　“恩，糖糖，这龙胆枪跟青龙印融合，会不会引起什么不良反应啊？比如说，某些技能会直接消失，而且，甚至会出现失败的情况啊！”虽然对龙胆枪非常的期待，但是，张清还是比较理性的问出了这个关键性问题。

　　“不会不会！虽然这把武器融合的过程中，可能会出现一定的失败的可能性，但是，主人你的幸运够高，而且，主人您之前打了那么多的怪，里面也是爆出来了许多锻造宝石以及幸运宝石，这些都运用上，绝对不会出现失误的可能的！”小萝莉糖糖肯定的说道。

　　“这样啊！那还怀疑什么？绝对锻造啊！”张清最后一丝疑惑打消，顿时兴奋的说道。

　　那锻造宝石和幸运宝石，张清倒是还真有不少，事实上，张清从之前打的无数的怪物当中，倒是真获得了不少的宝石，以及极品锻造材料，此刻，用这些宝石锻造武器，倒是没什么不行的！

　　“好！那咱们就开始吧！”张清想完，直接对着糖糖说道。

　　“好的！主人，现在，锻造系统已经打开了，主人你就开始吧！嘿嘿！”小糖糖嘿嘿笑道，顿时，令得张清有了一丝不好的感觉。

　　“好！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑着，自己便已经将那系统界面打开了！顿时，一个锻造系统便出现了。

　　“叮！是否锻造新武器——神鬼龙胆枪？”

　　“必须的啊！”张清想着，便毫不犹豫的将青龙印和龙胆亮银枪放入了那锻造系统上的两个放置物品的槽内。

　　此刻，这龙胆亮银枪却是看起来确实黯淡无光，这么久了，这杆绝世神兵，却是还没有恢复过来。

　　“叮！锻造神鬼龙胆枪需要消耗龙胆亮银枪（残），青龙印，天外神铁×5，九天钨钢×5，流星铁×5，水玉之精，定魂石，穿玉之精，D级生命晶核×10，金币10000！是否确定锻造？”

　　“我靠！什么个情况？”张清一看到这长长的一串材料，顿时急冻鸟！

　　“嘻嘻！主人，锻造武器嘛，当然需要一些辅助材料了！这些，多吗？我可是知道主人可是刚刚好有这些材料的啊！”小糖糖嘻嘻笑道，声音狡黠，张清听得顿时想把小糖糖给揪出来狠狠的打打她那柔软的小屁股。

　　“好吧！不要让我锻造不成功！”张清恨恨的说道，确实，那神鬼龙胆枪所需的材料，恰恰是张清所获得的无数材料中，最为珍贵的一些，此刻，竟然被这一个神鬼龙胆枪给直接耗完了！这不得不让张清心中一阵狠狠的腹诽了！

　　“叮！是否确定锻造神鬼龙胆枪？”

　　“确定！”张清极度肉痛的点了下去，顿时，那无尽的材料便瞬间消失，与此同时，一声系统提示声便传了出来。

　　“叮！神鬼龙胆枪锻造开始，锻造成功率为80％，是否添加幸运宝石提升锻造成功率？”

　　“确定！”张清直接点下确定键，顿时，极快看起来晶莹剔透以及极快黑色的石块便直接从张清的背包中消失了。

　　“叮！锻造开始！1％，10％，20％……”

　　顿时，张清周身，直接发出了一片五色亮光，整个房间之内，直接就是一片亮丽的光华！神鬼龙胆枪！锻造开始了！


第366章 神鬼龙胆枪

　　“70％，80％，90％，99％，100％！”随着这一声系统提示声的传来，顿时，满室之内，一片金黄，亮光之盛，直冲云霄，那城主府上，浓厚的黑云都被直接穿透了，隐约中，似乎有一丝丝金黄色的阳光射了下来，顿时，整个纪元城内，众人沸腾了！

　　“阳光啊！阳光！天哪！我看到了什么！竟然是阳光啊！”

　　“多久了！多久没有见过阳光了！”

　　“天哪！我不是看花眼了吧！”

　　……

　　顿时，整个纪元城直接沸腾了，阳光啊！自从末世开始之后，天空中，便再也没有阳光的痕迹了！而今天，张清锻造神兵，神兵初成，竟然光透云层，将那阳光都给牵引了下来了！顿时，整个纪元城沸腾了！

　　然而，那阳光，确实如同过隙的白驹一般，一闪而过，刚刚出现，许多人还没来得及看，就再次消失了！

　　顿时，整个纪元城内，又是一阵阵的叹息，甚至，有些刚刚看到阳光的人，直接嚎啕大哭了起来！

　　与此同时，北方，淮水深处，百足之虫正在那里战战兢兢的站立着，忽然，一道金光自南方直接冲天而起，顿时，百足之虫的目光直接向着那边看了过去。

　　“恩？神兵出世？哼！什么神兵，能够敌得过本尊的九鼎神器！”忽然，黑暗中，一声沉闷的声音直接传来，顿时，百足之虫直接身体一颤，转过身来。

　　“是是是！王说的是！不管是谁，也不可能是大王的对手！”

　　“好了！最近就要彻底的脱困而出了！你们几个，赶紧给我将这方圆千里之内的昆虫，走兽，飞禽水兽全都给我召集起来！三天之后，本尊要血洗苍穹，席卷天下！”那黑暗中的声音直接传来，随即，一声声的铁链响动的闷响便传了出来，百足之虫连忙匍匐在水下，不敢稍稍移动一点。

　　南方，皖州城，雷霆双目如电，看向北方天际的那道亮光，双眼之中无悲无喜，而在他的身旁，李东健等人则是一个个面色各异的看向北方的天空。

　　“叮！恭喜！神鬼龙胆枪锻造成功！”

　　神鬼龙胆枪：品质：暗金级

　　传说中，三国猛将赵云所用的武器，不过，后来被损毁，经过张清的重新锻造，变得极为强大！同时，杀伤力也是极为惊人！还有着无数难以想象的强横技能！

　　等级需求：50

　　攻击：3000

　　防御：1000

　　闪避：100

　　命中：100

　　生命＋10000，魔法＋10000，攻击速度＋50％，暴击＋30％，幸运＋10。

　　生命恢复速度：500，魔法恢复速度：500

　　附加技能：鬼神青龙变：消耗10000点魔法，施展处鬼神青龙变，使自己犹如鬼神附体，青龙加身，战斗力急速暴涨！全属性提升100％，同时，攻击将全部触发暴击！持续时间：10秒钟！冷却时间：1天。

　　鬼神青龙钻：消耗1000点魔法，施展鬼神青龙钻，具有强大的杀伤力，横扫前面无数的目标，其中，有极大几率对主要目标造成洞穿效果，甚至造成致死效果！冷却时间：三分钟。

　　五腾龙：召唤出五行龙脉地气对地面上的敌人进行恐怖的打击！范围：1000米之内，持续时间：5秒钟，冷却时间：3分钟。

　　青龙封印：消耗1000点魔法，施展青龙封印，可以对一个目标进行青龙封印，封印期间，该目标将无法使用魔法！持续时间：10秒，冷却时间：1小时。

　　缴械：使用五行龙魂给敌人以恐怖梦魇！使敌人无法进行攻击！消耗魔法：1000。持续时间：5秒钟，冷却时间：5分钟。

　　召唤龙魂：消耗10000点魔法召唤出五行龙魂，为你战斗，每一条龙魂的战斗力为施法者的200％，持续时间：3分钟！冷却时间：三天！

　　飞龙在天：消耗5000点魔法，施展飞龙在天，使五行飞龙出现在天空中，释放出金木水火土等各种大规模杀伤技能！杀伤力惊人！冷却时间：一小时。

　　恐怖暴击：有10％的几率造成5倍暴击！

　　震慑：神鬼龙胆枪具有强横的神力，有30％的几率对目标造成各种负面效果。

　　格挡：龙胆亮银枪攻守兼备，防御力惊人，可以有效格挡敌人的进攻！一定几率格挡自身所受的全部伤害！

　　横扫千军：消耗200点魔法，进行一次横扫，全面打击周围100米之内的所有敌对目标！

　　嗜血：有20％的几率将自身造成的伤害全部转化为自己的血量！

　　破邪：神鬼龙胆枪具有强大的正义之力，对于邪恶的存在具有强大的杀伤力！对黑暗生物及亡灵生物造成的伤害＋100％！

　　狂暴：消耗300点魔法，施展狂暴，使自身攻击速度＋200％，持续时间：10秒！冷却时间：1分钟。

　　化身为龙：神鬼龙胆枪可以直接化为一条五爪巨龙！具有太古神兽级的强大攻击力！持续时间：1分钟！冷却时间：15天。

　　张清手中，一杆通体五色光华的长枪直接出现！那长枪，长达一丈，通体透露着一股庞大而又神秘莫测的气息！

　　就看到，那长枪之上，五条巨龙盘旋其上，使得那神鬼龙胆枪通体透露出一种高贵灵动的气息！

　　那长枪枪头，似乎有着一丝丝的能量在游动着，一丝丝的恐怖能量不断的向着外面散发出去，张清丝毫不怀疑，这杆长枪，若是戳到了人身上，那是绝对一戳一个死啊！

　　“好枪！好枪啊！哈哈哈哈！”张清手持长枪，向着四周一个横扫，顿时，就看到一道无形气浪向着四周扫去，顿时，那远处的墙壁级直接被张清给划出了一道断痕！

　　“有了这把长枪！鬼刃剑就可以彻底的丢弃了！”张清大笑着，跟这杆暗金级的神兵一比，鬼刃剑简直就是个垃圾啊！

　　“张清！发生了什么事情了！”就在张清正在感受着那神兵的强悍的时候，忽然，一声焦急的声音也是直接传了过来。

　　张清连忙闪身，进入了城主府正中央，就看到，杨琼等人却是已经冲了进来，每一个人脸上都是流露着焦急的样子，很明显，方才这纪元城中出现的异状已然彻底的惊动他们了。

　　“恩？这是！”杨刚刚刚进入院门，就感到一股无匹的霸气直接从前方冲了过来，顿时直接抬头，就看到，张清手中，一杆长枪宛如九天龙神一般，狠狠的撞进了他的双眼，直接就刺得他心神俱荡！

　　“啊！这是？”就在这时，杨铁等人也是全都看到了张清手中的长枪了。

　　“哈哈哈哈！此杆神兵乃是我刚刚锻造成的绝世神器！威力之强，绝对远远超过你们的想象！”张清大声的笑道，“有了这杆神兵，就算是那百足之虫再次前来，我也绝对能够把它轻松击杀！”

　　“这么狠！”众人感叹一声！

　　“清哥！求观啊！”范林双眼泛着渴望的光芒，看向张清手中的鬼神龙胆枪说道。

　　“哈哈哈！好！不过，能不能接住可就看你的了！”张清大笑着，手中的长枪直接就扔向了范林。


第367章 修罗王

　　纪元城，张清整个人躺在城主府内的床上，枕着杨琼的玉腿，那模样，看起来可以说是要多销魂就有多销魂！

　　昨天的纪元城守卫战结束之后，张清炼制成功了暗金级神兵——神鬼龙胆枪，之后，又安排杨刚等人将所有人的奖励都发了下去，随后，张清整个人便在城主府内呼呼大睡起来了。

　　醒掌杀人权，醉卧美人膝！这可是每一个男人的终极梦想啊！

　　“霹雳！”张清正在那享受着呢，忽然，一声震天霹雳猛地响起，直接就把张清整个人给震醒了。

　　“什么个情况？”张清猛地从床上跳了起来，杨琼也是连忙整理起了自己的衣衫。

　　“团长！团长！有人来访！”就在这时，忽然，城主府内一声大喊传来。

　　“有人来了！你还在这懒着干嘛，赶紧出去啊！”杨琼直接推了张清一把，埋怨着说道。

　　“好好好！这就出去，这就出去！”张清连忙说道，随即，手边不老实的攀上了杨琼的一队惊人的柔软之上了！

　　“哼！”杨琼闷哼一声，脸色恨恨的看了张清一眼，直接就把张清推出去了，“有人来了也不老实！哼！赶紧出去！”

　　“嘿嘿！好的琼儿老婆！”张清嘿嘿笑道，“等我回来，咱们继续做夫妻之间爱做的事情啊！嘿嘿嘿嘿！”

　　“滚！”

　　“哈哈哈哈！”张清直接哈哈大笑着冲了出去。

　　“你似乎，很开心？”张清刚刚进入城主府会客厅，一道冷厉冰寒犹如金属般的声音直接传了过来。

　　张清抬头，就看到，一身雷神套装的雷霆赫然正站在客厅内部。

　　“哦～原来是雷霆兄啊！”张清看到雷霆顿时上前呵呵笑道吗，“不知道雷兄今天来我这小城，有什么事情吗？”

　　“卡砰，卡砰……”几声轻响，雷霆整个人直接转过了身，面对向了张清。

　　“听皖州城主说，你很嚣张啊！而且，似乎是我金陵城为无物？”雷霆面色不变，声音中，却是充满了质问。

　　“嚣张？哈哈哈！这很正常！我的实力够强！嚣张又怎么样了？”张清一脸理所当然的说着，整个人就直接坐到了主位的沙发上，悠闲的说道，“如果，他李东健的实力比我还要强的话，那我不介意，他也可以那么的嚣张！至于金陵基地市嘛！现在跟我就没有任何关系，我看得起看不起又有什么影响呢？”

　　“恩！不错，只要实力够强，你想做什么都没人问！关于你嚣张不嚣张的问题，我没有什么兴趣，但是，我金陵基地市要一同南方的基地市！这点，我不希望有什么意外！”雷霆淡淡的说道，“只要不影响我们一同江南，对于你跟皖州城基地市的问题，我没有任何的看法！”

　　“你们，要一统华南？”张清饶有兴趣的说道，“华南基地市至少也要有一百座，其中，超级基地市，加上金陵基地市一共有四大超级基地市，他们凭什么要听你们金陵基地市的呢？而且，你要同意华南，是不是，要把我们纪元城也囊括进去啊？”

　　“四大超级基地市，很快就只剩下三个了！”雷霆目无表情的说道。

　　“恩？”张清立刻疑惑的看向了雷霆。

　　“羊城，末世之前吃了太多的野生动物了！如今，末世来到，各种变异生物对于羊城的仇恨达到了无以复加的地步，而且，羊城临海，再有海洋生物的大举入侵！如今，整个羊城已经岌岌可危了！它那超级基地市的名字，也很快就能去掉了！”雷霆淡淡的说着，似乎在陈述着一件与他毫不相关的事情。

　　“额～这样也行！”张清顿时无语了！羊城对于野生生物的饕餮之欲，张清那是绝对的如雷贯耳啊！可以说，天上飞的，水里游的，地上跑的，只要有肉，就没有大羊城人民不敢吃的！结果，果然，出来混，迟早要还的！这羊城好歹也是一座超级基地市了！没想到，竟然就因为这么个情况，就要被毁灭了！

　　“如今，末世已经过去了将近半年了！而这段时间内，丧尸和变异生物的实力不断的增长！进步之快，简直要超出我们的想象了！如果，人类在这样一盘散沙，各自为战的话，那么，等待我们的只有灭亡了！”雷霆淡淡的说着，只是说到最后，他的声音却也是有些凝重了！

　　“这点倒是不错！”张清点了点头，“不过，恐怕，没有谁愿意被轻易的收服吧！”

　　“那又如何，实力不足，还想反对的话，那等待他们的，就只有灭绝了！”雷霆脸色中流露出了一丝不屑，冷冷的说道，“北方，古月天已经接近一统华北了！那时候，华北的战斗力就会大增，如果我们不统一，那么，到了最后，古月天收拾好了北方，我们南方各大基地市，还是要归在他们的领导之下了！”

　　“额～你说谁？古月天？”乍然间又听到个新名字，张清顿时疑惑的问道，“这个人是谁？”

　　“古月天，又号称修罗王！据传闻，乃是得自远古地球上杀之文明的修罗王传承，实力深不可测！他原本是在京华基地市，从军之后，凭借自身实力，迅速的成为了京华基地市的一个少将，不过，后来，他却是遭到了京华基地市首长以及数名中将的刁难与猜忌！最后，他一怒之下，就把京华基地市首长连同一干中将以及他们的亲兵卫队，总共五千人全部斩杀了！之后，京华基地市就是他的了！”

　　“全部斩杀！”张清顿时一震！

　　“不错！统领了京华基地市之后，他一人一剑，直接杀的京华基地市五百里之内，再没有一头强横的凶兽！之后，他便开始了同意华北的战争！曾经，郑州基地市的首长以及一些部队不同意，结果，古月天一个人，杀到郑州，直接灭杀了三万铁血军团，从那之后，就没有谁敢于违抗他的命令了！”

　　“我靠！这么牛！这么凶残！”张清连连感叹道。

　　“凶残吗？”雷霆不置可否，“很多时候，凶残，才是真正的仁慈！至少，一统华北数大势力之后，京华基地市带领着那些基地市，已经对整个华北的凶兽展开大规模的清剿了。不出意外，他们，很可能在整个华北，最先建立起一个新的人类文明！”

　　“额！好吧！”张清点点头，随即，看向了雷霆，一脸无所谓的说道，“我对你一统华南没有什么兴趣，但是，我纪元城，不愿意加入，听从你们的安排，你们，爱怎么样，就怎么样吧！”

　　雷霆双眼一眯，随即，又迅速睁开，淡淡的说道，“你有这个实力这么说！好，我们金陵基地市，不会怎么为难你们的！但是，你们，也不能影响我们统领其他基地市！”

　　“当然！但是不包括皖州基地市！”

　　“好！”

　　“好了！”谈完了这个话题，张清直接向后面的沙发上一靠，随意的说道，“我想，今天你来，应该不止这么一个事情吧！说吧，还有什么事情？”

　　“淮水！”雷霆轻轻的吐出了两个字，顿时，张清整个人直接坐了起来！


第368章 超磁元炮

　　事实上，雷霆能知道淮水的事情，这也确实是在张清的意料之中的，事实上，以金陵基地市称雄华南的实力来看，如果不了解淮水的情况的话，那么几乎是不可能的，关键是，他们了解多少？

　　“相信以你的实力，也必然已经察觉到了淮水的异常了！”雷霆看着张清定定的说道。

　　“不错，我确实知道一些关于淮水的事情，怎么了？我想你们也是应该知道一些的，不过，你们究竟掌握了淮水多少东西呢？”张清直接问出了这么一个关键性问题，事关他的主线任务，张清不得不关心啊！

　　“此次淮水异常，直接淹没了洪泽湖和巢湖，可以说，现在的淮水，水势之强，已然比之末世前足足大了几十倍了！而造成这一切的，就是淮水中的一个大魔头！”

　　“你是说，无支邪？”张清轻轻的说道。

　　“恩？”雷霆有些意外的看了张清一眼，随即又恢复了平静，点点头说道，“不错，据我们观测，淮水，确实就是无支邪在作怪，要想平定淮水，只有消灭了无支邪才行！”

　　“可是，据我所知，无支邪可是传说中的凶兽啊！它随便的一个手下，一头百足之虫就直接缠得我们焦头烂额了！倘若面对无支邪本尊的话，我们，有希望吗？”张清有些疑惑的问道，事实上，对于淮水无支邪的存在，他却是早已经认定了！原因很简单，没有任何一个传说是空穴来风的，水猿无支邪的传说也必然有它的事实依据，那么，淮水中，有无支邪的存在，就是很正常的了！

　　“这个不用怕，我想，张城主的实力，也是必然又获得了一杆绝世神兵吧！而且，此次，纪元城之战，城主的收获也绝对不少！既然如此，我想，就趁这两天的时间，城主大人将自己的实力再次提升，两天之后，咱们就出发，前往淮水。消灭淮水祸乱的源头！”雷霆说道最后，眉心处的闪电痕迹也是电光一闪，一股骇人的能量隐隐散发了出来！

　　“果然！这雷霆，也是隐藏着实力啊！”感受到那股强绝的能量，张清也是心中暗道。

　　“两天之后，这确实是个好时机，我已经预感到了，那一天，淮水无支邪的战斗力似乎要降至一个对咱们来说，相对安全的状态。”张清拥有天机技能，确实，对于这安危的把握还是比较大的，说着，张清直接看向了雷霆，饶有兴趣的问道，“我的实力提升，没有什么问题，可是，你呢？”

　　“我的实力！无时无刻不在提升！”雷霆脸色傲然，话语中，一股无匹的霸气直接冲天飞起！

　　“好！就是这种感觉！我喜欢！”张清哈哈大笑着说道，“看到你这样，那么我也有信心了！”事实上，没看到你这样，我也照样有信心！

　　“既然如此，那就这么定了！两天后，我将前来纪元城与你会合，到时候，咱们一起前往淮水！”雷霆看着张清，脸色镇定的说道。

　　“这个问题说完了，我想，我也有个问题要与你说说了，不知道，你愿不愿意听呢？”张清说着，一脸淡然的看向了雷霆。

　　“哦？什么问题？”雷霆问道。

　　“当阳光普照，月光清冷之时，这片大地才有一线生机！”张清幽幽的说出这一句话，此刻，雷霆却是已经脸色猛地一变！

　　“你怎么会知道这句话？”雷霆定定的看着张清。

　　“呵呵，看来，你们也知道这句话啊！”张清微笑着说道。

　　“这是我们自远古遗迹中得到的信息，我自然知道！”雷霆点点头，神色却是已然恢复平静了。

　　“这句话，很明显是告诉了我们，解决此次末世的方法！”雷霆脸色严肃的说道，“末世之后，整个地球就完全被厚厚的灰尘，水汽给完全覆盖了！这直接就导致了整个地球外面，阳关根本无法招进来，这样下去，整个地球上迟早会因为没有阳光而陷入彻底的荒芜！”

　　“不错，如果没有阳光的话，那我们人类，恐怕也只有步恐龙的后尘了！当初的小行星撞击地球，也一定跟现在的情况一样！恐龙们没有破开大气层灰尘！所以它们灭绝了！所以，阳光普照，是必须的！”张清直接说道。

　　“不错，这点，我们确实已经在考虑了！要想破开天空中的灰尘，并不容易，毕竟，整个天空中，灰尘水汽太多了！很难全部消除！”雷霆眉头一皱，说道，“不错，我们已经初步找到了解决这个问题的方法！”

　　“恩？什么方法？”张清连忙问道。

　　“我们南方几大基地市，也是得到了好几座远古遗迹，其中，在神农架远古遗迹中，我们得到了一门超磁元炮！凭借着门大炮，可以向天空中发射磁元，磁元具有庞大的吸引力，可以讲附近太空中的垃圾全部吸收下来，聚合成一个整体，随后，那个整体就会想地面落下来！这样的话，用不了多久，整个天空之外的黑云层就会运来越薄，我们也就能见到阳光了。”

　　“恩？这个方法倒是不错！”张清点点头，随即说道，“那你们为什么不现在就进行使用呢？”

　　“超磁元跑的发射，所需要的能量实在是太大了！我们完全无法承担，所以，必须不断的继续能量，这样才能保证超磁元炮的启动！”雷霆说着，脸色也是不由的一阵黯然。

　　“哦，需要多少能量呢？”张清疑惑的问道。

　　“至少一亿枚生命晶核！”

　　“噗！”张清险些一口鲜血喷出来，“一亿枚！你不是在开玩笑吧！”

　　“当然不是！”雷霆脸色一本正经的说道，“当然，如果你的实力够强，你也可以单枪匹马的飞到几万米的高空之上，将那些灰尘全部给扫除了！”

　　“额！”张清脸色一僵，随即说道，“好吧！那我们就等！一亿枚！有啥！如果发动全世界的力量！区区一亿枚生命晶核，一个月之内绝对就能搞定了！”

　　“可是，卫星已经完全的坏掉了，咱们根本就无法联系到世界其他地方的人们！”雷霆说道。

　　“那就没办法了！”张清一脸无奈的说道，“不过，据现在来看，这天空中的厚厚的云层还是在不断的变薄呢！我想，如果没有意外的话，迟早有一天，这天空中的云层灰尘，会在地球引力的作用下，给落到地面上的。”

　　“那恐怕至少也得十几年的时间！”雷霆冷冷的说道，“可是，留给我们的，根本就没有那么多的时间了！变异凶兽和无尽丧尸，随时都可能灭绝我们人类！”

　　“好吧！我想，我们现在，确实有必要为那超磁元炮收集能量了！”张清一脸忧伤的说道。

　　“既然如此，那我们就是站在同一个战线的人了！合作愉快！”雷霆说着，冲着张清，也是淡淡的点了点头。

　　“叮！玩家张清是否接受传奇级任务——圣光普照？”

　　“接受！”

　　“叮！玩家张清接受了传奇级任务——圣光普照！”

　　圣光普照：为了地球的光明，与雷霆一起收集生命晶核去吧！任务时间：1个月。任务奖励：未知。失败惩罚：无。

　　“呼呼，又是一个任务啊！”张清叹道。

　　“还是一个艰巨的任务。”雷霆说着，整个人也是直接转身，“两天之后，我会来纪元城找你！”

　　“轰！”雷霆说完，直接在原地响起一声雷，整个人瞬间就消失不见了！

　　“靠！这尼玛！走路就不会轻声点啊！还这么将排场！”张清不屑的说道。

　　“两天后，你真的要前往淮水？”杨琼此刻却是直接看向了张清关切的问道。

　　“不错！淮水无支邪不除，咱们纪元城就永无宁日啊！”张清感叹道，“好了！现在，去把杨铁他们都叫来这吧！我想，我需要做一些安排了！”

　　“好！”杨琼点点头，整个人便身形一转，就消失在了城主府中。

　　“啊！”张清躺在沙发上，抬头看天，一口长长的白气直接冲出，“水猿，无支邪！”


第369章 出发，淮水

　　纪元城北城墙，张清静静的站立着，在他身旁，杨琼等人则是脸色各不相同的看向南方。

　　此刻的纪元城，却是比之前更加的庞大了！却是张清在这两天之内，已经将它升到了中级基地市，不过，却是出奇的没有引起太大的怪物攻城事件。同时，张清也是将自己的个人仓库给升级到了二级，面积直接升了十倍以上！

　　纪元城上，杨铁一脸的急躁，几次欲言又止，不过最终，他还是直接上前，看着张清，急躁的说道：“张清兄弟！这淮水，你是非去不可吗？”

　　“这是自然，我已经推算到，今天就是淮水无支邪的最为虚弱的时期，只要今天，我们能斩灭那无支邪，那我们纪元城在很长的一段时间之内，都不用担心受到什么大的威胁了！”张清轻松的说着，脸上，也是充满了期待。

　　“可是！这实在是太危险了！那可是无支邪啊！可是传说中的凶兽啊！天知道，这个世界上竟然真的有这种凶兽！万一你遇到什么危险了！那我们纪元城，不是彻底的完了吗？”杨铁脸色焦急的说道。

　　“就算是我不去！一旦那淮水无支邪恢复到了全盛时期的实力，我们纪元城，还是会完蛋！”张清冷冷的说道，“今天，是最有希望斩杀它的时刻！你们，就不要再阻拦了！”

　　“我不会阻拦，但是，你必须要我和你一起去！”杨琼上前一步，脸色镇定的说着。

　　“不行！”张清直接拒绝道，“这太危险了！你不能去！”

　　“那为什么你能去？”杨琼冷声问道。

　　“我的实力最强！而且，面对那么无支邪，就算是不敌，以我的逃生能力也多！但是你去了，面对无支邪，根本就于事无补！我还要分心来照看你！所以，这一次，只需要我和雷霆两人去就够了！”张清耐心的说道，“而且，据我估计，那李东健很可能会利用此次我前往淮水的时候，前来攻打我纪元城！所以，这里，必须要有一个觉醒了力量的人镇守！加上秦诗瑶，你们两个觉醒力量的人在，就算是那李东健来了，也只能饮恨当场了！这样，我才能在面对淮水无支邪的时候，全力发挥！才能有更大的可能性！”

　　听着张清的话，杨琼紧闭双眼，随即，重重的呼吸了一下，随即，睁开双眼，脸色柔和的说道：“放心吧，我不会感情用事的！你，一定要活着回来！如果，你回不来，那我，一定会前往淮水的！”杨琼说着，双眼定定的看着张清，眼神中，充满着不舍与坚定！

　　“不错，如果张清老弟你回不来了！我们一定会前往淮水，跟那老怪玉石俱焚！”杨铁大声的喊道，顿时，杨亮等人连连附和了起来。

　　“哈哈哈哈！行了！至于吗！搞得跟生离死别似的！区区一头猴子！我还能解决不了？你们就放心吧！”张清心中此刻却是极为的感动，但是，脸上，却是表现的无比的自信和轻松。

　　“霹雳！”忽然，一声巨大的雷声响起，张清等人抬头，就看到，天空中，一道电光已然袭来，悬浮在纪元城城墙上空，来人，正是雷霆！

　　“好了！琼儿老婆，暄瑾，杨铁大哥，杨刚大哥，杨飞二师兄，杨亮兄弟，范林徒弟，杨建大哥！我走了！你们就等我的好消息吧！”张清哈哈大笑一声，随即，直接召唤出金顶鹰王，整个人翻身而上，向着那雷霆冲去了！

　　“张清兄弟！你一定要活着回来啊！”

　　“清哥！我们在这等你凯旋归来！”

　　“张清老大！我们相信你！干掉那只臭猴子！”

　　……

　　几人在那大声的喊着，杨琼却是一语不发，木暄瑾也是双眼含泪，只是默默的看着天空中那站在金顶鹰王身上的张清。

　　此刻的张清，在那鹰背之上，看起来，是那么的云淡风轻，天空的风，吹动了他身后，那紫色的披风，张清回头，看着城墙上的众人，微微一笑，轻松的摆着手！随即，整个人便消失在了众人的视野中！

　　“这一战！我！必胜！”张清脸色冰冷，心中定定的说道。

　　看着那渐渐消失的张清的身影，城墙上的众人，却是没有一个人退后哪怕一步！他们，只是定定的站立着，就那么看向北方的天空！等待着，张清的归来。

　　天空中，雷霆与张清并肩而飞，速度快的惊人，绝对是已经超越了音速了！雷霆看着张清，忽然直接说道：“你心中有羁绊！”

　　“这是必然的！人的力量，正是来自于他们心中的羁绊！”张清微笑着说道，“我不相信，你心中，会没有羁绊！”

　　雷霆默然，却是没有回答张清的话。

　　“好了！我说雷兄，你一个人飞着多累啊！来，小灰灰在等待着你！”张清说着，直接指着自己脚下的小灰灰，哈哈大笑着说道。

　　“主人！严重抗议，你不能不经过我的同意就让别人来到我背上啊！我要求鹰权！鹰权啊！”小灰灰直接大声抗议道。

　　“鹰权你妹！”张清直接骂道，“哥可是你的主人，你的权力就在于我！说啥你就听着，想不想要晶核了？”

　　“想！”小灰灰顿时忧伤的说道。

　　“想就听话！”张清直接说道。

　　“好吧！”小灰灰一脸忧伤的说道。

　　“我习惯靠自己前进！”雷霆却是直接淡淡的说道，“走吧！无支邪应该是在东北方的角度，此刻，那里应该已经充满了无数的变异凶兽了！”

　　“好嘞！杀人去了！”张清大喊一声，脚下的金顶鹰王速度却是再次加快了！

　　此刻的张清，却是也充满了坚定的信念！确实，虽然前方危机重重，但是，张清却是不得不去！正如他所说的，此刻的无支邪，在他的预感中，将会虚弱到一个严重的地步，如果此次不屈击杀了它，那么，等到它彻底的脱困而出，只怕，整个纪元城顷刻之间就会彻底的遭受灭顶之灾！被毁灭之前，先毁灭别人，这是最佳选择！

　　而且，现在的张清的实力，也是突飞猛进了！这两天之内，张清将自己所储存的无尽上千枚高等的生命晶核全都运用武道升仙诀给完全吸收了！短短的两天时间，张清的实力也是剧烈的暴涨了起来！现在，他的力量已经突破了五千点，精神力量更是超过了两万点！

　　此刻的张清，如果算上一身装备，尤其是那杆神鬼龙胆枪，攻击力甚至已经达到了15000点！魔法攻击力更是超越了25000点！意念操控师情况下，张清操控五行匕首以及百变魔兵，更是几乎无敌！

　　可以说，此刻的张清，就算是独自面对百足之虫，也有极大的希望将它灭杀！

　　而再看雷霆，张清就感觉到，雷霆的实力，似乎也是得到了极大的提升，在超级探测之下，张清就发现，那雷霆的攻击力也是超越了一万点，魔法攻击力，更是超过了两万点！而且，张清的超级探测也是不能将雷霆的属性给完全探测出来，按照雷霆的表现，张清敢肯定，那雷霆绝对有像自己一样，能够瞬间提升自身实力的绝招！

　　“啾～”张清二人飞行了几分钟的时间，忽然听到远处，一声清亮的鸟鸣声传来，紧接着，一阵阵嘈杂的鸟叫声也是不断的传来！

　　张清抬头，就看到远处十里之外，赫然就是一片黑压压的天空！

　　张清与雷霆对视一眼，随即，张清直接哈哈大笑道：“哈哈哈哈！看来！咱们已经到达目的地了！怎么样！有没有兴趣跟我比一下，谁杀的凶兽多？”

　　“走！”雷霆直接蹦出一个字，随即，整个人直接霹雳一声，向着远处狠狠的迸射了出去了。


第370章 血色炼狱

　　“我擦！这货！真尼玛不按套路出牌啊！刚刚说的比赛！居然直接就冲出去了！不过！胜利一定是属于我救世主的！哈哈哈哈！”张清大笑一声，直接意念一扫，顿时，小彩鳞，阿宝，还有五彩孔雀便直接冲了出来。

　　“嘿嘿！你先走了一步！我多召唤点宠物！这很公平啊！哈哈哈哈！”张清贱笑几声，随即，直接吹了声口哨，非常淫贱的大喊道，“弟兄们，抄家伙！前面那群变异飞禽看到了没？那都是你们的！经验，晶核，上吧！谁能杀多少，就有多少！主人会帮助你们的！”

　　“这么好！那还等什么，我先去了！”这小灰灰一听这，直接身形一晃，就向着远处的天空飞去了！

　　“我靠！禽兽啊！”张清一看自己身旁，小灰灰，小彩鳞等宠物，速度飞快，顿时骂道，随即，他手中，那杆神鬼龙胆枪便直接出现了。同时，他身旁，那百变魔兵也是直接出现，在空中一阵变幻，最后，直接化为了一杆圆环，圆环周围，那渗人的利刃！看起来让人的眼睛似乎都能刺瞎！

　　“杀啊！”张清怒吼一声，整个人猛地一跳，随即，就看到，他整个人御风而行，手中神鬼龙胆枪已然高高举起了！

　　“鬼神青龙钻！”张清怒吼一声，看着前方那已然清晰可见的一头头变异飞禽的凶厉头颅，手中神鬼龙胆枪已然举起，随即，就看到他整个人直接化为了一道流光，对着远处狠狠的飞了过去！就看到，张清整个人在空中，直接化为了一道龙卷风，而在那龙卷风四周，一头狰狞青龙，正在那张牙舞爪！随着那道青色的龙卷风向着前方狠狠的冲进去了！

　　“啾！”

　　“嘎嘎！”

　　……

　　顿时，整个变异飞禽群落中，一片血雨腥风，就看到张清整个人犹如一道巨型绞肉机一般，向着那变异飞禽大军深处，狠狠的绞杀了过去，一路之上，足足有上千头变异飞禽，直接被这巨型龙卷风给绞了进去，随即，一堆堆的碎肉鲜血，漫天飘洒，看起来，宛如一片人间地狱！

　　张清整个人足足向前冲杀了五百余米，才停了下来，而此刻，他的身后，一条足足有五百米长，直径超过三十米的巨大通道赫然出现，通道内，一片血蒙蒙的气息，淡淡的飘洒着，看起来无比的渗人，又无比的血腥！

　　张清抬头，却发现自己依然陷入了这变异飞禽大军的深处，心眼状态下，就发现雷霆整个人也是毫不示弱，竟然比他突进的还要快，就看到那雷霆手中雷霆闪电枪不断的晃动，每一次，都有一道霹雳闪电向着四周落下，顿时，就在四周的天空内，杀出一片天地，那雷霆闪电枪上，闪电四射，雷声滚滚，只把整个变异飞禽大军搅得一片混乱！

　　而那小灰灰，也是相当的凶猛，就看到它双翅挥扇，一道道风刃和雷电也是不断的向着四周冲杀！不断的有变异飞禽被击成碎片，时而的一道风雷天煞或者是雷厉风行，更是成为了一道道绞肉机的存在！

　　与张清雷霆小灰灰相比，小彩鳞的动作，那简直就可以称之为恐怖了！就看到，小彩鳞身形在天空中直接暴涨，赫然便化为了一条足足有二十余米长，一丈多宽的巨型六彩巨蟒，紧接着，那巨蟒巨口大张，对着前方的变异飞禽大军就是狠狠的吸了过去，顿时，无尽的变异飞禽纷纷惨叫着，被小彩鳞给狠狠的吞噬进了腹中了！而小彩鳞的肚子，似乎永远不会饱一般，不断的有变异飞禽进入，却不见小彩鳞有丝毫停止的样子！

　　而五彩孔雀和小阿宝则是中规中矩，一道道火焰和太极球不断的冲出去，一头头的变异飞禽也是纷纷惨叫着落了下去。

　　此刻，在变异飞禽大军深处，一头变异大雁直接对着中央深处凄厉的叫喊了起来：“不好了！不好了大王！”

　　“都看到了！慌什么慌！”那大军深处，一声沉静的声音直接响起，紧接着，飞禽四散开来，就看到，一头翼展足足超过百米的庞大金色大鹏直接显露出了它那彪悍的身形！

　　“区区两个人几头畜生！也敢来我这！实在是太嚣张了！燕王，大雁，飞鹰，绿军！你们几个，随我前去击杀那几个不知死活的家伙！”这大鹏怒吼一声，随即，整个身形猛然暴涨，对着远处那正在狠狠的冲击着变异飞禽大军的张清和雷霆二人冲了过去！

　　“横扫千军！横扫千军！横扫千军……”张清手持神鬼龙胆枪，丹田处武道金丹不断的运转，一次次的横扫千军直接向着四周冲去，顿时，整个变异飞禽大军，直接被他绞杀的一片混乱！

　　同时，张清整个人也是意念横扫，那百变魔兵所化的圆环四处行走，不断的击杀着四周的凶兽！但看到那圆环利刃森森，不断的向着四周切割，一头头的变异飞禽直接被这圆环切割的血肉横飞！一声声凄厉的惨叫不断传来，整个天空，霎时间就犹如一片人间地狱！

　　“叮！恭喜，您升到了52级！体质＋10，力量＋10，精神＋10，质量＋10，智力＋10。”

　　升级的金光响起，张清手中神鬼龙胆枪再次横扫，顿时，就看到一条飞龙劲气向着前方一阵横扫，龙吟之声响起，那前面的天空便瞬间空了一大片！

　　“小子！别那么猖狂！今天，就是你的死期了！”就在这时，一声沙哑的声音直接传来，张清抬头，就看到，远处，一头翼展足足有四十多米的灰褐色的大雁直接对着自己冲了过来。

　　“哼！一只小小的大雁，也敢口出狂言！死吧！”张清怒吼一声，顿时，五行匕首直接凝聚成了一柄五色光剑，对着那大雁就狠狠的斩杀了过去！

　　“啊！小子！你敢偷袭！”那大雁尖叫一声，紧接着，张清就看到，那大雁双翅一合，顿时，一道灰色雁影便对着那五色光剑狠狠的冲了过去！

　　“轰！”一声巨响，就看到那光剑轰然爆散，而同时，那灰色雁影也是瞬间消散了！

　　“小子！还想偷袭！你还……”那大雁刚刚要嘲笑张清几句，忽然，就看到，前方，一点光影已然冲了过来，速度之快，几乎超过了它的反应速度！正是张清！

　　“死吧！”张清怒吼一声，手中神鬼龙胆枪已然穿过了那爆炸的混乱空间，狠狠的刺向了那变异大雁的头颅！

　　“啊！”变异大雁尖叫一声，身形猛地一个变幻，在空中，飞速的改变了方向！

　　“刺啦！”－30000！

　　一声兵器插入血肉的声音传来，就看到，张清手中的神鬼龙胆枪还是狠狠的刺入了那变异大雁的翅膀之中，直接就将那大雁刺得向后飞去了！

　　“魔兵！斩！”张清怒吼一声，紧接着，就看到那百变魔兵直接闪电一击，狠狠的对着那变异大雁的头颅斩杀了过来！

　　“不！”那变异大雁翅膀被张清刺中，急切间根本就难以躲闪，随即，就在它绝望的眼神中，那百变魔兵狠狠的从那变异大雁的头颅狠狠的扫过了！

　　“噗嗤！”－800000！

　　一声巨响传来，那变异大雁的头颅直接冲天飞起，随即，一股鲜血，便向着远处喷射出去了。

　　“叮！恭喜！您斩杀了50级黑铁级BOSS，雁行之王！获得经验250000！声望＋500！金币＋5000！”


第371章 金羽大鹏

　　“好好好！这击杀变异凶兽当真是获得经验和好处的最好方式！像这样的大型凶兽再来几头，只怕，我直接就能再晋升一级了！”张清哈哈大笑着，同时，手中神鬼龙胆枪以及周身的五行飞刀和百变魔兵不断的向着四周绞杀，整个人也是狠狠的向着前方冲去了。

　　“可恶！小儿！竟敢杀我手下大将！”就在张清正飞速前攻的时候，忽然，一声厉喝直接传来，随即，张清就发现，前方的天空之上，一股庞大的威压直接传来，只压得张清四周的变异凶兽纷纷后退！不过，张清却是丝毫不受影响，只见他武道金丹与精神金丹稍稍一转，顿时，那庞大的威压便直接被他吸收进去了！

　　随即，张清抬头，就看到，天空中，一道金色的身形闪电般的对着自己冲来！那金色身形站定，赫然正是一头翼展足足过百米的超级金羽大鹏鸟！

　　金羽大鹏：60级白银级BOSS

　　传闻中，金羽大鹏乃是上古神兽金翅大鹏雕的后代！速度惊人，攻击强横！具有天生领袖群鸟的能力！

　　生命：2000000／2000000

　　魔法：1000000／1000000

　　攻击：20000

　　防御：15000

　　速度：2000

　　生命恢复速度：1000

　　魔法恢复速度：1000

　　技能：天火焚：金羽大鹏挥动自己的翅膀，发出无比炙热的火焰，凡人进入其中，顷刻之间，就要化为飞灰！

　　火舞曜阳：金羽鹰王化身为火神，在天空中飞舞，同时，对着下方五里之内抛射无尽的巨型火球，进行无差别打击！

　　飞火流星：金羽鹰王召唤出无穷的火流星，对着目标进行凶残的打击！

　　急速扑杀！金鹏威压！撕裂之爪！恐怖之刺……

　　“这是！金翅大鹏？”张清精神一愣！看着那翼展足足有百米长的超级大鹏鸟，也是不由得惊呼一声，“想不到又遇到一个传说中的生物！好！正好我的神兵初成，就来试试，你们这所谓的大鹏鸟，到底是不是如同传说中的一般强大！来吧！”

　　张清冷喝一声，却是避也不避，整个人直接高高立起，同时，那五行飞刀和百变魔兵也是飞了回来，环绕在张清周身，此刻，再配上张清一身黄金套装，加上手中的暗金长枪！顿时一股无敌的气息便狠狠的散发了出去！张清整个人站在那里，直宛如天神！

　　“小子！竟然敢一个人来闯我飞禽大军！也好！今天，你就彻底的留在这吧！”那金羽大鹏却是也不进攻，只在那静静的扇动着翅膀，就看到那金羽大鹏，翅膀扇动间，金光流转，一股股强悍的波动不断的向着四周散发，而金羽大鹏的气势，也是随着它的翅膀扇动，越来越强悍！

　　“这大鹏竟然是在聚集气势？”张清脸色一冷，身后的百变魔兵已然一阵变幻，直接变为了一面利刃飞盾，紧接着，张清意念一转，就看到，那飞盾已然向着那金羽大鹏狠狠的转杀了过去！

　　“叮！”忽然一声脆响传来，张清的双眼猛地一眯，就看到，那无尽的鸟群中，一头翼展足足超过五十米的超级啄木鸟，赫然而立，那长达数丈的尖利鸟喙，此刻，正在不断的旋转着，看起来，好不锋锐！

　　“桀桀桀……想要偷袭我们大王，得问问我答不答应！”就看到，那啄木鸟嘴角不停的抽动着，不停的旋转，同时，空气中一丝丝兹兹的声音也是直接传来，那啄木鸟，竟然似乎要将整个空气都给点燃了！

　　“还有我们！”张清就听到几声闷响，抬头，就看到足足有四头不弱于那变异啄木鸟的庞大变异飞禽直接冲了出来，有变异丹顶鹤，变异金燕子，变异巨隼，还有变异秃鹰！每一头，都看起来无比的强悍！这五大BOSS环绕着那金羽大鹏，瞬间就将张清衬托的无比的渺小，同时，一种庞大的威压也是不断的对着张清压来了！

　　“我靠！你们想人多欺负人少是吧！老子也不是一个人！”张清怒吼一声，顿时，向后一吼，“小灰灰，小彩鳞，阿宝，孔雀，给老子上！干它丫的！”

　　“啾！”就听到一头嘹亮的鸟鸣，紧接着，就看到小灰灰已然冲了过来，那足足有五十米翼展的庞大羽翼，滑动之间，不知道有多少变异飞禽直接被割成了两半！

　　“挖哈哈！主人叫我！绝对有好事！哈哈果然啊！”小灰灰哈哈大笑着，整个鹰首直接看向了对面的阵容，本来脸色还有些不爽，不过，当它看到金羽大鹏的身形时，整个身体直接兴奋的动了起来！

　　“主人主人！帮我猎杀了那头金毛鸟，我能感觉得到，只要我吞噬了那金毛鸟的能量，我就能进化了啊主人！”小灰灰急躁的大喊着，绕着张清就是不断的飞舞，同时，一股股急切的意念不断的传递了出来。

　　“哼！身为变异飞禽一族，竟然认了一个人类当做主人！我真替你感到羞耻！”那金羽大鹏看着小灰灰，不由得不屑的说道。

　　“嘿嘿！少在这逞口舌之利！我只知道，跟着主人有肉吃！你们不理解，所以，今天，你们注定要挂在这了！哇卡卡卡！我小灰灰看来今天是必定晋级了啊！哈哈哈！”小灰灰似乎是极为兴奋，在那里兴奋的大叫着！顿时看的对面的数头凶禽一阵阵的嚎叫！

　　说话间，这边小彩鳞三个宠物已经来到了。张清转身，眉头稍稍一皱忧郁的说道：“恩，从数学的角度来说，现在，咱们五个战斗力，而对面，却是有六头凶禽，貌似咱们处于下风啊！”

　　张清虽然嘴上这么说着，不过，脸色却是依然轻松。随即，张清抬头，看向远处，那里，雷霆激战正酣，在他周围，足足有三头BOSS级的巨大凶手正在那里围着他不停的攻击着，不过，雷霆看起来，却是依然游刃有余，完全不落下风！

　　“好吧！就让我们一人四宠，将对面的傻鸟们都灭掉吧！”张清大喊一声，拈手一挥，顿时，就看到，那摆放在张清身后的五行飞刀和百变魔兵直接就狠狠的对着对面的无数变异飞禽冲杀过去了！

　　“祝福之光，诅咒之光……”就看到小阿宝整个站立在那五彩孔雀身上，一道道的增益魔法直接上到了自己这几人身上，同时，一道道的诅咒魔法，则是不断的加在了对面的无尽变异飞禽身上！

　　“可恶！你以为这些对我有用吗？”金羽大鹏正在不断的蓄势，忽然，小阿宝的诅咒光环直接上到它的身上，顿时，就将金羽大鹏给染成了暗黑色虚弱的光芒！顿时，那金羽大鹏就是一声厉啸，紧接着，就看到它全身金光一闪，顿时，那暗黑色的光芒便直接消散不见了。

　　“好机会！”张清看到那金羽大鹏不断积蓄的气势轰然倒塌，整个人也是随着自己一年操控的兵器，狠狠的对着前方冲了过去！

　　“鬼神青龙钻！”顿时，就看到张清整个人瞬间化为了一道青龙旋风，转瞬之间就冲到了那金羽大鹏身旁，要将那金羽大鹏给狠狠的洞穿，撕裂！

　　那一击，就如同一名绝世杀手，在最关键的时刻，展开了自己最为强悍的攻击一翻，瞬间，就将那金羽大鹏给狠狠的笼罩了进去！


第372章 遮天之翼

　　“可恶！竟敢玩偷袭！”那金羽大鹏一声怒吼！看着那近在眼前的青龙旋风却是也不着急！到底是战斗经验丰富！就看到，那金羽大鹏双翅一挥，庞大的身躯猛然爆退，瞬间就与那青龙卷风保持了一段距离！

　　“金色盾牌！”金羽大鹏怒吼一声，就看到，它那一双足足有百米翼展的金色羽翼猛地一合，顿时，一道金光暴闪，张清就看到，一道金色盾牌直接出现！

　　那金色盾牌，足足有数十米方圆，上面，密密麻麻鳞次栉比的布满了那金羽大鹏的金色羽毛！那神鬼青龙钻狠狠的钻到了那金色盾牌之上，顿时，就听到叮叮当当一阵阵密密麻麻的声音传来，那青龙旋风与那金色盾牌相交的地方，无尽的光芒闪现，一股股庞大的气势向着四周爆散出去，一路之上，不知道多少的变异飞禽直接被这劲气给扫荡的全身零落，血肉横空！

　　与此同时，小灰灰几名宠物也是与那五头BOSS战斗了起来，有小阿宝这么个超级法师在！以四打五，小灰灰几人倒是也不落下风！

　　“轰！”一声巨响，却是张清的鬼神青龙钻终于释放完了自己的全部能量，就听到一声爆响传来，神鬼青龙钻与那金色盾牌相接处，一道剧烈的光芒爆炸开来，直接向着四周冲散了过去！一时间，四周就听到一片惨叫的声音，无数的变异飞禽直接被这冲击波给直接震杀，尸骨无存！

　　“啾～啾！”

　　“嘎嘎～”

　　“呼呼呼呼～”

　　……

　　无数凄厉的鸟鸣声传来，就看到，四周无数的变异飞禽纷纷四散逃离，不敢接近张清与那金羽大鹏战斗的区域了！就连小灰灰等凶兽，也是纷纷远避，不敢在张清与金羽大鹏的战场之中停留。

　　霎时间，整个天空之内，一道足足有数千米方圆的巨大战场直接留了出来。

　　就看到，张清身形爆退间，左手一挥，就看到那五行匕首以及百变魔兵直接在他周身汇聚，就看到那六把兵器宛如剑仙的飞剑一般，光芒流转，剑气纵横！

　　“五行轮转！斩！”张清身形一定，顿时，就看到他左手一引，顿时，那五行匕首便直接在空中一聚，直接就化为了一柄五色光刀！随即，就看到，张清手持那足足有数十米长的巨大战刀，飞速向前，同时，意念转动之间，那巨大的光刀便狠狠的对着金羽大鹏狠狠的斩杀了下去！

　　“哼！”金羽大鹏冷哼一声，随即，就看到，它那足足有水缸小的眼睛中，两道金色光剑爆射而出，直接狠狠的射在了那空中的五行战刀之上！

　　“叮！”就听一声脆响，那五行光刀受到那金色光剑一射，剑身俱荡，隐隐间，剑身之上竟然充满了裂痕！

　　“飞火流星！”就听到那金羽大鹏怒吼一声，双翅一挥，顿时，就看到，天空中一片红云闪动，紧接着，就在张清一脸震惊的表情下，无数的烈火巨石直接从天空中落了下来！

　　那一枚枚巨大的火石，直径足足有数丈方圆，一枚枚狠狠的砸落下去，竟在那金羽大鹏的操控之下，争先恐后的砸向了那五行光刀！

　　“当当当！砰！”那五行光刀经受着连番暴击，终于，直接被那天空陨石给砸的重新破碎开来！

　　“横扫千军！”那五行光刀刚刚破碎，就听到张清一声暴喊，紧接着，就看到，张清手中那强横的神鬼龙胆枪直接就是一个横扫，就看到一杆足足有数十米长的龙胆枪虚影直接漫天扫荡！霎时间，就看到那漫天的火石，竟然全被张清这一击给扫的四散飞去，狠狠的砸向了远处的变异飞禽群落中，一时间，又不知道砸死了多少飞鸟！

　　“死吧！飞龙在天！”张清怒吼一声，就看到，他手中的神鬼龙胆枪猛地向前狠狠的一刺，瞬间，天空中，便响起了阵阵龙吟！

　　随即，就看到，天空猛地一暗，紧接着，又突然大亮，就看到，青黑白红黄五条巨龙直接出现在了天空中！

　　“杀！”张清怒吼一声，就看到，那天空中，足足有五条巨龙猛地对着金羽大鹏狠狠的冲杀了过去！就看到，它们的口中，角上，利爪之上，无数的技能魔法纷纷涌动，一时间，漫天冰箭火球，土龙木刺金光不断的向前冲击着！

　　那五行魔法在天空中汇聚，竟然化为了一团巨大的组合魔法对着那金羽大鹏狠狠的冲了过去！那样子，看起来若是击中的话，就算是以金羽大鹏之威，也是要遭受重创！

　　“可恶！你以为这样就能奈何的了我吗？遮天之翼！”顿时，就听到那金羽大鹏怒吼一声，顿时，就看到它双翅一展，冲天飞起，那庞大的双翅，看起来遮天蔽日，一缕缕金色的光芒，向着下方不断的覆盖！紧接着，就看到那金羽大鹏猛地一声怒吼，顿时，就见它身上，一道庞大的大鹏虚影直接出现，随即，便狠狠的对着那飞龙在天魔法技能狠狠的撞了过去！

　　“烈火熊熊！天火焚！风火连天！”就看到那金羽大鹏身在空中，一道道魔法技能不停的向着下方冲去，无尽的魔法狠狠的撞入了那飞龙在天所化的五条巨龙中！但见一声声巨响传来，那正处空间，不断的响起了剧烈的爆炸！一股股强悍的能量向着四周不断的散去！整个空气都被这能量给撞得支离破碎！

　　四周，就算是已经远遁数千米之外的变异飞禽大军，也是丝毫没有作用，这股庞大的能量传来，不知道多少变异飞禽直接化为了一缕缕亡魂！

　　“噗！”－10000！

　　“轰！”－80000！

　　张清与那金羽大鹏首当其冲，直接被那能量给冲的倒飞了出去！在空中，张清便是一口鲜血喷出！而那金羽大鹏也是没占到丝毫的便宜，一个巨大的伤害也是从头上飘起了！

　　“咕咚！”张清直接往嘴里倒了一瓶高级回春丹！随即，整个人停也不停，闪电般的对着金羽大鹏冲了过去！终于，一人一鹏直接从远程相争变成了近身搏斗！

　　但见两尊大神在天空中不停的游走战斗着，一团团的能量不断的爆发，就看到他们周身的空间不断的激荡着！那无尽的能量波动，随着一人一鹏不断游走，几乎是走到哪里，毁灭就到哪里，天空中，无尽的变异飞禽，不知道有多少陨落在了这一人一鹏的战斗中了！

　　而随着这剧烈的战斗，张清的战斗力也是越来越强！与这等绝世凶兽相斗，所获得的经验实在是太宝贵了！

　　本来，张清整个人这两天内足足吞噬了上千枚高级生命晶核！虽然直接让自己的实力提升了一倍不止，但是，这等骤然提升的实力，还是不太稳定，就算是有着武道金丹和精神金丹的压制，张清所能发挥出来的战斗力，最多也不过是80％！

　　本来，若非张清仗着自己手中神鬼龙胆枪的犀利，恐怕也早已败在了金羽大鹏手中了！

　　然而，此刻，有着神兵相助，张清竟然能跟那金羽大鹏不断的争斗着，随着这场宝贵的战斗的展开，张清整个人体内那无尽的晶核所蕴含的能量也是彻底的被张清消化了！同时，张清对于自己此刻力量的掌控也是越来越强，战斗力直接就是节节攀升了！慢慢的，竟然从与金羽大鹏的相斗中，从劣势，缓缓的搬了回来！

　　“霹雳！”就在这时，忽然，听到一声震天雷响传来，张清心头一震，连忙向着四周查看，就看到，此刻那雷霆竟然全身雷电缭绕，手中雷霆闪电枪竟然化为了一尊足足有上百米长的巨型长枪！而长枪之上，赫然正挂着一头翼展足足超过五十米的巨型变异麻雀王！


第373章 龙神之枪

　　淮水东段，距离张清等人与金羽大鹏的飞禽军团大战的地方足足两百里开外的地方！此刻，已然密密麻麻的布满了各种变异生物。

　　这片地域，一眼忘去，却是足足有方圆数十里的沼泽。此刻，那沼泽上空，一头插翅白虎正在飞速的向着北方的天空飞着。

　　就看到，那白虎足足有百米之上，四十多米高，在天空飞动之间，犹如一条绝世巨龙在飞速的前进着。

　　那白虎飞了大约十秒钟，便看到，前面的天空上，百足之虫却是正在那里静静的伫立着，那十二对宛如钢铁的锋锐翅膀此刻看起来充满着锋利的气息。

　　“吼！”就在那白虎刚刚到达那片天空，便听到一声怒吼直接传来，随即，就看到，下面的水域猛地拔高，随即，一头黑色身影直接冲天而起！那身影，竟然足足有一百二十余米长，头颅狰狞，黑角铮铮，身侧四尊黑利的爪子，充满着暴虐的气息！这身影，竟然是一条蛟龙！

　　“白虎！你来作甚？”那黑色蛟龙在天空中缓缓的盘旋着，同时，身形巨口开合之间，一声沉闷而又充满着威严的气息便直接传了过来。

　　“西南方向，大鹏遭到了人类的冲击！根据前面传来的情况来看，正是百足所说的那两个人类！”插翅白虎声音嗡嗡的说着，听声音，便感觉到了一种残忍嗜杀的声音狠狠的传了过来！

　　“这需要王来定夺！”蛟龙沉声道。

　　“不用定夺了！”就在这时，水底深处，一种霸气十足，而又暴虐无双的声音直接传来！

　　“我需要两个时辰的时间！两个时辰之后，我就将彻底的冲破封印！掌控九鼎！到时！我的实力，将会达到一种前所未有的巅峰！这两个时辰之内，我不希望遇到任何的打扰！否则，你们就等着为我献上血肉吧！”那暴虐的声音充满着无双的气势，狠狠的对着水面之上冲去，宛如一声声的战鼓，狠狠的敲在这三大凶兽的心脏之上！

　　声音落定，就听到一声声的铁链声音传来，随即，那声音便缓缓的落了下去了。

　　“怎么办？”那王的声音彻底的消失，插翅白虎直接吼声说道。

　　“王说了，它需要两个时辰的时间，我们都知道，如果不能撑过这两个时辰，咱们会有什么样的后果！”黑色蛟龙缓缓的转动着，声音充满了凝重！

　　“将我们的部队，分为三重！在金羽大鹏之后到这里设下三重守卫！再由我们坐镇，我就不信，那两个人类还能在两个时辰之内冲过咱们的防线！”百足之虫淡淡的说道，双眼之中，却是血色逼人，充满了一种渗人的杀气，很明显，对于张清和雷霆给它带来的伤害，它却是怀恨在心！

　　“好！就这么办！”黑色蛟龙和插翅白虎点点头，先后同意了。

　　“既然如此！我就带着我的昆虫大军前去布下第二重防线！我去也！”百足之虫说完，十二对翅膀一震！顿时，就向着西南方的天空飞去了。

　　就在黑色蛟龙这边正议论的时候，张清那边的战斗，也是进行到了最为惨烈的时刻！

　　“死！”就听到那雷霆一声暴喝！随即，就看到，那插在麻雀王身体中的雷电长枪上面，电光流转，那雷霆猛地一个晃动间，就看到，一道道电芒直接从变异麻雀王身上传了出去。

　　“轰！”一声巨响传来，就看到，那变异麻雀王足足有五十米翼展的庞大身躯，直接轰然爆炸，漫天碎片传来，同时，一股庞大的能量直接对着四周狠狠的冲了过去。

　　“砰砰！”就看到，那剩余的两头围攻雷霆的变异凶兽BOSS直接就被这庞大的能量给狠狠的冲了出去了。

　　“哈哈哈哈哈！小笨鸟！看到了吗？你的小弟已经被解决了一头，剩下的那几头，估计很快就要被收拾了！到时候，你一头小小的小鸟！就等着被我们给狠狠的灭掉吧！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑，同时，左手却是停也不停，直接运起了武道升仙诀中的御剑术，直接御使着那六道神兵对着金羽大鹏狠狠的斩杀了过去。

　　“哼！小儿！休逞口舌之利！就算是我一个，灭杀你们，也只是在顷刻之间！恐怖之刺！”就听到那金羽大鹏怒吼一声，随即，就看到它的身体下面，一双黑色利爪直接传出了一道金色光剑，狠狠的对着张清刺了过去！

　　那光剑，足足有数十米长，两剑交互前行，一股庞大无匹的气势直接传来！那锋利的气势，竟然将周围的天空直接给搅得翻滚不止！

　　“龙神之枪！”张清怒吼一声，手中神鬼龙胆枪猛然暴涨，竟然瞬间暴涨为了一杆足足有数十米长的巨型长枪，长枪之上，那原本比较清晰看起来却是有些细小的五条长龙，此刻，竟然如同活过来了一般，在那枪身之上不断的游走，那情形，仿佛神鬼龙胆枪之上，有神龙护体一般！

　　“武道升仙！御物无踪！神兵，护！”就看到张清整个人此刻竟变得无比的高大，整个人挺着手中的神鬼龙胆枪，枪身周围，百变魔兵与五行匕首不断的盘旋，宛如那神鬼龙胆枪的僚机一般！

　　“给我！破吧！”就听到张清怒吼一声，手中的神鬼龙胆枪却是如同一杆无坚不催的超级长枪一般，狠狠的向着前方碾压着，那枪尖刺杀处，在那庞大的元气波动之下，似乎出现了一丝丝小的黑洞！

　　“瓶～”就听到一声脆响，那金羽大鹏所发出的两道光剑竟然被张清一枪刺的粉碎，随即，那两道光剑的光芒碎片，竟似被张清手中的龙神之枪给吸引了一般，狠狠的盘绕在那神鬼龙胆枪周围，顿时，那神鬼龙胆枪的气势更胜，狠狠的对着那金羽大鹏刺杀了过去！

　　“这股气势！怎么会！怎么会如此的强大！不可力敌！不可力敌啊！”那金羽大鹏疯狂的大吼着，同时，双翅挥动间，整个庞大的身躯就如同一道流光般，向着四周飞速退去！

　　然而那张清所运转的龙神之枪又岂是那么容易逃脱的，就看到，张清整个人面色狠厉，手中的长枪狠狠的往前扎着，如同跗骨之蛆一般，狠狠的盯着金羽大鹏刺杀了过去！

　　“给我挡住！挡住那杆长枪！”金羽大鹏不断的后退着，同时，狠狠的大吼着，顿时，就看到，成百上千的变异飞禽纷纷对着张清冲了过去！试图阻挡张清前进的步伐！

　　然而，张清手中的长枪却是宛如一台收割灵魂的机器一般，但看到，那些变异飞禽前仆后继的冲来，转瞬之间，便被张清的龙神之枪搅动的气势给狠狠的绞杀成了漫天碎肉！转眼之间！已经不知道多少的变异飞禽被张清给凶狠的绞杀了！

　　“小金鸟！不要逃了！认命吧！给我死！”张清大吼一声，整个速度却是再次暴涨，瞬间就化为了一道流光，对着金羽大鹏就狠狠的刺杀了过去，一人一鸟之间，短短百米的距离，瞬间就被张清给冲过了！

　　“小子！这是你逼我的！吼！”就听到那金羽大鹏一声怒吼，身上，一股庞大的气势直接升起！同时，它的实力也是在不断的暴涨了起来！


第374章 七彩吞天蟒

　　“鹏击当空！”就听到那金羽大鹏一声怒吼，顿时，就看到，它的身形猛地冲天飞起，同时，一股庞大的火焰，在它的身上熊熊燃烧！在那无尽的火焰中，金羽大鹏的气势，也是不断的暴涨了起来！

　　“鹏击当空？居然可以将自身的实力生生拔高！不过，这样就能男的了我了吗？”张清看着那气势正在逐渐拔高的金羽大鹏也是一声怒吼，“鬼神青龙变！青龙护体！战力飙升！”

　　张清一声怒吼，顿时，就看到，一条庞大的青龙直接从那神鬼龙胆枪枪身之上冲了出来，瞬间就环绕在张清的周身，随即，那张清身上，就看到一条青龙也在不断的游走了起来，张清整个人的气势，也是瞬间就飙升了起来！

　　“叮！恭喜！玩家张清施展鬼神青龙变成功，全属性提升100％，持续时间：10秒钟！”

　　“小子能把我逼到这个地步！就算是你死了，也该知足了！”就听到那金羽大鹏周身的火焰猛地一收，竟然全部收到了张清的身体之内。

　　“雕翎火箭！聚！”就听到那金羽大鹏一声怒吼，顿时，就看到，它的身上，足足爆射出了足足有999枚金色雕翎！那一枚枚，都足足有一丈长短，足足999枚金色雕翎在天空中不断的盘旋变幻着，一股股锋锐强悍的气息不断的向着四周冲了过去了！

　　“风起！火聚！金色雕翎！给我凝聚吧！”金羽大鹏一声怒吼，顿时，就看到，四周的天空中，直接化为了一片火红，无尽的火焰能量狠狠的凝聚了起来，就看到，金羽大鹏全身上下，一片火红色的能量不断的向着四周散发了出去，那整片天际，已然全被这火红色的能量给填满了！

　　“龙神之枪！以青龙的名义！毁灭吧！”张清一声大吼，就看到，他全身上下，那条青龙周身能量爆射，对着天空狠狠的冲了进去！鬼神青龙变配合着龙神之枪，简直就是绝配啊！

　　就看到，天空中，无尽青色能量直接暴涨，竟然将整片天空给狠狠的染青了，就看到，天空中，青红两色的颜色，分庭抗礼，宛如两个不同的世界，不同的空间，要进行一场惊天的大碰撞一般！

　　“哦！老天！主人疯了！我预感到，这次的撞击，绝对是我有生以来，见过的最为强大的一次！快闪！快闪！”那小灰灰看到那天空中，几乎占据了整个天际的无尽青红天空，顿时尖叫了一声！

　　“走走走！快撤！撤！”那边，变异啄木鸟也是顾不得跟小灰灰等几头宠物战斗了，也是远远的向着后面推了出去！

　　“天天！天天！”然而，就在这个时候，却看到，那小彩鳞却是避也不避，庞大的身躯直接就对着那青红的天空冲了过去。

　　“现在，我已经将我自身这两天积累的能量全部炼化，彻底的掌控！大鹏！现在！就是你的死期！”张清怒吼一声，全身的气势再次暴涨，几乎要达到极限了！同时，那青色的光芒，也是不断的对着那红色的天空碾压，一丝丝“兹兹”的声音，不断的向着四周散去，几乎，能够湮灭整个空间！

　　“哼！卑微的爬虫！再怎么嚣张，也不可能成为天际的神龙！给我死吧！绝天之戟！”就听到那金羽鹰王一声怒吼，顿时，那天空中999枚金色雕翎，直接狠狠的汇聚在了一起，化为了一尊足足有百米长，燃烧着熊熊火焰的绝世画戟！

　　“死吧！”

　　“死！”

　　就听到两声暴喝，那天空中，一杆盘踞着五条游龙，又有一头青龙在枪身外不断盘旋守护的青色长枪，直接对着那红色的天空冲了过去！

　　同时，那火红色的天空中，一杆燃烧着无穷火焰的方天画戟也是直接狠狠的对着那青色的天空撞了过去！就看到，天空中，火红色的天空跟青色天空狠狠的接近着，那一点青芒和一道火红，靠近着，靠近着！终于，狠狠的撞击到了一起！

　　“轰！”顿时，就听到一声巨响，随即，就看到，天空中，那火红色的天空和青色的天空狠狠的挤压着，撞击着，湮灭着，整个天空之上，仿佛演绎起了一场世界毁灭的壮观景象！

　　远处，小灰灰等急速的奔跑着，连回头看的胆量都没了！而小彩鳞此刻，却是直接张开了它那仿佛能吞噬天地的饕餮大嘴！

　　“轰！轰！轰……”一声声的爆响不断的传来，就看到，一道道剧烈的能量不断的向着四周扩散，那无尽的变异飞禽拼命的向着远处跑去，结果，在那恐怖的能量波动下，一头头的成一道圆线一般，飞速的向着下面落下，一头头的，血肉横飞，飞灰烟灭！

　　而此刻，张清只感觉，一股股庞大的能量传来，不断的对着他进行狠狠的冲击，一个个巨大的伤害值直接狠狠的从他头上飘起！饶是以张清此刻无比强大的防御力，也是挡不住了！

　　“玄武守护！”就听到张清怒喝一声，顿时，他那黄金玄武铠之上，一道玄武虚影直接出现，仅仅的守护在张清周身，随即，张清就感觉到，一道道恐怖到极点的能量一波接一波的对着他冲了过来，直接就把他冲的不断的向后抛飞过去了。

　　“轰！”终于，尘埃落定，天空中的两片庞大的能量波动，也终于归于平静！此刻，整个天空之上，那遮天蔽日的乌云，竟然都被直接洞穿了，一缕缕阳光，透过那云层的缝隙，照射到了，这片久违的大地之上了，那景象，配合着地面上，无尽的尸体，和那片血红色的大地，看起来，竟是那么的迷人，那么的惊心动魄！

　　“噗！”张清一口鲜血直接喷出，整个人也是从地面上摇摇晃晃的站了起来，只是，此刻的他，却是脸色煞白，一道血痕在他的嘴角缓缓的滑落，方才，那庞大的能量冲击，纵然张清有着玄武守护，仍然被冲击的气血翻涌，五脏移位。

　　顿时，张清整个人直接静静的站定，一瓶瓶的疗伤圣药不断的吞了下去，同时，体内，武道金丹和精神金丹也是不断的转动着，平复着自己体内的伤痛。

　　“呼呼！太好了！主人你没事实在是太好了！你要是挂了！我们可就全完了啊！哈哈哈！幸好主人没事啊！”就在张清正疗伤之时，忽然，听到了小灰灰等人的声音。

　　抬头看，就发现，此刻的小灰灰三宠物，也是灰头土脸，狼狈不堪，看起来，宛如一群被打得毛羽乱飞的斗鸡一般。

　　“恩？小彩鳞呢？”忽然，张清脸色大变！眼前，小灰灰，小阿宝，甚至是五彩孔雀都在，然而，小彩鳞却是不见了！顿时，张清心中猛地一突！

　　然而，就在这时，忽然，一声系统提示音直接传了过来。

　　“叮！恭喜，您的宠物——六彩吞天蟒，升到了50级！生命＋500，魔法＋500！魔法攻击＋200，魔法防御＋200！攻击＋100，防御＋100！”

　　“叮！恭喜！您的宠物六彩吞天蟒进化成功！进化为七彩吞天蟒！”

　　“什么？七彩吞天蟒？”张清心中顿时大惊！


第375章 绝世妖娆

　　“轰！”忽然，张清就听到一声巨响，抬头看去，就看到一头足足有数十米长，碗口粗细的七彩巨蟒直接从地面上冲天而起，同时，一股绝世王气直接向着四周散发了出去！那气势之盛，连张清都觉得自己的灵魂都有一阵阵的战栗！

　　而再往四周看去，就看到，四周的天空天，无数的变异飞禽，在那股绝世威压的袭击下，不停的往下坠落着，一头头都是瑟瑟发抖！仿佛遇到了它们的王者一般！

　　“七彩吞天蟒，七彩吞天蟒啊！就算不是SSS级神兽，也绝对是双S级神兽当中，最为顶尖的存在了！这等威压！对于鸟类都是如此的强悍了！如果对上蛇类凶兽，只怕立刻就使它们全部倒戈了啊！”张清心中疯狂的大喊着，“不过，怎么说，这彩鳞也是属于我的！哈哈哈哈，哥也有一头超级神兽了啊！哈哈哈哈！”

　　“叮！七彩吞天蟒正在转化自身形态！”

　　“恩？什么？转化形态？”张清一惊，连忙对着天空看去，就看到，那条七色巨蟒，直接在天空下不断的盘旋着，随即，就看到，那七彩吞天蟒尖叫一声，浑身上下，猛地发出了一道七色光芒，紧接着，就看到，那七彩吞天蟒的身形，竟然急剧缩小了。

　　心眼状态下，张清就看到，那七彩吞天蟒身形不断的转化，竟然转化成了一头人身蛇尾的半人半蛇的模样！

　　随即，这七彩吞天蟒身上的光芒依然变幻，最后，就看到，那一双蛇尾不断的变幻，光华流转之间，就然化为了一双秀腿！

　　“叮！恭喜，七彩吞天蟒形态转化完毕！”

　　张清听到这一声系统提示，连忙抬头向着天空看去，就看到，一名绝世妖娆横空出世！那小彩鳞居然化为了一个绝世妖娆啊！

　　就看到，小彩鳞一头乌黑的长发，如同瀑布般垂在腰间，精致到极点的脸庞上，透露着一种魅惑众生的气息！往下看，小彩鳞竟然完全没有穿衣服！

　　胸前一对高耸，透露着令人惊心动魄的挺拔，两座伟岸上，两颗殷红的樱桃，让人看着，就想狠狠的采集！下面看去，腰间盈盈一握，扭动间，一种惊人的柔软，看的人就像抱上去。

　　再下方，一双修长雪白的美腿只见，一片光滑的白虎，直接看的张清血脉喷张！

　　“噗！”张清双眼直勾勾的看着，鼻血却是不住的流了下去！

　　“额！淡定！淡定！我可是纯洁的好少年啊！”张清连忙一本正经的说道，可惜，他虽然这么说着，却是悲剧的发现，自己已然可耻的硬了～

　　“吼！”就在这时，忽然，一声冲天怒吼直接响起，顿时，将张清从无限遐想中惊醒了过来。

　　张清连忙抬头，就看到，数百米之外，那足足翼展达到百米的金羽大鹏，竟然直接冲天飞起！

　　“我靠！这厮居然没死！”张清大惊一声，“老夫都是靠着玄武守护才活下来的，这货居然还活着！这不科学！不科学啊！额，貌似现在是末世，科学什么的，早就死了啊！”

　　“可恶！小子！我要你死！我要你死啊！”就看到，那金羽大鹏一声震天怒吼，就见它整个身体终于升上了天空，只是，此刻，这金羽大鹏却是若彤一只落了毛的凤凰一般，浑身上下，鲜血淋漓，眼睛也是瞎了一只，翅膀之上，几乎没有几只羽毛了！不过，那金羽大鹏仍然怒吼一声，双翅一展，就对着张清冲了过去。

　　张清连忙左手掐起了武道升仙诀，同时，已经遭受了重创的身体也是直直的挺立了起来。

　　然而，就在这时，忽然，那天空中的小彩鳞却是直接睁开了她的双眼，顿时，张清就感觉到，天地间光芒大盛，一种七色的光芒直接从小彩鳞的双眼中流露了出来，同时，随即，就看到，小彩鳞全身上下，一股恐怖的气息直接凝聚了起来！

　　“七色轮回剑！”就听到小彩鳞一声冷喝，声音慵懒而甜蜜，却又透露着勃勃的杀气！随即，就看到，小彩鳞双手挥动之间，一道七彩光芒直接冲天而起，对着那金羽大鹏就狠狠的射了过去！

　　“轰！”就看到那七色光剑宛如一道超级激光一般，闪电般的就贯穿了那金羽大鹏的脑袋，顿时，就听轰的一声巨响，金羽大鹏的身体在天空急速的减速下降了起来！

　　“砰！”一声巨响，那金羽大鹏竟然直接狠狠的摔落在了地面上，紧接着，张清就听到了一声让他无比震惊的系统提示声。

　　“叮！恭喜，您的宠物七彩吞天蟒击杀了60级白银级BOSS金羽大鹏！您获得了500000点经验！声望＋50000！金币＋100000！”

　　“叮！恭喜，您升到了53级，体质＋10，力量＋10，精神＋10，智力＋10，敏捷＋10！”

　　“生命流光！”这时，忽然，又听到了那小彩鳞直接一声娇柔的声音响起，紧接着，就看到，她直接双手一挥，顿时，一道七色光滑便直接落在了张清的身上！紧接着，张清就感觉到一重重生命的能量直接在全身流动了起来。

　　“叮！恭喜，您受到了生命流光的影响！全属性恢复正常！”

　　“我去！这！这！这还是彩鳞吗！”张清大喊一声，“秒杀啊！居然一招秒杀了金羽大鹏！虽然那大鹏已经被我杀的油尽灯枯了，但是，至少还能再坚挺一会儿啊！竟然直接被小彩鳞一招秒杀了啊！我的天啊！”

　　“啊！金羽大鹏！哇卡卡卡！金羽大鹏死了！我小灰灰的机会来了！神兽！偶也要晋升为神兽啊！哈哈哈哈！”就在这时，就听到那小灰灰直接一声大喊，整个身体直接化为了一道黑光，就对着那地面上，庞大的金羽大鹏的尸体冲了过去。

　　“主人！”与此同时，天空中，小彩鳞也是一声脆响传来，整个光洁如玉的身体，便对着张清冲了过来！

　　“砰！”一声轻响，小彩鳞那柔软的身躯就直接冲入了张清的怀中，虽然穿着一身铠甲，但是，那种惊人的柔软，仍然让张清心神都是一阵荡漾！

　　“这感觉！真是爽啊！哈哈哈哈！”此刻，某人心中已然无比邪恶的贱笑了起来～


第376章 养个宠物做老婆

　　“主人，天天厉害吗？”小彩鳞兴奋的说道，同时，胸前的一对小白兔也是在那惊人的抖动了起来，直接就把张清的眼睛给晃花了。

　　“厉害厉害！小彩鳞是最厉害的！呵呵！”张清呵呵笑道，一脸的猪哥样，随即，直接正色了起来，“恩恩！小彩鳞啊！你现在还是先把衣服穿起来吧，你这个样子！搞得主人好被动啊！”

　　“恩？为什么呢？主人你不是很喜欢看的吗？”小彩鳞狡黠的一笑，同时又装作一脸无知的说道。

　　“咳咳！”张清直接尴尬的咳嗽了两声，心中狠狠的压着，“我没有不良嗜好，我没有不良嗜好，我不爱人兽，我没有不良嗜好……”

　　“恩恩！”张清清了清嗓子，随即说道，“小彩鳞啊！女生呢，是要知道保护自己的，你看，现在周围这么多的变异飞禽，让外面的东西看到你的身体，是很不好的，听话啊！赶紧把衣服穿上！”

　　“恩，好吧！那我以后只给主人看我的身体！”小彩鳞重重的点了点头，随即，直接在原地一个转身，就看到一道七色光华流转，小彩鳞整个人身上顿时就多了一件七色丝衣，丝衣之上，七色光华流转，里面，上身里面，一件黑色的蕾丝内衣若隐若现，看的张清一阵欲火上扬，下面，更是夸张，竟然直接穿着一双黑色丝袜，更衬得小彩鳞的身体无比的颀长了！

　　“咳咳！恩恩！非礼勿视，非礼勿视！”张清连忙定定心神，同时，体内的金丹流转，一道道的光华流过，直接将张清那可躁动的心灵给平复了下去。

　　同时，张清整个人也是查看起了彩鳞的状态来了。

　　七彩吞天蟒：SS级超级宠物，可升级。

　　如果说五彩吞天蟒还只是幼年的神兽的话，那么，七彩吞天蟒就是完全长成的蛇中之皇，是绝对的皇者！具有无比恐怖的实力与吞噬天地的能量！

　　等级：50级！

　　主人：张清

　　生命：200000

　　魔法：500000

　　攻击：10000

　　防御：8000

　　魔法攻击：30000

　　魔法防御：20000

　　速度：5000

　　生命恢复速度：500

　　魔法恢复速度：500

　　技能：吞噬：七彩吞天蟒的天赋技能，巨口大张，几乎可以吞噬天地！

　　七彩轮回：以自身七系能量聚合天地元气，形成一道防御光罩，可以反弹一切伤害。

　　七色轮回剑：聚集全身的能量，形成一道七色光剑，瞬间击杀前方的目标。

　　七色幻境：七彩吞天蟒可以制造一个幻境，同时，让目标陷入其中不能自拔！

　　生命流光：七彩吞天蟒掌控着生的力量，可以通过七彩光芒，瞬间恢复一名同伴的伤势，使他的状态完全恢复！

　　众蛇之王：作为蛇族之皇，七彩吞天蟒对于蛇类怪物具有强大的威慑作用，与蛇类怪物战斗时，不分等级，蛇类生物将完全臣服！同时，由蛇类所化的生物，如，蛟龙，蛟等，实力将化为原来的50％。

　　化蛇，女娲形态，七彩极光斩，七系所有的中低级魔法，一部分的高级魔法，寻宝，穿刺，剧毒之触，撕裂空间，腐蚀之箭……

　　“强悍啊！这尼玛！现在这小彩鳞的实力，比我都高了！”张清在那震惊的感叹着，看着面前这娇俏的少女，心中不由得一阵忧郁。

　　“轰！砰！”就在这时，忽然，两声巨响直接传来，就看到，那雷霆手中雷电长枪狠狠的向着两边一个横扫，顿时，就看到一头变异斑鸠王，以及一头变异鸽子，直接全身布满了密密麻麻的闪电光芒，随即就听到轰然一声爆响，那天空中的两头BOSS级生物直接爆炸了！

　　“大王死了！白鸽和斑鸠也死了！都死了！快跑啊！”就在这时候，忽然听到那变异丹顶鹤和变异啄木鸟一声恐惧的尖叫，紧接着，张清就看到，那六头变异BOSS级凶兽直接冲天飞起，飞也似的向着远方逃去了！

　　“想跑！龙魂一击！”看到那几头变异BOSS级凶兽想要逃跑，张清却是直接冷哼一声，紧接着，就看到，他手中神鬼龙胆枪猛地向着前方一刺，顿时，就看到，一条狰狞的青色龙魂直接就对着那逃跑的变异丹顶鹤狠狠的刺杀了过去了！

　　“七彩极光斩！”小彩鳞也是冷喝一声，全身光芒暴闪，紧接着，一道七色光柱便狠狠的劈在了那正在逃跑的变异啄木鸟身上了。

　　“轰！轰！”两声巨响，随即，就听到两声惨叫，那两头BOSS级的变异生物便直接很合你的摔落在了地面上了。

　　“叮！恭喜，您斩杀了55级白银级BOSS丹红神鸟！获得经验250000，声望＋1000，金币＋10000！”

　　“叮！恭喜，您的宠物七彩吞天蟒斩杀了50级白银级BOSS啄木之星！获得经验150000，声望＋1000，金币＋10000！”

　　“死！”就在这时，就听到一声厉喝传来，张清抬头看，就看到，那雷霆的额头处，那闪电印痕猛然暴亮，紧接着，一道无敌的电光，百年闪电般的对着逃走的变异BOSS生物狠狠的射了过去，就听到一声哀鸣，那头变异巨隼便直接跌落了下去了。

　　随即，张清通小彩鳞却是停也不停，直接对着远处逃跑的变异秃鹰和变异金燕子追杀了过去。

　　“啾！”就在这时，却是听到了一声嘹亮的鹰鸣声，就看到，地面之上，小灰灰整个巨大的身形立在那已经命丧当场的金羽大鹏的尸体旁边，鹰嘴大张，直接就对着那地面上的金羽大鹏的尸体狠狠的吸了过去，就看到，那金羽大鹏身上，一股股庞大的金色能量便狠狠的对着小灰灰冲了过去，紧接着，就看到，那金羽大鹏的身体，竟然直接以肉眼可见的速度腐蚀了下去。

　　“叮！”一声轻响，就看到，那金羽大鹏的身体内部，一颗足足有一米方圆的金色晶核直接冲了出来，随即，就看到小灰灰双眼精光爆射，直接上前一冲，就将那金色晶核给吞进了自己的口中，顿时，一股股庞大的能量直接在小灰灰的体内爆炸了开来，同时，小灰灰也是停也不停，整个庞大的身躯直接对着那远处掉落的其他几头变异BOSS级生物的尸体冲了过去。

　　“死！”张清一声怒吼，手中的长枪狠狠的刺下，直接就贯穿了那变异金燕子的背部，就听到，那变异金燕子一声悲鸣，整个身体直接四分五裂，重重的落向了地面。

　　至此，天空中，飞禽大军之内，能够拿得出手的变异BOSS级生物，终于全部被击杀一空！

　　“霹雳！”就在这时，那雷霆却是直接飞了过来，浑身上下闪电缭绕，站到了张清的面前，雷霆却是面色不变，随即，转头，看了看小彩鳞那绝世的身姿，雷霆忽然转头，看向了张清，带着一丝吃惊的语气直接说道：“想不到你还有这种嗜好！”

　　“额～什么嗜好？”张清一愣，随即，猛地反应了过来，连忙大声喊了起来，“天地良心啊！我可是纯洁的人啊！我真心不是变态！我真不是干那种养个宠物当老婆的人啊！”

　　“我有说什么么？”雷霆面色不变，淡淡的说道，随即，整个人便再次化为了一道闪电，对着四周的变异飞禽大军再次冲杀了过去！

　　“喂！我靠！我真不是那种人啊！”张清在那跳脚大喊着，脸上，那是要多憋屈有多憋屈。就在这时，一声系统提示音再次传来，顿时，让张清整个人郁闷的心情直接一扫而光！

　　“叮！恭喜，您的宠物金顶鹰王升到了55级！”

　　“叮！恭喜，您的宠物金顶鹰王由于吸收了大量的能量，产生了进化，目前，正在进化中！”

　　“什么？还在进化？”张清大惊道，随即，便直接转头，看向了远处地面上，那笼罩在一团金光中的小灰灰了。

　　“叮！恭喜，您的宠物金顶鹰王进化完成！进化成了S级宠物——金翅鹰王！”

　　“我靠！S级宠物！有一个S级宠物啊！”听到那系统提示声，张清猛地跳了起来，脸上，一种兴奋到极点的表情直接散发了出去。

　　“哇卡卡卡！我小灰灰！也算是头神兽了啊！哈哈哈哈哈！”就在这时，小灰灰那标志性的淫贱声音再次响彻大地，随即，张清就看到，一道金色的身形直接冲天飞起。

　　张清向前看去！就看到，一头翼展足足有80米的庞大金翅神鹰正在天空飞速的翱翔着，那神鹰，通体金黄色，浑身上下充满了速度与力量的气息，一股股恐怖的能量不断的向外，一双翅膀之上，两道风雷痕迹直接分列左右，一股股撕裂性的能量，直接对着四周的天空镇压了下去，顿时，无数的变异飞禽刚刚飞起，便再次被镇压的落到了地面之上。


第377章 雕翎枪

　　金翅鹰王：S级超级宠物，可升级。

　　吞噬了无尽的能量晶核之后，金顶鹰王终于进化成为了金翅鹰王，拥有了鸟中王者的形象了！等待吧！继续吸收能量，金翅鹰王将会进化成为鸟中之皇——金翅大鹏雕！

　　等级：55级！

　　主人：张清

　　生命：250000

　　魔法：200000

　　攻击：15000

　　防御：10000

　　魔法攻击：10000

　　魔法防御：10000

　　速度：5000

　　生命恢复速度：500

　　魔法恢复速度：300

　　技能：鹏程万里，风雷天煞，雷厉风行，搏击苍穹，鹰击长空，鸟中之皇，闪电冲刺，撕裂虚空……

　　“我擦！绝对的也是一头强力宠物啊！”张清看完了小灰灰的属性，顿时大声喊道。

　　“哇哈哈哈！主人！我也是神兽了啊现在！哈哈哈哈！”小灰灰身形飞速的飞了过来，看着张清，哈哈大笑了起来。

　　“恩！不错不错！不枉主人我对你栽培了那么久！”张清直接跳到了金翅鹰王的背上，点点头说道。

　　“好了！筒子们！现在，给我飞速向前！灭掉无支邪！杀！”张清一声怒吼，直接就御使起了那一百零八枚钢针，站在小灰灰的身上向着四周不停的攻击了起来！

　　“雷霆兄，现在时间是最重要的！我预感到再过几个小时，那淮水无支邪的能力就将达到一个巅峰，但是，现在却是它最为虚弱的时候，所以，我们现在必须要加快速度，赶往淮水，阻止无支邪冲破封印！走！”张清一声怒吼，顿时，身下的小灰灰就金翅一展，如同一道金色闪电般冲了出去，顿时，一路上不知道有多少变异飞禽直接化为了齑粉。

　　“好！”雷霆点点头，随即，手中雷霆闪电枪便直接电光暴闪，紧接着，张清就看到，一道巨大的闪电，便从那无尽的变异飞禽大军中向外冲去了，而小彩鳞看到这，则是直接身形一晃，冲到了小灰灰的身上，紧接着，就与张清并肩而立，但见她双手挥舞间，一道道恐怖的魔法飞了出去，整个周围，无尽的变异飞禽直接化为了一头头的尸体掉落了下去！

　　五彩孔雀则是身形稍慢，但是，有张清等人在前面开路，它们倒也不至于落到最后，但看到五彩孔雀和小阿宝不断的前突着，同时，一个个魔法放出，不停的屠杀起了变异飞禽大军了。

　　张清等人速度飞快，短短的十分钟不到的时间，便已经将那绵延了足足数千米的变异飞禽潮流给直接洞穿了！回头望去，便看到那天空之上，只稀稀拉拉的还有着几百头变异飞禽，余下的，不是四散逃跑，便是化为了地面上，厚厚的鸟尸中的一头，数量之盛，连地面都铺满了，鲜血横流，竟然在地面上形成了一条条血红色的小溪流！

　　“加快速度！快！”张清怒吼一声，直接就将小阿宝以及五彩孔雀收入了宠物空间，本来还是想让小彩鳞也进入宠物空间的，不过，小彩鳞却是死活不愿意，最后更是直接依偎到张清的身上不停的撒娇，最终，张清才将小彩鳞留在了身边，一同站到了小灰灰的背上，顿时又引得小灰灰一阵腹诽。

　　天空之上，但看到，张清整个人迎风而立，一条宽大的披风，在后方的天空之下飘扬，再配合着身边的小彩鳞这个绝世妖娆，别说，还真有这么一番绝世大侠的感觉。

　　张清等人飞速前进，行走了不到三分钟，便看到，前方的天空之下，铺天盖地的变异昆虫大军在那里不断的飞翔着，同时，地面之下，无数的变异蚂蚁，变异蟑螂，变异蜈蚣之类的昆虫，在那里张牙舞爪，纷纷瞄向了远处的张清。

　　“嘿嘿嘿嘿！碰到了熟人了！雷兄！杀吧！看看谁杀的怪兽多！方才，可是你输了哟～哈哈哈哈！”张清大笑一声，整个人便直接向前冲去了。

　　听到张清的话，雷霆却是直接冷哼一声，随即，便同时向前冲去了。张清这厮，当真是无耻，你妹你们五个，我就一个人，怎么可能比得过你！

　　“唧唧！”张清正飞速前进间，忽然，一声唧唧的声音传来，张清抬头，就看到，前方，一头足足有十米长，长着一双翅膀的飞蚁王直接对着自己扑了过来，而在它的身后，铺天盖地的飞蚁，已然出动了。

　　“嘿嘿！来的好！孔雀，阿宝！小灰灰，小彩鳞，你们表演的时刻到了！”张清大喊一声，随即，整个天空中，便看到了五彩孔雀和小阿宝直接凭空出现，紧接着，就看到，小彩鳞，极大宠物直接火力全开！顿时，就看到，天空中，无尽的火光暴闪，一时之间，不知道多少的变异飞蚁直接在那漫天的魔法中砸落了下去。

　　“嘶嘶！”忽然，一声轻响春来，紧接着，张清就看到，前方的天空之下，一头变异蚊子，两头变异甲壳虫，一头变异苍蝇和两头变异飞蛾直接对着自己冲了过来。

　　“好！小灰灰！你们自己全力杀敌吧！我去也！”张清大喊一声，整个人直接从小灰灰的背上跳了起来，就冲着那六头变异BOSS级昆虫冲了过去。

　　“神鬼龙胆枪！出来吧！”张清一声大吼，顿时，就看到，一杆足足有一丈多长，通体五色流转，飞龙盘绕的长枪便出现在了手中！

　　“鬼神青龙钻！”张清大吼一声，顿时，整个人就化为了一道青龙旋风，对着那前面的那两头足足有十几米长的变异飞蛾冲了过去！

　　“嘶嘶！”及听到一声脆响，那变异飞蛾连忙向着两边闪去，然而，张清这青龙旋风，速度实在是太过惊人，只听到“噗噗！”两声脆响，那两头变异飞蛾就已经被张清整个冲的向着后方的天空狠狠的摔去了！

　　－50000！－60000！

　　两个巨大的伤害从那两头变异飞蛾的头上飘起，张清的神鬼青龙钻也终于结束，但看到，他身后足足数百米长的天空之下，直接出现了一个足足有十米宽的巨大通道，张清那一击，至少也要带走了两千多头变异昆虫。

　　张清身形在天空站定，便看到，身前，那两头变异飞蛾整个身体依然被摧残的凌乱不堪，连翅膀都破碎了，在天空中，摇摇欲坠！而在他的身后，变异苍蝇和变异蚊子以及变异甲壳虫，正往这边赶来。

　　“哼！都去死吧！”张清冷哼一声，意念的力量完全灌入到了手中的神鬼龙胆枪之内，紧接着，就看到张清手中神鬼龙胆枪猛地向前一个横扫，顿时，那两头BOSS级的变异飞蛾连吭都来不及吭一声，脑袋便直接化为了漫天血雾！

　　“正好杀一个回马枪！”张清冷喝一声，整个人猛地转身，迎着那冲来的四头变异昆虫BOSS，龙胆枪之上，直接闪起了一道耀眼的光芒！

　　“横扫千军！”张清怒吼一声，手中的神鬼龙胆枪猛地一个横扫，顿时，那刚刚冲来的几头BOSS级生物便直接被张清扫的向后退去。

　　“死！”张清一声怒吼，就看到，那头变异BOSS级的苍蝇身后，一杆雕翎枪直接凭空出现，随即，狠狠的向前一个冲刺，瞬间就将那变异苍蝇的脑袋给轰碎了！

　　“铮！”张清大笑一声，直接伸手接住了那冲到身前的金色长枪，但看到，枪身之上，竟然一丝污秽都没有，不由得哈哈大笑了起来！

　　“好枪！不愧是金羽大鹏掉落的黄金装备，威力果然强横啊！”张清大笑一声，随即，直接意念一转，就看到那雕翎枪就化为了一道流光飞向了前方，而张清整个人也是直接冲向了那仅剩的三头BOSS级昆虫，手中的神鬼龙胆枪，已然散发出了，收割灵魂的光芒！


第378章 这回，看你往哪跑

　　“噗嗤！”一声脆响，就看到张清手中神鬼龙胆枪猛地一抖，顿时，一头足足有十余米长的庞大变异苍蝇BOSS的身体直接被抖落了，庞大的尸体，直接碎了一地！

　　就看到，张清手中长枪一挥，背后，雕翎枪缓缓的旋转着，身前，那六头变异BOSS级昆虫竟然全部被他击杀了！

　　“哈哈哈哈！还有谁！”张清大笑一声，一种名叫嚣张的表情直接冲出，紧接着，就看到，他脚踏雕翎枪，手中神鬼龙胆枪连连挥舞，顿时，道道劲气纵横，无尽的变异昆虫，就如同一片片雪花般直接落向地面，看起来无比的壮观！

　　“恩？”就在此时，张清忽然感觉到一种冷厉的杀气直接锁定了自己，顿时，张清心神猛地一惊，心眼完全放开，紧接着，一股庞大无匹的气势便直接对着他冲了过去！

　　“想要偷袭！给我死吧！”张清大吼一声，整个人猛地转身，手中神鬼龙胆枪直接往后一刺，但见一道纵横无匹的枪气直接冲天飞起，狠狠的撞向了那对着他杀来的一道巨型黑影！

　　“铛！”就听到一声铮铮铁鸣，张清就感到一种巨力传来，整个人直接就被撞得向后抛飞了过去！

　　张清丹田处金丹旋转着，闪电般的就稳定下了自身的情况，随即，向着后方看去，就看得到，一头足足有百米长的巨型昆虫，正从不知道哪个空间之内，直接狠狠的冲了出来，那巨虫，体长百米，身形狭长，体型两侧，密密麻麻的不知道布满了多少条腿，赫然就是前几日肆虐纪元城最后被张清和雷霆二人击成重伤的百足之虫！

　　“哈哈哈哈！百足之虫！正好正好！前几天让你跑了！这回，看你往哪跑！”张清手中长枪一挥，哈哈大笑着说道。

　　“哼！小子！别在那逞口舌之利了！前几天要不是本座太过大意，就凭你们也能伤的了我吗？”百足之虫狰狞巨首之上，愤怒的咆哮着，怒声说道，“今天！我就让你们二人，全部葬身在我的口中！一雪前耻！”

　　“哼！那就来吧！看我今天怎么把你的一百条腿，都给一条条的砍断下来！哼哼！”张清冷笑一声，手中神鬼龙胆枪便已经缓缓的提了起来，同时，也是加紧运用天机盘，查看起了那百足之虫的属性来，张清的等级，如今已经到了整整55级了，因此，此次倒是直接将那百足之虫的属性完全的展示了出来。

　　百足之虫：70级白银级BOSS

　　存在于传说中的绝世凶兽，那狰狞的体型，普通人一眼看到就会肝胆爆裂而亡！目前受到重创，全属性降低30％。

　　生命：3500000／5000000

　　魔法：2100000／3000000

　　攻击：35000／50000

　　防御：28000／40000

　　魔法攻击：28000／40000

　　魔法防御：21000／30000

　　速度：4200／6000

　　技能：狂刀炼狱、死而不僵、钢铁飞翼、超大角炮、超级火焰、剧毒尾刺、撕裂空间……

　　“果然！这百足之虫遭受重创还没有好啊！哈哈哈哈！天助我也！看来，今天，这百足之虫必须得死啊！哈哈哈哈！”张清看着那百足之虫的属性，顿时哈哈大笑了起来。

　　“小子！大战之前竟然敢无视于我！去死吧！”百足之虫看到张清在那张狂的大笑着，顿时恼羞成怒，整个庞大的身躯直接就对着张清冲了过去。

　　“哼！正好！今天彻底解决了你！绝杀大技！勇敢的心！开启吧！吼！”张清怒吼一声，已经就不曾开的勇敢的心瞬间开启，顿时，就看到，张清的浑身上下，气势越来越盛，他手中的神鬼龙胆枪也已经狠狠的颤抖了起来！

　　“铮！”忽然，张清身上光芒猛地大盛！就看到，张清整个人浑身上下，笼罩在黄金光芒之中，一股庞大的气势直接冲了出去！顿时，张清就感觉，自己浑身上下，充满了无尽的力量！此刻的自己，一枪击出，几乎可以开山断水！

　　勇敢的心：开启勇敢的心，攻击力增加百分之三百，攻击速度增加百分之三百！持续时间：5分钟！使用完毕后，攻击力将下降到原来的三分之一，攻击速度，也将下降到原来的三分之一！持续时间：三天。

　　“死吧！武神一刺！”张清怒吼一声，整个人瞬间就对着那百足之虫冲了过去，顿时，就看到，张清整个人，宛如一把人间最为锋利的弯刀，瞬间就杀进了那百足之虫的身体！

　　就看到，张清手中长枪连斩，竟然瞬间就将那百足之虫的钢铁巨足给整整斩掉了八根！

　　就看到，张清整个人在天空中，宛若一个小的看不到的小人一般，在那百足之虫周身不断的盘旋刺杀，勇敢的心的状态下，张清的攻击速度惊人，手中神鬼龙胆枪直接化为了一道幻影，不断的对着那百足之虫不断的斩杀着，就听到乒乒乓乓的声音不断的响起，那百足之虫整个庞大的身体竟然在张清的攻击下不断地后退，一蓬蓬的鲜血不断的向外喷射，生命值不断的向下下降了。

　　“砰！”一声巨响，就看到张清整个人猛地被那百足之虫给撞到了远处，一连撞倒了足足上百头变异昆虫之后，才停了下来。

　　“恩啊！”张清身形猛地一震，顿时，那困在他周身的无尽的变异昆虫便直接被震得纷纷落下，鲜血狂奔。

　　“哈哈哈哈！百足之虫！别再挣扎了，你逃不掉的！”张清大笑一声，整个人就将那神鬼龙胆枪狠狠的指向了那百足之虫，方才那百足之虫强力一击，竟然丝毫没有给张清造成什么大的伤害。

　　“可恶！小子！你怎么会变得这么厉害！不过，你今天必须要死！要死啊！”百足之虫怒吼一声，随即，就看到它全身上下，黑光猛地暴盛！

　　“给我死吧！黑暗侵袭！”那百足之虫疯狂的一声大吼，紧接着，就看到，它全身上下，一股股庞大的能量直接冲了出来，随即，就看到，天空中无尽的黑暗气息竟然快如闪电的向着张清冲了过去！

　　“去吧！去吧！”百足之虫再次暴吼，紧接着，就看到，它浑身上下，那密密麻麻的巨腿以及它身体两侧的十二对巨型铁翼竟然瞬间就向外飞去了！

　　“我靠！不好！这百足之虫要拼命了啊！”张清双眼死死的盯着那百足之虫，同时，手中的长枪之上，能量也是越来越盛了！

　　“无间炼狱！”百足之虫最终一声怒吼，紧接着，张清双眼猛地一缩，就看到，漫天的铁刃刀腿，连同那十二对锋利无匹，黑光森森的钢铁羽翼，便已经对着自己狠狠的斩杀了过来！


第379章 斩杀百足之虫

　　“无间炼狱？”张清心中一惊，抬头看去，就看到，天空中，那无数的钢刃铁翼直接飞来，那一股股摄人心魄的寒意，几乎刺得张清都真不开眼了！

　　“天机盘！防御反击！”张清直接怒吼一声，顿时，就看到，张清的身上直接飘起了一尊青褐色的天机罗盘，那罗盘幽幽旋转着，忽然，一道亮光就将张清整个人完完全全的笼罩了进去，而正在这时，那百足之虫的黑暗烟雾已然来到了！

　　“叮叮当当……”一阵阵激烈的撞击声传来，就看到，那浓浓的黑雾之中，无尽的刀光剑影直接就对着外面反击了过去！但见，整个黑雾周五，足足数千米的方圆内，尽是一片刀刃铁翼的景象，无尽的变异昆虫，一头头如同雨点般落下，漫天的尸骨血肉，几乎在天空形成了一座血肉元胎！

　　“啊！去死去死！”百足之虫疯狂的大喊着，就看到，一片片的刀光不断的向着张清冲杀了过去，一时之间，整个浓雾之内，只听见无尽的撞击声了，但是，那撞击声越多，外面的变异昆虫，便死伤越是惨重！

　　然而，此刻的百足之虫以生命为代价施展无间炼狱，整个的精神已然陷入了狂乱之中了，就听到它在那不停的狂喊着，身上的能量不断的向外涌出，那前方的攻击也是更加的凶狠了！

　　“雷罚之眼！”就在这时，忽然一声宛如金玉相鸣的声音冰冷的传来，紧接着，就看到，天空中，那无尽的昆虫深处，一道雷霆电光竟然直接穿过了无尽的昆虫群，狠狠的击中了那百足之虫。

　　“噼里啪啦！”就听到一声脆响，那百足之虫庞大的身躯竟然直接被那道紫色的雷罚电光给狠狠的洞穿了，顿时，整个百足之虫的身体猛地一僵，那无间炼狱也是瞬间凝固了下来！

　　“好机会！百足之虫，看你这次还不死！青龙旋风！”张清怒吼一声，整个人直接手持神鬼龙胆枪在原地狠狠的旋转了起来，就见张清整个人速度瞬间升到了极致，紧接着，就看到，一道青龙笼罩的龙卷风，闪电般的对着那百足之虫冲了过去！

　　“死吧！”张清一声怒吼，那道龙卷旋风便闪电般的冲进了那百足之虫的口中，顿时，张清就感觉到进入到了一片无比酸臭腐朽，充满着浓浓的死亡气息的空间之内，紧接着，张清整个人就全力运转起了青龙旋风，整个人瞬间就往前冲去，同时，那道青龙也是不断的破坏着这百足之虫身体内的情况！

　　“吼！”百足之虫仰天痛吼，就看到，它那足足有百米长的庞大身躯，竟然整个儿在天空中不断扭动着，随即，就看到，一道青色光芒直接在它的体内飞速的冲击着，随着那道青光的冲击，那百足之虫庞大的身躯也是猛然僵直的挺立了起来！

　　“破！”就听到一声脆响，那百足之虫庞大的背后，一道青色光芒猛然冲出，顿时，百足之虫再次痛吼一声，庞大的身躯直接向着下方落去了。

　　“给我死吧！斩杀！”张清怒吼一声，整个人却是瞬间就对着那百足之虫冲了过去，紧接着，就看到张清手中神鬼龙胆枪之上，一道黑色光芒暴闪，对着那百足之虫的脑袋便狠狠的劈了下去！

　　“铛！”“轰！”－400000！

　　一声巨响传来，那百足之虫庞大的头颅瞬间化为了几半，紧接着，百足之虫的身躯，便急速的蠕动着，向着地面落去了！

　　“叮！恭喜，您的‘斩杀’技能成功！成功斩杀了70级白银级BOSS百足之虫！”

　　“叮！恭喜，您击杀了70级白银级BOSS百足之虫，您获得了1500000点经验！声望＋100000！金币＋500000！”

　　“叮！恭喜！您升到了56级，体质＋10，力量＋10，精神＋10，智力＋10，敏捷＋10！”

　　“叮！恭喜！您升到了57级，体质＋10，力量＋10，精神＋10，智力＋10，敏捷＋10！”

　　“哈哈哈哈哈！”张清哈哈大笑，看着那百足之虫爆落了一地的金灿灿的物品，整个人已然兴奋的狂笑了起来，“百足之虫！终于死了啊！哈哈哈哈！”

　　“主人威武！主人荡漾！”小灰灰一声谄媚的大喊，整个庞大的身躯已然对着四周不断的冲击了起来了。

　　“七色天堂！”就听到小彩鳞一声脆喊，紧接着，就看到，天空中，一道道七彩的光芒直接不断的向着周围冲去了，紧接着，就听到一声声的惨叫传来，那无尽的变异昆虫，但凡是碰到了那七色光华，便直接被斩为了碎片，向着地面落去了！

　　“哈哈哈！雷霆兄！你那一个偷袭，实在是太漂亮了啊！哈哈哈哈哈！”张清大笑一声，整个人直接手中黄金双枪不断的向着四周横扫，就看到一头头的昆虫，直接成片成片的掉落在了地面上，而张清整个人也是向着那雷霆飞速的接近了起来了。

　　“主要还是张清兄的实力强大，拖住了那百足之虫，不然，我那一击，也是无法击中百足之虫！”雷霆点点头，淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈！过奖过奖！”张清大笑一声，随即，直接说道，“好了，现在，咱们还是抓紧时间，赶快去击杀那淮水无支邪吧！不知道前方还有多大的困难，咱们，拖不起啊！”

　　张清说着，直接召唤起了小彩鳞等几个宠物，向着远处的天空直接冲了过去，一路之上，无数的变异昆虫直接被张清几人如同推土机一般的推掉了，张清几人所过之处，一片片的昆虫尸体，竟然布满了地面！

　　过了将近三分钟，张清等人才终于从那无尽的昆虫大潮中冲了出来，只是，整个天空中，却是仍然有不少的变异昆虫在那里游荡着，然而，张清等人依然顾不得它们了！

　　“这几战，我方的战斗值那是直线飙升啊！”张清站在小灰灰的背上，努力的调息着自己方才那波动的身体，同时，心中也是不由的暗暗想到。

　　“如今，我的等级已经达到了57级，小彩鳞的等级也是达到了53级，小灰灰也达到了57级，小阿宝更是奋起直追，达到了46级了！五彩孔雀也是有了50级了！看来这次大战打完，我的整体实力绝对能够得到极高的提升了！”

　　“吼！”此刻，张清等人北方的天空之下，一片片的变异凶兽在那里狂躁不安的站立着，就在这时，一头巨型的吸血蝙蝠直接扇动着自己的一对蝠翼直接向着前方飞速的返回了。

　　“大王！不好了大王！”那吸血蝙蝠血红的双眼，此刻充满着震惊和恐惧！

　　“什么事情！竟然如此大惊小怪？”一声威严的声音直接传来，就看到，一头巨型的白虎直接从下方那层层叠叠的凶兽群中冲了上来。

　　“大王！百足大王已然被那两个人类斩杀！现在，那两个人类已经在向着这边杀过来了啊！”

　　“这么快？百足之虫居然这么快就被人斩杀了！”插翅白虎震惊的说道，随即，插翅白虎眉头紧皱，在那死死的思索了起来。

　　过了死一般寂静的十秒钟，插翅白虎猛地抬起了头，对着下方就是一声怒吼：“全军！后退！与蛟龙兽配合！走走走！”

　　插翅白虎一声怒吼，足足有百米长的庞大身躯直接向着后方一个转身，一双雪白的虎翼直接展开，向着后方飞速的退去了！下方，一声声的兽吼不断的传来，无尽的变异凶兽，也是向着后方如同潮水般飞速的退去了。


第380章 龙虎门

　　淮水南方，距离淮水沼泽仅仅只有不到百里的距离了！此刻，这片原野上空，一头翼展足足有80多米的庞大金色鹰王正在缓缓的扇动着翅膀，停在了那原野的上空。

　　“此处凶威滔天，很明显，刚才，这里一定汇聚了大量的凶兽！”这个时候，雷霆却是也出现在了这原野的上空，转头看向那头金色鹰王身上的青年，淡淡的说道。

　　那青年，自然便是张清了。

　　“不错！”张清点点头，随即随意的说道，“如果我没有料错的话，之前此处的凶兽，一定退回去了！这么做只有两种可能，一种是水猿无支邪那里出现了变故，还有一种，就是那些凶兽畏惧我们的凶威，退回淮水了！”

　　“依我看来，第二种可能性比较大！”雷霆想了想，随即说道。

　　“我也这么认为！水猿无支邪已经被镇压了不知道多少年了，此刻没有多大的可能出现什么大篓子，那么，就只有第二种可能了！这么一来，那么可以断定，淮水旁，至少还有两支变异凶兽大军在等待着我们！”张清悠悠的说道，“看来，不会是个轻松的活计啊！”

　　“你看起来，似乎不怎么担忧？”雷霆忽然看着张清淡淡的问道。

　　“有什么好担忧的呢？”张清笑道，“兵来将挡，水来土掩！分开来的话，我们还要一个个的去打，聚集在一起了，正好，可以将它们一网打尽！多么的省事啊！”

　　“你看起来很有自信啊！”

　　“哈哈！当然，如果有两头绝世BOSS的话，我能够对付一个，另外一个，就要交给雷兄先拖着了！我相信雷兄的实力，这个时候了，你也不需要再藏着掖着了！我先走了！哈哈哈哈！”张清大笑一声，整个人便直接化为了一道流光，对着北方急速飞去了。

　　此刻，北方的天空下，一条足足有一百二十多米长的黑色蛟龙与一头足足有百米长，四十余米高的庞大插翅白虎正在天空缓缓的站立着。

　　“那二人实力强横，甚至不在你我之下，普通的变异凶兽，对于他们根本就形成不了什么威胁！现在距离王脱困还有一个多时辰的时间，我们必须要拖过这段时间！”插翅白虎声音凝重的说道，下方，水面上，无数的巨蟒，飞鱼全部在那不断的飘浮着，地面上，一头头的青蛙，蟾蜍，鳄鱼之类的全都在那聚集着，看起来密密麻麻，也不知道有多少头。

　　而岸上，则是一片走兽的天下，什么变异猪，变异狗，变异野牛，变异狮子，豹子之类的，全都在那里，看起来一头头都是十分的狂暴，整个地面与河面之上，那些变异凶兽大军足足绵延了十余里，宽也不知道有多少里了！这么多的变异凶兽，初步估计也要有个三十万头以上了。

　　“将所有的头领级凶兽挑出来，组成四道防线，前方，则是让这数十万头变异凶兽组成五道防线，循环冲击，一定要减缓那两人的前进速度，而我们，就坐镇着大阵的正后方，各自挑选出自己这一方十头最凶悍的凶兽，组成防线，严防死守！”黑色蛟龙说着，那一双碧绿的眼睛中，一种厉色也是直接显露了出来。

　　“前方那么多的变异凶兽，恐怕知不是炮灰，起不到什么作用啊？”插翅白虎眉头一皱，沉吟着说道。

　　“哼！只要能保证王顺利出关，这数十万变异凶兽全都可以抛弃！只要你我不死，就够了！”黑色蛟龙说着，一股森寒的冷意也是直接传了出去。

　　“不愧是蟒蛇变化而来的，心肠好毒啊！”插翅白虎双眼一眯，冷冷的说道。

　　南方，张清御使脚下的金羽鹰王，速度快如闪电，正在急速的向着北方前进着。

　　距离淮水只有不到二十里了，忽然，张清看到，前方的大地之上，一片幽黑的光芒直接冲来，同时，一声声的怒吼也是不断的传来，张清就看到，那地面上，竟然不知道聚集了多少的变异凶兽，正在向着这边冲过来！

　　“我靠！果然，凶兽都在这里啊！”张清大声的说道，随即，就看到张清直接意念一转，顿时，小阿宝和五彩孔雀的身形便直接出现在了天空之中！

　　“前方的凶兽似乎很多啊！”雷霆说着，直接抬头，看了看北方的无穷凶兽，从高处看，一喜可以看到，不知道多少万头变异凶兽此刻正在发狂的向着这边冲来。

　　“是在空中战斗，还是在地面上战斗？”张清不经意的问道。

　　“地面上！”雷霆冷冷的说了一声，整个人便直接雷霆闪电枪一个横扫，就对着地面的凶兽大军冲了过去！

　　“额～”张清一愣，随即，抬头，看向了空中，只见，那里，无数的飞鱼以及蝙蝠群，正在向着这边飞速的压了过来。

　　“恩！好吧！我也觉得还是在地面上比较好，毕竟我的神鬼龙胆枪还是在地面上的威力最大啊！”张清说着，整个人便直接向下一冲，从小灰灰的背上跳了下去。

　　“小灰灰，你和五彩孔雀前往击杀空中的凶兽，小彩鳞，小阿宝，你们随我一起冲击地面上的凶兽！”张清大喊一声，整个人便已然冲到了那些变异凶兽前方了！

　　“五腾龙！”张清人在空中，直接一声大喊，手中长枪猛地一挥，顿时就看到，那前方，无穷无尽的凶兽大军所踏过的地面忽然剧烈的颤动了起来！

　　“腾龙出世！龙气劫杀！杀！”张清一声大吼，手中神鬼龙胆枪直接爆发出了一道最为强悍的光芒，顿时，就看到，那地面上，竟然直接网上冲出了条条气龙，那些气龙，一头头都有数十米长，同时，一个个能量惊人，顿时，方圆千米之内，完全就被这些五色气龙给覆盖了，但见一头头的凶兽在奔跑中不断的被龙气扫中，一头头都没有什么反应便已经被那些龙气给直接冲的尸骨凌乱了！

　　“可恶！”就在这时，忽然听到一声怒吼传来，张清抬头，就看到，远处的地面之上，一头足足高达五十米的庞大变异巨熊正在那里拍着自己的胸膛，仰天怒吼！

　　“哼哼！看来，这头大野熊就是眼前这些凶兽的组织者了！正好！给我死吧！鬼神青龙钻！”张清一声怒吼，整个人飞速向前，同时，手中的神鬼龙胆枪也是急速的转动了起来，对着那远处的变异巨熊就冲了过去！

　　“哼！覆天神掌！”就听到那变异巨熊一声怒吼，一双硕大的熊掌直接就翻起了金色的光芒，对准了张清所化的那道龙卷风就狠狠的拍了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响，就看到，天空中，张清所化的鬼神青龙钻竟然如同一个钢钻一般，闪电般的就穿过了那变异巨熊的那双足足有一丈方圆的巨型首长，就看到漫天的飞血碎肉横行，看起来，竟是那么的恐怖！

　　“哦呜～”那巨熊一声凄厉的惨叫，整个庞大的身躯直接向着后方退去了。

　　“死吧！”张清身形猛地一定，同时，左手直接一挥，顿时，就看到一尊直径足足达到了四米的庞大旋刃盘直接就从那变异巨熊的身后冲了过来，随即，便在那变异巨熊还没有反应过来的时候，便已经狠狠地从它的脑袋处划过了！

　　“刺啦！”就听到一声脆响，那变异巨熊身形猛地一滞，同时，一道血痕也是直接出现在了那变异巨熊的脖子上了！


第381章 旋刃盘

　　“叮！恭喜！您斩杀了55级黑铁级BOSS，暴熊之王！获得经验250000！声望＋500！金币＋5000！”

　　“好旋刃！”张清伸手一挥，就看到，那黑色旋刃便已经幽幽的回转了回来，一丝丝的锋锐的气息从那旋刃周围的刀刃上散发出来，只震得人心神惊乱！

　　这旋刃，却是那百足之虫所掉落的超级黄金装备，属性之强，几乎可以说是张清手下，除了神鬼龙胆枪之外最为强力的武器了！

　　“旋刃杀天下！”张清大吼一声，顿时，就看到那旋刃骤然暴涨，足足涨到了有三十多米直径的巨型旋刃，紧接着，就看到，张清直接伸手一挥，顿时，这道巨大的旋刃便狠狠的向着前方飞去了！

　　“刺拉拉……”就听到一声声的声响传来，那巨大的旋刃所过之处，整个凶兽大军，直接被分为上下两半，一头头的变异凶兽不断的向着下方喷着无数的鲜血，一蓬蓬的鲜血散落！前方数百米之内，居然没有一头活着的变异凶兽了！

　　“第一道防线！破！”

　　“吼！”就听到远处无尽的兽潮深处，一声威严的兽吼传来，就看到，张清四周，无尽的变异凶兽便已然如同潮水般的退去了！

　　“想跑？哼哼！”张清冷哼一声，伸手一抓，就看到，那空中的旋刃便已经随着张清的双手不断的向着四周飞速的旋转了起来，顿时，不知道多少的变异凶兽被割得血肉分离，身死当场！一时间，张清整个人，就是直接追着数万凶兽，不断的向着前方厮杀了起来！

　　“吼！”忽然，一声怒吼传来，张清一惊，连忙向着前方看去，就看到，前方，一头巨大的变异猎豹赫然便是跃起了足足有数十米之高，那足足有六十余米长的巨型身体，直接对着张清狠狠的砸了下来了！

　　“吼！”

　　“汪汪……”

　　“哞～”

　　就听到一声声的售后传来，张清就看到，自己的四周，一片兽色的海洋，居然有无尽的变异凶兽从四面八方围了过来！

　　“呵呵！居然还会玩诱敌深入啊！”张清嘲弄的笑了一声，随即，便是脸色一寒，冷声说道，“可惜，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都是浮云！太极圣火！”

　　就听到张清怒吼一声，手中长枪猛地向着天空挥去，随即，就看到，在张清前方，那无尽的变异凶兽冲来的地方，一个直径足足有二十余米的庞大太极图赫然出现在了地面上！那太极图之内，熊熊火焰直接燃烧，一时间，就听到一声声凄厉的惨叫声传来，不知道有多少的变异凶兽死去，张清就闻到一缕缕肉香直接对着这边飘来了，闻起来，让张清有一种饿了的感觉！

　　“可恶！小子！受死吧！”就听到一声怒吼，随即，张清就看到，天空中，那头足足有六十余米长的超级猎豹，便已经对着张清压了下来，顿时，一道锋利的利爪光芒，便已经对着张清狠狠的撕裂了下来！

　　“御！”张清一声怒吼，顿时，就看到，那直径足足有三十米的庞大的钢铁旋刃便直接挡在了那天空之下，顿时，那足足有六道爪芒百年狠狠的撕裂在了那旋刃之上，居然没有对那旋刃造成任何的大影响！

　　钢铁旋刃！攻守兼备！

　　“铛！”就听到一声巨响，那超级猎豹的巨大爪子已然狠狠的按在了那钢铁旋刃之上了，随即，在那超级猎豹的重重压迫下，那钢铁旋刃便已经狠狠的向着地面砸去了，紧接着，就听到一声巨响，张清整个人竟然被狠狠的砸到了地面下！

　　“吼！”那超级猎豹一声怒吼，双眼泛着幽蓝的光芒，随即一股冲天的煞气便向着四方狠狠的冲刷了过去了！

　　“砰！”忽然，就看到，那超级猎豹足足有六十余米的庞大身体，居然剧烈的晃动了起来！随即，就看到，那原本已经被压在了地面上的旋刃，竟然猛地冲天飞起，顿时，那超级猎豹庞大的身躯便已经狠狠的向着四周的摔去了！

　　“噗通！”就听到一声巨响，那猎豹的身体，便已然摔在地面上，摔得个四仰八叉了！

　　“铮～”一声钢铁交鸣的声音传来，张清整个人已然立在了那钢铁旋刃上面了！

　　“哼！区区一头猎豹，也敢在我面前嚣张！死吧！”张清怒吼一声，整个人便直接化为了一道残影，对着那变异猎豹狠狠的冲了过去！

　　就看到，那变异猎豹整个庞大的身躯刚刚站立起来，还没有反应之间，张清整个人便已经冲到了！

　　“狂暴！”张清怒吼一声，直接开启了神鬼龙胆枪之上的狂暴技能，顿时，就看到，张清手中的神鬼龙胆枪之上便爆发出了一阵耀眼的光芒！

　　“次次次！噗噗！砰砰……”

　　－30000！－50000！－30000！－10000……

　　一时间，就看到，那超级猎豹周围，张清整个人手持长枪不断的冲杀着，顿时，就看到，那超级猎豹整个庞大的身躯就如同风中残蝶，被冲击的左右摇晃，浑身上下，血肉横飞，在张清的攻击之下，它竟然没有丝毫的还手之力！

　　“终结吧！庖丁解牛！”就听到张清一声怒吼，整个人手中的神鬼龙胆枪直接狠狠的对着那超级猎豹扎了下去，随即，张清整个人便直接从那猎豹身上向下滑落，一时之间，那猎豹身上，血肉剥离，看起来，无比的凄惨！

　　“吼！”那猎豹痛吼一声，庞大的身躯直接剧烈的挣扎了起来，然而，张清的神鬼龙胆枪作为暗金级武器，又岂是那么容易挣脱的！就看到张清整个人一声怒吼，双手一撑，竟然就将那超级猎豹狠狠的跳起，向着远处狠狠的抛飞了出去。

　　“旋刃厮杀！撕裂吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到，天空中，那面直径足足有三十米的庞大旋刃盘已经狠狠的对着那超级猎豹狠狠的切割了过去了！

　　“刺啦！”就听到一声血肉分割的声音传来，那巨型旋刃盘直接从那超级猎豹的腰间穿过，顿时，就看到，那超级猎豹整个庞大的身躯竟然直接在空中化为了两半，肚子中，肝脏脾肺肾便向着地面落去了！

　　“砰！”超级猎豹庞大的身躯轰然倒地，不停的挣扎着，但是，身躯已经被腰斩，再挣扎，也是枉然了！

　　“叮！恭喜，您斩杀了55级白银级BOSS，猎风之王！获得经验400000！声望＋1000！金币＋10000！”

　　“哈哈哈哈！还有谁！”张清怒吼一声，同时抬头，向着四周看去，就看到，四周，无尽的变异凶兽，已然即将冲到近前了，那漫山遍野的变异凶兽如同潮水般对着张清冲了过来。

　　张清整个人在那无尽的兽潮中央，看起来就宛如大海中的一叶扁舟，随时都可能被吞噬掉！

　　“好多的凶兽啊！”张清脸色猛地凝重了起来，同时，手中的神鬼龙胆枪已经狠狠的握紧了，而那钢铁旋刃，更是直接冲天飞起，紧紧的盘旋在了张清的周身了。


第382章 吸血魔兽

　　淮水上空，蛟龙兽和白虎兽正在那里静静的站立着，看着前方，那铺天盖地的凶兽，这两大绝世凶兽嘴角就直接升起了一道邪邪的微笑！

　　“四十万凶兽，四千头强大的头领级BOSS，十道防线，还有你我坐镇！而对方只有两个人！如果这样还挡不住那两个人类的话，那我们，就真的可以去成为王的晚餐了！”蛟龙兽看着前方的天空，信心满满的说道。

　　“不错！看来，王突破封印，就在今朝了！这天下，终将使我们凶兽的天下！”插翅白虎声音宛如巨雷响动，震得四周的天空都是一阵阵的颤抖！然而，就在这时，忽然，远处，一头变异凶兽直接冲了过来！

　　“二位大王！不好了！那张清二人已经冲破了第一道防线，第二道防线也已经即将被冲破，现在看来，第三道防线基本上也是防不住了啊！”就听到一声声急促的喊声传来，白虎兽和蛟龙兽抬头，就看到，前方，一头巨型石骨飞鱼正在那里急促的大声喊着。

　　“什么？”白虎兽大吼一声，“这才几分钟，你们居然都被人突破了两重防线了！”

　　“大王，那二人实力实在是太强了啊！我们，我们根本就是无法抵挡啊大王！”那石骨飞鱼哭丧着说道，声音中，充满了委屈和无奈！

　　“砰！”忽然，就看到那蛟龙兽巨尾猛地一摆，随即，就看到那尸骨飞鱼庞大的身躯就直接被抽飞，紧接着，那蛟龙兽巨口大张，直接就将那石骨飞鱼给吸进了口中！

　　“废物！只能作为食物存在！”蛟龙兽冷冷的说道，脸上没有丝毫的波动！

　　“看来！该我出场了啊！”就在这时，忽然一声阴森冰冷的声音直接传来，蛟龙兽和白虎兽转身，就看到，一头身后有着巨大的蝙蝠羽翼，身高两米多，看起来身形修长，脸色苍白而俊美，嘴角有着两根邪恶的獠牙的巨大的吸血鬼直接出现，这吸血鬼实力之盛，居然化成了人形！

　　“哈哈哈哈！不错不错！吸血魔兽！看来，你的实力又有精进啊！”白虎兽哈哈大笑着喊道，“好了！现在，你就前往前方封锁空中，一定要挡住那二人前进的脚步！记住！你的任务，是阻敌！不是跟敌人拼命！”

　　“知道了！”那吸血魔兽嘴角阴冷的一笑，紧接着，就看到它巨大的双翼一展，直接就对着天边飞速的冲去了！

　　南方，张清正与无尽的变异凶兽激战正酣！

　　“雷落九天！”忽然，一声怒吼直接传来，张清抬头，就看到，天空中，一片雷电劫云直接出现，随即，就看到一阵阵的雷电直接飘落！无尽的变异凶兽在那一团团的雷电中，直接化为了一片焦炭！

　　“砰！”就听到一声巨响，一个身着雷神套装的青年直接冲了过来！那青年，面容冷峻，手中雷霆闪电枪不断的向着四周狠狠的扫荡，一时之间，伴随着地面上那不断暴涨的闪电，一头头的变异凶兽直接被雷霆扫成了碎片！

　　“死！”张清怒吼一声，直接运起了青龙旋风，飞速的向着前方冲去，转瞬之间，就看到，那原本浓密的包围圈，已然被洞穿了一条通道！

　　短短的一瞬间！第二道防线！也破了！

　　“铮！”张清站立在旋刃盘上，看着前方那已然不知道有多少的变异凶兽，眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“雷霆兄，前方的大地，不知道有多少的变异凶兽！而且，到现在，咱们还没有碰到什么强力的凶兽阻击！我担心，这样下去，咱们的时间会被这无穷无尽的兽潮给直接耗尽啊！”张清声音中，却是也没有了开始的无所谓，一种淡淡的焦虑也是流露了出来。

　　“恩！”雷霆点点头，随即，长枪一挥，看着前方那再次冲上来的凶兽大军，眉头紧皱着说道，“你有什么方法吗？”

　　张清抬头，看向那天空之上，不知道有多少的变异飞鱼，还有变异蝙蝠，以及变异飞蛇，再看向那在无尽的变异凶兽的包围中不断的冲杀的五彩孔雀和小灰灰，定定的说道：“从空中突破！如今，空中的变异飞禽大军虽然众多，但是，只要我们能够全力攻击！就一定能够打破一条出路！变异飞禽和变异昆虫已经被咱们打残了！现在，空中的敌军，力量最为薄弱！正是我们突破的好选择！”

　　“好！那咱们就从空中突破！”雷霆说着，整个人也是瞬间就向着天空飞速的冲去了，紧接着，就看到一道道的雷电不断的在天空炸响，一头头的凶兽直接被那闪电给麻痹的不断的落下，看起来就如同下饺子一般！

　　“小彩鳞，小阿宝！走！从空中突击！”张清一声大吼，直接用旋刃盘将小彩鳞和功夫熊猫直接运起，向着天空中急速飞去了！

　　“吱吱吱……”忽然，一阵刺耳的声响直接传来，张清连忙抬头，就看到，远处的天空之下，一片黑压压的“乌云”直接冲来，张清定睛一看，便发现，那无尽的“乌云”，居然是一头头的变异蝙蝠组成的！

　　“想从空中走！门都没有！”就听到一声冷喝从空中传来，张清连忙抬头，就看到，一道血红色的长鞭直接对着自己狠狠的抽打了过来了！

　　“恩？”张清眉头一皱，手中的神鬼龙胆枪便已经狠狠的对着那血色长鞭抽去了！就听到一声巨响，那长鞭居然直接再次延伸，从那长枪的交接处，狠狠的对着张清的脸颊抽过去了！

　　“当！”一声脆响传来，就看到，那血色长鞭鞭头处，五枚颜色不同的匕首直接就将那长鞭给阻拦住了！

　　“断！”张清冷喝一声，顿时，就见到这五行匕首直接在空中交互旋转，狠狠的对着前方冲去，就看到，天空中，那血色长鞭直接被斩断成了一块块的血块！看起来无比的渗人！

　　“铮！”一声脆响，那血色长鞭居然直接从空中抽了回去，紧接着，就看到一个背生两片巨大的暗金色蝙蝠羽翼的吸血蝙蝠冲了出来！

　　“哟嗬！总算是来了个像样的了！”张清轻松的说道，手中的长枪却是已经高高的举起了，同时，眼神也是直接看向了远处的天空中，那吸血蝙蝠，超级探测也是丢了过去，顿时，那吸血魔兽的属性便展现在了张清的面前！

　　吸血魔兽：60级白银级BOSS

　　吸血蝙蝠，在末世前便是一个让人闻之色变的种族，末世之后，吸血蝙蝠的实力再次暴涨，其中，无数的BOSS级强力蝙蝠也是不断的诞生！甚至，传说中，拥有不死之身的吸血鬼，也是在吸血蝙蝠种族中诞生了！吸血魔兽，便是一头拥有着比传说中的吸血鬼更加强大的力量的超级凶兽！

　　生命：1000000／1000000

　　魔法：1000000／1000000

　　攻击：18000

　　防御：13000

　　速度：2000

　　生命恢复速度：10000

　　魔法恢复速度：1000

　　技能：恶魔血鞭：吸收了无尽鲜血的吸血魔兽，可以凝聚出一条强大的血鞭，拥有者无比狂暴的攻击，攻击中更是附加腐蚀和中毒效果！

　　恶魔侵袭：瞬间召唤出无尽的变异蝙蝠，对着目标发起无穷无尽的自杀式袭击！令人防不胜防！

　　恐怖尖啸：吸血魔兽发出一声急促的吼叫，对四周的变异凶兽进行狂暴的冲击！

　　剧毒之流：吸血魔兽发出一道剧毒的毒流，一旦击中目标，就将使目标陷入腐蚀与衰败之中！每秒钟掉落1000点生命！

　　血色火焰：以自身的巨大能量发出无尽的变异恐怖火焰，对目标造成巨大的伤害！

　　不动如山，超级变身，恐怖撞击，不死之身，超级移动……

　　弱点，惧怕光明属性的攻击！光明属性的攻击，杀伤力增加200％。

　　“好一个强大得吸血魔兽啊！”看到那吸血魔兽的属性，张清也是不由得暗吸了一口气！心中也是不由得无比震惊！


第383章 撼地神牛

　　“你们，别想从这过去！”那吸血魔兽嘴角一声阴冷的笑容，随即，就看到，那庞大的长鞭直接挥向了张清。

　　“同样作为60级的白银级BOSS，这头吸血魔兽，丝毫不逊色与那金羽大鹏啊！虽然攻击可能稍逊，但是，防御阻敌，却是更加的强大啊！”张清身形直接一晃，便闪过了那吸血魔兽的血鞭，随即，整个人手中的长枪便直接射出了一道枪气对着那吸血魔兽狠狠的刺杀了过去，就看到天空中无数的枪杆不断的向着那边冲去了，一杆杆长枪不断的射出，就看到那吸血魔兽手中长鞭连连挥舞，竟然将那些看似无比霸气的枪影全部击散！

　　“血色火焰！”就听到那吸血魔兽怒吼一声，顿时，就看到它那一对蝙蝠羽翼直接猛地一扇，随即，就看到，天空中，一道血红色的火焰便对着张清狠狠的冲了过去！

　　那火焰，阴冷，炽热，邪恶，恐怖！种种感觉汇聚在一起，让人一看就有一种坠入九幽地狱的感觉！

　　“御！”张清怒吼一声，前方，就看到那旋刃盘直接爆发起了一阵金光，狠狠的挡在了那血色火焰前进的道路上。

　　“五行轮斩！”张清趁着旋刃盘与那吸血魔兽陷入僵持的时刻，直接意念暗转，顿时，那五行匕首便直接出现在了那吸血魔兽的上方，随即，猛地一个转动，竟然化为了一道庞大的五色战刀，对着那吸血魔兽就开始了绝杀一击，这一刀，诡异，突然，瞬间就要将吸血魔兽置于死地！

　　“不动如山！”吸血魔兽匆忙之间，直接一声大吼，紧接着，张清就看到，那吸血魔兽的身躯居然直接化为了一尊石像，石像呈青灰色，坚固至极，就见那五行匕首狠狠的斩杀在了那石像之上，竟然没有对那石像造成任何的影响！

　　“当当当……”一声声的声响传来，那五行匕首绕着那石像就是不停的斩动，就看到那石像在空中不动如山，那五行匕首丝毫没有建树！

　　“砰！”忽然，那吸血魔兽整个身躯猛地张开，顿时，就看到那一双翅膀狠狠的向外一撞，那五行匕首居然被撞得向外飞速抛飞了过去！

　　“哈哈哈哈！恐怖尖啸！”就看到那吸血魔兽大吼一声，随即，就见它有着獠牙的血口直接一张，就看到一缕缕黑色的音波直接就对着张清冲了过去了！

　　“光明壁垒！”张清冷哼一声，就看到一道乳白色的光盾直接挡在了那音波之上，紧接着，就看到那音波在光盾上不断的撞击着，最终，轰然爆炸，两相湮灭！

　　就在此时，忽然，就看到一道雷电光柱狠狠的从外劈了过来，庞大的能量，直接就使得沿途的无数飞鱼，蝙蝠化为了碎片，随即，这雷电光柱便狠狠的撞击在了那吸血魔兽的身上，竟然瞬间在那吸血魔兽的身躯之上，洞穿了一道巨大的伤口，伤口处雷电环绕，那吸血魔兽竟然几乎无法愈合！

　　“雷霆一击！”就在这时，就看到天空中，一道闪电闪过，紧接着，就看到雷霆整个人身化闪电，手中长枪宛如羚羊挂角，诡异而又凶狠的对着吸血魔兽的脖颈处狠狠的刺杀过去了！

　　“啊！可恶啊！”那吸血魔兽受到雷霆绝杀偷袭，整个身躯连忙剧烈的后退，同时，就有无数的变异蝙蝠阻挡了上去，但是却丝毫无法阻挡雷霆的绝杀！

　　“好机会！”张清大喊一声，整个人就直接手持神鬼龙胆枪对着那天空中的变异蝠群冲了过去！

　　“恶魔侵袭！”就在这时，忽然听到那吸血魔兽一声怒吼，紧接着，张清就看到，前方的天空下，铺天盖地的黑色蝙蝠直接对着自己冲了过来，那些个蝙蝠，一头头都是无比的庞大，无比的凶狠！冲到张清二人之前，还没让张清二人反应，竟然全部爆炸了开来，顿时，那庞大的能量直接冲的张清和雷霆不断的后退！

　　“可恶！”张清怒吼一声，直接就是一道龙卷天风飞过，紧接着就看到那无数的蝙蝠直接被这龙卷风吹得不停的爆炸着，良久，蝙蝠潮流直接消失，然而，此刻，张清二人向前看去，却是哪里还有吸血魔兽的身形。

　　“吼！”就在这时，忽然一声怒吼传来，张清低头，就看到，地面上，一群足足有五万头以上的庞大的变异凶兽再次对着这边冲了过来，那些变异凶兽，一头头，在地面上，居然就对着天空放出了一道道狂暴的攻击！

　　尤其是那些老牛和野牛，野猪，就看到，它们直接从牛角以及獠牙之上，射出了道道凶狠的炮弹，对着张清二人就轰炸了过去！

　　“妈的！一头小牛也敢找茬了！去死吧！”张清怒吼一声，却是直接对着地面狠狠的砸去，就见张清整个人宛如一道天外陨石，狠狠的砸进了那无数的变异凶兽大军的中央，顿时，就看到，地面上无数的变异凶兽直接就被砸成了碎片，但是，地面上的变异凶兽实在是太多了，张清不断的击杀着，这些凶兽却仿佛是无穷无尽一般，张清血战了数分钟，竟然没有看到这些凶兽有丝毫减少的迹象！

　　“七色光华！”就在这时，忽然听到了一声清脆的声音传来，张清抬头，就看到，小彩鳞那性感而又充满诱惑的身体直接对着地面冲来，同时，一道巨大的七色光柱直接从天空不断的下落，整个方圆千米之内，不知道有多少头变异凶兽直接被杀成了碎片！

　　“吼！”就听到一声怒吼传来，紧接着，就看到，一头足足有五十米高的庞大变异猛牛直接对着张清狠狠的冲撞了过来！

　　“鬼神一击！”张清怒吼一声，面对那不知道比自己大了多少倍的庞大凶兽，直接就狠狠的刺杀了过去，顿时，就听到那变异猛牛狠狠的向着后方退去，紧接着，就看到那变异猛牛已然向后飞速的跌去了。

　　“砰！”就看到，那变异猛牛猛地跃起，对着张清，一双巨大的牛眼就直接发出了血红色的光芒，紧接着，就看到，那猛牛猛地抬脚，对着张清那边就是一个践踏，顿时，就看到，地面上，一个巨大的沟壑直接出现，直接震得张清整个人都抛飞了起来，同时，一阵眩晕感也是直接传来。

　　“这老牛，居然还有这等技能！”张清心中暗暗想到，紧接着，就看到，那变异猛牛庞大的身躯直接就对着张清在空中的身躯闪电般的冲去了。

　　“等的就是这一刻！驱散！”就在这时，忽然，张清的身上直接出现了一道白色的亮光，紧接着，就看到张清整个人瞬间就恢复了自由！

　　“神鬼青龙钻！”就听到张清怒吼一声，整个人伴着那神鬼龙胆枪，直接就化为了一道旋风，对着那变异猛牛狠狠的撞了过去！

　　可怜那变异猛牛庞大的身躯已然冲起，面对张清这突然的绝杀，顿时反应不及，紧接着，就看到，天空中，一道钢铁龙卷风狠狠的从那变异猛牛的头部狠狠的穿了过去，顿时，在变异猛牛那无比震惊的目光中，它的脑袋轰然爆碎！

　　“叮！恭喜！您斩杀了55级黑铁级BOSS，撼地神牛！获得经验250000！声望＋500！金币＋5000！”


第384章 天堂之拳

　　“剧毒之流！”就在张清刚刚斩杀那头变异猛牛之时，忽然，就听到天空中，一声怒吼传来，紧接着，张清就感觉到一股巨大的危险直接传来，仿佛自己的背后，正遭遇着一场巨大的威胁一般！

　　“不好！闪现！”张清怒吼一声，整个人猛地一个闪现，瞬间就出现在了数十米之外，然而，刚刚落定的张清根本来不及查看背后的情况，就感觉到，那股危险非但没有减少，反而更加的浓烈了！

　　“时空漫步！”张清再次狂吼，时空之尺上的强力技能直接用出，整个人便再次出现在了数十米之外。

　　“可恶！这等危险竟然如同跗骨之蛆一般！看来，必须出绝招了！”张清怒吼一声，顿时，整个人就直接一个转身，随即，全身上下便爆发出了一阵耀眼的金光，张清便是一声怒吼，“不朽之守护！”

　　就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，张清的周围，一道光圈直接出现，紧接着，张清就感觉一股阴寒至极，而又充满着腐蚀性的气息对着自己狠狠的撞来，他整个人都被撞得向后退去了！

　　张清转身，向后看去，便看到，天空之上，一头高足足有近百米的庞大吸血魔兽，竟然轰然耸立！同时，一种五色流光，同时，充满着无尽危险气息的毒流直接对着自己冲来！那剧毒之流一路之上，不知道有多少的变异凶兽直接被那毒流腐蚀的骨肉寸消！看起来，好不凄惨！

　　“这剧毒！好强烈的毒性啊！”张清感觉着自己周身的光圈之上，那“兹兹”的声音，背后也是不禁冷汗津津了！

　　“恶魔血鞭！”那超大型吸血魔兽一声怒吼，就看到，一道粗如水缸的超级血鞭，直接对着张清周围的不朽之守护不断的融化了起来！

　　“叮！玩家请注意！不朽之守护的耐久度已经降低到五分之一以下！”

　　“已经五分之一了！”张清脸色一寒，随即，直接抬头，看向了那站在空中不断的冲击张清的狂暴吸血魔兽。

　　“是你逼我的！”张清脸色一寒，顿时，一股无比狂暴的气息直接在张清的身上升了起来。

　　“光明之心！”就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，一股乳白色的光芒直接冲天飞起，那光柱，接天连地，超级吸血魔兽的剧毒之流，居然瞬间就被击的倒卷青天了！

　　“啊！这光芒！可恶！是光明的力量啊！可恶啊！”那超级吸血魔兽受到那光明光芒的照射，顿时整个庞大的身躯发出了一道道的巨大青烟，看起来无比的凄惨！

　　“啊！不死之身，给我恢复！”超级吸血魔兽一声怒吼，顿时，就看到它全身上下，直接出现了一道血色的光芒，直接就将那光明的光芒阻挡在外了！

　　“我都已经变身了！你还可能有活路吗？”张清冷哼一声，同时，整个身体直接冲天飞起，随即，就看到，张清手中直接出现了一尊圣洁的弓箭，那弓箭，上面布满了各种神圣的花纹，宛如佛祖出世，又如上帝布道，又有如天使狂舞！

　　“死吧！神圣光箭！”就听到张清怒吼一声，随即，就见到，张清的手中那一道神圣的弓箭，直接张开，随即，一道乳白色充满着神圣能量的超级长箭便凝聚而成！

　　“射！”张清怒吼一声，顿时，就看到，那支长箭直接对着天空中的吸血魔兽射了过去，箭速之快，那超级吸血魔兽只来得及露出惊骇莫名的眼神，那神圣光箭便已经狠狠的射到了那吸血魔兽的身上！

　　随即，就看到那光箭狠狠的穿过了超级吸血魔兽，紧接着，就看到，一个直径足足有十米的超级光洞便直接出现了。

　　“噗嗤！”－500000！

　　“叮！恭喜，您的神圣光箭对于吸血魔兽造成了洞穿效果！吸血魔兽的防御减半！同时，受到持续性的伤害！”

　　“啊！光明的力量！可恶啊！可恶啊！”超级吸血魔兽疯狂的喊着，同时，双手不停的舞动，就看到，浓烈的血红色的颜色不断的对着它的身上不断的汇聚着，但是，根本就不起什么作用！

　　“还要继续挣扎吗？”张清冷哼一声，全身上下光芒暴涨，同时，一种无比狂暴的能量也是直接凝聚在张清的右手之上，“死吧！天堂之拳！”

　　就听到张清怒吼一声，右拳便直接重重的挥出，顿时，就看到，一尊巨大的光明拳影直接对着那正在不断挣扎的超级吸血魔兽冲了过去，那光明拳柱，在空中，不断的变大，同时，不断的变幻着各种形象，如龙入虎，如独角兽，如光明圣龙！

　　“轰！”就看到，那巨大的拳柱直接蒸发了挡在它与超级吸血魔兽之间的一切阻碍狠狠的撞击到了那超级吸血魔兽的庞大身躯之上！

　　顿时，就看到，那原本不可一世的超级吸血魔兽，竟然直接被这巨大的拳柱给狠狠的击中，一声轰天巨响，就看到，那超级吸血魔兽庞大的身躯轰然爆碎，庞大的能量，宛如巨轮沉船之时所形成的毁灭性的能量一般，不断的向着四周扩散而去，所到之处，无尽的变异凶兽全部被那能量给湮灭了！

　　“叮！恭喜！您斩杀了60级白银级BOSS吸血魔兽，获得了500000点经验！声望＋50000！金币＋100000！”

　　“叮！恭喜！您升到了58级，体质＋10，力量＋10，精神＋10，智力＋10，敏捷＋10！”

　　“哈哈哈哈！终于死了啊！”张清大笑一声，随即，整个人避也不避，居然就迎着那超级吸血魔兽爆炸时所产生的庞大能量冲天飞起。

　　“回归！”张清怒吼一声，顿时，就看到，小彩鳞连同远处正在战斗的小灰灰，五彩孔雀，小阿宝全部消失不见，直接被张清收进了自己的宠物空间了！

　　“圣光审判！”张清怒吼一声，挥手间一道足足有数十米宽的巨大光柱直接对着前方洞穿过去了，紧接着，张清整个人便化为了一道庞大的光柱对着那光圈之内冲去了。

　　“雷霆兄，吸血魔兽已死，我将从空中前往淮水，袭击那淮水无支邪！你现在这里冲杀吧！一定要尽快赶来！”

　　张清声音落毕，整个人也是直接停也不停，就对着远方冲了过去了。

　　远处，雷霆一枪击杀了一头小BOSS，看着张清远去的身形，双眼不由的一眯，幽幽的说道：“好强的力量啊！这是得到了光之文明的传承吗？看来，我也不需要再隐藏什么力量了！雷之文明！杀！”

　　就听到雷霆一声怒吼，整个人四周，无尽的天雷狂牢不断的落下，霎那间，雷霆四周，直接化为了一片雷电的海洋！

　　“光明圣堂！”就听到一声怒吼传来，那无尽的变异蝙蝠，变异飞鱼等空中的变异生物的包围中，一座圣光流转，庞大无匹的圣堂竟然直接出现，那圣堂，周身笼罩在圣光之中，高达数百米，上面，无数的天使在那不断的飞舞旋转，圣堂之下，无数的信徒在那祈祷，看起来，宛如一个真实的圣地一般！

　　“轰！”就看到，那圣堂之上，一道道的圣光直接传来，紧接着，就看到，那圣堂直接向外冲撞了过去，那天空中，无尽的凶兽阻挡着，竟然没有丝毫的作用，直接被那圣堂撞得四分五裂！顿时，天空中，无尽的飞行生物的包围圈，彻底的破碎了！

　　“轰！”一声巨响，那圣堂直接从天空中向着前方落去，张清整个人也是猛然出阵，站在那圣堂虚影之上，看着前方，淮水水岸上下，数千头气势惊人的变异凶兽，整个人，宛如超级战天使一般！


第385章 光之纪元

　　一分钟前！张清刚刚开启光明之心，顿时，就听到一声浩大的声音直接传来！

　　“多少年了！终于有人！能解封光之纪元的文明之心了！”那声音圣洁宏大，让人听着，宛如洪钟大吕，洗涤心灵，又有如圣诗祷告，镇定灵魂！

　　“你是谁？”张清只感觉到自己的识海中，忽然猛地暴涨，紧接着，就看到，一尊高大伟岸，同时又是全身充满着圣光的老者出现在自己的识海中，顿时，就直接问道。

　　“我？多少年了！已经多少年没有人再见过我了！这个世界！现在，也已经到了这一步了吗？”那老者声音忧伤而叹息，印在张清的识海之内，几乎使得张清当场就有一种倒地痛哭的感觉！

　　“嗖～”忽然，一声轻响，就看到张清的精神金丹上，一缕光明的光芒直接传出，顿时，张清的精神便瞬间恢复了正常。

　　“恩？这是？”那老者忽然低头，看向了张清识海处的精神金丹。

　　“天机！天机传承！果然，天机子，也是没能挽救整个世界啊！”那老者叹息了一声，面色中，充满了无尽的忧伤。

　　“你是谁？”张清眉头一皱，直接问道，“为什么，会出现在我的识海内？”

　　“我？我嘛！名字，我也不记得了！你就叫我，光明之主吧！”那老者叹息了一声，随即说道，“至于我为什么会出现在你的识海内，这就比较简单了。”

　　“事实上，现在的我，已经不再是一个真实的人了，甚至可以说，只是一段能量，一段记忆了！”老者说着，充满着浓浓的追忆。

　　“跟纪元的毁灭有关？”张清眼睛一眯，直接问道。

　　“不错！”光明之主点了点头，随即看向张清，沉重的说道，“事实上，我乃是整个地球历史上，无数文明纪元中，最为庞大的五大纪元中，光之纪元的最高之主！”

　　“然而，地球之上，无数次诞生强大的文明，但是，无一例外，全都灭绝了，而到了我的光之文明的时候，终于发现了，造成这一切的根源，就是那隐藏在地底深处的万恶之源！”

　　“万恶之源？”张清疑惑道。

　　“不错！”光明之主点了点头，随即说道，“没有人知道万恶之源是怎么来的，也没人知道，它的能量到底有多庞大！只知道，每隔一段时间，那万恶之源就会操纵黑暗气息，侵蚀地球表层，使得整个大地，完全陷入黑暗之中，最后，引起整个地球之上的文明的大灭绝！”

　　“到了我们这一个纪元！也同样是如此！”光明之主脸色凝重的说道。

　　“为了对抗未知时刻来临的黑暗侵袭，我们整个纪元的人，全都修行光明的力量，因为，我们相信，光明必将击破黑暗！”

　　“可惜啊！我们没有想到，那黑暗的力量居然那么强大！就算是我们整个纪元的人，建成了光明圣地——光明圣堂，依然在与那万恶之源的战斗中，陷入了下风，最后，更是在那万恶之源的强力反击中，整个地球之上，陷入了一片死寂！”

　　“而我！也是带着无数光明圣师，通光明圣堂一起，与那万恶之源大战了一场，最终，除了我之外，所有人，全都死了！光明圣堂，也是受到了极大的损伤！”

　　“而那万恶之源也是被我们逼进了地底！不过，此刻的大地之上，已经是一片死寂了！而我，也是在羽化之前，封印了自己的力量和记忆！期待着，有一天，有一个实力足够的人，能开启光明圣地，运用光明的力量，彻底的抹杀万恶之源！”

　　“我等了不知道多少年，终于有一个人，开启了光明圣地，而那人，名字，就叫做天机子！”

　　“原来是这样啊！我说这天机的力量怎么那么偏向于光明呢？”张清想着，却是继续听着这一段秘辛。

　　“那天机子，几乎得到了光明圣地，大半的能量，同时，我也是陷入了严重的虚弱之中，至此，已经不知道多少年了！而今天！我终于又重见天日了！”

　　“可是你已经是一段记忆了啊！”张清皱眉说道。

　　“是啊！”光明之主忽然忧伤了起来，“作为一段记忆，我的使命，便是传承光之力量，彻底的消灭这一切黑暗与毁灭的源头！”

　　“现在看来，那天机子已经输了！但是，你又开启了光明圣地，看来，光之传承，最终，还是要落在你的身上啊！”

　　“为什么是我？”张清疑惑的问道。

　　“因为，你有足够的精神力量和光明能量，而且，我也从你的身上，感受到了善良，勇敢，光明的品质！你，就是最好的人选！”光明之主说着，看向张清的脸上，也是充满着慈祥。

　　“好吧！嘿嘿！看来，我还是很受欢迎的啊！”张清嘿嘿笑道。

　　“好了！我的时间，已经不多了！现在，就让我将光明纪元的传承，交予你吧！从此之后，我就再也不复存在了！”

　　“恩？什么？你传给我之后，自己就要消失了？”张清顿时大惊。

　　“呵呵，该散的，迟早会散的！”那光明之主呵呵笑道，“我如今，已经只是一段记忆了！从前的辉煌，从前的一切，也都不重要了，现在，我唯一的希望，就是你能击败那万恶之源，并能彻底的消灭它，彻底的使整个地球，不再有悲哀的时刻！”

　　“好吧！”张清此刻，也是知道，这光明之主的消散，绝对是不可逆转的了，不由得铮铮说道，“放心吧！我一定不会辜负你们的期望的！让这诸多文明之纪元，不会白白的毁灭的！万恶之源吗？它的下场，一定是毁灭！”

　　张清说着，双拳也是紧紧的攥紧了！地球，为了那万恶之源，流了太多的血了！张清，不想让自己也变成那众多的血液中的一滴！所以，必须要毁灭那万恶之源！

　　“好好好！希望！你能不要辜负，我们众多消失的文明的希望！”那光明之主激动的说着，能够成为一个文明纪元的主宰，哪一个，不是具有大智慧，大勇气，大毅力的领袖呢！为了整个文明的未来，哪一个，没有进行过殊死的抗争呢！可惜，它们，全都失败了！

　　这一次，如果不能成功，恐怕，就再也没有成功的希望了！

　　“好了！准备接受，光明的传承吧！”那光明之主说完，也终于不再废话，就看到，他全身上下，直接出现了一道乳白色的光柱，狠狠的击中了张清的那可精神金丹！

　　顿时，张清就感觉到，自己的脑海中，无数的记忆直接传承了过来，同时，自己的精神力量也是不断的增长着！

　　良久，终于，张清就听到了一声脆响，紧接着，一声系统提示声便传来了。

　　“叮！恭喜，您获得了光之纪元的传承！精神＋20000，力量＋5000，智力＋10000，体质＋5000，敏捷＋3000。”

　　“叮！恭喜，您学会了全部高、中、低级光明魔法！”

　　“叮！恭喜！您学会了光明禁咒：天堂之拳！”

　　“叮！恭喜！您学会了光明亚禁咒：神圣光箭！”

　　“叮！恭喜！您学会了光明禁咒：天国之门！”

　　“叮！恭喜！您学会了光明禁咒：圣光洗礼！”

　　……

　　一连串的系统提示声传来，几乎将张清整个人都给冲懵了！

　　终于，当那声音静止之时，那光明之主的声音便再次传来了！

　　“呵呵！我的任务也终于要完成了！年轻人！未来！就靠你们了！这光明的圣物，也一并交给你吧！”就见到，那光明之主的身形，已经虚幻的几乎看不到了，同时，那声音，也是慢慢的零散了起来。

　　“唉！喂！”张清精神猛地回过神来，就看到，识海之内那光明之主的身形已经彻底的消散了！张清伸手，想要抓住那光明之主即将消散的身形，可惜，根本没有成功！

　　紧接着，张清就看到，那光明之主消失的地方，一座圣堂直接出现，直接就对着那精神金丹飘了过去，最后，瞬间就漂浮在了精神金丹的上空。

　　“叮！恭喜！您获得了纪元神器：光明圣堂！”


第386章 纪元神器

　　光明圣堂（残破的）：品质：纪元神器。

　　作为地球历史上无数文明纪元中无比强大的光之纪元的终极神器，光明圣堂乃是由光明之主集合了当时地球上所有的高手打造而成！威力几乎可以说是通天彻地！可惜，在最后与万恶之源的战斗中，光明圣堂遭受重创！能力大减！但是，作为纪元神器，即使是能力大减，它所具有的威能，也是强绝无匹的！

　　等级：50级

　　攻击：10000

　　防御：10000

　　魔法攻击：10000

　　魔法防御：10000

　　生命恢复速度：1000

　　魔法恢复速度：1000

　　注意：催动此圣堂需要消耗大量的能量！精神小于50000点的，无法催动！

　　附加技能：光明守护：置身于光明圣堂中，可以避免绝大多数的攻击！

　　须弥芥子：光明圣堂，可大可小，内置无穷空间，甚至可以将一个个活生生的生灵全部吸纳进入光明圣堂。

　　圣光祝福：持光明圣堂，每天可以使用一次光明之心，且不用担心惩罚问题！

　　净化之光：靠近光明圣堂一千米范围内，所有的敌对目标，全属性将降低50％！

　　祝福之光：手持光明圣堂，全属性将＋50％。

　　时光减缓：在光明圣堂里修炼，可以使时间流速为外界的十分之一，可以提高时间流速的比例。但是，每天只可使用一次！持续时间：1小时。

　　……

　　“我擦！”张清只来得及说一句这话，整个人就完全被这光明圣堂给震惊了！

　　“这光明圣堂才是残破状态下，就已经如此的强悍了！它鼎盛时期，该是有多么的强大啊！然而，这么强大的光明圣堂，在光明之主的操控之下，仍然不是那万恶之源的对手，那万恶之源，该是有多么的强大啊！”

　　张清心中一阵叹息，就在这时，忽然，他的背包内，一道亮光却是直接亮起！随即，张清就感觉到一股能量冲天飞起，紧接着，一声系统提示声就直接传来！

　　“叮！恭喜，您的纪元神兵——时空之尺由于收到光明力量的冲击，解开了四重封印，能力大涨！”

　　时空之尺：品质：暗金级。目前状态：封印中：4／7。

　　传闻之中，时空之尺乃是上一个文明纪元中的终极神器，结果在上一个文明终结的时候，时空之尺受到了重创！绝大部分能力全被封印！但是，解除了封印之后的时空之尺，将具有改变世界的巨大能量！

　　需求等级：50级

　　攻击：5000

　　防御：5000

　　魔法攻击：10000

　　魔法防御：5000

　　全属性＋1000。

　　附加技能：虚无：时空之尺含有强大的时空力量，可以瞬间使你化身虚无，免疫一切攻击，同时，自身移动速度增加100％。持续时间：10秒。冷却时间：6小时。

　　时空漫步：消耗1000点魔法，瞬间移动到五百米之内的任何一个地方，同时，在你移动到目标地点之后，周围200米之内，所有的敌人双速度减少50％，持续时间：5秒。冷却时间：30秒钟！

　　时间冻结：手持时空之尺进行攻击，有一定几率使敌人在被击中吼陷入静止状态，不能移动，不能攻击，不能释放技能！持续时间：1秒钟。

　　时空结界：作为科技文明时代的终极神器，时空之尺具有改变时空的强大力量！消耗5000点魔法，可以瞬间在面前释放一个方圆300米的大型结界！结界内的时间将陷入静止状态。在结界内敌我双方全部陷入静止状态，不可移动，不可攻击，不可释放技能！而持此尺者，却能丝毫不受阻挡，对敌人进行强力攻击！结界持续时间：10秒钟！冷却时间：1天。

　　极限躲避：装备此尺者，有一定几率躲避掉来自敌人的一切攻击！

　　……

　　“霸气外露！”张清愣愣的喊道，这时空之尺，实在是太强大了！张清看到那一连串的技能，整个人已经陷入了无语中了！这些技能！每一个都堪称逆天，堪称毫无节操啊！

　　“不愧是纪元神器啊！拥有了这两尊神兵，这次，击杀无支邪的希望！就是大大加强了啊！哈哈哈哈！”

　　张清想完，顿时，就感觉到自己一轻，整个人瞬间出现在了外面，外面，却是那吸血魔兽正在那嚣张，于是乎，便有了之前的那一幕！

　　张清击杀了超级吸血魔兽，又趁着光明之心存在的时间，整个人直接御使光明圣堂，对着那无尽的变异凶兽展开了绝世冲撞！

　　就看到整个变异凶兽大军内一阵阵的血肉飘洒！不知道有多少的变异凶兽直接被张清给撞成了碎片！而张清整个人，也是直接冲破了变异空中凶兽的阻挡，来到了淮水边。

　　“出来吧！”张清一声怒吼，站立在光明圣堂之上，随即猛地一挥手，顿时，小彩鳞，小灰灰，小阿宝和五彩孔雀这四大宠物便出现在了他的面前！

　　“啊！这力量！使我感觉到能量无穷啊！”小彩鳞刚刚出现，便身着着那一身性感喷血的五色纱裙，在那光明圣堂之上不断的跳来跳去，那时而露出的春光，直接就使得张清下面可耻的硬了。

　　“啊！主人不愧是主人啊！我感觉到，在这圣堂之上，我的实力足足增长了将近一半啊！”小灰灰也是扑腾扑腾翅膀，沐浴在那圣光之中，只觉得自己全身上下都是一阵阵的舒爽！

　　“哈哈哈哈！我还以为，那无支邪已经在淮水边恭候我的大架呢！没想到，这里，竟然只有一条小蛇和一头小猫在等着，哈哈哈哈！”

　　张清站稳之后，就看向对面的蛟龙白虎，毫无顾忌的哈哈大笑了起来，声音中，充满了一种叫做无视的语气！

　　“可恶！小子！胆敢无视于我！”那蛟龙怒吼一声，庞大的身躯就是直接冲了出去，对着那光明圣堂狠狠的撞了过去！

　　“哼！在圣堂之中，你们认为，你们还能击败我吗！天堂之拳！”就听到张清怒吼一声，顿时，在圣堂之上，张清就是一拳击出，就见到，一道巨大的光圈狠狠的对着那头蛟龙撞击了过去！

　　“极限冰柱！”就听到那青龙也是一声怒吼，紧接着，就看到空中，一道冰蓝色的光柱直接就与那天堂之拳撞到了一起。

　　顿时，就听到一声巨大的爆响，空中，一片片庞大的能量碎片直接向着四周冲了过去，反震之下，光明圣堂仅仅是晃了几晃，便恢复了正常，然而，那蛟龙兽却是直接在空中向后猛地抛飞了出去，足足后退了数百米，才算是停了下来。

　　“可恶！小子！你居然如此强大！怪不得！怪不得敢来我淮水，意图阻拦王的出关！不过，也到此为止了！吼！”

　　就听到，那蛟龙兽立定之后，直接一声怒吼，紧接着，就看到，天空中，地面下，足足有三千多头BOSS级的变异凶兽直接仰天怒吼，一头头，缓缓的向着那光明圣堂压迫了过去！

　　“果然，是有着强大的准备的啊！不过！你们！都得死！”张清怒吼一声，顿时，就看到，他双手一扬，一道素光流转的长尺直接冲天飞起！同时，一股庞大的威压直接向着四周横扫而去！所过之处，便是一道庞大的时空飓风！


第387章 四大文明纪元

　　“好大的手笔啊！不愧是传说中的绝世凶兽！淮水无支邪！这一次只怕将整个淮水周围千里之内所有的强力凶兽都给召集起来了！不过，这样更好！正好能够让我能毕其功于一役！”

　　张清想着直接意念一转，就看到，那神鬼龙胆枪已经落在了他的手中。

　　就见张清整个人踏在那数百米方圆，浑身散发着无尽圣光的光明圣堂之上，右手神鬼龙胆枪，左手时空之尺，整个人看起来，宛如伏魔的天神，又如净化地狱饿鬼的佛陀，无限高大！无穷圣洁！

　　“哼哼！小子！这里有三千绝世凶兽！而你只有一人，就算是你再强大！那又如何！等待你的！只有被我们围殴致死！”

　　那插翅白虎翅膀扇动间，一层层的飓风不断的向着周围扩散，同时，周围的空间之内，几乎都有了一层层的折皱波澜！

　　“哼！垃圾堆在一起还是垃圾！就凭这些个小凶兽，也想对我造成什么大的威胁？笑话！”张清冷笑一声，整个人手中的时空之尺猛地向上一举，顿时，就看到，一道时空隧道直接出现。

　　紧接着，张清整个人连同那无比庞大威严圣洁的光明圣堂，就直接钻进了那时空隧道之内，再出现时豁然就已经出现在了那群BOSS级凶兽的上空了！

　　“我说！那存在的必将永恒！那不朽的必定掉落，那邪恶的，终将毁灭！神圣守护！光明净化！天机奥义！给我镇压吧！”张清站立在那光明圣堂之上，就如同，游走在时间的唯一真神，身上发出的光芒之盛，几乎威震天地了！

　　如今的张清，开启了光明之心后，自身的力量已经无限庞大了，经受了科技纪元，天机纪元，光之纪元这三大强横纪元的传承的他，直接就将自身的最强绝学用到了一起，整个人配合着那庞大的光明圣堂，对着下方那三千凶兽就狠狠的镇压了下去！

　　就看到，那光明圣堂之上，光芒猛地大盛，那一尊尊小巧可爱的天使，也全都停止了飞行，直接立在整个圣堂四周，认真而又专心的做起了祷告。

　　“啊！那是什么？天哪，我为什么动不了了！”

　　“不！不要！我本是一方霸主，我不要死在这里！不要！”

　　“杀杀杀！撞翻那座圣堂，我们不能被镇压！我们要反抗！我们要活！”

　　“狗日的无支邪！都是它，非要将我强行征召过来，现在！如何是好啊！”

　　……

　　霎那间，就看到一股巨大的威压，就将那在地面上占地方圆数千米的庞大凶兽给狠狠的向下镇压了下去，那足足三千头凶兽，竟然被压得身体全部下沉，顿时，一声声疯狂而又恐惧的大吼便不断的传来了！

　　“不好！这光芒！竟然如此凶悍！这卑微的人类！难道要一举击杀我们手下三千绝世凶兽吗？”蛟龙兽看到这等情况连忙大吼一声，整个庞大的身躯顿时就向前飞去！

　　“不能让他得逞，必须要阻止他！阻止他！”那插翅白虎也是怒吼一声，双翅一展，就对着那正在不断下压的光明圣堂冲去！

　　同时，那光明圣堂之下，无尽的凶兽也是不断的冲击着那光明圣堂，它们每一头，都是一个地狱，一个城市的霸主，被无支邪强行招来，本来就已经心存不满，如今，更是要命丧在光明圣堂之下，自然不会甘心身陨！

　　就看到，那天空中的光明圣堂本来下降速度还是非常快的，但是，渐渐地，在那无数的变异凶兽的冲击下，速度就缓缓的下降了，到了最后，几乎没下降一分，都要经历很大的困难！而就在这个时候，那青龙兽和白虎兽也是终于冲了过来！

　　“想要耽误主人的事情！想都不要想！七色花环！”就看到，小彩鳞整个人直接自光明圣堂飞出，整个七彩的身躯之上，一道七色光芒猛地亮起，紧接着，就看懂那小彩鳞猛地一挥手，顿时，就看到，小彩鳞伸手一挥，顿时一道七彩花环就对着那白虎兽冲了过去！

　　“金风玉雷！”就听到小灰灰一声怒吼，整个的身躯也是猛地冲出了圣堂，同时，全身上下，金光暴闪，双持之上，更是风雷大盛，就看到小灰灰双翅一挥，顿时，一道金色的龙卷风，夹杂着无尽的碧玉天雷，直接就对着那蛟龙兽冲击了过去！

　　“还有我们！”就看到，那五彩孔雀和小阿宝也是身形一晃，就对着那外面的蛟龙兽和白虎兽攻击了过去！

　　现在，正是张清以时空之尺，出其不意的凝练三大纪元文明的力量，对下方的三千头BOSS级凶兽镇压的关键时刻，绝对不能有一丝一毫的差池！

　　要知道，那三千头，可不是普通的变异凶兽啊！那可是足足三千头BOSS级凶兽啊！如果让它们一起进攻，又有着蛟龙兽和白虎兽这两大绝世凶兽居中调整的话，就算是张清有绝天之能，只怕也要饮恨当场了！

　　因此，此战！不能输！

　　“可恶！就凭你们几头小小的妖兽也想阻挡我的脚步！究极雷波！”就看到那蛟龙兽怒吼一声，随即，一道狂暴的雷电波浪直接从它的口中狠狠的向前射出，顿时，就看到那巨大的雷波直接前进，狠狠的击中了那正在向着它冲来的金风玉雷！

　　“轰！”就听到一声巨响，那金风玉雷竟然被这雷波给狠狠的撞断了，紧接着，那金风玉雷又是狠狠的前进，重重的向着小灰灰撞去了。

　　“黑暗壁垒！”就看到小阿宝胖胖的小手一摆，顿时，就见到一个巨大的黑暗盾牌出现在了那究极雷波前进的道路上，就听到一声脆响，那究极雷波轰然爆炸，同时，蛟龙兽的速度也是猛地一滞。

　　那边，白虎兽也是怒吼一声，双翅一展，顿时，一头白虎虚影就对着那七色花环狠狠的冲了过去了！

　　那白虎虚影，宛如白虎亲临，狂暴的能量，几乎要吞噬一切，狠狠的就对着七色花环砸去了！

　　就看到，七色花环面对那白虎虚影，顿时轰然爆炸，化成了漫天的七色花瓣，不断的对着那白虎虚影冲击了起来，那白虎虚影在狠狠的撞破了数十米后，也是终于减缓了自己的速度！

　　“碧水寒龙！”就看到小彩鳞怒吼一声，顿时，一道碧绿色的冰龙直接出现，狠狠的撞向了那还在七色花瓣中挣扎前行的白虎虚影之上！

　　“轰！”一声巨响传来，就看到，一道巨大的波浪猛地向着四周传去，那白虎虚影跟碧水寒龙也是瞬间爆炸抵消了！

　　“霹雳！”就在这时，忽然听到一声脆响，再看时，就看到一道粗如水桶的霹雳闪电竟然直接就化为了一道长鞭，狠狠的抽向了那白虎兽和蛟龙兽，那雷鞭，能量之盛，攻势之强，几乎要将蛟龙兽和白虎兽直接化为漫天的雷电碎片！

　　蛟龙兽和白虎兽刚刚放出大招，正是旧力已泄，新力未生之时，陡然遭遇这巨大的雷鞭的攻击，只来得及反应一下，瞬间就被抽的闷哼一声，向着后方飞速摔去了！

　　随即，就看到，那雷鞭猛地消失，紧接着，一道天雷之光直接出现在了光明圣堂的上空，正是雷霆！他也是突破了那无尽凶兽的防线，冲击过来了！

　　“张兄！让我来祝你一臂之力！”就听到雷霆一声大喊，手中的雷霆闪电枪猛地化为了一道雷电虚影，同时，一道紫色的雷电能量，狠狠的朝着那圣光天堂输送了过去了！

　　顿时，就看到，圣光天堂之上，直接出现了一道闪电长枪虚影，一杆时空之尺虚影，还有一把天机剑虚影，三大虚影徐徐转动，一股股精纯的能量不断传下，连着张清身下的光明圣堂，四大文明纪元的传承能量，直接就对着下方那三千头BOSS级凶兽狠狠的镇压了下去！

　　顿时，就看到那光明圣堂的速度猛地加快了！


第388章 血染淮河

　　“好好好！多谢雷兄了！雷兄果然是获得了上古地球诸多文明纪元中，无比强盛的一个，雷霆纪元的传承啊！有了雷兄的帮助！这下！这群凶兽必死无疑！”

　　张清感觉到光明圣堂之上愈发庞大的能量，顿时哈哈大笑了起来。

　　“不！我们不能死！不能就这样下去！”忽然下方的三千巨兽中，一尊无比庞大的金毛狮子冲天怒吼，不甘的喊道，“我们有三千人！三千啊！大家齐心协力！一定能将那光明圣堂给狠狠的撞翻！来！听我的，一起冲啊！”

　　那金毛狮子一声怒吼，顿时，就看到，它身体之上，无尽的黄金剑气直接冲天飞起，对着那上方的光明圣堂就是狠狠的冲撞了过去！

　　同时，那剩余的三千头BOSS在求生欲望的支配下，也是全都使出了各自的看家本领，一时间，就看到，它们一头头的身上，全都爆发出了强大的光芒一道道光柱狠狠的向着天空的光明圣堂狠狠的撞击了过去！

　　“轰！”顿时，那光明圣堂之上，剧烈的震动了起来，本来已经压低到一个很低的界限的光明圣堂，据让隐隐有被冲上去的迹象！

　　“雷兄！助我一臂之力！给我镇压了吧！”张清一声怒吼，顿时，全身上下，力量再次暴涨，就看到，他手中的时空之尺立刻就爆发出了一阵巨大的光芒！

　　与此同时，那位于光明圣堂上方的尺，枪，盘，再次光芒大盛，顿时，那光明圣堂便再次向下压了下去！但是，那三千头BOSS却是数量太过庞大了！一时之间，它们全力攻击之下，光明圣堂居然没有能够迅速的压下去！

　　“就让我再给你们致命一击吧！神鬼龙胆枪！召唤龙魂！为我而战！杀啊！”就看到张清一声怒吼，顿时，就见到，他右手中的神鬼龙胆枪猛地向下一抛，顿时，就见到那神鬼龙胆枪之上，猛地爆发出了一阵剧烈的光芒，紧接着，就看到，青黄黑白红五条巨龙猛地冲天飞起！

　　那五条巨龙，每一条，都有足足百米之长，在空中不断的盘旋着，一股股庞大的威压和能量，不断的向着四周散发，顿时，就将下方的三千凶兽给直接震慑住了！

　　“天哪！那是什么？五条巨龙！巨龙啊！”

　　“难道我们就要死了吗？”

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　……

　　一头头凶兽看到那天空中的五条龙魂，顿时吓得魂不附体，一个个颤抖的大喊了起来，原本还算有序的抵抗，顿时变得无比的混乱了起来！

　　“杀！”张清太瘦一指，就见到，那空中的无条龙魂直接向着地面狠狠的冲了下去，顿时，就看到，地面之上，无数的变异凶兽四处翻飞，血肉狂涌，同时，一道道的冰柱，金刀，火焰，土山，木刺不断的向着四周狂涌，一时间，不知道多少的变异凶兽BOSS直接在这狂暴的攻击之下，变成了一堆堆的碎肉，顿时，整个凶兽BOSS大军完全的混乱了起来！

　　“哈哈哈哈！给我镇压吧！”就听到张清怒吼一声，顿时，那天空中，圣洁的光明圣堂直接再次扩大到了方圆千米的面积，对着下方的无尽凶兽，就是狠狠的镇压了下来！

　　“轰！”就听到一声震天巨响，那天空中，光明圣堂在无尽的凶兽呆滞而又恐惧的双眼中，狠狠的压了下去，顿时，一头头的变异凶兽直接被那光明圣堂压成了肉饼，一团团鲜血不断的向着外面流去，血水流过大地，流向淮河，一时间，竟然连淮河都给染得血红一片！

　　“叮！恭喜！您成功击杀了三千头BOSS级凶兽，获得到了经验＋50000000！声望＋1000000！金币＋5000000！”

　　“叮！恭喜！您升到了59级，体质＋10，力量＋10，精神＋10，智力＋10，敏捷＋10！”

　　“叮！恭喜！您升到了60级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了61级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　……

　　“叮！恭喜！您升到了78级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！由于您升到了60级！完成了几乎不能完成的任务，裁决空间开启度达到80％，裁决空间中的人物可以出现到外界！”

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”感觉到自己身上暴涨的力量，张清顿时哈哈狂笑了起来！

　　同时，张清转头看去，就看到，小灰灰等宠物，身上也是先后发出了阵阵金光，本来，小灰灰四头宠物在那蛟龙兽和白虎兽的冲击之下，几乎就要落败了，但是，在这道道金光的升级之下，顿时，就看到它们的力量立即就是节节攀升！

　　到了最后，张清就看到，小灰灰的等级已经升到了75级，小彩鳞的等级也是升到了73级！五彩孔雀也是73级，小阿宝都升到了70级了！

　　同时，一道道强悍的法术和魔法技能，也是全都增加了起来，就看到，那蛟龙兽和白虎兽，在小灰灰四头宠物的攻击之下，立刻就陷入了下风！

　　“吼！”就听到张清一声怒吼，手中的神鬼龙胆枪也是猛地爆发出了一阵耀眼的光芒，与此同时，那下方的五条龙魂也是直接随着张清的指挥，向着天空中的蛟龙兽和白虎兽狠狠的冲击了过去！

　　“叮！由于光明圣堂受损较重，三天之内，将无法正常用！”忽然，一声系统提示音直接传来，顿时，张清身后的那尊光明圣堂便猛地消失不见，进入了张清的识海中。

　　紧接着，张清就在自己的识海中看到，那光明圣堂，此刻，上方的光明也是黯淡了下来，很明显，方才那几乎惊天动地的一击，已经让光明圣堂的力量，损耗几乎殆尽了！

　　“哼！没有圣堂！我一样能斩杀那头小蛇和白虎！”

　　张清冷哼一声，整个人就直接向前冲了过去！同时，手中的神鬼龙胆枪也是直接冲天飞起，对着那蛟龙兽就是狠狠的扎了过去！

　　“小彩鳞，助我一臂之力！击杀那蛟龙兽！”

　　张清喊着，手中的时空之尺也是直接暴涨，对着那蛟龙兽冲了过去！

　　小彩鳞作为蛇中之皇，任何由蛇类变化成为的凶兽，在面对她时，自身属性都会受到极大的削弱！用她来对付蛟龙兽，无疑是最好的选择！

　　“可恶！七彩吞天蟒！竟然是七彩吞天蟒！给我死！给我死啊！”此刻，这蛟龙兽也是感受到了小彩鳞的威胁，顿时疯狂的大吼了起来，同时，就看到，一道道的冰柱水龙，直接从它的口中射出，对着张清就是一阵阵的剧烈冲击！

　　“没有用的！今天！你必须死！五龙合一！”就听到张清怒吼一声，顿时，就看到，那无条龙魂直接在空中合二为一，化成了一条足足有两百多米长的庞大五色龙魂！

　　那龙魂，身形一凝，便立刻对着那蛟龙兽展开了绝杀一击！

　　顿时，就看到，空中，两条巨龙，立刻就飞速的接近了起来！在昏暗的天空下，显得，是那么的波澜壮阔！宛如史诗对决！


第389章 吞噬蛟龙

　　“轰！”就听到一声巨响，那蛟龙兽庞大的身躯直接被撞得向着后方飞速退去，同时，那空中的五大龙魂所凝聚的庞大神龙，也是在空中轰然爆碎，化为了五头龙魂直接向着四周爆散而去！

　　同时，就看到，空中，一波波庞大的能量不断的向着四周散去，所过之处，整个空间一阵阵的波荡！

　　“噗！”张清猛地喷出一口鲜血，整个人也是飞速的后退，方才这一次剧烈撞击，也是撞得他气血翻涌，所幸，这一口鲜血吐出，却是将自己的身体内的淤血给很好的吐出来了。

　　而再看对面，那头蛟龙兽更是不堪，被五大龙魂所凝聚的巨龙一次剧烈的冲撞，整个身形几乎在空中稳不住了，同时它的身上，无数的鳞片也是一阵黯淡，看起来血淋淋的，好不凄惨！

　　“七色烟华！”忽然，就听到小彩鳞一声怒吼，紧接着，就看到，小彩鳞整个身形猛地在空中一滞，同时，全身上下，纱裙飞扬，七色流转，终于，在那无尽的光华之后，一道七彩光柱猛地向前击出！

　　“轰！”就听到一声巨响，那巨大的七彩光柱散发着无尽的烟华，狠狠的撞在了那蛟龙兽身上，顿时，就听到那蛟龙兽一声悲鸣，整个庞大的身躯一阵瘫软，同时，无尽的鲜血，淋漓漫天，看起来，几乎就要身陨当场！

　　“不好！”就听到那蛟龙兽一声怒吼，紧接着，就看到它庞大的身躯瞬间就钻入了水中，顿时，就看到，那血红的河水，就然瞬间变得清澈起来，同时，一股股气泡不断的从河水中升起，整个水面，一片沸腾！

　　“它想要恢复伤势！彩鳞，随我一起冲，击杀那蛟龙兽！不能让它恢复！”张清冷喝一声，同时，伸手一指，顿时，就看到，空中的那五条龙魂，除了赤红色的火龙魂之外，其余四大龙魂全都对着水面冲去了！

　　“普通！”就听一声脆响，张清伸手一划，顿时，那水面就出现了一条长达数十米，深达十余米的庞大深沟，紧接着，张清整个人便直接手持时空之尺和神鬼龙胆枪对着水面狠狠的冲了下去了。

　　“吼！”就看到，空中，小彩鳞的身躯猛地爆炸开来，直接化为了一条足足有五十余米的庞大七彩巨蟒，看起来，宛如上古蛇神转世，威猛无双！

　　“砰！”小彩鳞庞大的身躯也是直接冲入了水中。

　　张清深入水中，直接开启了心眼模式，就感觉到整个淮水内部，一股股危险的气息不断的冒出，越往下，那危险的气息就越大，到了最后，张清就感觉到，最下方的气息，几乎能够将他整个人立刻毁灭！

　　“吟！”忽然，张清感觉到那远处，一声隐约的龙吟直接传来。

　　“蛟龙兽！哪里走！”张清双眼一定！身形直接暴涨，对着那龙吟处直接冲了过去，同时，张清直接心眼探查，就看到，远处，一条身上鲜血淋漓的蛟龙不断的向着四周飘散。

　　不过，细细观察，张清就看到，那蛟龙兽周围，无尽的血之能量和水中的能量也是不断的向着它的身躯汇聚而去，而随着那水流的汇聚，那蛟龙兽整个身体之上的伤势，竟然迅速的恢复了起来！

　　“靠！再让这蛟龙兽这样恢复下去，恐怕要不了一分钟它就能完全恢复了！不过！到此为止了！”张清冷哼一声，随即，就看到，他全身上下，光芒大盛。

　　“神圣光箭！”张清猛地大吼一声，同时，就看到，他手中，一道圣光弓箭直接汇聚了起来，紧接着，就看到，张清双手猛地光芒暴涨，随即，就是一声怒吼，那弓箭，终于射出！

　　“嗖！”只听一声巨响，那神圣光箭顿时就狠狠的对着前方射去，所过之处，前方豁然就变成了一道真空，那神圣光箭的气势之盛，几乎要割裂淮河！

　　“吼！”忽然，就听到前方一声惊恐的尖叫，却是那蛟龙兽发现了后方的危险，整个身躯直接撕裂河流，狠狠地对着周围的一片水域移动了过去，动作之快，几乎就是如同瞬移一般！

　　“嗖！”不过，那神圣光箭却是丝毫不停，直接就对着蛟龙兽刚刚出现的地方狠狠的射去了，作为禁咒级的绝世法术，又岂能是那么容易躲过的？

　　就看到，那神圣光箭如同跗骨之蛆一般，狠狠的对着那蛟龙兽射了过去，那蛟龙兽飞到哪里，那神圣光箭就追到哪里，到了最后，已然追到了那蛟龙兽的身后了！

　　“噗嗤！”就听一声脆响，就看到，那神圣光箭终于狠狠的射入了那蛟龙兽的身上，箭光暴涨间，豁然就从蛟龙兽的腹部狠狠的穿过，顿时，蛟龙兽整个庞大的身躯直接对着上方狠狠的冲了上去！

　　“砰！”就听到一声脆响，那河流中，河水直接向上冲起，同时，蛟龙兽庞大的身躯冲天飞起，鲜血，直接散落了一地！

　　“天堂之拳！”忽然，一声沉闷的怒吼直接传来，紧接着，就看到，河流之下，一道神圣的光芒直接冲天飞起，在无尽的水流中，狠狠的撞到了那蛟龙兽的身躯之上！

　　“砰！”－500000！

　　就听到一声巨响，那蛟龙兽凄惨的吼叫了一声，整个身躯就如同断了一半，对着水面就无力的坠落了下去！

　　“七彩极光斩！”忽然，就听到一声清喝传来，紧接着，就看到，水面之上，猛地出现了一团足足有数十米方圆的超级漩涡，随即，就在那蛟龙兽落到了离水面不足百米的地方时，一道七彩光柱直接从水面下冲了上去！

　　就看到，那七彩光柱狠狠的撞击了上去，那光柱，光芒流转，变幻莫测，简直就如同北极的极光，瑰丽，神秘，而伟岸！

　　“轰！”就看到，那极光柱直接化为了一杆长枪，狠狠的对着那蛟龙兽的头颅穿了过去，就听到一声轰响，那蛟龙兽的龙头，居然瞬间就被击穿，同时，一个庞大的伤害也是从它的头颅升起！

　　此刻，这蛟龙兽终于在重创之下，再也撑不住了！

　　“吼！”就听到一声怒吼传来，水流之中，一条足足有五十米长的超级七彩吞天蟒猛地冲天飞起，随即，对着那落下的蛟龙兽，那七彩吞天蟒巨口大张，猛地一吸，就看到，那足足有一百二十余米长的巨型蛟龙兽，竟然直接被那七彩吞天蟒给狠狠的吞入了腹中！

　　那等恐怖的景象，相信在要是再末世前被人看到，那绝对能把人给活活吓死啊！


第390章 白虎令

　　“叮！恭喜，您斩杀了70级白银级BOSS淮水蛟龙！获得了100000点经验！声望＋10000，金币＋20000！”

　　“叮！恭喜，您的宠物七彩吞天蟒吞噬了淮水蛟龙，获得了500000点经验，进化状态加深！”

　　“叮！恭喜，您的宠物七彩吞天蟒进化到了74级，生命＋1000，魔法＋1000，魔攻＋1000，魔防＋1000，攻击＋1000，防御＋1000！”

　　“哈哈哈哈！好好好！”张清大笑一声，整个人直接就冲天飞起，从那淮水中，激起了无尽的水流！

　　此刻，看向空中，那七彩吞天蟒正在那里身形晃动着，同时，七彩的蟒身，不断的蠕动着，很明显，正在消化那蛟龙兽！

　　“主人！我要先进入宠物空间好好的消化一会儿！嘻嘻，就不陪主人战斗了！”小彩鳞那庞大的身躯对着张清冲来，同时，蟒口开阖间，一声脆吟吟的声音也是直接传来。

　　“哈哈哈哈！好好好！小彩鳞，你就好好的休息吧！接下来，就看主人我是如何大杀八方的吧！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑着，同时意念一转，顿时，小彩鳞那庞大的身躯便瞬间被他收入了宠物空间了！

　　“恩！貌似这小彩鳞进化的越多，等级越高，她的心智就成长的越快啊！现在，简直就是个妖精了啊！嘿嘿嘿，等到这次战斗结束了，一定得把她给好好的办了！”张清想着，已经是直接一脸淫荡的笑了起来。

　　“主人，快别在那贱笑了，赶紧来帮助我们啊！”就在这时那小灰灰却是直接大声的喊了起来。

　　张清转头，就见到，小灰灰等人那里，已然是激战正酣的格局了！

　　在小灰灰，小阿宝，五彩孔雀和雷霆的围殴之下，那插翅白虎居然还能有那么强势，这顿时就把张清吓了一跳！

　　“是了！”张清忽然脑海一亮，想到，“方才与那蛟龙兽大战之时，小彩鳞的众蛇之皇状态影响下，那蛟龙兽的全属性直接就下降了50％，所以，那蛟龙兽才会那么的菜！而现在，这插翅白虎的战斗力，直接是100％的发挥出来，绝对是能完全显现处作为70级白银级BOSS的强力属性了！”

　　张清想着，也是不敢耽搁，直接就是猛地冲天飞起，对着那插翅白虎狠狠的冲了过去。

　　就看到，在空中，那插翅白虎双翅挥展，利爪森森，同时，虎口中，阵阵虎啸传来，不断的对着四周狠狠的冲击着，在它的周围，小灰灰整个身形不断的闪现，同时，一道道的闪电不断的劈出，一道道的风刃不断的斩杀，但是，每当那些风刃击到白虎身边之时，就被那白虎双翅不断的挡住了！

　　“霹雳！”雷霆整个人也是威猛无双，手中雷霆闪电枪电如蛟龙，不断的闪烁着阵阵的电光，将四周的天空直接笼罩在了闪电之中，同时，在那雷霆闪电之中，那插翅白虎也是不断的被击中，整个身躯也是向着后面退缩了过去，看起来无比的凄惨！

　　但是，那插翅白虎目前，却仍然是没有受到致命打击，整个身躯不断的向着周围闪烁着，看起来宛如西方杀神一般！

　　“嘿嘿！解决了你！就只剩下那淮水无支邪了！”张清冷笑一声，随即，整个人直接冲天飞起，紧接着，手中的时空之尺却是猛地击出，狠狠的对着那插翅白虎砸了过去！

　　那一尺，宛如羚羊挂角，无迹可寻，又有如银河落九天，对着那插翅白虎，宛如闪电般狠狠的追了过去了！

　　“砰！”－10000！

　　“叮！恭喜，时间冻结触动，插翅白虎陷入了静止状态！”

　　“好机会！”张清大吼一声，整个人手中的时空之尺猛地狠狠的对着那插翅白虎的头部狠狠的砸了下去！同时，张清整个人也是瞬间冲到了那插翅白虎的身前，手中的神鬼龙胆枪已经狠狠的对着那插翅白虎刺杀了下去！

　　“砰！”“噗嗤！”－30000！－50000！

　　“靠！这白虎！好硬的头啊！”张清连续两次狂暴攻击，居然没能将那白虎的头颅击破，顿时大吃一惊！

　　“电影雷魂！”忽然，就听到那雷霆怒吼一声，手中的雷霆闪电枪却是瞬间狠狠的对着那白虎的头颅刺杀了起来！

　　就看到，那雷霆闪电枪，直接化为了一道雷霆长链，链条最前端，一道枪尖狠狠的刺杀了下去！

　　“刺拉拉！”就听到一声巨响，那雷霆长链，宛如破甲的冲城锤，狠狠的破开了那白虎兽的脑袋，紧接着，就看到，那长链枪狠狠的对着那雷霆长链的脑袋钻了过去！

　　“吼！”就在这时，那插翅白虎也是醒转了过来，顿时，就是一声凄厉的大吼！

　　“刺啦！”就听到一声脆响，那雷霆长链直接狠狠的穿过了那足足有百米长的巨大插翅白虎的脑袋，紧接着，就见到，那雷霆长链直接在那白虎的头上绾成了一个圈，紧接着，雷霆就是直接狠狠的转动起了那巨大的插翅白虎，对着四周狠狠的甩动了起来！

　　“吼！吼！吼……”就听到那插翅白虎，宛如杀猪般的惨叫了起来，头颅之上，鲜红的血液，和乳白色的脑浆不断的向外喷涌，看起来，无比的凄惨！

　　“叮！插翅白虎陷入致死状态，目前，每秒钟将减少10％的生命！”

　　“哈哈哈！好好好！没想到，竟然如此容易！小灰灰，阿宝，孔雀，全部大力攻击！给我狠狠的杀！”张清怒吼一声，随即，就看到，那空中的时空之尺，几乎如同无尽的幻影一般，对着那插翅白虎就是狠狠的刺杀！短短的三秒钟之内，竟然已经击杀了不下百次了！

　　与此同时，那插翅白虎庞大的身躯也是不断的颤抖了起来！

　　短短的五分钟的时间，张清就已经发现，那插翅白虎的身躯已然变得无比的凄惨，鲜血淋漓，将那白虎的毛皮都给染红了！同时，那插翅白虎的生命也是迅速的凋落，到了最后，已经变得只有最后不到20％的了！

　　“好机会！斩杀！给我死吧！”张清大吼一声，整个人瞬间冲了上去，同时，手中的神鬼龙胆枪也是对着那插翅白虎狠狠的刺杀了下去！

　　就看到，张清手中的神鬼龙胆枪足足暴涨了数十倍，变成了一头足足有数十米的长枪！就看到，那长枪闪动间，已然狠狠的刺入了那插翅白虎的脖子中了！

　　“噗嗤！”“砰！”就听到一声脆响，那插翅白虎的庞大头颅瞬间就被张清手中的神鬼龙胆枪给狠狠的挑飞了，与此同时，那插翅白虎整个身躯也是瞬间消失了光泽，在地面之上狠狠的落下去了！

　　“叮！恭喜，您的斩杀技能成功！成功斩杀了白银级BOSS插翅白虎！”

　　“叮！恭喜！您斩杀了70级白银级BOSS插翅白虎！获得了100000点经验！声望＋10000，金币＋20000！”

　　“叮！恭喜，由于您完成了传奇级任务——蛟龙白虎，获得了经验＋200000，声望＋20000，金币＋50000！”

　　“叮！恭喜，您获得了白虎令！”

　　“白虎令：暗金级装备饰品。

　　传说中，白虎乃是西方杀星！主杀伐！装备此物品，生命＋1000，魔法＋1000！攻击＋10000，防御＋1000！暴击率＋50％，魔法攻击＋5000！

　　附加技能：召唤白虎：消耗5000点魔法，可以召唤出一头插翅白虎为你战斗，插翅白虎的战斗力为白银级BOSS战斗力的120％。持续时间：一小时。冷却时间：1天！

　　白虎杀星：与宇宙中冥冥的杀意相合，使得自身的攻击暴涨，攻击力＋100％，持续时间：100秒，冷却时间：6小时！

　　极限震慑，白虎光环，白虎镇压！万兽之王……”

　　“哈哈哈哈哈！好好好！青龙，白虎，玄武都已经有了！朱雀已经不会远了！看来，要不了多久，我就要组成四圣兽的圣物了啊！哈哈哈哈！真期待那时候能有个意外的惊喜啊！哈哈哈哈！”


第391章 雷神之锤

　　“现在，只剩下那淮水无支邪了！”张清双眼一眯，整个人直接转身，看向了那苍莽淮河水！

　　“你有什么办法，能把无支邪给逼出来吗？”雷霆此刻也是直接出现在了张清的面前，与他并肩而立，同时，手中的雷霆闪电枪，也是化为了原本的模样，看向了那淮水。

　　就看到，淮水南边，张清与雷霆并肩而立，小灰灰飞在天空中，五彩孔雀则是站立在张清二人身后，整理着自己的羽毛，而小阿宝，则是直接坐到了五彩孔雀的背上，在那里啃着不知道从哪拿到的竹子。

　　“方才你下到了淮水中，不知道有何发现？”雷霆一身雷神盔甲，看向水面，冷冷的问道。

　　“很强！估计淮水无支邪的实力不过是全盛时期的一半，但是，下方传来的威压，已经使我感受到了一层层的战栗了！”张清说着，眉头也是皱了起来！

　　“不管如何，此刻，绝对不能让它继续恢复实力了！必须要将无支邪给击杀！”雷霆说着整个人直接冲天飞起，同时，全身上下，雷电暴闪，紧接着，张清就看到，那雷霆背后，一头足足有千米高大的巨型雷霆巨人直接显现出了身形！

　　张清就看到，那雷霆巨人，浑身上下，雷电暴闪，同时，手中，一尊巨大的雷神之锤也是高举上天，一杆扩大了不知道多少倍的雷霆闪电枪则是立在雷霆巨人的身侧，那长枪，顶天立地，看起来，宛如要将那厚厚的云层都给直接捅破！

　　“这难道就是传说中的雷神吗？”张清看着那千米虚影，心中一阵激荡的说道，“果然，不愧是领袖了一个纪元的绝世任务，仅仅是看到这层虚影，我都感到了一丝的颤抖！一层浓重的威压，真不知道，那雷神存世之时，到底有多么庞大的力量啊！”

　　“雷神降世！雷罚九天！”就听到雷霆一声怒吼，紧接着，就看到，他手中的雷霆闪电枪猛地向着天空抛去，就看到，那天空之上，那无边无尽的黑云，竟然被这雷电长枪搅动，一层层的漩涡直接出现，那漩涡之中，一层层的雷电不断的向着四周扩散！

　　那层层雷电闪动之下，就看到，那无边雷云之中，直接是一片焦黑，随即，张清就看到，九天之上，仿佛有无尽的灰尘雨露直接被融化了，连天空中的黑云，颜色都变浅了！

　　“雷神之锤！杀！”就听到，雷霆一声怒吼，全身直接雷电暴涨，直接就带动了他身后那高达千米的雷神虚影，也是直接运动了起来！

　　“轰隆隆！”就看到，那雷神虚影一动之间，无尽的雷电自那九天之上的雷云中直接响彻了起来，同时，一阵阵的雷电不断的落了下来，紧接着，就看到，那雷神虚影，手中的雷神之锤直接举了起来，随即，那雷神虚影，猛地睁起了自己的双眼。

　　“霹雳！”顿时，张清就感觉到，自己的双眼之前，几乎瞬间就陷入了一片雷电的世界！随即，就看到，无边无际的紫色雷霆，直接从这天空之中落了下去！

　　“霹雳啪啦！”就听到一声声的雷电巨响传来，那九天之上，无尽的雷电狠狠的劈斩在了整个淮水之中，张清本人都忍不住用手挡了一下无尽的电光，紧接着，张清就看到那淮水之中，一片片的雷电闪动之间，无数原本还保存了生命的水中巨兽，全都被那雷电给狠狠的电的漂浮到了水面之上，同时，一头头的身上，都是充满了无数的雷电，看起来，宛如被十万伏的高压闪电击中了一般！

　　“刺啦！”就听到一声脆响，张清整个人身上也是直接出现了一丝闪电，直接将张清电的脑子一麻。

　　“我靠！这雷电，真心犀利啊！我站在河岸边，都感受到了这么强大的电流，那些在水中的生物到底该怎么活啊！不行！不能再被电了！必须要上去！上去！”张清想罢，整个人直接冲天飞起，同时，那五彩孔雀也是直接扇动起了翅膀，飞上了天际！

　　站在天空中，张清就发现，那无尽的水面之上，道道闪电不断的落下，就看到，那雷神之锤所指之处，无数的雷霆闪电，宛如暴雨一般的落下，霎那间，无尽的水中变异生物直接被电的死的不能再死了！

　　就看到淮水上下十里之内无数的雷电落着，同时，在水流的导电之下，不知道有多少里的淮水，被这雷电波及，不知道多少的水中生物，直接被击杀成了焦肉！

　　“我现在终于知道，雷霆到底是如何震杀长江水中变异生物了！这招，实在是太变态了！我想，这下淮水无支邪，无论如何，也是必然要出来了！”张清说着，双手一动之间，顿时，就看到，五条龙魂直接凝聚在了他的身边，不断的吸收着漫天的雷电能量！

　　龙，行云布雨！对于雷电，自然也是有着天生的掌控力的！

　　“吼！”忽然，听到一声巨吼传来，那吼声，沉闷悠远，同时，又摄人心魄，宛如来自九幽地狱的战鼓，狠狠的敲在了张清的心头，让张清整个人的精神都是猛的一滞！

　　“哼！蛟龙白虎这些个废物，居然连两个时辰的时间都不能争取到，真是该死！”就听到那声音沉闷霸气，同时，一股不满也是流露了出来。

　　“既然这样，那我就出手，将你们这两个小辈给彻底的毁灭吧！哼！”那声音冷哼一声，随即，张清就看到，那茫茫淮水，猛地激荡了起来，那一层层的水流直接冲上了天空，水流之盛，足足激荡起了数百米之高，那淮水之盛，几乎冲到了雷霆的身上，不过，在那无尽的雷电威压之下，那无尽的水流却是始终不能冲上去！

　　“不好！淮水无支邪，终于要出动了吗！五行龙魂！合！”就听到张清怒吼一声，顿时，那天空中的五条龙魂直接不断的运转了起来，同时，那五条龙魂也是直接纠结融合，转瞬之间，就看到，一条足足有三百米之长的庞大五色巨龙，在无尽的闪电缭绕之下，直接出现在了张清脚下！

　　“哼！水之掌控！凝聚！”就听到，那沉闷的声音再次响起，紧接着，张清就看到，那足足有数十里方圆的水面，直接冲天飞起，茫茫淮水，竟然就这样冲天而起了！

　　张清就看到，那水面之下很多地方，甚至都已经见底了！不知道多少年没有见过天日的河底，此刻，终于是再次见到了天！日，估计就是见不到了！

　　“吼！”忽然，张清就听到一声怒吼，紧接着，就看到，那无尽的淮水直接在空中猛地一个凝聚，竟然瞬间缩小，到最后，竟然直接化为了一条足足有数千丈的深蓝巨龙！

　　“吼！”就听到，那深蓝巨龙一声怒吼，直接就对着天空中的雷霆狠狠的冲了过去！

　　“这！这！这么庞大的巨龙！天哪！那无支邪居然有这等能力！”张清说着，不由的抬头，看向了自己刚刚合并成的只有百丈长的五行巨龙，不由的一阵无语，跟那数千丈的超级巨龙相比，张清的五行龙魂，简直就是一条小小的泥鳅啊！

　　“雷神，怒！”就在这时，忽然一声怒吼传来，紧接着，张清就看到，天空中，那足足有千丈大小的超级雷神直接挥起了自己手中的雷神之锤，对着那深蓝巨龙就狠狠的挥了过去！

　　顿时，一场惊天动地的巨斗，就要上演！


第392章 深蓝

　　“轰！”天空中，那雷神之锤所击出的雷电虚影终于狠狠的撞到了那深蓝巨龙之上！

　　就听到一声震慑天地的巨响，就看到，那雷电直接狠狠的劈在了那长达数千丈的深蓝巨龙身上，那庞大的深蓝巨龙身上，电光不断的闪烁，连带着，那深蓝巨龙也是不断的飞舞了起来。

　　就看到，那数千丈的深蓝巨龙，身形晃动之间，无数的闪电，便狠狠的向着四周的地面劈了下去，顿时，整个地面上，一道道的闪电击出之间，就看到一个个巨大的坑洞直接出现，看起来，犹如陨石击落地面无比的狂暴！

　　“吼！”就听到那深蓝巨龙一声怒吼，整个庞大的身躯直接狠狠的对着那雷霆撞了过去，气势之盛，张清毫不怀疑，就算是撞到了山上，也足以将一座大山直接撞成漫天的碎片！

　　“哼！”就听到雷霆冷哼一声，伸手一招，顿时，就看到，那天空中的雷霆闪电枪瞬间就回到了他的手中，随即，他整个人脸色冰冷，直接就向着后方的雷神虚影撞了进去！

　　“哗啦啦！噼里啪啦！”顿时，就听到天空中，一阵阵的光芒闪动，电闪雷鸣，那高达千丈的雷神虚影直接爆发出了一阵耀眼的光芒！

　　再出现时，那雷神虚影竟然变得无比凝实，就看到，那雷神直接挥动起了手中的雷电巨锤，霍然间，就看到那巨锤仿佛瞬间贯穿了空间，狠狠的劈在了那深蓝巨龙的龙头之上！

　　“轰！”就听到一声巨响，那庞大的深蓝巨龙竟然直接被那雷神之锤给狠狠的撞到了后方！

　　“天堂之拳！”就在这时，张清整个人也是猛地出动，一出招，便是此刻还在光明之心状态下的他手中最为强大的招数！

　　就看到一道拳影狠狠的击出，空间都仿佛被击的塌陷了！就看到，那拳影狠狠的击中了那深蓝巨龙的身上！

　　“轰！”就听到一声巨响，那足足有数十丈宽的超级巨龙，竟然瞬间被张清的这一式天堂之拳给狠狠的击穿了！

　　“吼！”那深蓝巨龙怒吼一声，就看到，它身体被洞穿处，无尽的水之能量直接出现，竟然飞速的恢复起了它的伤势，同时，它那不知道有多么庞大的巨尾直接对着张清狠狠的拍打了过来！

　　“神圣镇压！”就听到张清怒吼一声，整个人背后，一座光明圣堂的虚影直接出现，随即，就看到那光芒一闪，那光明圣堂竟然瞬间就化为了最为坚韧的城堡，对着那深蓝巨龙的庞大龙尾狠狠的挡了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响，那庞大的深蓝巨龙的龙尾，居然一尾就将那光明圣堂的虚影给狠狠的击成了碎片！

　　同时，那巨大的能量狠狠的撞到了张清的身上，顿时，张清整个人迅速的向着后方摔了出去！同时，小灰灰，小阿宝，五彩孔雀也是先后被击中，全都飞了出去！

　　“这深蓝巨龙，竟然如此强悍！”张清人在空中，只觉得气血一阵翻滚，不由的深深感叹道，“不行！现在小灰灰他们在这根本就没有什么作用！还是全都回来吧！”

　　张清心中想着，直接就是意念一转，顿时，那空中，小灰灰等几头受到了不少轻伤的宠物便纷纷被张清给收到了宠物空间之内！

　　“霹雳！”就在这时，又听到，天空中，一道霹雳闪电直接亮起，那深蓝巨龙就在这一瞬间，就被雷神抓住机会，狠狠的击中了！庞大的身躯，直接向着后方退去，深蓝的鳞片激荡，一落出去，竟然就变得有数十米方圆！随即，就化为了漫天的水滴，向着四周落去！

　　“吼！”就听到那深蓝巨龙怒吼一声，庞大的龙爪直接向前一抓，瞬间就狠狠的击中了那雷神，庞大的力量，居然将雷神整个庞大的身躯都给狠狠的击了出去！

　　“轰隆隆！”就听到一声巨响，那雷神竟然瞬间就将手中的雷神之锤狠狠的砸在了那深蓝巨龙身上！

　　顿时，就看到，那深蓝巨龙被砸的脑袋都塌陷了一半！

　　就听到，那深蓝巨龙一声震慑九天的龙吟狠狠的发出，随即，它庞大的身躯直接上卷，竟然瞬间就将雷神的庞大身影给卷到了身躯之内，同时，庞大的龙首也是狠狠的对着雷神的头颅咬了下去！

　　这巨龙，竟然是要将雷神整个巨大的身体给吞入腹中！

　　“不好！神圣光箭！”张清一看到那雷神陷入了危险之中，顿时一声怒吼，同时，双手，神圣光箭直接凝聚，对着那深蓝巨龙就狠狠的冲了过去！

　　“刺拉拉！”就听到一声脆响，那神圣光箭就狠狠的对着那深蓝巨龙的庞大身躯狠狠的射了进去，顿时，无数的水流激荡，那深蓝巨龙就吼叫了起来。

　　然而，此刻，正是那深蓝巨龙与雷神相斗的最为猛烈的时刻，如何能够分身他顾！

　　就看到，那深蓝巨龙再次发出了一声怒吼，随即，就看到，它竟然对张清的接连不断的光明魔法攻击丝毫不顾！身形猛地狂卷，同时，口中，猛地传出了一股庞大的吸力，狠狠的对着那雷神吞了下去！

　　就看到，天空中，那几乎遮蔽了整片天地的深蓝巨龙与雷神身影，瞬间就发出了无数的爆炸，紧接着，就看到，那深蓝巨龙大口一张，竟然如同巴蛇吞象一般，将那雷神的身躯，给吞入了口中！

　　随即，就看到，那深蓝巨龙猛地一咽，就看到，那巨大的雷神身体，竟然就这么被它给吞入了腹中！

　　“不！雷霆！”张清双眼目眦尽裂，顿时，愤怒的一声怒吼，“天堂之拳！神圣光箭！圣光审判！天国之门！圣光净化……”

　　“给我死！死啊！”就看到，张清手中的时空之尺不断的发出了一道道的光芒，顿时，一道道光明魔法，便发出了无比庞大的能量，以比之前强横数倍的速度狠狠的对着那深蓝巨龙冲击了过去！

　　以时空之尺使用光明禁咒，威力何其之大！那深蓝巨龙庞大的身躯，也是直接被击的身形凌乱，水精狂飞，身上也是凹凸不平，很明显，这深蓝巨龙在张清的攻击之下，也是受到了不小的创伤！

　　“吼！”就在这时，那深蓝巨龙忽然一声惨叫，张清精神一震，就看到，那深蓝巨龙的腹部，居然直接不停的蠕动了起来，看起来，宛如一头太古巨兽，在里面做着各种破坏！

　　“哈哈哈哈！好好好！我就知道，雷霆一定不会那么挫，身为雷神竟然这么轻易的就被灭掉！明显不科学吗！”张清整个人哈哈大笑，同时，手中的时空之尺也是不断的射出道道光芒，不断的击打在了那深蓝巨龙的腹部！

　　“轰！”就在这时，就看到，那深蓝巨龙的腹部在不断的撑大变小了数十近百次之后，猛地爆发出了一声滔天巨响！

　　就看到，那巨龙腹部，竟然发出了一次滔天大爆炸，剧烈的爆炸竟然将那深蓝巨龙的腹部直接炸成了碎片，同时，一股狂暴的雷电能量宛如数千颗氢弹直接爆炸一般，猛地爆发出了最为璀璨的光芒，顿时，雷电狂闪，那深蓝巨龙庞大的身躯，瞬间就被炸成了漫天碎片！

　　张清就看到，空中的深蓝巨龙轰然爆炸间，无尽的水流暴涨，整个天地都仿佛变成了大海，无穷无尽的水流，瞬间就将张清整个人淹没了！那水流，赫然就是凝结成这深蓝巨龙的无尽淮河水，现在竟然瞬间回到了原来的状态了！

　　深蓝巨龙！被灭！


第393章 苍紫

　　“唰！”就听到一声脆响，张清就看到，远处，天空之上，雷霆那威武的身躯却是直接落到了水中。

　　“散！”张清怒吼一声，整个人直接冲天飞起，顿时，就看到，张清周围的重水，直接被张清压得四散飞去，同时张清意念一转，就将雷霆整个人带出了水面。

　　就看到，那雷霆脸上，苍白的没有一丝血色，仿佛几千数万年没有见过阳光的僵尸一般！

　　“不好！这雷霆，明显是在刚刚的大战中，受到重创了！必须得救他！”张清说着，直接就从自己的背包空间之中，将几瓶自己在打怪过程中获得的极品疗伤药全部倒在了雷霆的口中，随即，张清便意念一转，就将雷霆给收到了天机戒中，随即，张清站在空中，就看向了下方的滔滔河水！

　　就看到，那充盈了地面的河水，此刻，就如同大海啸一般，飞速的向着四周扩散飞去，水流之盛，不知道有多少的变异凶兽的尸体给直接冲的向着远处飞去。

　　“铮！”张清目光一运，就看到，下方的水面中，隐隐约约的，露出了一头不知道有多高的庞大巨猿，那巨猿，头顶向天，同时，身边，数尊大鼎在那里不停的上下起落着，看起来无比的古朴，深沉，悠远！

　　“那是！九鼎？难道是当年大禹锻造的九鼎？”张清看到那几尊巨鼎，顿时大声的喊道。

　　“不好！难道这淮水无支邪是要炼化这九鼎？很明显，这九鼎就是大禹王用来镇压淮水无支邪的！一旦被它炼化收为己用！天哪！不行！这件事绝对不能发生！”

　　张清怒吼一声，随即，直接伸手一划之间，就看到，天空中，那头五色龙魂直接对着水面冲去！

　　“叮！”就在这时，那水底巨猿猛地抬起了头，看向了那正在冲来的五色巨龙，就看到，那双眼悠远深邃，宛如无尽星空，又如无边血海，宛如两道利剑般狠狠的刺出，直接狠狠的刺在了那五色巨龙的身上！

　　“吼！”就听到那五色巨龙一声怒吼，整个庞大的身躯直接冲天倒飞而去。

　　“小子！你想扰乱我解封的大事吗？哼！那就要看你有没有这个本事了！吼！”就听到那淮水无支邪怒吼一声，紧接着，就看到，四周，无数的水流飞速流动间，无尽的血红色直接浮了上来。

　　“吼！”就看到，那淮水无支邪一声怒吼，紧接着，那周围的水面之上，无尽的血液直接冲天飞起，化为了道道血浆！直接凝结了起来！

　　“什么？”张清大吃一惊，“难道，这无支邪竟然要将方才地面上，淮水中，这数十万被击杀的变异凶兽的血液全部凝聚起来？这！这！”

　　“凝！”就在这时，那淮水无支邪再次一声怒吼，就看到，那空中，血色的血液直接狠狠的凝聚在了一起，那无尽的血液狠狠的压缩，凝聚！竟然从遮天蔽日的情况，直接不断的凝聚缩小了起来。

　　“不能让它成功！”张清怒吼一声，随即，手中，一道乳白色的光芒便直接凝聚了起来！

　　“你们都是亡灵的血液！是黑暗的存在，黑暗的，必将毁灭！给我消失吧！光明净化！”就听到张清怒吼一声，随即，他的身后，直接凝聚起了一尊光之帝王虚影，张清双手一压，就看到，无尽圣光直接就对着那天空中的血色怪物笼罩了过去！

　　“哈哈哈哈！小子，干嘛那么着急啊！世界来自于黑暗，必然也将由黑暗统治，给我散吧！”就听到那淮水无支邪直接怒吼一声，随即，就看到，无尽的黑暗烟幕直接从水中升起，顿时，那笼罩在血色血液外的光明直接就被驱散了！

　　“靠！给我破！光明天机！”就听到张清怒吼一声，顿时，空中，一道圣光色的天机盘直接狠狠的对着那无尽的黑雾冲撞了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响，那无尽的黑雾直接就给撞得不断的颤抖，然而，却根本没能破开那浓浓的黑雾！

　　“血魔巨法！凝！”就听到那淮水无支邪怒吼一声，顿时，就看到，四周的天地之间，无尽的血色，就如同一道道血色帘幕一般，对着那浓浓的黑雾冲了过去！看起来，宛如血色地狱，降临人间！

　　不过，这些事情做完，那淮水无支邪却是似乎不再担心似的，整个庞大的身躯缓缓的下降了下去！

　　“吼！”就在此时，张清却是听到，那无尽的黑雾之中，一声声吼叫声不断的传来，那声音，凄厉而诡异，阴冷而森寒！

　　“不好！”张清冷喝一声，同时，抬头看去，顿时，就看到，天空中那绵延了数千米的浓浓黑雾，连同四周的无尽血色帘幕一同向着中央区域狠狠的缩了过去。

　　“吼！”那吼声再次传来，紧接着，就看到，四周的能量猛地向着其中一凝，顿时，就看到，那黑雾中央，一头不知道有多么庞大的怪物若隐若现了起来！

　　“吼！”终于，那天空中的无尽浓雾直接消散，同时，那血色烟雾之中，一头庞大的苍紫色的怪物直接显现出了身形！

　　那怪物，通体血红的发紫，发青，看起来无尽的诡异，无限恐怖！

　　就见它，身长足足有三百米，高达百米，身体之上，凝练的无比的坚韧，四条巨大的青色巨腿，不断的散发着阵阵威压，同时，它脚下的利爪之上，却是一片片的黑色浓雾直接拖着，竟然将它给拖得冲上了天空！

　　它头颅就如同一头狮子一般，同时，两尊不知道有多大的血色巨眼，不停的眨着，头顶之上，两根巨大的苍紫色巨角直接闪现，看起来，仿佛有着浓浓的血色笼罩。

　　“靠！小小的一头苍紫怪兽，也敢跟我争锋！给我死吧！”就听到张清怒吼一声，同时，手中时空之尺一挥，顿时，一道圣光箭便狠狠的对着那苍紫怪兽冲杀了过去！

　　“吼！”就听到那苍紫怪兽怒吼一声，庞大的身躯直接冲了下来，同时，它的巨爪也是直接举起，对着那圣光箭就是狠狠的一拍，顿时，就看到，那无往不利的圣光箭竟然直接被它给拍成了漫天碎片！

　　“好畜生！”张清怒吼一声，同时，脚下，黑色旋刃直接出现，载着张清对着那苍紫怪兽冲了过去！

　　同时，张清左手时空之尺，右手神鬼龙胆枪，周围，那雕翎枪不断的盘旋着，如同一尊多宝的天尊，对着那远处的变异的苍紫凶兽，发出了凶狠的攻击！


第394章 血色圣堂

　　“轰！”就听到一声巨响，张清头顶，雕翎枪已然狠狠的击中了那苍紫怪兽！结果，却看到那苍紫怪兽身形只是微微一晃，竟然没有丝毫的受伤！

　　“龙魂！冲！”张清怒吼一声，顿时，就看到，那空中的五色龙魂直接对着那苍紫怪兽狠狠的撞了过去！

　　“吼！”就听到，那苍紫怪兽直接怒吼一声，顿时，就看到，一道道的血色刀刃直接对着那五色龙魂狠狠的刷了过去！

　　“砰砰砰！”就听到一声声的金铁交鸣之声传来，那苍紫怪兽，摇头晃脑，血气弥漫，那狂暴的血色刀刃居然将五色龙魂打得不断的后退！

　　“叮！您的召唤龙魂技能，龙魂的存在时间还剩下最后的10秒钟！”

　　“这么快！”张清一惊，随即，直接右手一挥，顿时，那神鬼龙胆枪狠狠的一扫之间，无尽的长枪劲气不断的对着那苍紫怪兽冲击了过去！

　　“光明圣剑！光之守卫！圣光审判！圣光天降……”

　　就看到，张清左手时空之尺不断的击出道道的圣光，对着那苍紫怪兽上下左右间，不断的冲击了过去！就看到那漫天的圣光，对着那苍紫怪兽，几乎形成了一道天罗地网！

　　“吼！”就听到那苍紫怪兽怒吼一声，顿时，就看到，一道血色虚影直接冲天飞起，迎着那无尽的圣光魔法就是狠狠的冲撞了过去！

　　顿时，就听到无尽的爆炸声不断的响起，天空中，无尽的血雾不断的向着四周扩散，看起来，宛如天空中，在下着血雨一般！

　　“砰！”张清整个人飞速的后退，同时，无尽的血色烟幕不断的向着四周扩散！

　　张清人在空中，眼如鹰隼，紧紧的看着那血雾中，跟无尽的光明魔法不断的碰撞的苍紫怪兽，忽然，张清双目一凝，就看到，那苍紫怪兽，整个庞大的身躯，已然被自己的圣光天网给彻底的牵制住了！

　　顿时，就看到，张清双目中，精光暴闪，猛地发出了一声大吼：“五色龙魂！龙魂，爆！”

　　顿时，就看到那天空中，五色龙魂直接身形暴涨，同时，速度极快的向着那血雾中的苍紫怪兽狠狠的撞了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响，那五色龙魂庞大的身躯撞到了那苍紫怪兽的身上！那苍紫怪兽正被张清方才不断的圣光魔法给狠狠的压制住了，此刻，面对这五色龙魂，竟然毫无办法！

　　“轰隆隆！”终于，就看到，那五色龙魂庞大的身躯直接在那苍紫怪兽的身侧狠狠的爆炸开来，剧烈的爆炸之声，瞬间就把那苍紫怪兽冲的向着远处狠狠的飞去，同时，一道足足有数十米方圆，深不见底的庞大少扣也是直接出现在了那苍紫怪兽的腹部！

　　“吼！吟……”忽然，一声声的叫喊再次传来，就看到，那五色龙魂爆炸之后，竟然直接化为了五条足足有百米长的龙魂！

　　紧接着，就看到张清双手猛地一挥，顿时，那五条龙魂直接狠狠的对着那苍紫怪兽的腹部钻了进去！

　　“吼！”那苍紫怪兽一声凄厉的大吼！顿时，就看到，它的腹部猛地剧烈的涨到了起来，瞬间，竟然足足涨大了数倍！

　　“轰！砰！”终于，就如同一枚导弹在一间密室中爆炸一般，一声巨大，响亮，而又充满着令人难受的巨响直接传来！张清就看到，那天空中的苍紫怪兽，竟然瞬间就爆炸成了漫天碎片！

　　“哈哈哈哈！死吧！死吧啊！哈哈哈！”张清哈哈大笑一声，整个人瞬间就往前方飞去！

　　“吼！”就在此时，忽然，就看到，前方，无数的血液再次汇聚，顿时，方圆千米之内，无尽的血液，竟然再次在天空中重组了起来，竟是要重新化为那苍紫凶兽！

　　“哼！想得美！还想复活！给我死吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到，他整个人猛地冲天飞起，同时，浑身上下，无尽的圣光猛地向着四周散发过去！

　　“吼！”忽然，一声怒响再次传来，紧接着，就看到，张清身上，一道玄武虚影直接若隐若现了起来！

　　只是，此刻，那原本比较虚弱，模糊的玄武虚影，此刻，看起来，竟是如此的凝实！

　　“给我镇压吧！圣光！玄武印！”就听到张清怒吼一声，顿时，那无尽的血色怪兽上空，一头巨大的玄武虚影直接仰天怒吼！

　　那玄武浑身圣光缭绕，宛如实质！同时，那巨大的蛇首冲天怒吼，宛如要将天空中的浓浓的乌云都给冲破！

　　“镇压！”就听到张清一声怒吼，顿时，那足足有方圆数百米的庞大玄武虚影直接狠狠的对着下方镇压了下去！

　　“哗啦啦！”就听到一声声的血雾传来，那无尽的血雾直接被那狂暴的玄武虚影给镇压的四散飘逸，漫天的血雨，竟然如同固体一般的向着四周落下！

　　“唧唧……”就听到一声声怪异的响声传来，那苍紫怪兽无尽的血液不断的蠕动，却是还不放弃继续挣扎！想要重聚身形！

　　“给我彻底的灭亡吧！”张清再次怒吼，就看到，那庞大的玄武虚影一声怒吼，随即，巨大的蛇首，直接向着下方狠狠的一吸，顿时，宛如长鲸吸水一般，将下方的无尽血液狠狠的吸收进入腹中！

　　“恩？是了！这些个变异凶兽的血液，必然都是蕴含有强大的能量的！而光明圣堂此刻，却是残破不堪，如果能够将这些血色能量完全给光明圣堂吸收，不知道能不能将光明圣堂给修复一些！”

　　张清想着，顿时心中激动了起来，直接就将光明圣堂给从背包中运转了出来。

　　顿时，就看到，那光明圣堂直接向着那血色怪物上空落去，同时，那光明圣堂，宛如息壤一般，迎风见长，瞬间，就变为了一座足足有千米方圆的庞大圣光天堂！

　　“吸纳吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到，那圣光玄武印直接狠狠的落下，顿时，那苍紫怪兽彻底的被镇压的身形破碎，无尽的血液，如同一片汪洋一般，直接对着地面落去！

　　然而，就在这时，忽然就看到，那光明圣堂庞大的体积，直接狠狠的一晃，顿时，一道圣光，便成梯形圆环般，狠狠的对着下方的血色汪洋笼罩了过去！

　　顿时，就看到，天空之下，无尽的凶兽血液，直接对着那光明圣堂狠狠的冲了进去！

　　张清就看到，随着吸收的凶兽血液越来越多，那光明圣堂原本黯淡无光的殿身，却是变得重新焕发起了光泽！

　　“呼呼呼……”就听到一声声宛如巨鲸吸水般的声音传来，那前方，无尽的血液再次对着那光明圣堂狠狠的灌溉了进去！

　　“哗啦啦啦……”声音响动间，那光明圣堂的四周，都仿佛披上了一层血色外罩！

　　甚至，那圣堂上下，无数的天使和牧师身上竟然都变得微微的血红了起来！

　　“叮！您的神器光明圣堂吸收了大量的能量，现在正在进行修复之中！”

　　“轰！”忽然，一声巨响再次传来，张清就看到，那光明圣堂再次冲天飞起，同时，那下方无尽的凶兽血液直接狠狠的对着那光明圣堂冲了进去，随即，那光明圣堂便如同贪婪的渴人，直接将那浓浓的血液吸了进去。

　　随即，那光明圣堂便带着浓浓的血色对着张清冲了过去，同时，那光明圣堂在飞行中，殿身也是不断的缩小着，到达张清面前时，竟然只有最后小小的一座迷你殿堂，落在了张清手掌上方。

　　张清就看到，那光明圣堂变小之后，殿身更是几乎如同血色圣堂一般，看起来无比的诡异，同时，又充满着一种别样的魅力！

　　“叮铃铃……”就听到一声声的脆响传来，那光明圣堂在张清手掌上方，飞速的旋转了起来，而随着它的旋转，那圣堂之上的血色迅速的变淡了起来，同时，一股股庞大的能量也是不断的向着四周散发。

　　那能量力量之强横！连张清都感到一丝丝的悸动！

　　“哈哈哈哈！老子终于出来了啊！哈哈哈哈哈！大禹！你等着吧！你所守护的种族！我要让他们全部灭绝！灭绝啊！哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，就听到一声巨大的吼叫声传来，顿时，张清的脸色大变！

　　淮水无支邪！终于突破封印了吗？


第395章 魔王再临

　　“嗡！”就听到一声轻响，紧接着，张清就看到，下方的无尽淮水之中，一尊不知道有多么庞大的巨鼎直接冲天飞起，对着自己狠狠的撞了过来！

　　“中！”张清大喊一声，手中的神鬼龙胆枪便狠狠的对着那飞来的大鼎狠狠的撞了下去！

　　就看到，空中，一道有着五色光华的神枪，与那铁红色的巨鼎直接狠狠的撞到了一起！就听到一声巨响，张清的神鬼龙胆枪居然直接就被那巨鼎给狠狠的撞了回去！

　　“砰！”张清抓住那神鬼龙胆枪，就感觉一阵阵铮鸣声传来，带动的张清的胳膊也是不停的晃动着，那巨鼎一震之威，竟至于斯！

　　“吼！”忽然，下方，一声庞大的吼叫声直接传来，张清目光一凝，就看到，一头足足有千丈高的庞大巨猿直接冲天飞起，同时，九尊巨大的大鼎也是在他的周围上下悬浮着，看起来，一种蛮荒凶悍而又无比高贵的气息直接冲了出去！

　　那巨猿，浑身上下灰黑色的光芒缭绕，同时，一股股的庞大的能量也是不断的向着四周逸散！就看到，那巨猿，目如日月，嘴如血狱，双手舞动间，一根足足有千余丈长的巨型大棍，虎虎生风，搅动的天地之间，一片狂暴的气息直接散出！

　　“呼呼……”一道道飓风传来，只刮得张清一阵站立不稳，不过，随即，张清神情一肃，浑身上下，武道金丹之力一个旋转就定了下来！

　　“吼！吼！我终于出来了啊！哈哈哈哈哈！”就听到那千丈巨猿一阵阵疯狂的大吼，顿时，就看到，它双手舞动长棍间，一阵阵的光芒不断的闪烁着，同时，一股股狂风也是四散而去，那地面上的无尽淮河水，竟然被它搅得冲天而起，向着四周纷纷落去了。

　　“这便是淮水无支邪吗好强大的力量啊！就凭这股力量，我感觉自己就已经扛不住了！”张清紧了紧手中的神鬼龙胆枪，同时，看向那千丈巨猿，浑身上下，一道凶悍的气息不断的凝聚了起来！

　　终于，那淮水无支邪似乎是发泄够了，那狂暴的双眼，也是对着下方看了过来。

　　顿时，张清就感觉到，一股狂暴的气息直接将自己锁定了！顿时，张清全身上下凝聚的光明能量直接爆发，同时，手中的时空之尺直接对着那顶天立地的无支邪狠狠的挥了过去！

　　顿时，就看到，一股庞大的光明圆球直接对着那淮水无支邪狠狠的撞击了过去，那圆球，其中蕴含的能量之盛，连张清本人都感到了一阵阵的颤抖，同时，就看到，那光明圆球在空中不断的变幻形状，体积也是不断的变大到了最后，已然足足有方圆数百米大小了！

　　“吼！一气搅天地！”就听到，那无支邪怒吼一声，顿时，就看到，它手中的巨型齐眉棍直接对着那光明圆球就是一个剧烈的碰撞，只听到一声狂暴的响声传来，天地之间，一股无比强烈的能量直接向着四周散发了过去，看起来宛如彗星撞地球一般的强悍，那地面上，原本平静的水流，此刻变得宛如遭遇了十级大地震一般，一股狂暴的海啸直接形成！

　　张清整个人闷哼一声，身形便直接爆退，同时，双眼却是死死的盯住了那空中的无支邪，身后，那光明圣堂却是渐渐的升了起来。

　　“好小子！倒是有两下子啊！怪不得能不断的击杀我手下的大将！”那无支邪大声的喊道，音如洪钟大吕，狠狠地击向张清，不过，张清身后的光明圣堂只是一个旋转，顿时，那无尽的声音便被它给全部吸收了。

　　“哼！不过，今天，你这么个人类的天才，就要彻底的断绝了！”无支邪冷哼一声，同时，身形也是不断的变小到了最后，已然只有不过十丈高大了，而同时，它手中的长棍也是直接缩小到了与它相匹配的高度。

　　“无支邪～呵呵，想不到，我张清原本不过一个屁民，居然能够见到传说中的远古巨兽，而且，还能有幸与它交手，真是世事无常啊！”张清呵呵笑着，一种轻松而又调侃的语气也是直接发出。

　　“不过，你不该重新出现的～”忽然，张清语气一转，悠悠的对着那淮水无支邪说道。

　　“哦？我不该出现？”无支邪好整以暇的看着张清笑道，同时，手中的长棍气势暴涨，猛地向着四周散发了过去。

　　“你当年已经被我人类中的大圣大禹王给镇压了，可惜，你居然还要出来，那么，等待你的，也就只有一条路了！那就是，死！”张清说着，身后，那光明圣堂也是彻底升起，同时，张清整个人也是直接稳稳的站在了那圣堂的顶峰，手持神鬼龙胆枪，远远的看向了那无支邪！

　　“哈哈哈哈！好一个狂妄的小辈！既然你都这么说了，那你就去死吧！一元开泰！”就听到那无支邪大笑一声，同时，手中的长棍直接狠狠的对着张清重重的劈了过去！

　　“时间冻结！”张清冷喝一声，手中的时空之尺之上，无尽的时空之力不断的传出，顿时，就不断的击在了那长棍之上，将长棍的攻势给缓缓的消磨，到了最后那长棍击倒了张清上方的时候，就看到，他身下的光明圣堂直接一个转动，顿时，就将那无尽的棍势给转走了。

　　“吼！”那无支邪眼见手中的一气齐眉棍被挡住，却是停也不停，整个人直接冲天而起，手中的长棍转动，宛如一架直升机的螺旋桨一般，速度之快，让人目不暇接！

　　“铛铛铛铛……”就听到一阵阵的声音直接传来，就看到，天空中，无支邪身形如电，同时，手中的长棍也是连绵不绝的击向那光明圣堂，而张清站在圣堂之上，手中的神鬼龙胆枪也是不断的挥舞着，道道长枪虚影不断的向着那一气齐眉棍冲去，同时，时空之尺和雕翎枪也是不断的对着那无支邪狠狠的攻击了过去！

　　一时间，整个天空之上，完全被张清与那淮水无支邪的战斗充斥了，庞大的能量，波动只见，就见到下方的地面，不断地塌陷，不断的扩张！整个地面，竟然被这一人一兽，打得山河破碎，地形变幻！


第396章 日月当空

　　“嗖！嗖！嗖！”就看到，天空中，无支邪手中的一气齐眉棍不断的挥舞，左一劈，又一挑！上下翻飞之间，无数的棍影一道道的砸向了张清！

　　无支邪的对面，张清整个人傲然而立，背后，一座足足有百米方圆，高过百米的庞大圣堂壮观的立着！

　　那圣堂，光明四射，就看到，上方，刀枪剑戟，时空之尺，等等十余把武器静静的立着，竟然至少都是暗金级别的武器，可以说是攻守兼备，变幻无常！

　　这些个兵器，可全都是张清在前面击杀那无数BOSS之时获得的超强武器，此刻，在张清的御使之下，显得是那么的强悍！

　　就看到，那光明圣堂转动之间，一把把神兵不断的击出，与那飞来的棍影撞击在一起，顿时，天空中，一声声庞大的声响直接爆炸开来，看起来，气势无双！威慑八荒！

　　“一气长存！万古流芳！”就听到那无支邪怒吼一声，顿时，手中的一气齐眉棍就是一声狂暴的巨响，紧接着，就看到，一道庞大的青色棍影直接就对着张清滚滚压来！

　　“太极阴阳！八卦攻防！”张清怒吼一声，顿时，就看到，他双手持着那神鬼龙胆枪猛地向前一击，一划！顿时，天空中，一道太极八卦图便直接出现！

　　那太极八卦图，八卦在外，山林火风，天地雷雨缓缓的运转着，而内部，那太极阴阳鱼则是在那急速的转动了起来！看那情况，几乎可以阻挡一切攻击！

　　“通！”就听到一声巨响，那庞大的一气棍影直接狠狠的撞到了那太极八卦图上，顿时，就看到，那看似无比强悍的太极八卦图竟然被那棍影一击击碎！随即，那棍影也是在天空中的爆炸声中，直接被摧毁！

　　“喝！”张清大喝一声，在那狂暴的爆炸声中，整个人直接后退，如同白鹤亮翅般退守向光明圣堂！

　　顿时，就看到，那光明圣堂圣门直接大开，一下子就将张清收了进去！紧接着，便飞速的向后退去。

　　“哼！想走！如意一气棍！撼天地，搅河川！杀！”就看到，那魔猿一声怒吼，整个庞大的身形直接压上，同时，它手中的一气齐眉棍也是猛地暴涨，居然涨到了足足有五百多米长，数十米粗的凶悍形状！

　　随即，就看到，那魔猿身上猛地爆发出一阵黑色光芒，紧接着，就看到，它直接手持巨棍，以泰山压顶之势对着那光明圣堂直接狠狠的砸去了！

　　“光明圣盾！”就在这时，就看到那光明圣堂之上，张清直接出现，随即，就看到，一道圣光直接在天空中凝聚，紧接着，便飞速的化为了一个六边形的圣光护盾！

　　那护盾，刚刚形成，顿时，那魔猿手中的巨棍便狠狠的砸了下来！

　　“砰！”只听一声巨响，魔猿手中的巨棍狠狠的砸下，竟然一下子就将那光明圣盾砸的粉碎，随即，就看到，它手中的长棍直接向上一个反弹，紧接着，就如同疾风暴雨般，飞速的向着张清所在的光明圣堂落去！

　　“御！挡！挡……”就看到，张清意念流转之间，那光明圣堂之上的十余把神兵不断的对着那巨棍迎去，同时，张清整个人也是心眼全开，手持神鬼龙胆枪不断的防御着那巨棍的攻击，每一次，都让张清的虎口巨震，胳膊颤抖不已！连续对撞了数十次，张清就觉得自己的胳膊仿佛都不是自己的了！

　　“嗖！”顿时，就看到，张清整个人再次飞退，顿时，那光明圣堂之上，一道道圣光直接对着张清绕去，要修复他的伤势！

　　“呯当！”忽然，一声脆响，就看到，那天空中，不断防御的神兵终于有些撑不住了！就看到，一杆黑色的大关刀与那巨棍一个碰撞之间，竟然连刀刃带刀柄，全部化为了粉碎！

　　随即，那魔猿却是停也不停，长棍再次横扫，顿时，一枚黄金长剑直接就被那长棍砸成了两把，剑身之上的金光直接黯淡了下来，随即，便向着地面落去。

　　“当！”终于，张清强运心神，就看到，天空中，一道青色钢鞭，一杆方天画戟，和雕翎枪狠狠的挡在了那巨棍前进的路上！

　　三杆暗金级神兵，与那一气齐眉棍一个剧烈的冲撞，竟然瞬间就被撞得四散抛飞！随即，那一气齐眉棍便狠狠的对着光明圣堂上的张清狠狠的砸了过去！速度之快，已经不知道多少倍于音速了！

　　“兹零～”又是一声脆响，就看到，一面直径达到三十米的庞大旋刃盘直接对着那长棍切割了过去！

　　“当！”就听到一声脆响，那旋刃盘直接被撞得向后飞去，随即，就听到那无支邪冷哼一声，手中的长棍直接狠狠的砸下！顿时，那正在向后退去的旋刃盘，竟然瞬间就被无支邪砸成了数半，向着四周抛飞！

　　转瞬之间，这把陪伴张清斩杀了无数变异巨兽的神兵，被毁！

　　“我说！那邪恶的！必将毁灭！那永恒的，终将凋零！”就在这时，忽然看到，张清手中，一收天机剑，一收时空之尺，浑身上下，笼罩在圣洁的光辉之中，同时，双手兵器一合，顿时，一道螺旋圣光便直接形成！

　　“天地之间，为光明永垂！天机洞穿！”就听到那张清最后一声大喊，顿时，那螺旋圣光就直接对着那一气齐眉棍狠狠的撞了过去！

　　“恩？天机！果然是天机！正好！给我破吧！乾坤无极！日月当空！破！”就听到那魔猿怒吼一声，顿时，就看到，在它的身后，一轮大日和一轮弯月直接显现，紧接着，就感觉到，一股无比狂暴，几乎要将天地掀翻的气势，直接从魔猿的身上爆发出去！

　　这头被镇压了数千年的魔猿，此刻，终于真正的爆发出了它的强大战力！

　　就看到，那魔猿手中长棍狠狠的向前捅去，顿时，那在无支邪身后的日月直接向前冲去，在那一气棍上面飞速旋转前进！紧接着，就看到，那魔猿手中的长棍，也是狠狠的对着那螺旋圣光撞击了过去！

　　顿时，那两股庞大的气势压迫之下，四周的空气，都仿佛直接被挤空了！一股极度压抑又狂暴的气息，直接向着四周散去了！


第397章 希望之心

　　天空中，那一团圣光螺旋光柱，如同袭日的彗星，对着无支邪就是飞速的冲撞着，同时，那无支邪手中的一气棍也是直接对着前方狠狠的撞去，那日月当空，旋转环绕，一股洪荒亘古的气息，直接冲来，看起来，是那么的狂暴！那么的不可匹敌！

　　此刻，这两大能量集体在天空中飞速的接近之间，所爆发出的压迫，便已然让人难以忍受了！

　　终于，那螺旋光柱和一气巨棍直接撞击到了一起！

　　顿时，就看到，天空中，那一团螺旋圣光狠狠的撞到了那长棍之上，居然将一气棍给撞得向后稍稍一偏，然而，转瞬之间，那旋转的日月直接赶到，顿时，就看到，天空中，那一气长棍猛地光芒暴涨！

　　随即，就听到那无支邪一声怒吼，顿时，就看到，它的身形竟然猛地拔高了十倍有余，直接化为了一头百丈巨猿，手中长棍狠狠的向前一捅！

　　顿时，就看到，那长棍，对着那螺旋圣光一捅之间，竟然深深的陷入了进去，那螺旋圣光顿时光芒一黯，随即，就看到，在那能量交汇处，一道漩涡狠狠的旋转了起来，那漩涡越来越大，到最后，几乎成了接天连地的地步了！

　　然而，诡异的是，在这种情况下，那天空中仍然没有传来丝毫的异响，看起来，无比的诡异和恐怖！

　　张清此刻牙关紧咬，只觉得一股狂暴的能量直接冲来，将他整个人冲的不断的向后退去！

　　顿时，就看到，天空之上，那百丈巨猿狠狠挺着个长棍狠狠的前冲着，而在长棍的另一端，一团光明漩涡不断的向后退着，而在那光明漩涡之后，一尊巨大的圣堂也是不断的后退着，后退速度之快，几乎是瞬息直接就有数里的距离了！

　　所过之处，竟然生生的划出了一道深不见底的裂缝！宛如地球的伤痕一般！

　　“给我死吧！魔猿狂击！”就听到那淮水无支邪一声怒吼，顿时，就看到，那无支邪手中的巨棍之上，能量再次暴涨，狠狠的向前一冲！

　　顿时，就看到，那原本只有百丈左右的一气长棍，瞬间就化为了一道足足有千丈长的巨棍，顿时，那圣光螺旋直接就被冲击的粉碎，随即，那千丈长棍再次前冲，顿时就狠狠的击在了那圣光天堂之上！

　　“啊！”张清怒吼一声，手中的神鬼龙胆枪直接挡在了那一气长棍的前进道路上，然而，那长棍实在是太长了，张清手中的神鬼龙胆枪直接被撞得几乎弯成了一个直角！

　　“砰！”终于，张清整个人直接被撞得向后狠狠的撞到了光明圣堂的墙壁上，顿时，就感觉到一股狂暴的能量传来，顿时，一股鲜血再也忍受不住，狠狠的喷了出去！

　　“噗！”就看到，张清一口鲜血喷出，直接染红了前方的圣光空气，看起来，无比的凄惨！

　　“哈哈哈哈！小子！到此为止了！死吧！”就听到那水猿无支邪一声大吼，顿时，就看到它整个身形直接冲上天空，随即，手中长棍连着那光明圣堂狠狠的向着下方冲撞了过去！

　　“刺拉拉！”就听到声大吼，顿时，就看到，那方圆百米的高大光明圣堂直接被无支邪狠狠的一棍就直直的撞到了地面上！

　　紧接着，就听到无支邪疯狂的大吼着，手中的长棍狠狠的往下捅，顿时，就看到，那长棍飞速下撞，与此同时，光明圣堂也是飞速的向着地面下沉去！一路之上，无尽泥土，石层，地下暗河，全都出现在了张清的视野中！

　　“噗！”张清口中的鲜血不断的涌出，此刻，他只觉得一股股的剧痛不断的传来，胸前的神鬼龙胆枪狠狠的压着自己的玄武铠，那巨大的压迫力，张清相信，若非有着玄武铠这等神级防御铠甲，只怕张清早就被那无支邪压得胸腔爆裂了！

　　但，就是这样，张清也觉得，自己的内脏已然移位了！甚至，有很多地方，都已经破碎了起来！

　　顿时，张清就狠狠的运起了自己的武道金丹和精神金丹，狠狠的修复着自己的身体，同时，手中的长枪也是狠狠的向外挺着，想要将那一气长棍给推开！

　　然而，那无支邪的神级武器，又岂是那么容易就被推开的！

　　就看到，那无支邪再次暴吼一声，顿时，张清整个人手中的长枪再也握不住，狠狠的撞到了铠甲之上，同时，那光明圣堂也是再次加速向着下方撞去了。

　　迷迷糊糊中，张清只感觉自己的精神已经即将坠入了无限的黑暗，在那无支邪狂暴的攻击之下，张清只感觉自己练喘气的力气都没有了！同时，他体内，那已经运转了不知道有多久的武道金丹和精神金丹，此刻，也都是黯淡无光了起来！

　　就在这时，那无支邪手中的巨棍也是停了下来，随即，就看到，那无支邪将手中的长棍猛地收了上来，同时，就看到它举目望天，仰天大吼了起来！

　　“哈哈哈哈！大禹！你等着吧！等着我将你的同类！全都毁灭吧！哈哈哈哈！”那无支邪哈哈大笑着，同时，手中的长棍也是张牙舞爪了起来！

　　就在张清即将陷入无边的黑暗中的时候，一道声音直接在他的脑海中出现！

　　“好好活下去！儿子！要好好活下去！”

　　“张清！你一定要回来！一定要好好的回来！”

　　“张清老大！我们相信你……”

　　顿时，张清的脑海直接就缓缓的清醒了起来，就在这时，忽然，又是一道声音直接响起。

　　“你承载着，整个太阳系，无数纪元的希望啊！”

　　“希望！对！希望！我不能死！我死了！人类就再也不会有希望了！我死了！我父母，妻子，朋友们，就全部都没有希望了！我不能死！不能死啊！”张清一声狂暴的大吼，顿时，就看到，他的身上，一道亮光直接升起，顿时，他那原本已经支离破碎，即将生机断绝的身体，立刻就如同饥渴的禾苗遇到了丰富的雨露一般，飞速的恢复了生机。

　　“叮！恭喜，玩家成功开启了生命之心！全属性＋1000％！”


第398章 九鼎轮回

　　天空中，淮水无支邪回头，看了一眼，那地面上深不见底的巨穴，随即，便大笑一声，转身，就要飞走！

　　然而，就在这时，忽然，无支邪感觉到自己背后，一股狂暴的能量直接出现！

　　“呼！”就听到一声巨响，无支邪就感到一股强大的劲气狠狠的冲向了自己，顿时，它想也不想，手中一气齐眉棍便已然狠狠的甩向了后方！

　　“轰！”就听到一声巨响，无支邪那足足有百丈高的庞大的身躯，居然被一下子就撞得向着远处摔去！

　　“吼！是谁？”无支邪骤然受袭，顿时一声怒吼，随即，庞大的身形便直接转身，看向了后方。

　　就看到，后方的天空中，一道庞大的光柱接天连地，飞速升天，来源处，赫然就是那被它刚刚打出一个巨大的洞穴的地方！

　　“什么？”无支邪大惊道，整个人手中的一气齐眉棍也是狠狠的握了起来。

　　“轰！”又是一声巨响，就看到，那地面上的巨坑再次扩大，同时，那圣光也是更加的庞大了起来！

　　那足足有数百米粗的庞大圣光，狠狠的击向空中，顿时，就将那厚厚的云层给直接洞穿！

　　“叮！”仿佛中，似乎有一声轻响，就看到，天空中，一道道的阳光，居然射了下来！

　　那久违了的阳光，此刻，看起来是那么的温暖，又是那么的激动人心！

　　“快看！快看！阳光！是阳光啊！”南方，纪元城内，无数的人类站到高处，远远的凝望着那远处的阳光，目光中，有羡慕，有期待，有痛苦！

　　城墙之上，杨琼此刻看着那金色的阳光，脸上也是露出了一丝迷恋，随即，就再次恢复成了严肃的状态，而在她身后，杨铁等人，也是静静的立着，没有一个人，多说一句话！

　　就连平时最为活泼的杨亮和范林，此刻，也是静静的沉默着！因为，他们都知道，那北方的阳光处，是哪里！

　　那里，正是张清与淮水无支邪战斗的地方，方才，那不停震动的天地，一股股的狂暴能量不断的传来，让他们清醒的认识到了远处的战斗到底是有多么的激烈！可惜，他们却是一点忙都帮不上！

　　此刻，他们一个个，都如同期盼着自己最亲爱的人一般，期盼着张清的回归，同时，一种强烈的想要变强的信念，也是无可抑制的疯狂暴涨了起来！

　　“轰！”又是一声巨响！就看到，那地穴处，一座庞大的光明圣坛直接冲天而起！

　　那圣堂，轰然出世，宛如镇压地狱的佛陀，完成了伟大的使命，从新临世一般！

　　“怎么可能！”那淮水无支邪看到这种情况，顿时就是一声大吼，满脸的目瞪口呆！

　　“啊！”就听到，一声大吼直接传来，向上看去，就看到，张清整个人赫然就站在那光明圣堂之上，同时，在他的身后，一道道虚幻的人影不断的闪现着！

　　那些人影中，有人，有兽，有光明帝王，有天机子，还有一尊不断舞动战刀的战神，甚至还有一头绝世恐龙！总而言之，那无尽的身影闪烁间，就看到，张清的气势，已然增长到了一个令人发指的地步了！

　　“无支邪！今天，你必死无疑！我承载着太阳系十二大文明纪元的希望！希望的力量，必将扫除一切障碍！你！必须要被净化！”张清怒吼一声，顿时，整个人就瞬间升了起来了。同时，一股比之前强横了何止十倍的庞大力量，也是缓缓的凝聚了起来！

　　希望之心：绝杀技能！开启希望之心，你将拥有着无限强大的力量！拥有希望，你将拥有一切！全属性将增加百分之一千（单项属性最高可升到100000点）。

　　持续时间：1分钟！使用完成后，玩家将陷入昏迷，昏迷时间：1小时！同时，使用后，玩家将会陷入虚弱状态，之后一天内，实力为原来的十分之一，第二天为原来的五分之一，第三天为原来的二分之一（该技能后遗症不可被武道金丹特效免除）！持续时间：三天！剩余次数：4／5。

　　“希望！神枪之光！”就听到张清怒吼一声，顿时，他整个人瞬间就转动了起来，顿时，带动的整个天地之间，一片剧烈的颤动！

　　紧接着，就看到，张清手中的神鬼龙胆枪，此刻，竟然飞速的射出了一杆杆长枪虚影，对着无支邪就狠狠的扎了过去，那速度之快，几乎超越了人类能够想象的极限！

　　“啊！”那无支邪大惊一声，紧接着，就是一声大吼，手中的一气齐眉棍也是狠狠的舞动了起来，顿时，就看到，那无支邪身前，一道旋转的圆形长棍就转动了起来，直接就形成了一道辊轮！

　　“叮叮当当！”就听到一声声的金属交鸣之声传来，那天空之中，道道枪影全部被无支邪手中的长棍给挡了下来！

　　然而，张清仿佛不知道疲倦一般，就看到他整个人飞速的旋转着，同时，在他身后，那一道道的远古诸圣虚影也是越来越盛，同时，一道道的圣光，力量等的祝福全部对着张清冲了过去！

　　“吼！给我破！”就听到张清一声怒吼，顿时，那天空中的枪影再次暴涨，霎那间，就直接冲破了无支邪的辊轮防御！

　　就听到一声巨响，那天空中的枪影，终于有一杆狠狠的刺在了无支邪的身上，顿时将无支邪那一块的皮肤给刺出了一道血洞！

　　无支邪吃痛的一声巨吼，手中的长棍也是缓慢了一拍，顿时，那天空中，不知道有几百个的长枪虚影便已然接连不断的刺在了无支邪的身上，就听到一声声的巨响，那无支邪浑身上下血色狂涌，整个庞大的身躯也是直接被捅的向后远远的飞去了。

　　“给我死！希望之力！绝杀一击！”张清一声怒吼，随即，就看到，他整个人竟然瞬间就出现在了无支邪的面前，那原本足足有千余米的距离，对于张清来说，仿佛不是距离一般！

　　就看到，张清整个人手中的长枪宛如破神灭鬼的绝世神兵，散发着无尽的光芒，狠狠的对着那无支邪的脖子捅了过去！

　　“铛！”就在这时，忽然听到了一声巨响传来，张清整个人猛地一惊，抬头看去，就看到，自己手中的长枪，居然被一尊庞大的巨鼎狠狠的阻挡住了前进的退路！

　　在那巨鼎之后，足足有八只巨鼎，呈倒三角形排列，死死的挡住了张清前进的脚步！

　　“哈哈哈哈！大禹啊大禹！想不到吧！你用来镇压我的神兵！竟然被我给炼化了！成为了我手中的最强神器吧！哈哈哈哈！”

　　那无支邪怒吼一声，随即，就看到，他双手一震，顿时，那九鼎直接向前一撞就将张清撞得向后一退！

　　紧接着，就听到无支邪一声大喊：“九鼎轮回！”顿时，就看到，天空中那九尊巨鼎竟然直接排列成了一个庞大的九宫格，随即，就看到那九鼎一个轮转，顿时，一道庞大的混沌能量光柱便狠狠的对着张清撞击了过来！

　　“当！”张清手中的长枪一舞，顿时，一道枪影一挡，就将那九鼎给挡住了，紧接着，然而，庞大的力量却是丝毫不停，直接向前飞撞，竟然将开启了希望之心的张清狠狠的撞飞了千里，重重的落在了那圣堂之上！

　　“九！鼎！”张清手中神鬼龙胆枪幽幽的颤抖着，同时，他的双眼也是死死的盯着那远处天空中不断旋转的九尊巨鼎，语气凝重的说道。


第399章 蓝天

　　“嘿嘿嘿嘿！小子！九鼎可是你们人类的神器！怎么样！实力，确实强大吧！”无支邪看到张清被自己一击击退，顿时哈哈大笑了起来。

　　“哼！区区外力，岂能挡得住我！”张清冷哼一声，同时，手中的神鬼龙胆枪直接消失，随即，那纪元神器，时光之尺直接出现在他的手中。

　　此刻，那时空之尺再也没有了那原本朴实黯淡的光芒！现在的时空之尺，光芒大盛，一阵阵的光芒不停的向着四周山洞，同时，一股股的光芒不断的向着四周闪动，同时，一股股的时空之力，不断的向着四周晃动着，看起来，让张清整个人都有一种不真实的感觉。

　　“两点一线！穿！”张清一声怒吼，直接出现在了无支邪身周，随即，就看到，张清一声怒吼，随即，一道碧蓝色的时空结界直接出现！

　　“时空结界！”就看到，无支邪那庞大的身形，连同它周身的九鼎，竟然瞬间就被固定住了！

　　“去死吧！”张清怒吼一声，同时，手中的时空之尺不断的对着那无支邪狠狠的杀去！

　　就看到，张清整个人宛如一道流光，不断的在无支邪的身周不断的钻动，就看到，一道道的血住狂飞，同时，那无支邪的身上，一道道的巨大的血洞也是直接出现！

　　“死！”张清再次一声怒吼，顿时，就看到，他手中的时空之尺猛然暴涨，狠狠的割杀了无支邪的头颅！

　　顿时，就看到，那无支邪的那如同小山一般的头颅，冲天飞起，同时，一腔热血，狠狠的喷射出去！

　　“嗖！”就在这时，那时空结界轰然破碎，张清整个人也是瞬间就回到了光明圣堂之上。

　　张清双眼微眯，看着远处的无支邪，冷笑道：“时空结界啊时空结界！无支邪，我可是为你留了这么久啊！哼！有九鼎，又如何，最后，不还是要死在我的手下？结束了！这一切！都结束了！”

　　张清叹了一句，随即，又直接抬头看天，那里，浓浓的云层，正在向着那天空中的阳光处不断的合并着，看起来，那射进地面的阳光，就如同被无限挤压的空气一般，根本散不出去。

　　“恩？不好！”忽然，张清的心灵深处猛地一动，连忙抬头，向前看去。

　　顿时，一幕让他永远无法忘却的事情直接出现在了他的眼前！

　　只见，那远处的无支邪的庞大的尸身周围，九尊庞大的九鼎竟然直接飞速的旋转了起来，同时，一股股庞大的混沌元气不断的对着那无支邪的尸身钻去，同时，那落在地面上的无尽无支邪的碎肉，竟然飞速的对着无支邪空中的庞大身体移动了过去！

　　“什么？”张清双眼圆瞪，手中的时空之尺也是狠狠的攥住了！

　　“不行！难道这无支邪是要借助九鼎之力重生？不行！不能让它得逞！杀！”张清怒吼一身，顿时，就看到，他整个人直接化为了一道龙卷旋风，对着那无支邪狠狠的冲杀了过去。

　　“叮！当当……”就听到一阵阵的光芒传来，那无支邪的周围，九鼎晃动间，一道巨大的光罩直接出现，竟然将张清整个人的攻击全部挡在了外面！

　　“铮！”忽然，那地面上，无支邪的庞大头颅，豁然睁开了它的双眼，随即，一股无尽的凶光直接传来，紧接着，那九鼎之中，一道混沌元气便刷到了那无支邪的头颅之上！

　　“嗖！”就听到一声迅疾的响声，那巨大的头颅，居然飞速的落到了无支邪的头颅之上！

　　“吼！”就看到，那无支邪猛地睁开了双眼，与此同时，它全身的力量，竟然飞速的恢复了起来，转眼之间，竟然又恢复到了之前的强横状态！

　　“哈哈哈哈！小子！想不到吧！九鼎！还有这等奇术！这轮回之术，足以让我重生！哈哈哈哈！”无支邪声音雄浑狡诈，在那哈哈大笑着，一种冲天的狂意直接散发了出去！

　　“九鼎合一！中！”就在这时，那无支邪再次一声怒吼，紧接着，就看到，空中，九尊巨大的鼎狠狠的合并为一道不知道有多大的巨鼎，那巨鼎，一出现，整个天地都仿佛被震动了，紧接着，那巨鼎便对着张清狠狠的冲撞了过去。

　　巨鼎中，一道道的能量不断的闪过，一种，混沌色的能量，直接化为了一道道的利剑不断的向着张清狠狠地射去！

　　“轰！”张清轰然后退，面对着那漫天的气剑，整个人直接出现在了光明圣堂之上，随即，就看到，张清双手向前一推，顿时，就看到，一道光明气墙直接出现！

　　“叮叮当当……”就听到一声声的碰撞声传来，那无尽的气剑，在光明气墙之上，不断的撞击着，却是始终无法突破气墙的防御！

　　“轰！”终于，那庞大的九鼎冲了过来，那庞大的丝毫不比光明圣堂的体积小的巨鼎，狠狠的撞到了光明气墙之上！

　　顿时，在空中，就能看到，一尊巨大的青铜巨鼎，与一座充满着高贵光明气息的圣堂，狠狠的撞击到了一起！

　　顿时，整个天空中，一阵阵的庞大能量不断的向着四周散去，天地颤栗着，那庞大的能量直冲云霄，竟然将天空中的厚厚云层，直接冲破！再冲破！

　　转瞬之间，整个天空之上，一片足足有数十里的庞大空洞直接出现，同时，那庞大的蓝田，还在不断的向着四周扩散！

　　“九鼎之身！听我号令！随风轻舞！混沌相鸣！”就听到无支邪一声怒吼，整个人直接化为了千丈巨身，手中举着那超级巨鼎，不断的对着张清所在的光明圣堂砸了过去！

　　“纪元的文明，不会破碎！天地间的邪恶！终将凋零！希望不死！人类不灭！纪元之火！万古长存！”就听到张清大吼一身，手中时空之尺飞速的舞动了起来！

　　同时，就看到，张清的身后，那无尽的远古诸圣，也是飞速的旋转着，一道道庞大的能量不断的输送过来，紧接着，就看到，张清整个人凶狠的御使着光明圣堂！竟然是要与那传说中的九鼎圣器相争！

　　这等豪气！这等力量！说出去，足以把人活活吓傻啊！

　　就看到，那庞大的巨猿举着九鼎，与那圣光缭绕的光明圣堂不断的撞击着，每一击，都震得天地一片混乱，每一击，都使得云层坠落，日光荡漾！

　　二人速度之快，转瞬之间，竟然已经交手了不下万次，整个地面之上，也是生生的被这俩人打出了一汪足足有方圆近百里的大湖！

　　“魔吞太上！混沌震乾坤！猿震长空！九鼎定九州！给我死吧！杀！”就看到水猿无支邪一声怒吼，顿时，天空中，那九鼎猛地爆发出了一团摧残到极点的光芒，同时，一股狂暴到无可想象的能量狠狠的向着四周散发了出去！

　　一股令人窒息的能量，直接随着无支邪的力量，对着张清狠狠的冲撞了过来！

　　“命运长河中，万物凋零，天地如蝼蚁！然而，只要没有放弃希望，人类，就不会输！诸圣之力，加诸我身！光明圣堂，重复荣光！希望之力！杀！”

　　就听到张清一声震天摄地的大吼，随即，便看到，在张清身后的诸多纪元文明的帝王，虚幻的身形直接化为了一团团精纯的能量，随即，便狠狠的涌入了张清的体内，紧接着，张清双手一舞，顿时，一道道巨大的光明能量直接四处散发。

　　那原本已经破损的光明圣堂，居然瞬间爆发出了，不知道有多么庞大的气势，狠狠的对着前方的九鼎撞了过去！

　　气势激荡间，地面上，无尽的土地水流漫天抛飞，天空之上，无尽的黑云，竟然全部被冲散了，那不知道久违了多久的蓝天，终于再次出现在了张清的眼中，金色的阳光照耀，隐约间，一股股火之能量对着光明圣堂输送了过去。


第400章 无支邪，终结！

　　就看到天空中，一尊大鼎带着无尽的混沌气息，与一座庞大的光明圣堂，狠狠的撞击到了一起！顿时，整个天地沸腾了！

　　“轰隆隆！”就看到一片片的空气震荡，一个个小小的黑洞不断的出现，无数的能量波，直冲云霄，天空中，厚厚的云层，还没有冲来，便已经被这些能量波动狠狠的驱散了！

　　就看到，天空中的能量不断的扩散，爆炸，那持续的爆炸声，足足持续了数十秒钟！

　　终于，那爆炸声消失了，紧接着，就看到，整个天地之间，一片苍凉，那九鼎在空中幽幽的转动着，紧接着，便狠狠的落到了地面上。

　　“钢！”就听到一声巨响，那九鼎狠狠的落到了地面上，而无支邪，那千丈高的身躯，此刻却是跌倒在那九鼎不远处，看起来，浑身上下充满了各种血痕，无比的凄惨！

　　“哐当！”那光明圣堂也是跌落到了地面上，而张清整个人也是倒在地面上，不断的抽搐着，看起来比那无支邪更加凄惨。

　　张清只感觉自己的身心处，那武道金丹和精神金丹之上，几乎是完全的黯淡了，同时，一道道的裂缝也是密密麻麻的布在那上面，看起来，几乎随时都要破碎！

　　“呵呵，嗬嗬嗬嗬！”那无支邪身形巨震，直接缓缓的站立了起来，随即，他便无比狰狞的大笑了起来！

　　“哈哈哈哈！小子！咳咳……小子！没想到吧！九鼎之力，居然如此强大！今天，你还是要死啊！哈哈哈哈！”那无支邪说着，便拄起他的一气齐眉棍，缓缓的向着张清走去。

　　“小子！能够让我伤成这个样子，你也足以自豪了！不过，一切都结束了！”那无支邪狰狞的大喊着，同时，手中的一气齐眉棍已然对着张清狠狠的砸了过去！

　　那千丈的巨棒，一旦砸到张清的身上，毫无疑问，张清整个人立刻就会化为一滩烂肉！

　　感觉到那越来越近的庞大棍影，张清的心中不由的一阵淡淡的忧伤。

　　“一切！都结束了吗？琼儿，暄瑾，杨铁，杨亮，各位兄弟，对不起！我恐怕，不能回去了！”张清心中忧伤的想着，随即，便缓缓的闭上了双眼，等待着，那最后一刻的来临。

　　然而，就在这时，异变突生！就看到，那原本落在地面上的庞大巨鼎，忽然光芒暴涨，随即，那巨鼎直接暴起，对着无支邪的后背，闪电般的撞击了过去！

　　“轰！”顿时，就看到，那巨鼎狠狠的撞到了那无支邪的后背上，无支邪那足足有千丈高的身躯，居然被撞的向着前方飞出了近千丈，重重的砸到了地面上，同时，大口大口的鲜血，不断的从口中涌出，看起来，无比的凄惨！

　　这无支邪，方才与张清进行了一次狂暴的碰撞，此刻，猝不及防之下，猛然遭受到了那九鼎的强力偷袭，如何还能保证自身的安全，顿时，就看到它全身上下，生机飞速的消失，同时，双眼无比震惊的看向了那尊巨大的青铜大鼎！

　　“怎么可能……怎么……可能……我已经，已经炼化了这九鼎，怎么……可能……”

　　那无支邪口中的鲜血不断的涌出，无尽的鲜血中，一些些的内脏碎块，也是不断的吐出，很明显，这无支邪，此刻的生命，已然到了终点了！

　　张清死里逃生，猛地睁开了双眼，充满了疑惑和兴奋的看向那巨大的青铜大鼎！

　　就看到，那大鼎猛地冲天飞起，随即，轰然爆炸，紧接着，就看到，九尊大鼎直接出现，呈现九宫阵图排列在地面之上！

　　紧接着，那九宫阵之上，光芒大盛，张清凝神看去，就看到，那无尽的光芒中，一尊高大的人影直接出现！

　　那人影，浑身上下，肌肉虬结，浓密的黑色胡子，看起来无比的威猛，腰上，一个不知道什么神兽的兽皮围着，看起来，宛如远古的野人一般！同时，一股庞大的气势，也是直接横扫当场！

　　“大大……大……大禹！是你！”那无支邪看到那人影，顿时大惊，目光中，透露着无尽的恐惧与仇恨，双眼死死的盯着那空中的虚影。

　　“什么？大禹王！这就是传说中的大禹？”张清听到无支邪的话，顿时大惊，看向那空中那虚幻的人影，也是顿时大惊道。

　　“无支邪！我们又见面了！”大禹双目如电，看向无支邪，声音宏大而又刚猛的说道。

　　“可我宁愿我们永远不见面！”无支邪恨恨的说道。

　　“你以为！你能掌控的了我的九鼎吗？”大禹冷哼一声，随即，就看到，他伸手一挥，顿时，那九鼎中便飞速的升起了道道青光，对着张清冲了过去！

　　那青光临体，顿时，张清就感觉到自己浑身上下，无比的舒爽，那原本在身上密密麻麻的伤痕，此刻，竟然以肉眼的可见的速度飞速的恢复了起来！

　　同时，那青光流进张清的体内，顿时，张清那原本已经油尽灯枯的精神金丹和武道金丹，就仿佛枯木逢春一般，飞速的恢复起了生机，就看到，那金丹之上，无数的裂痕，飞速的修复着，同时，一团团能量，也是不断的从那金丹之上升起！

　　短短的十秒钟的时间，张清就感觉到，自己的身上的伤势，已然全部好了，同时，一道系统提示声，也是直接传来了。

　　“叮！恭喜玩家受到九鼎煅体的效果，力量＋5000，敏捷＋5000，智力＋5000，精神＋5000，体质＋5000！”

　　“啊！”张清一声大吼，整个人直接跳起，同时，就感觉到一股自己的力量，直接暴涨，整个人的精神立刻抖擞了起来！

　　“无支邪！去死吧！”张清整个人跳起，顿时就是一声怒吼，紧接着，就看到，他手中的长枪，直接暴涨百倍，狠狠的对着那无支邪的头颅斩杀了过去！

　　“斩杀！”张清一声怒吼，就看到，他手中的长枪狠狠的刺入了那无支邪的脖子中，可怜那淮水无支邪，积数千年之威，此刻生机断绝之下，竟然完全躲避不了！

　　“砰！”－1000000！

　　就听到一声爆响，那无支邪的庞大头颅直接冲天升起，随即，落到地面上，咕噜噜的滚动着，与此同时，一声系统提示声，也是直接响起！

　　“叮！恭喜！您的斩杀技能施展成功！成功斩杀了90级传奇级BOSS！淮水无支邪！”

　　“叮！恭喜，您斩杀了90级白银级BOSS淮水蛟龙！获得了10000000点经验！声望＋1000000，金币＋2000000！”

　　“叮！恭喜！您升到了79级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了80级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了81级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了82级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜，您完成了主线传奇级任务——淮水无支邪！获得了获得了10000000点经验！声望＋2000000，金币＋5000000！力量＋1000，敏捷＋1000，智力＋1000，精神＋1000，体质＋1000！”

　　“叮！恭喜！您升到了83级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了84级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！恭喜！您升到了85级，体质＋100，力量＋100，精神＋100，智力＋100，敏捷＋100！”

　　“叮！由于您完成了主线任务——淮水无支邪，获得了传奇级装备——朱雀旗！同时，您的四象装备获得强化！”

　　“叮！恭喜，您的黄金级装备——玄武铠升级为传奇级装备！”

　　“叮！恭喜，您的装备——神鬼龙胆枪升级为传奇级武器，进化为青龙枪！”

　　“叮！恭喜，您的装备白虎令，升级为了传奇级的装备！能力大涨！”

　　……


第401章 远古秘辛

　　那一连串的系统提示声响起，同时，张清身上，就看到那一个个装备，全部开始了不断的变幻！

　　尤其是那四象装备，此刻看起来，威风凛凛，气势纵横，那坚硬的金属冰凉，让张清有一种铠甲勇士的感觉！

　　“这他妈！这个任务的奖励，也太狠了啊！”张清心中兴奋莫名，不由得激动的喊道，“这才是鸟枪换炮啊！居然是四象装备，而且，全部都是传奇级！传奇级的装备啊！天哪！其他的装备，也是一个个都升到了暗金级！这！这下我的实力，就算是没了希望之心，单挑蛟龙是绝对没有问题了！”

　　张清心中兴奋的喊着，激动了一会儿，张清便立刻回过神来，看向了身后的大禹。

　　“恩恩！抢怪什么的，真的不能怪我啊！要知道，大禹就算是把无支邪打死了，它也不会提升实力，而我杀了无支邪，这立刻，实力就显现了！嘿嘿！”

　　张清想着，便也刻意的避过了自己抢怪的恶劣行径，直接对着大禹拜道：“张清，见过大禹王！”

　　“恩！”大禹面带微笑的点了点头，对于方才张清斩杀无支邪的事情却是没有丝毫的表示，随即，便平和的说道，“我想！你一定有很多的疑问！”

　　“恩！”张清点点头，确实，此刻的张清真的有很多的疑问，比如说，这大禹王，为何会突然出现？

　　“事情，还要从一万年前说起。”大禹王幽幽的说道。

　　“一万年前，当时盛极一时的亚特兰蒂斯王朝飞灰湮灭，而就在同一时刻，整个地球，却是发生了一件翻天覆地的大事！”

　　“什么大事？”张清连忙问道。

　　“当时，天外一尊不知道有多么庞大的行星直接降临地球，那星球，体积之大，居然足足有地球的十分之一以上！”

　　“当时的人类，并不知道，那是什么东西，直到，那星球上下来了无数的人，带来的无数的文明，神迹，同时，也培养了无数的高手！最后，我们才知道，那根本不是什么星球，而是一颗巨大的飞行器！”

　　“飞行器？”张清大惊道，“怎么可能有那么大的飞行器？”

　　“没有什么不可能的！”大禹王幽幽的说道，“那飞行器确实是真实存在的，而且，不是来自别的地方，正是来自于太阳系，一颗毁灭的星球之上！”

　　“什么？”张清再次震惊了！

　　“没错！那颗星球，原本乃是位于火星和木星之间的小行星带！曾经，他们的科技文明，盛极一时，几乎令人难以置信！跨越星球星系，也不是不可能！”

　　“可惜，在那个文明最为辉煌的时刻，厄运降临了！一尊魔头，一尊导致了整个太阳系无数悲剧的魔头降临了！”

　　“万恶之源？”张清双眼一眯，阴沉的问道。

　　“不错！正是万恶之源！”大禹重重的说道，“没有人知道，万恶之源来自哪里，只知道，万恶之源无比的强大！力量之强，几乎让人不敢相信！”

　　“它降临到那颗星球之上，立刻就对那星球展开了巨大的破坏！那星球之上，无数的先烈自然不可能束手就擒，于是，一场惨烈的大战，便发生了！那颗星球之上的人们，运用了无数的高科技武器，触动了无数的战士，与那万恶之源战斗，结果，惨烈的大战之后，那颗星球直接破碎，而万恶之源，也是遁走了。”

　　“星球破碎，那颗行星上的生物，大部分，都死了！然而，其中最为精英的那群人，直接将那颗行星的核心部位，运用强大的高科技，制造成了一搜无比庞大的飞行器，开走了！而那颗行星剩下的部分，便化为了木星和火星之间的小行星带。”

　　“过了无数年之后，那艘飞船，再次回到了太阳系，最终，降临到了地球，而他降落的地点，就是我们华夏的中原地区的西北方！”

　　“恩？西北方？”张清喃喃道。

　　“那飞船之上的人类，下来了许多人，他们帮助当时的地球之上的人类，不断的进化，修炼！最后，整个中华大地之上，高手层出不穷，他们一个个都拥有无穷的力量，几乎可以毁天灭地，其中，最为强悍的，便是盘古，伏羲，女娲等人！”

　　“恩？这难道便是远古的传说！”张清心中大惊道。

　　“然而，好景不长！那曾经在太阳系为祸数亿年的万恶之源，居然直接出现在了地球之上，于是，又是一场大战进行了起来，不过，幸亏此时的万恶之源的实力，已经大不如前，最终，在那飞行器和盘古大神他们的努力之下，那万恶之源，最终被封印了！”

　　“然而，我们也是付出了极大的代价，整个远古众神，几乎全部陨落，而且，地球上的元气，也是被破坏殆尽，同时，那庞大的飞行器，也是被迫离开了地球，升上了太空之中！”

　　“而在那飞行器升空之时，庞大的引力，使得整个地球之上，海水上升，淹没了不知道多少的土地，又不知道有多少的生物毁于这次的大洪水！”

　　“大洪水！难道这就是史前传说中的大洪水？”张清顿时大惊道，确实，在整个地球上，无论是哪个文明，哪个大洲，关于大洪水的传说都有，西方，有诺亚方舟的传说，中国，从女娲补天，到大禹治水，关于大洪水的传说从来就没有断绝过，没有想到，这大洪水竟然是真实存在的！而且，竟然是由那庞大的飞行器造成的！

　　“不错！”大禹点了点头，随即说道，“那飞船越升越高，最后，直接升到了距离地球数十万里之外的天际，并悬浮在了那里，而之后，它也就成了你们眼中的月球！”

　　“果然！”张清点点头，关于月球的传说，他听过太多了，以前就觉得月球绝对不像大家所见到的那么简单，现在看来，确实如此啊！

　　“而之后的地球，便再次艰难的发展了起来！过了几千年，终于，人类再次发展了起来，一个个强大的人物也出现了！如黄帝，如蚩尤，如炎帝！”

　　“可是，就在这时，那被封印在地底深处的万恶之源，居然释放出了无尽的魔气，同时，一头头远古的凶兽，也是被它放了出来，不停的攻击着人类的文明！”

　　“于是，一场更加艰难的大战便再次开启了！这场大战，持续了近千年，直到我那个时代，才最终落下了帷幕！那个时候，我承载着先烈们的遗志，在整个地球之上，所有的势力的帮助之下，最终，将剩下的那些为祸地球的凶兽全部斩杀或者镇压了！而这无支邪，便是我镇压的一头绝世凶兽！”

　　“恩！”张清点了点头，随即，又问道，“那九鼎，又是怎么一回事呢？”


第402章 九鼎认主

　　“九鼎吗？”大禹语气幽幽的说道，双眼也不由得眯了起来。

　　“当年，仙魔大战，虽然最终，我们将万恶之源的手下魔头全部消灭了，但是，地球也被破坏殆尽了！再加上飞船离开地球，导致了地球之上，能量越来越少，到了最后，已经根本就不足以支撑起有更高修为的人，存在了。”

　　“恩？那之后呢？”张清问道。

　　“最终，为了镇压地球的灵气，我们想了，很多方法，最终，将当时世界上最为精纯的能量，合同天地精金一起，炼制成了这天地九鼎！然而，九鼎炼成之时，我却是被万恶之源偷袭了，最终险些形神俱灭！所以，我便将自己的精神印记印在了九鼎之中，并随之镇压在了淮水之中。”

　　“恩？这么说，大王现在已经仙逝了？”张清大惊道。

　　“也可以这么说吧～”大禹幽幽一叹随即又说道，“好了！现在不是说这些的时候了，我的时间已经不多了！现如今，这个地球之上，跟我们当时的几位大能预料的结果一样，已经陷入了最后的黑暗中了啊！”

　　“恩？最后的黑暗？”张清疑惑的问道。

　　“不错，当初，遭受到万恶之源攻击的，不只是我被偷袭了，同时，被偷袭的，还有当时最为强横的人物！而且，当时，地球上，已经几乎找不到谁能阻挡万恶之源的出世了！但是，就在这个时候，一个人出现了！”

　　“谁？”张清连忙问道。

　　“天机子！”大禹定定的说道，“我从你的身上，感受到一种熟悉的气息！正是天机子的气息！如果，我所料不错的话，你应该，就是天机子的转世之身吧！”

　　“我？确实，如果，你的猜测没有错的话，我应该是，不过，现在，我，就是我！”张清说着，脸上，一种坚定的神色也是直接出现了。

　　“呵呵！你是谁并不重要了！重要的是，现在这个地球需要你，就如同当初的地球需要天机子一样！”大禹呵呵笑道，却是对于张清的话，不做任何评论。

　　“当初，万恶之源冲破封印，虽然实力大损，但是仍然凭借偷袭，将地球之上无数的高手给击杀，击伤！如果不出意外，当时的地球，恐怕就要彻底的陷入万恶之源的手中了。然而，就在这个时候，天机子出现了！他以绝对强横的实力，与那万恶之源激战了三天三夜，只打的整个地球之上，山河破碎，天地变幻，最终，天机子凭借天机秘术，以牺牲生命为代价，终于将万恶之源重新封印了！”

　　“天机子，死了？”张清仍然有些忧伤的问道。

　　“恩，不过，在天机子死之前，他告诉了我们，五千年之后，地球将会陷入最后的黑暗之中，这一次，如果人类能够度过，那么，以后就将不再有黑暗，如果度不过，那么，整个太阳系，将完全沦入万恶之源的黑暗统治之中！所有的生物都将化为傀儡，化为丧尸，成为奴仆！”

　　“所以说，你现在的责任，比当初的天机子还要大！因为，他当时只需要封印住万恶之源就行了！而你，这一次必须要彻底的消灭万恶之源，才能彻底的消除这个世界上，永世的黑暗！”

　　“那如何才能消灭无支邪呢？”张清问道。

　　“快了！万恶之源，当年，就被封印在太平洋上的无底洞中！”

　　“无底洞！太平洋？难道这就是《列子》记载的那个无底洞？”张清疑惑的问道。

　　张清以前，在曾经阅读过《列子》这本书，其中有一个记载：“渤海之东，不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。”

　　这记载的，正是无底洞，当时，张清还以为这不过是一个想象，却没想到，这个无底洞，竟然是真实存在的！

　　“列子？这个我倒是不知道，但是，那无底洞却是真实存在的，到时候，恐怕你真得前往无底洞，将那万恶之源给彻底斩杀了！”

　　“那么多的先贤都没能成功，我，真得可以吗？”张清疑惑的问道。

　　“你可以的！”大禹点点头说道，“从你身上，我感受到了无穷的潜力！你将来，一定能够成长为，通天彻地的人物！而且，万恶之源经过这么多场的恶战，现在的实力，早已不是它当年降临木火之间行星的巅峰了，现在的它，估计实力绝对是只剩下一小半了，所以，你有很大的机会斩杀它！”

　　“恩！”张清点点头，随即问道，“那如何才能破开这外面的云层呢，我曾得到天机传承，那里面说，只有将日月的光芒，重照大地，才能获得一线生机！”

　　“不错！”大禹点点头说道，“月球之中，蕴含着无尽的能量，如果你能够借助日月之力，那对付万恶之源，就更有把握了！而想要破开那层层云层，这就需要你们自己来行动了！”大禹说着，声音却是越来越小，同时，身形也是模糊了起来。

　　“不好！这大禹看来是撑不了多久了！”张清看到这种情况，心中连忙大惊道。

　　“好了！我的时间已经不多了！现在，我就助你将这九鼎炼化吧！快！抓紧时间，将你的精神意念，印入九鼎之中！”大禹怒吼一声，随即，张清就看到，他的身形猛地变幻，直接消失不见了。

　　张清不敢怠慢，连忙将自己的精神力量透体而出，就看到，那九鼎此刻却是剧烈的颤动了起来，一阵阵的光芒闪动，逼得张清根本就无法靠近！

　　终于，过了大约十秒钟，那九鼎终于停止了颤动，张清停也不停，意念直接冲到了那九鼎之中，便开始了炼化！

　　这大禹，却是将那九鼎之中，无支邪的精神烙印给全部破除了，因此，此刻的张清，炼化这九鼎，却是丝毫不费力！

　　仅仅过了十秒钟，张清便听到了一声系统提示声传来了。

　　“叮！恭喜，您炼化了史诗级神器，九鼎！九鼎已经认你为主！”


第403章 回城

　　九鼎：品质：史诗级。（已认主）

　　作为中华五千年历史上，最富盛名的神器！九鼎的威力，仅次于传说中的纪元神器，威力之强！几乎可以改天换地！拥有了九鼎，你就是中华正统！

　　等级：80级

　　攻击：100000

　　防御：100000

　　魔法攻击：100000

　　魔法防御：100000

　　生命恢复速度：10000

　　魔法恢复速度：10000

　　附加技能：九鼎轮回：消耗10000点魔法，将九鼎形成了一个庞大的轮回，可以抵御一切攻击！并有极大可能，将对方的攻击反弹回去！冷却时间：1分钟！

　　九鼎合一：将九鼎合为一体，形成超级战鼎，拥有着无比庞大的战斗力，同时，攻防兼备，几乎无可匹敌！持续时间：十分钟。冷却时间：1天。

　　轮回重生：拥有九鼎，几乎拥有不死之身，死亡后，在五秒钟之内，将会满血满状态复活！不可阻挡！冷却时间：3天！

　　祝福之光，圣洁之光，专注之光，生命之光，衰退之光，诅咒之光！

　　炼化万物：九鼎拥有强大的灵力，用它来炼药，你将会有意想不到的收获！

　　炼药，炼器，九宫阵。

　　……

　　“九鼎！真是神器啊！”张清兴奋的喊道，“有了它，只要我不被一下子秒杀，几乎就是立于不败之地啊！就算是被秒杀了！连同轮回重生和重生技能在内，我也有两次机会啊！真是，神器啊！哈哈哈哈！”

　　“不错，拥有了九鼎，你几乎就是不死的！那无支邪根本就没有完全炼化九鼎，否则，你根本就不可能击败它！现在，它已经是你的了！地球的未来，就交给你了！我，也该走了！”就在这时，张清忽然听到，自己脑海中，那大禹的声音却是直接响起，那声音，悠远绵长，同时，声音也是越来越小，到最后，终于消散了！

　　“大禹王！禹王？禹王？”张清连喊了三声，却是没有丝毫的答复，张清神情一愣，整个人直接站立起来，看向了面前的九鼎，随即，整个人就直接跪下了，并对着那九鼎重重的磕了三个头！

　　“列位先贤！你们放心！我张清发誓！不杀万恶之源，誓不为人！”张清面色凝重，大声的发誓道，说完，他整个人就意念一转，顿时，那九鼎神器就将自己的意念收进了背包之中！

　　“恩？希望之心只剩下最后的三十秒了！该走了啊！”张清说着，直接冲天飞起，同时，意念轮转之间，方圆数十里之内，无尽的装备和物品便被张清全部收了起来了，拥有了光明圣堂和九鼎这两大超级空间，张清丝毫不担心，有什么装不下的问题！

　　这些个装备收完之后，张清便发现“希望之心”只有最后的十秒钟了。随即，张清便意念一转，顿时，就将小灰灰放了出来。

　　“啊！主人！你太强大了啊！竟然杀了万恶之源！偶像啊！”小灰灰一出现，便立刻眼冒金星，对着张清谄媚的拍起了马屁了。

　　“行了行了！别废话了，我的希望之心快完结了！你速速将我载起，返回纪元城吧！”张清说着，直接就一个跃起，飞到了小灰灰的背上了。

　　“额！放心！绝对没有问题！你就放心吧主人！”小灰灰大叫一声，连忙保证道。

　　“恩，那我就放心了！”张清点点头，说完，只感觉头昏目眩，紧接着，噗通一声，整个人就倒在了小灰灰的背上。

　　“主人，主人？额，好吧！真是说昏倒就昏倒啊！那我还是走吧！”小灰灰说着，直接身体一抖，就将张清的身体藏到了它背后的厚厚的羽毛内了，随即，就看到小灰灰双翅一展，猛地冲天飞起，向着南方飞去了！

　　就看到，它双持之上，风雷闪烁，速度之快，简直超过了人类的想象了！

　　此刻，纪元城，北城墙之上！

　　杨琼此刻已经是满脸焦急了，那一向自信而又冰冷的脸上，再也无法维持她原本的脸色了！

　　而木暄瑾，此刻却是低着头，满脸的忧伤，焦急，同时，手指紧紧的抓着自己的衣角，不停的扭动着，显示出了此刻，她的内心之中，那焦急的情绪来。

　　而杨铁等人，则是直接在地面上来回的走动着，看起来，一个个都无比的急躁！

　　“唉！我受不了了！都过了这么久了！那边还没有消息！不行！我要前往淮河！就算是死！我也要跟张清老弟在一起！”杨铁大喊一声，就拿出了一杆黄金大关刀，就要冲下场去！

　　“说的是！我也要去！”杨亮大声喊着。

　　“我也是，我也要去！”顿时，其余几人，也是喧闹了起来。

　　“站住！”杨琼冷声喝道，“现在去，有作用吗！如果，张清死了，你们去了也是没什么作用，最后，你们依然要死！但是，如果张清现在跟无支邪激战正酣，那么，你们去了，只会给他添乱！”

　　“唉！”杨铁几人跺了跺脚，脸上，充满了愤怒！

　　“那咱们就在这等着吗？”杨亮不甘心的说道。

　　“现在，我们能做的，只有等！”杨琼冷冷的说道，同时，她的心中，也是做好了最坏的打算。

　　“老公，如果，你死了！我绝不会独活！”杨琼说着，脸上的焦急全部消失了，取而代之的，则是无比坚定的双眼，和那充满了视死如归的气质的脸！

　　“啾！”忽然，就在众人正焦急间，忽然，一声嘹亮的鹰鸣声传了过来，顿时，城墙之上，众人顿时脸色大变，连忙看向了北方的天空！

　　那里，一头翼展足足过了百米的庞大金羽鹰王直接飞了过来！

　　“那是！小灰灰？”

　　“不错，正是小灰灰！张清老弟没事！哈哈哈哈！”

　　……

　　顿时，众人，一阵阵的激动声音大喊声直接从城墙之上传了出去，随即，整个纪元城之内，全部爆发出了一阵阵狂暴的喊声！

　　“啊！我们胜利了！胜利啊！”

　　“以后我们永远不会在担心受到凶兽的袭扰了！”

　　“城主万岁！”

　　“城主万岁！”

　　“城主万岁……”

　　顿时，整个纪元城内，一阵激动的大喊之后，所有人都汇聚成了一句话——城主万岁！声势之浩大！天空中无尽的乌云，都被震颤的仿佛要消散了。


第404章 君临皖州城

　　纪元城内，城主府中，张清端坐其上，下方，杨琼等人，则是分列两侧！

　　如今，距离张清返回纪元城已经过了三天了，张清的希望之心的后遗症也是完全的过去了。

　　“杨刚！凶兽尸体的收集做的怎么样了？”张清看向右手旁的杨刚问道。原来，三天前，张清醒来之后，第一件事，便是安排纪元城中的大军和人们，去收集凶兽尸体了！淮水战场之上，那数不胜数的凶兽尸体，可全都是宝物啊！

　　因此，这几天，整个纪元城内，车辆几乎没有停止过！每一刻，都有无数的大型汽车向外开去，返回时，则是拉着一头头的凶兽尸体。

　　“报告城主，经过三天的不停的搜寻，如今，淮水战场的凶兽尸骨，已经全部收集完毕了！共计两百三十八万余头凶兽的尸体，其中，高级凶兽也足足有三十万头以上！另外，从淮水洞府之内，也得到了各种生命晶核，超过百万枚！同时，各种奇珍异宝，仙草圣药，也是数不胜数！”

　　杨刚大声的说着，声音中，一丝丝的兴奋，也是逐渐的流露了出来。两百多万头凶兽，三百多万的生命晶核啊！这还不算各种凶兽的生命之精！有了这些，整个纪元城中的实力！该是要提升到一种怎样的程度啊！

　　“恩！”张清点了点头，随即，便说道，“好！好！好！这么多的生命晶核，和凶兽食物，我想，就算是整个中华大地的幸存者加起来，吃上个一年半载，也是不会有任何的问题了！”

　　“霹雳！”就在张清正与众人交流间，忽然，一声雷响猛然在城主府内响起，张清连忙抬头，就看到，雷霆整个人便一身雷神战甲缓缓的走了进来！三天前，张清醒来之后，便将雷霆从天机之戒中送出来，随即，便将他送到了城中一家无比豪华的医馆好好的休养了，这几天，雷霆却是将自身的伤势全都养好了。

　　此刻的雷霆，看起来，龙行虎步，雷霆闪烁，却是比之前，更加的恐怖了！显然，在淮水之战中，雷霆的进步也是绝对不少的！

　　“哈哈哈！雷霆兄来的正好！正好现在我们正在统计此次淮水大战收获的物资呢，正好你来了，你应得的，却是要分给你一些了。”张清哈哈大笑着，却是对着雷霆走了过去。

　　“不必了张清兄！”雷霆直接抬手，对着张清摆手道。

　　“那些凶兽，都是你们纪元城的，我没有任何的兴趣！”雷霆冷淡的说道，“今天我过来，是来向你辞行的。金陵城需要我！”雷霆说着整个人也是直接转身。

　　“张清兄，此间事了，希望你能前来金陵城一叙，到时候，我们就商量关于破除地球周围云层封锁之事！”雷霆冷声说完，便看到他整个人直接平地响起一声雷，随即，便化为了一道闪电消失不见了！

　　“靠！还是这个样子！”张清不由得撇了撇嘴，随即便转身回到了座位上。

　　“好了！雷霆已经走了！现在，我已经完全恢复了，我想，有件事情，也是该我去办了！”张清说着，目光也是直接看向了左手边，尾处的秦诗瑶和秦霜姐弟二人，今天，张清却是将这两人请来参加会议，自然，也是有深意的。

　　“恩？什么事情？”杨琼直接问道。

　　“我要去，平了皖州城！”张清冷冷的一声，说着，整个人已然站了起来，顿时，整个纪元城内，气势猛地一涨！

　　皖州城外，一头绝世雄鹰直接缓缓而立，鹰身之上，张清整个人面色冰冷，头戴魔猿盔，脚踏百足履，身穿玄武铠，背插朱雀旗，腰间，还佩戴者白虎令，背后，一条紫色的披风迎风而立，双手交叉在胸前，整个人看起来，一股滔天的气势，直接向着皖州城内威压而去！

　　而在雄鹰之上，杨琼，木暄瑾，秦诗瑶和秦霜四人，则是直接站立在他的后面，他们每一个人，身上的装备都是金光灿灿，竟然全部都是黄金级以上的装备！

　　这次淮水大战，张清收获的装备实在是太多了！黄金级的装备，也是足足有数百件，张清却是用这些装备，将杨琼他们给武装了起来，现在，这些人，每一个的战斗力，那都是直线飙升了！比以前，涨了不知道多少倍！

　　“皖州城！李帆！李东健！今天！就是你们的死期了！”张清冷哼一声，随即，意念全开，狠狠的对着下方的皖州城威压了过去！顿时，整个皖州城内一片风声鹤唳，无数的士兵，市民，全都大声的尖叫了起来，整个城池之内，一片混乱！

　　“啊！那是什么？是神鹰啊！是凶兽！是凶兽啊！”

　　“不好！凶兽来了！怎么办，怎么办啊？”

　　“快跑啊！”

　　……

　　整个皖州城内一片混乱，不过，张清的面色却是没有丝毫的改变，就见他意念一转，顿时，小灰灰那庞大的身形，瞬间就对着皖州城，城主府内狠狠的落去了！

　　“轰！”就听到一声巨响，顿时，那占地极为广阔，建的极为高大伟岸的城主府前门，直接就被小灰灰给砸成了一片废墟！

　　“张清！你想要做什么？”这个时候，李东健也是冲了出来，看向了张清，顿时，大声的喊了起来！

　　“干什么？你觉得呢？”张清冷冷一笑，双眼冷漠的看向了李东健，以及跟着李东健一起出来的李帆！

　　“哼！你以为！就凭你们这几个人，就想在我们皖州城兴风作乱吗？”李东健冷哼一声，随即，便见他双手直接拍了几拍，顿时，就看到，周围的高楼之上，一个个士兵直接出现，同时，他们手中的武器，也是全都指向了下方的张清几人，同时，城主府内，足足有二十名手持镭射枪的士兵，也是全都跑了出来，同时，手中镭射枪也是指向了张清。

　　“哈哈哈哈！张清，我们早就等着你来的这一刻了！怎么样！这个准备，够好吧！哈哈哈哈！你今天，就等死吧！”李帆看到四周的埋伏都已经到齐，顿时猖狂的大笑了起来。


第405章 底牌尽出

　　“如果，这些，就是你们的底牌的话！那么，你们就可以死了！”那李帆正大声的狂笑间，张清的声音直接宛如幽灵般，冰冷的响起了！

　　“额！”李帆的声音戛然而止，随即，他抬头，就看到，张清的双眼，如同两把利剑一般，狠狠的刺向了他的眼睛，顿时，他整个人直接就感觉到大脑一痛，同时，一股无比强大的恐惧感，直接涌上了他的心头，顿时，他整个人就大声的嚎叫了起来！

　　“啊！你！你不要过来！不要过来！”此刻，这李帆大喊大叫着，状若疯魔，哪里还有什么高富帅的象啊！

　　“这些！这些足够杀了你们了！我要你死！张清！我要你死！你死了！暄瑾就是我的了，你的女人，也是我的了！我要杀了你！杀了你！给我开枪！打死他！给我开枪啊！”

　　李帆大声的尖叫着，顿时，周围，枪声大起！同时，前方的那二十名战士也是直接扣动了手中镭射枪的扳机，对着张清狠狠的射了过去！

　　“哒哒哒……”一时间，枪炮齐鸣！就看到，天空中，无尽的黑色子弹，飞速的接近着，而那二十到镭射光波，瞬间就已经射中了张清的身体！

　　“叮！”就看到，那二十道光波射到张清的身上，竟然完全无法伤到张清分毫！紧接着，就听到张清冷哼一，随即，那漫天飞来的子弹，竟然全部越飞越慢，到最后，直接凝固在了空中！

　　那黑压压的子弹，直接形成了一副壮丽的景象！

　　“死！”张清冷哼一声，顿时，那天空中无数的子弹，以比它们来时快上数十倍的速度，闪电般的冲了回去！

　　顿时，就听到天空中一声声剧烈的枪响传来，一声声的惨叫不断的响起，那周围，数百名精锐战士，竟然瞬间就被张清秒杀！

　　“过来吧！”张清大吼一声，同时，右手猛地前挥，顿时，那二十名精锐战士手中的镭射枪竟然闪电般的被张清给吸了过来！

　　以张清目前足足超过了四万的精神力量，想要将那些重不足百斤的镭射炮拿来，实在是太轻易了！简直就如同探囊取物一般！

　　“啊！我们的枪！我们的镭射枪啊！”顿时，那二十名精锐战士，全部大声的嚎叫了起来，前一刻，还在他们手中的枪，此刻，竟然瞬间就消失不见了，顿时，这些人全都疯狂了！

　　“不用找了！”张清淡淡的说道，随即，庞大的精神力直接化为了二十道精神利剑，狠狠的刺入了那正在嚎叫的二十人的大脑中，顿时，这二十人身体猛地一定，随即，一个个直接七窍流血，全部跌倒在地上，抽搐不止，眼见是不活了！

　　这些人，都是李帆和李东健二人的帮凶，在皖州城西的监狱中，见到的那些女人的惨象，让张清毫不怀疑，这些人那丑陋的本性！对自己的同类，竟然都能干出那种事！这些人，简直是禽兽不如！杀了他们，张清心中，根本就不会有丝毫的内疚感！

　　“啊！你，你杀了他们！你居然将他们全杀了！”李帆大声的叫着，同时，整个人越退越后，到最后，已经退到了李东健的身后了。

　　“杀了他们？哼！不光是他们！你，还有你伯父，今天，也要死！”张清冷哼一声，同时，整个人直接一步前跨，随即，一道庞大的精神威压，便狠狠的对着李东健压了过去！

　　“噗通！”顿时，那李帆受到张清的强力威压，整个人直接跪倒在地，连头都抬不起来，看起来，无比的屈辱与凄惨！

　　而在他的身边，李东健整个人全身亮起一团黄色光芒，整个人牙关紧咬，死死的抵挡着张清的威压。

　　“张清兄弟！有话好好说！咱们都是人类，你和李帆还是同学，有什么事情，不能说的！”李东健脸色无比的焦急，同时，头上的汗珠一滴滴的低落下去，眼见着，也是撑不了多久了，顿时也服起了软了。

　　“对对对！张清，咱们是同学啊！以前的事情，是我不对，我向你道歉！对不起！对不起啊！现在，就请你念在咱们同学一场的份上，饶我一命吧！暄瑾！暄瑾！你替我求求情啊！好歹咱们也都是三年的同学啊！暄瑾！我不想死啊！求求你了！”

　　这时候，那李帆也仿佛是抓住了一根救命稻草一般，连忙对着张清就如同狗一样的大声求饶着，同时，他整个人，也是在地面上，不停的磕着头。

　　这李帆，早已享尽了荣华富贵，现在，又拥有着强大的力量，而往往，视死如归的，都是那些什么也没有的人，而越是像李帆这样的富家子弟，或者有实力的人，就越是贪生怕死！此刻，感受到张清意念中，那深深的杀意，李帆彻底的害怕了。

　　“哼！同学！现在想起我们是同学了！当初你害我父母，害的我家家破人亡的时候！怎么没有想起我们是同学！不论是谁，今天也救不了你的命！我要用你的血！祭奠我爷爷，我父母的在天之灵！你给我死吧！”

　　张清大吼一声，意念猛地一转，顿时，庞大的精神压力直接狠狠的压在了李帆的身上，顿时，只听“噗通”一声，李帆整个人狠狠的砸在了地面上，五体投地，真真正正的五体投地了！一蓬蓬的鲜血，不断的从的鼻子里流出，看起来，无比的凄惨！

　　“张少！你不要欺人太甚！不然，小心我与你玉石俱焚！”看到自己侄子受到如斯侮辱，那李东健也是愤怒了，就听到冷哼一声，双眼中，凶光暴闪，死死的看向了张清。

　　“就凭你？”张清不屑的瞥了李东健一眼，顿时，李东健就觉得自己如坠冰窟，连忙将自己的土系力量密布全身，才勉强恢复了过来。

　　“好好好！这是你逼我的！你们都给我死吧！死吧！”就听到李东健一声怒吼，顿时，张清就看到，那城主府前方的阁楼上，一尊无比庞大的镭射炮缓缓出现，那乌黑的炮口，直接对准了张清以及木暄瑾几人。

　　“张清！现在收手还来得及！不然，等到镭射炮发射，就算是你能逃掉性命，你身后的这几人，也别想逃！”李东健恶狠狠的说道，脸上，透露着一丝胜券在握的表情！

　　“哦？看起来，这应该就是你的底牌了！那么，我就彻底的撕了你的底牌！五行轮转！”就听到张清语气一转，暴喝一声，顿时，就看到，那庞大的镭射炮上空，五柄匕首直接出现，就看到那五色匕首一个轮转，顿时，道道剑气直接闪电般击出，那正在操纵镭射炮的几人，居然瞬间就被绞杀成了漫天碎肉！看起来，无比的血腥！

　　“啊！我和你拼了！”感觉到张清那冰冷的杀意，那李帆再也忍受不住，就听到他一声大吼，整个人直接高高跃起，紧接着，就看到，他全身光芒一闪，顿时，身上的力量就节节攀升，到最后，竟然比之前强大了足足五倍有余！

　　“给我去死！死啊！”那李帆怒吼一声，整个人瞬间就如同炮弹一般，对着张清狠狠的砸了过来，劲气之盛，将空气都摩擦的滋滋作响！

　　“砰！”忽然，一声巨响传来，就看到，张清动也不动，而他的身前，却是出现了一道无形的气墙，李帆整个人，也是狠狠的撞击到了那气墙上，直撞的头破血流！状如魔鬼，血腥恐怖！


第406章 大仇得报

　　“哼！就凭你！也配跟我拼命！”张清冷哼一声，随即，左手随意一甩，顿时，就看到，那李帆，就像一条死狗一样被他狠狠的摔飞在天空中了。

　　“小帆！”那李东健大喊一声，猛地上前，直接就将李帆给接住了。

　　就在这时，远处，两道人影却是直接冲了过来，其中一人，一身黑袍，另外一人，脸上则是罩着一块面具，正是公孙无忧与北冥千寒！

　　“太好了！公孙师长，北冥师长，你们来的太好了！快，快！咱们联手，杀了他们，事成之后，你们就是皖州城的副城主，不，我愿意与你们平起平坐！”李东健看到这二人，连忙大声的喊了起来。

　　然而，北冥千寒与公孙无忧却是丝毫不动，只是在那里冷冷的站着，看着眼前的情况，一言不发。

　　“你们！你们想要干什么？”李东健看到这两人的表现，顿时心如死灰，大声的咆哮了起来。

　　“别喊了！李城主！”张清冷冷的说道，“谁都能看到，今天你们的结局，已经完全的注定了，你难道还想要逃过一命不成？”

　　张清说着，冷笑一声，随即，就看到，他身边，那五柄五行飞刀直接缓缓的转动了起来。

　　“你们！欺人太甚！啊！”那李东健满脸通红，猛地一声怒吼，顿时，就看到，他全身的力量直接暴涨，节节攀升，短短的几秒钟，他的力量，竟然已经超过了一万点！

　　“呵呵，我说你有什么底牌，原来，你也服用了那种能瞬间增强自己力量的药啊！好好好！正好！现在，你们伯侄俩的底牌，也都用尽了！那你们就一起上吧！我要你们在无尽的痛苦和绝望中，凄惨的死去！”

　　就听到张清一声怒吼，那隐藏了五年之久的滔天恨意直接汹涌而发！顿时，那股强烈的杀气，直接笼罩了整个皖州城，将皖州城中的人们，全部吓得瑟瑟发抖。

　　在张清周围的杨琼几人，连同北冥千寒和公孙无忧，全都后退了一步。

　　而对面的李东健和李帆首当其冲，脸上，已然全是汗滴了。

　　“土刺！”就听到李东健一声怒吼，顿时，张清就感觉到自己下方，一股土系能量直接冲起。

　　张清却是想也不想，意念一转，顿时，一道光明气盾挡了下去，只听“铛”的一声，张清整个人直接冲天飞起，同时，双手连舞，顿时，就看到，那五把飞刀直接化为了道道流光，在空中形成了一道五色刀网，对着李东健二人笼罩了过去！

　　“土盾！”李东健怒吼一声，顿时，就看到，一道道的土盾直接诶出现在了天空中，挡在了张清发射的那些飞刀前方。

　　“哼！”张清冷哼一声，随即，就看到，他双手猛地一挥，顿时，超过40000点的精神力量透体而出，就看到，那五把匕首猛地向前一冲，顿时，那一道道土盾寸寸破碎，强大的冲击力，直接将后方的李东健和李帆给撞得直接向后抛飞！

　　“死！”张清冷哼一声，顿时，就看到，那五把飞刀如同连珠箭一般，狠狠的对着李帆的身体撞击了过去！

　　“啊！石化！”那李东健看着那飞速接近的五把飞刀，连忙一声大喊，顿时，就看到，他全身上下顿时化为了一尊大石头，整个人，居然变成了一尊石像！

　　“石像吗？就算是石像！我也要给你打碎！破！”

　　就听张清怒吼一声，顿时，那五柄飞刀，飞速的冲向那石像，竟听到“叮叮当当”的无数巨响响起，那五柄飞刀，转瞬之间，就击中了那石像近百次！

　　坚固如那石像，也是被张清击的出现了裂痕！

　　“五行合一！给我碎！”就听到张清怒吼一声，顿时，就看到，那五把飞刀猛地冲天飞起，随即，猛地化为了一柄五色长刀，紧接着，那长刀就在众人震惊的眼神中，对着那李东健所化的石像狠狠的站落下去了！

　　“砰！”只听一声巨响传来，那巨大的五色长刀，居然瞬间就将李东健所化的石像给斩成了漫天碎片！

　　紧接着，就看到，那漫天的石像碎片，猛地褪去了石像的灰色，竟然化为了一块块的碎肉，鲜血乱涌，看起来无比的凄惨！

　　“大伯！”李帆凄厉的大喊一声，紧接着，就看到他整个人猛地一声大吼，随即，就对着张清狠狠的冲了过来了。

　　“给我死啊！”那李帆大喊一声，同时，手中，一柄长剑直接出来，那强烈的剑芒，狠狠的击向了张清的面前。

　　“哼！”就听到张清冷哼一声，紧接着，那空中的五行光刀就仿佛是跨过了空间一般，狠狠的斩在了那长剑之上，就看到，那李帆的长剑，直接就被张清给斩成了漫天碎片，随即，就看到张清意念一转，顿时，那五行光刀直接化为了五柄飞刀，随即，就随着那漫天的剑刃碎片一起，狠狠的对着李帆飞了过去！

　　就看到，天空中，一片金属虚影狠狠的从李帆的身体中飞过，顿时，一声声肉体被洞穿的声音直接响彻全场！而李帆身后，一片片的血液，直接喷涌而出，整个地面，都染红了！

　　剑刃风暴过后，就看到，李帆整个人已然是浑身的血洞，双眼也是彻底的瞎了，看起来无比的凄惨！

　　“死吧！”看到李帆的惨样，张清也是毫不留情，就看到他随意伸手一挥，顿时，那青色的飞刀就直接狠狠的飞过，顿时，李帆的头颅就直接冲天而起，而他的脖子中，却是根本就没有流出太多的鲜血！没办法，这李帆，身上能流血的伤口，实在是太多了。

　　就看到，李帆那已经千疮百孔的身体在地面上晃了几下，随即，便痛苦的倒在了地面之上了。

　　“呼！”终于击杀了李帆了。

　　此刻，张清只感觉自己的心中，无比的痛快，积攒了五年的怨气，这五年中，无时无刻不在受着煎熬的张清，此刻，却是感觉无比的舒爽，就仿佛，将自己身上压着的一块千斤巨石，直接搬开了！

　　霎那间，张清就感觉自己的丹田处，那武道金丹飞速的旋转着，同时，他脑海中的精神金丹也是飞速的旋转了起来，顿时，他就感觉到一阵神清气爽，紧接着，一道系统提示声便传了出来。

　　“叮！恭喜，玩家的武道升仙诀升级，精神＋1000，力量＋1000，体质＋1000，智力＋1000，精神＋1000。”

　　“啊！终于，升级了嘛！”张清喃喃道，随即，看向地面上那两具支离破碎的尸体，忽然间，一种失落感直接涌上了他的心头。

　　“恩！”然而，转瞬之间，张清整个人便迅速的转换了过来，整个人便转身面向了众人。

　　“从今天起，皖州城！就是我们的了！”张清淡淡的说道。

　　随即，张清直接冲天飞起，浑身上下，笼罩在了乳白色的圣光之中，对着下方的皖州城，大声的喊了起来。

　　“皖州城的市民们！战士们！欺压你们这么久的李东健和李帆二人，已经被我斩杀！从此之后，你们！自由了！”

　　听到张清的话，顿时，整个皖州城内一片混乱，每个人都议论了起来。

　　“放心！从今以后，皖州城的防御，将由我纪元城来做！我以纪元城城主的身份，向大家保证，只要有我在一日，皖州城，就永远不用担心会受到凶兽和丧尸的骚扰！”

　　“啊！”顿时，整个皖州城内，直接一片欢呼！

　　作为底层的人们，他们，是不会在意谁来当皖州城的城主的，他们，想要的，只有安全，谁能保证他们的生命安全，谁就是他们心中的城主。

　　看着下方正在欢呼的人群，张清微微一笑，随即，整个人瞬间就落到了地面之上，北冥千寒和公孙无忧的面前。

　　“我想！二位，已经做出选择了。”张清负手而立，一脸淡然的看向了北冥千寒和公孙无忧二人。


第407章 七大世家

　　“我们愿意奉张城主为主公，共同扫平天下！”那公孙无忧和北冥千寒二人，直接对视一眼，随即，便立刻对着张清纳头便拜！

　　没办法，张清的实力，实在是太强了，强大到，他们根本就升不起任何的反抗的念头！先不说张清联合雷霆击杀了淮水传说中的绝世凶兽无支邪，单单是张清方才的表现，就已经让他们彻底的镇服了。

　　“哈哈哈哈！好好好！识时务者为俊杰啊！”张清哈哈大笑，对着二人点头道，“得到了二位及你们身后的家族的帮助，我对于扫平天下凶兽，建立一个人类文明的新纪元的信心，又增强了啊！真是得多谢你们啊！”

　　“不敢不敢！”公孙无忧和北冥千寒二人听到张清的话，连忙惶恐的说道。

　　“恩！好了！现在，不知道你们家族的人，什么时候能够来到啊？”张清点了点头，随即，便问起了这个实质性的问题。说到底，臣服不臣服，不过是个表面上的说法，真正的把人给贡献出来，这才是真正的臣服。

　　“我们家族的人，倒是没有什么，但是，如果城主大人想要让整个华南地区所有的世家大族都臣服的话，恐怕有些不容易。”那北冥千寒有些凝重的说道。

　　“哦？怎么不容易了？”张清疑惑的看着北冥千寒说道。

　　“是这样的！整个华夏大地，世家大族倒也是有一些，但是，真正的豪门大世家，却也就那么七家，分别是北辰世家，轩辕世家，北冥世家，公孙世家，宋家，李家，还有南宫世家！”北冥千寒侃侃而谈，对着张清详细的解释起了华夏的世家大族的问题了。

　　“其中，这些个世家，总共分为南北两大派，北方，包括北辰世家，宋家，还有李家，南方则是我们北冥世家，公孙世家，轩辕世家还有南宫世家。”

　　“其中，目前，南方的世家，却是以轩辕世家为首，城主若是想要统领华南的四大世家以及各大中小世家的话，首先就要收服了轩辕世家。”

　　“这样啊！”张清点点头，随即说道，“为何我不能将整个华夏七大世家全部收为己用呢？我想，这些世家的实力，如果凝结在一起的话，必定是一个不可小觑的实力吧！”

　　“北方的世家势力，城主大人基本上是不用想了！”这个时候，那公孙无忧阴冷的声音却是直接响起了。

　　“哦？这是为何？”张清忙问道。

　　“因为北方的各大世家，无论大小，全部都被京华基地市的市长，修罗王给收服了！”北冥千寒却是直接接话说道。

　　“修罗王？”张清却是吃了一惊，随即便释然了，前几天便已经听雷霆说起过，修罗王已经即将一统北方大地了！那么对于这些在北方的世家，他自然不会听之任之的。

　　“不错！正是修罗王！”北冥千寒点了点头，随即语气凝重的说道，“从轩辕世家传来的消息，修罗王于一周之前给华北各大世家下了最后通牒，要么臣服，要么消失！当时就引得各大世家纷纷不满，结果，修罗王一连屠了三个小型世家，一个中型世家，同时还到北辰世家展示武力，最终，北方的各大世家以北辰世家为首，已经在三天前全部臣服于修罗王了！”

　　“我靠！真心是！霸气外露啊！”张清一听这修罗王居然手段如此的强硬血腥，顿时，就在脑海中勾勒出了这个人的形象，霸气，杀戮，嗜血，强势！

　　“确实啊！据传闻，修罗王现在正在整顿北方的势力，等到他将后方稳固了之后，恐怕，就要立刻前来南方，要一统华夏的所有力量了！轩辕世家最近，据传闻倒是有些意向要投靠修罗王了。”

　　“恩？这绝对不能！这修罗王已经一统北方，要是让他再把南方也给统一了，那他不就成了救世主，哪里还有我什么事啊！绝对不行！”张清一听到北冥千寒的话，连忙摇头说道。

　　“恩！是啊，所以，就现在来说，必须要快速的赶往轩辕世家，让轩辕世家臣服了之后，才能一统华南的世家啊！”北冥千寒点了点头，连忙说道。如今，他已经决定了要投靠张清，所以，自然也是希望张清能够一统华夏的，这样，他们就相当于古代的那些超级世家，有了从龙之功，以后，自己的家族想要发展，那就是非常的容易了。

　　“恩！不错！是该早点赶路了，不过，在这之前，还有些事情要做！”张清说着，整个人直接对着周围的杨琼几人说道，“我先回一趟纪元城，将整个城池搬来再说！你们就现在这里等我一会儿吧！”

　　说完，张清整个人直接猛地向着天空一跃，就化为一道流光冲向纪元城了。

　　一分钟后，张清已然出现在了纪元城的城头，而在他的前方，杨铁，杨刚几人则是正在静静的站立着。

　　“张清兄弟，怎么样，皖州城的事情都解决了吗？”杨铁看到张清到来，连忙问道。

　　“恩，都解决了，仇人已经被我杀了，而皖州城，现在也已经被我收了。”

　　张清说完，直接转头看向杨建说道：“杨建大哥，材料都准备好了吗？”

　　“放心吧，早就准备好了！”杨建点点头说道。

　　“好！今天，我要让纪元城变为天下第一城！”张清说着，便直接沟通起了《裁决》空间。

　　“小糖糖！”张清叫道，顿时，张清就看到，此刻，《裁决》空间之内，一个粉雕玉琢的小萝莉，正穿着一条白色的连衣百褶裙，正在那里欢快的蹦着，淮水无支邪的主线任务完成之后，张清便已然将《裁决》空间的开启度达到了80％，已经能够将自己的精神进入《裁决》空间了，自然，也就能够看到小糖糖了。

　　“啊！主人你终于来了！”小萝莉糖糖嘻嘻笑道，“糖糖要出去玩，好不好嘛主人！”

　　小糖糖一脸委屈的对着张清说道，顿时，那声音就酥的张清一阵眩晕，想要立刻将小糖糖给放出来。

　　不过，随即，张清便回过了神来，连忙整理心神说道：“恩恩！糖糖啊！还是先等等吧，现在咱们有正事要做，咱们先将纪元城升级为二级和三级城市再说，怎么样啊？”

　　“咦～升级城市？好耶好耶！又有钱赚了啊！”顿时，一听到张清要升级城市，小萝莉糖糖顿时喜笑颜开，蹦蹦跳跳了起来，“对了主人，要不你把你的仓库再升级一次吧，升到了四级仓库，可是有很多意想不到的好处的啊！”

　　“不不不！”一听到小萝莉糖糖的这话，张清连忙拒绝了起来，原来，在休息的三天时间里，张清已然收不住诱惑将自己的个人仓库给升级为三级了，虽然，体积扩大了上千倍，而且，甚至能够装活物！但是，张清却是也为此付出了足足一千万金币的代价，饶是经过了淮水大战之后，身家极为丰裕的张清，也是感到无比的肉痛啊！

　　“糖糖啊！咱们还是谈谈升级纪元城的事情吧！升级城市，那可是比升级仓库更加有钱赚啊！”张清连忙诱惑着说道。

　　“嘻嘻！也好！不过，我相信主人一定会愿意将个人仓库升到四级的，嘿嘿！”小萝莉糖糖嘻嘻笑道，顿时，张清心中立刻就有了一种不好的预感。


第408章 天空之城

　　皖州城城内，杨琼几人正在皖州城城主府内静静的站着，而公孙无忧和北冥千寒则是与她们交流着，更多的，则是回答着杨琼等人提出的问题。

　　“你是说，轩辕世家本来是在北方，后来经过了一些大的变动才移到南方的？”杨琼看着北冥千寒问道，显然，对于这些世家大族，杨琼也是想要了解一二的。

　　“不错！”北冥千寒点了点头，随即说道，“本来轩辕世家作为华夏第一世家，实力无比的雄浑，可惜，木秀于林，风必摧之！这轩辕世家传承数千年，经历了无数的王朝兴替，却是深深的被那些王朝的帝王家给提防打压着，因此，实力也是越来越弱了，到了明朝时候，朱元璋，朱棣父子，先后大规模的打击了轩辕世家，使得轩辕世家的根基几乎被毁，最终，他们也是远遁江南，隐匿了起来。”

　　“黄帝陛下不是我们华夏人的始祖吗？为何那些帝王对于自己始祖的家族，还是这么的打压呢？”秦诗瑶忽然问道。

　　“这很正常！没有谁愿意，自己的王朝，被一个虚无缥缈的正统家族给威胁的！”北冥千寒微笑着说道。

　　“恩！”杨琼点了点头，随即说道，“轩辕世家从黄帝陛下起，一直到秦朝结束，姬氏一族足足统治了中华大地两千余年，这种传承，实在是太恐怖了！一直到最后汉朝建立，不知道从哪冒出来的高帝刘邦，打败了姬氏一族的绝世人物项羽，天下，才算是脱离了轩辕世家的掌控！也因此，轩辕世家，历来就是遭受到历代封建王朝的深深打压与防范的！”

　　杨琼好歹也算是世家中人，因此，对于轩辕世家还是听说过一些的，因此，此刻也是及时的为秦诗瑶解惑了一次。

　　“不错！”北冥千寒点了点头说道，“不过，百足之虫，死而不僵，两千多年的时间，使得轩辕世家的积蓄太深厚了！虽然遭受到了无数的打压，但是，轩辕世家的实力，仍然称得上是当世世家第一，就连北方北辰世家也无法相比！”

　　“这个北辰世家是从哪里冒出来的啊？”木暄瑾此刻却是直接疑惑的问道。

　　“呵呵！说起北辰世家，与那轩辕世家也是有一定的渊源的，因为，北辰世家，就是从轩辕世家分裂出来的，不过，他们却并不是正统的轩辕世家的血脉，只能算是旁支！毕竟轩辕黄帝陛下的子孙后代实在是太多了！”北冥千寒笑着说道。

　　“北辰世家传自周朝，因为传说中，西周的开国之王姬发的大哥姬伯邑考就是天空的北辰紫薇大帝，因此，北辰世家才以此为名的。”

　　“这个我倒是知道！”木暄瑾微笑着说道，“周朝八百年基业，积蓄也绝对是无比的深厚的！因此，能够成为北方的领袖，倒也是正常，而且，他们的光环，并没有轩辕世家那么耀眼，因此，应该没有受到多大的打击。”

　　“说的不错！”北冥千寒点点头说道，“确实，也正是因为如此，这北辰世家的实力，也是绝对的雄浑无比的，甚至于，都不比轩辕世家差多少，只是名分上来说，他们始终是天下第二大世家了。”

　　“恩？北方有动静！”就在几人正讨论间，忽然，杨琼神色一正，连忙说道。

　　顿时，几人就向着北方的天空看去，就看到，那远处，一团无比庞大的黑影，此刻正在飞速的向着皖州城移动了过来。

　　杨琼极目望去，就发现，那黑影，竟然是一座城池！一座会飞的城池，天空之城啊！

　　“快看快看，那是什么？”

　　“天哪！一座巨城！”

　　“怎么可能有这样的城池，竟然能在天上飞着啊！”

　　“哇～好想住在那上面啊！”

　　……

　　皖州城内的民众，此刻也是发现了那天空之城，一个个的都激烈的议论了起来，看着那天空之城，每一个都是神色各异。

　　就看到，那空中的天空之城，长足足有五十里，宽也足有四十里，周围的城墙，足足有百米高，看起来，无比的巍峨壮观！

　　而在那城池的正前方，那正门之上，赫然便是三个龙飞凤舞的大字——纪元城！

　　这座城池，竟然是纪元城！

　　此刻，纪元城前方的城墙之上，张清正环手而立，而在他的身后，杨铁几人则是激动的看着四周的风景。

　　“恩，糖糖，你确定这达到了三级的纪元城能够将皖州城给吞并合并了？”张清表面上虽然无比的高大伟岸，不过，此刻，内心却是在对着小萝莉糖糖发出了一丝怀疑的疑问。

　　原来，之前，张清已然在纪元城将城池连升了两级，达到了三级城池，体积之大，简直是难以估量啊！

　　当然，为了升级完成纪元城，张清足足耗费了1亿金币，一百万头强横的变异凶兽的骨骼，足足有数百万吨的刚才，石料，木料，花费之巨，几乎让张清的心在不停的滴血啊！

　　要知道，那可是一亿金币啊！打了这么久的怪，出生入死了这么久，张清现在也不过只有两亿金币罢了！这一次升级城池，几乎将张清的继续给耗费一空了！

　　不过，升级之后的纪元城，那绝对是可以称得上固若金汤的天空之城了！现在的纪元城，由于基本上全部用的凶手骨骼，因此防御力简直是大的没边，可以说，现在就算是淮水无支邪来攻打纪元城，也不见得能将纪元城的城墙给轰破！

　　而且，现在的纪元城还能够直接升天，同时，纪元城内，还有这诸多的阵法，一旦开启，就能完完全全的守护着纪元城，使得它根本不会受到凶兽从外部深入到城池内！

　　而最为关键的一点是，这纪元城，居然能够吸收城池！将城池化为自己的一部分！这简直就不能成为城了！简直就可以说是成了精的城池了！

　　“哎呀呀！主人！你就相信我吧！你花的钱，一定是有用的！一定不会白花的！”小萝莉糖糖嘻嘻笑道，同时，整个人也是在张清的脑海中不停的蹦来蹦去的。

　　“好吧！现在也到了皖州城了，正好，我就实验一次吧！”张清说着，整个人直接冲天飞起，迅速的来到了城主府内。

　　此刻，就看到，城主府内，那城市中心之上，竟然出现了一片巨大的景象，正是纪元城周围的景象，就看到，纪元城此刻，已然移动到了皖州城之上，那硕大的体积，竟然将下方的皖州城给完全遮蔽了！

　　“纪元城！开启城池功能！吞噬！”就听到张清一声怒吼，顿时，皖州城内的人民就发现，那刚刚来到他们上空的那座巨大的天空之城，此刻，竟然飞速的对着他们冲了下来。

　　顿时，整个皖州城内，一阵阵的尖叫声直接传来，每个人，都在四处逃难，看起来，就跟炸开了锅一般！

　　“轰！”忽然，就看到，那天空之城，猛地静止，就那么停在了皖州城上方百米之处，随即，就看到，一道巨大的光柱传了下来，竟然将整个皖州城给完全的笼罩了！

　　“叮！吞噬正在进行！完成度：1％，5％，10％……”

　　随着那系统提示声的进行，张清就发现，自己的纪元城跟下方的皖州城居然全都化得有些虚幻了起来，同时，一阵阵的波动传来，就看到，上下两座城池不停的变幻着，但是，更多的却是发现，那皖州城居然在缓缓的消失，同时，一阵阵的能量体直接对着纪元城冲了过去。

　　“80％，90％，99％，100％，恭喜！城池吞噬完成！您的城池成功的吞噬了二级基地市——皖州城！”

　　随着一声系统提示声响起，顿时，张清就感觉地面一震！他的纪元城，竟然就那么稳稳的降落到了地面上！


第409章 轩辕世家

　　“轰！”就听到一声巨响，那庞大的城池直接落到了地面之上！

　　顿时，就看到，地面上，一个长达六十里，宽足足有五十里的绝世坚城！

　　那城池，四周城墙足足高达百米，同时，城墙之上，各种镭射炮，重型大炮有序的分布着！那城墙更是通体银白色，光芒四溢，同时，看起来又是坚不可摧！那城墙上方，一头头狰狞的变异凶兽图形，密密麻麻的排列着。

　　这城墙！竟然是由一尊尊凶兽骨骼构架而成！

　　城池内部，一条河流缓缓流过，横穿南北！那河流，正是当初刘静纪元城的一条河流，此刻，竟然变成了纪元城城内的内河，同时，城池内部，还分布着一个庞大的湖泊，同时，还有一些小池塘，看起来，却是异常的有韵味。

　　城池内不的房屋，也是鳞次栉比，看起来错落有致！

　　那原本皖州城内的居民，此刻也全都到了纪元城的西北区域的住宅区，竟然丝毫没有拥堵的感觉！此刻，那些人站在自家的房间之内，一个个，还有着不可思议的感觉，仿佛刚才的那一切，只是他们的一场梦罢了，但是，很快，他们就发现了，那根本不是梦！

　　“小兰，你居然也在这？”

　　“花花！想不到我居然还能见到你啊！”

　　“女儿，爹终于又看到你了啊！”

　　……

　　城池之内，原本迁走的那些居民，与他们原本相识的，位于皖州城里的人，都亲切的交流了起来。

　　而此刻，纪元城城主府内，也就是皖州城原本的城主府内，张清直接缓缓的走出了城镇中心，向院落中走去。

　　“张清大哥！”秦霜点点头说道。

　　“参见主公！”北冥千寒和公孙无忧也是直接对着张清说道。

　　“老公，刚刚那是怎么回事啊？”杨琼直接看着张清问道，此刻，在木暄瑾和秦诗瑶面前，杨琼对张清，倒是表现的无比的亲昵。

　　“呵呵！没什么！我刚刚回去，利用得到的遗迹，将纪元城顺利的升为了三级，刚才，则是直接驱使了三级的纪元城，直接吞并了皖州城，现在，这个世界上，已经没有皖州城，只有我纪元城了！”张清说着，一脸的霸气，看起来，宛如掌控天地的救世主一般。

　　“吞噬城池？”顿时众人全都大吃了一惊，那北冥千寒和公孙无忧对视一眼，更是震惊万分，同时，眼中，又有了一丝庆幸，一丝，对自己选择了张清这个主公的庆幸！

　　“恩！不错！”张清点点头，随即说道，“好了，现在先不谈这个，当务之急我们还是要将轩辕世家收为己用，统一整个华南的世家力量，只有这样，我们才能最大限度的增强自身力量，为一扫天下的丧尸和变异凶兽做好准备。”

　　“恩，好！”北冥千寒和公孙无忧对视一眼，随即点头说道，“不知道主公什么时候能够出发？”

　　“现在就走！”张清果断的说道。

　　“好！”北冥千寒和公孙无忧对视一眼，随即，便同时点了点头。

　　“啾！”随着张清意念一转，顿时，小灰灰整个庞大的身躯便直接出现，那金色的羽毛，此刻在天空中无尽的阳光的照耀下，显得是那么的辉煌霸气！

　　张清与北冥千寒还有公孙无忧三人直接飞上了小灰灰的背上，紧接着，就听到张清大声喊道：“琼儿老婆，暄瑾，你们与杨铁杨刚几位师兄一起，将纪元城的秩序好好的稳固一下，现在，整个城池刚刚与皖州城合二为一，秩序方面却是继续稳固的！”

　　“好的！你就放心的去吧！”杨琼点点头，脸色凝重的说道。

　　“恩！那我走了琼儿老婆！放心吧，三天之内，我一定会返回纪元城的！你就等我的好消息吧！哈哈哈哈！”

　　张清大笑一声，紧接着，就听到那小灰灰厉啸一声，紧接着，双翅一展，就向着天空直接飞去了。

　　天空之上，张清直接看着公孙无忧和北冥千寒问道：“轩辕世家在哪里啊？”

　　“湖北！神农架！”北冥千寒说道。

　　“好！小灰灰！全速前进，目标！湖北，神农架！给你三个小时的时间，能不能赶到？”张清脸色严峻的说道。

　　“恩～神农架在哪？”小灰灰一脸疑惑的问道。

　　“噗通！”张清整个人直接摔倒在了小灰灰的背上了。

　　神农架，风景秀丽，山川瑰丽！同时，作为中国最为神秘的地方，神农架的传说实在是太多了！

　　不说野人传说，单是那神农架的名字，就透露着一种神秘而姑婆的洪荒韵味！

　　神农氏，可是上古炎帝，一尊大神啊！已经见过了大禹的张清，对于炎帝的存在，此刻那也是毫不怀疑的。神农架下方，一座看起来极为坚固的小城内，一队队的青年男女正在城内走着，他们每个人，身上都穿着极为坚韧的兽皮甲，同时，手中也都是一柄柄的骨枪，或者是各种神兵利器，闪烁着各色光芒，一看就不是凡品！

　　此刻，这座小城的中央区域，一座高楼之内，一尊尊看起来实力极为强悍的人正在那里坐着，讨论着。

　　“修罗王对我们下达最后通牒已经过去了将近三天了！如果再没有答复的话，恐怕明天，修罗王就要来我轩辕城了，方家，赵家那几个家族的惨状，我想，大家也都很清楚了！说说吧，大家都有什么看法？”

　　主位之上，一个看起来威严强劲，同时又有着一种深深的王者之气的中年人直接诶看向下方，面色凝重的问道，这中年人，赫然就是轩辕世家的当代家主——姬成天！

　　“那修罗王实力太过强横！而且，现在整个轩辕城四周，也是不怎么平静啊！神农架中的凶兽，现在都已经蠢蠢欲动了，我们，也需要一个强力的外援啊！”这时，坐在那姬成天左下首位置的一个中年人却是直接说道。

　　“哼！找谁也不能找那修罗王！”就在这时，忽然，那位于右下首位置的一个面色刚强的角色女子直接站了起来，大声说道，“那修罗王，好没有道理！直接就随便派一个手下的小角色来我们轩辕城，大肆威胁我们！如果我们就这么的臣服于他的话，那我们轩辕世家这五千年的尊严何在？再说，那修罗王，残忍嗜杀，也绝对不是什么英明之主，我们轩辕世家投靠他，也绝对不是什么好选择！”

　　“恩！不错，月儿说的对啊！”主位之上，那姬成天直接点点头，一脸赞许的说道。那角色女子，赫然就是轩辕世家当代家主姬成天的唯一女儿，姬月！

　　“哼！那你说！如果不选择修罗王的话，明天怎么办？”这时，那位于左手首位的那中年人再次大声的问道。

　　“兵来将挡，水来土掩！我轩辕世家，难道还怕一个末世的暴发户不成？”姬月脸色高傲的说道，一种世家的傲气，直接澎湃发出，顿时，四周的众人的都是脸色赞同的点了点头。

　　毕竟是作为华夏第一世家，世家的尊严，实在是深深的埋到了他们的骨子里了啊！

　　就在那中年人还要责难的时候，忽然，门外一声叫喊传来：“启禀家主！城外，有三人骑着一头翼展足足有百米的超级金翅大鹏到来，并且要求求见家主，其中两人，似乎是公孙家族和北冥家族的公子。”

　　“唰！”顿时，整个会议室内，一片寂静！


第410章 威临轩辕城

　　轩辕城外，张清与北冥千寒以及公孙无忧三人静静的站立着，等待着，而在他们身后，一头无比高大神骏的金翅大鹏此刻正在那里傲然而立，足足有五十余米的庞大身高，站立在那里，轩辕城的那低矮的城墙，在它面前，简直就像一个小土墙一般。

　　就在张清三人正等着的时候，那轩辕城的城门却是豁然大开了！

　　张清三人抬头，就看到，那城门内，直接走出了九人，其中，一个看起来身形高大，充满着深深的威严与王者之气的中年人直接走在了前面，而在他的后方，一共有八人则是分为两排，紧随其后。

　　“哈哈哈哈！贵客临门，不知道是哪位强者，居然来到了我轩辕城？”这姬成天看了一眼那三人身后气势惊人的超级大金鹏，顿时哈哈大笑着说道。

　　“呵呵！北冥千寒（公孙无忧），见过姬伯父！”这时，那北冥千寒和公孙无忧却是直接上前，对着姬成天恭敬的拜了一拜。

　　同为华南地区的超级世家，这二人对于轩辕世家的当代家主，姬成天自然是认识的。

　　“哦～原来是两位贤侄啊！不知道这位是？”姬成天脸色和蔼的说着，同时，又面带疑惑的指着张清问道。

　　方才，这姬成天已经看出来了，此刻，这来的三人当中，赫然便是以这中间的青年为首！因此，对于这青年的身份，姬成天倒是有很大的兴趣。

　　“哈哈哈哈！在下纪元城城主张清，见过姬先生了！”张清哈哈大笑着，一脸的豪气，同时，整个人也是直接走上前来，对着姬成天淡定的说着，只是，张清整个人，却是连手都没有举起，显得倒是没有什么礼数。

　　不过，这也正常，你见过哪个皇帝会给自己的臣子作揖的！今天张清是要来收服轩辕世家的，因此，自然不想在气势上落于下风。

　　“哼！好一个没有礼数的狂徒！”果然，轩辕世家的众人中，却是有人看不下去了，就看到，那姬月直接走上前来，一脸不悦的冷哼道，“如此的狂傲，也想进我轩辕城？哼！”

　　那姬月说完，整个城门口，那另外的几名轩辕世家的子弟，也是脸色不愉，同时，姬成天的脸色也是有些不好看了。

　　不过，张清对于这些，却是视如不见，与那姬成天打过招呼之后，他便直接是一脸微笑的看向众人了。

　　“哼哼！”那北冥千寒此刻却是直接顿了一声，随即便脸色严肃的说道，“姬月小妹！这话可就是你的不对了！张城主，不是没有礼数，而是，他今天来，便是想要请贵家族出山，为扫荡天下凶兽丧尸，重塑人类文明贡献一份力量的！”

　　“恩？”听到北冥千寒的话，顿时，在场的几人直接全都脸色一变，顿时，一种紧张的气氛直接笼罩全场，直接就将那北冥千寒下面的话给冻结了。

　　“哼哼！好大的口气！我说怎么这么没有礼数，原来，你也是想让我们轩辕世家臣服于你啊！”这个时候，那方才在轩辕城会议室内的那个中年人却是直接出声了。

　　“呵呵！这位先生说的就不对了！怎么能说臣服呢，我只是想让贵家族为人类纪元出一份力罢了！皮之不存毛将焉附，若是不能扫荡整个地球上的凶兽丧尸，那我们人类纪元，最终必将毁灭！到时候，你们轩辕世家，纵使再厉害，恐怕，也不能安然无恙吧！”

　　张清此刻却是满脸微笑的说着，但是，语言中，却是机锋暗藏，顿时就噎得那中年人说不出话来。

　　“哼！管你怎么说，你不是还要我们臣服于你？”姬月面色不屑的说道。

　　“臣服，也没什么不好的！我和公孙兄便已经代表各自的家族，决定奉张城主为主公了！”这个时候，北冥千寒却是直接发话了。

　　“恩？你们两人的家族居然愿意臣服于一个没什么名气的人？”这个时候，那中年人却是直接一脸不屑的说道，“哼！要选主公，也必须要选择一个威震天下的人，比如修罗王！你们居然选择了这么一个名不见经传的小子！哼！我都替你们感到羞愧！”

　　听到这中年人的话，顿时，北冥千寒和公孙无忧的面色便全都不好看了起来。

　　“恩？”就在这时，张清忽然双眼一眯，随即，一股庞大的精神力猛地对着那中年人威压了过去，顿时，那中年人就感到一股庞大的压力直接降临，顿时，他整个人便一声惨叫，紧接着，便狠狠的跪倒在地面上了。

　　张清却是看出来了，这中年人，很明显是不想臣服于自己，今天的臣服计划，张清自然也是要展示出自己的实力，才好达到目的的，正好，这中年人屡次与自己作对，就拿它先开刀了！

　　“什么？”顿时，众人看到那中年人居然直接跪倒在地面上，全都脸色大变。就在这时，张清那慢悠悠的声音却是直接传来了。

　　“没有名气，不代表没有实力！我相信，我有这个实力，带领你们华夏的世家大族，创造一个人类文明的新纪元！”张清负手而立，同时，脸色冰冷，极度自信的说着，一种霸气直接四散而发，顿时，周围的众人，就感到一股强大的威压直接传来，那威压之盛，甚至还在姬成天所发出的威压之上！

　　“主公可以说是目前这个世界上，最为强大的人了！他的实力之强！不是咱们能够揣摩的！这三天，主公先是联合金陵基地市的雷霆一同杀向淮水，足足斩了数百万头变异凶兽，最后，主人自己更是单枪匹马的斩杀了传说中的淮水魔猿无支邪！并得到了九鼎传承！随后，又直接威临皖州城，就在几个小时之前，主公的纪元城，已经将皖州城给完全吞并了！”

　　北冥千寒在那述说着张清的强悍功绩，听着他的话，轩辕世家的这些个掌权者也都脸色凝重了起来。

　　“你是说，张清城主斩杀了淮水无支邪，并得到了华夏至宝——九鼎神器？”这个时候姬成天却是直接幽幽的发话了。

　　“不错！不只是无支邪，主公这一路上，不知道斩杀了多少蛟龙，多少变异猛虎，甚至还有传说中的百足之虫！我想，对于主公的实力，你们也应该有些了解了。”北冥千寒却是继续的述说了起来。

　　“呵呵！不知道姬先生是怎么想的？愿不愿意加入我纪元城，与我一同开创，这人类的新纪元啊？”张清此刻却是恰到时机的对着姬成天问道。

　　“恩？”姬成天双眼一眯，却是皱眉思考了起来。

　　“哼！口说无凭，你说你斩杀了无支邪，得到了九鼎！那么，证据呢？”姬月仍旧是脸色冰冷的说道。

　　“铛！”姬月的话音刚落，顿时，就听到一声巨响，就看到，九尊足足有十余米高，通体青铜色的古朴巨鼎直接出现！顿时，眼前的众人，完全被吓呆了！

　　“这！这是真的！”

　　“这外形！跟我姬氏家族古书记载中的九鼎简直是一模一样啊！”

　　“我感受到，这九鼎里面含有庞大的气势，看到它，我都想顶礼膜拜了！”

　　……

　　顿时，这轩辕世家的几人，便兴奋而又不可置信的议论了起来。

　　“轩辕世家祖训！若有人能得到九鼎神器，我轩辕世家将奉他为主，听候他的差遣！主公在上！请受姬成天一拜！”这个时候，那姬成天也是两眼放光，随即，便直接转头，对着张清纳头便拜！

　　“慢！”就在这个时候，忽然一个声音却是不合时宜的响起了。


第411章 轩辕世家，臣服

　　众人一惊，转头看去，就看到，一个长相异常英俊，但是，脸上却是挂着熊熊怒火和不屑的青年直接走了过来。

　　“哼！我轩辕世家乃是传承五千年的超级世家，你不过是一个贱民，也敢让我们世家臣服？”那青年，趾高气扬，对张清却是没有丝毫的尊重，完全就是将张清当成了一个乞丐一样的训斥着了！

　　“很好！很好！”张清面色一冷，同时，双眼直接看向了那个青年，顿时，一股强横的杀气直接向着那青年逼了过去。

　　“轰！”顿时，那青年就感觉自己的精神巨震，随即，便看到，自己面前，直接化为了一片血红色的世界，无尽的变异凶兽，丧尸，残肢碎体，鲜血内脏，看起来，整个就是以血色地狱！

　　随即，那青年便听到一声声鬼哭狼嚎的声音，紧接着，就看到，那地面上无数的尸体，居然全部爬了起来，浑身血淋淋的对着他狠狠的冲了过去！

　　“啊！”那青年尖叫一声，随即，就看到他面色一下子变得苍白一片，紧接着，那青年直接一口鲜血喷出，直接仰天倒下，生死不知！

　　这个轩辕世家的青年俊杰，竟然被张清身形不动之间，直接击的晕了过去了。

　　“啊！风儿！”这个时候，那中年人却是面色大变，直接大叫一声，就对着那青年奔了过去了。这中年人，却是轩辕城的大长老，而那姬风，赫然就是他的独子。

　　“谁看到他到底是怎么做的？”

　　“天哪，这姬风可是我们轩辕城中的最为杰出的三大俊杰之一啊！传闻中，家主也是有意将月儿小姐许配给他，他甚至都可以当做下一任的家主了啊！想不到现在居然被人身形不动间就给打得生死不知啊！”

　　“这个人！好生了得啊！不愧是得到了九鼎的男人啊！”

　　……

　　顿时，众人七嘴八舌，连同城墙之上，无数的轩辕城中的人们，全都议论了起来。

　　“啊！小子！你居然敢伤我儿子！我要你死啊！”那大长老大吼一声，随即，就看到他头上的头发直接冲天直立，却是愤怒到了极点了！

　　紧接着，就看到，那大长老直接身形一晃，同时，手中一柄幽黑长剑直接出手，对着张清狠狠的刺杀了过来！

　　那一剑，仿佛穿越了空间和时间的距离，几乎是在瞬间就来到了张清的面前了，只要再前进一步，可以说张清的咽喉，必然就要被洞穿了！

　　就在这时，忽然看到，张清右手猛地一抬，紧接着，就看到，那大长老惊若雷霆的一击，居然丝毫不能移动，竟然是被张清的两根手指给死死的夹住了。

　　“哼！冥顽不灵！既然如此，那么，你也就不必再活在这个世界上了！”张清冷哼一声，随即，就直接手指一用力，随即，就看到，那通体幽黑的绝世好剑，居然就那么“叮！”的一声，直接给折断了！

　　“噗！”那长剑一段，顿时，大长老就感觉到一股庞大的力量传来，他的口中，直接就是一口鲜血直接喷涌而出，向着后方狠狠的摔去了。

　　紧接着，就看到张清直接冷哼一声，双手一抬，顿时，那几节短剑，居然直接悬浮在了空中，随即，张清双手猛地一挥，顿时，那几节断刃就对着那大长老的脖子处狠狠的斩杀了过去了。

　　“手下留情！”这一下直接将轩辕世家的众人吓得亡魂皆冒，连忙大声的喊叫了起来。姬成天甚至已经抽出了一把黄金剑，狠狠的对着大长老的身前挡去了。

　　然而，迟了，就看到，那剑刃速度之快，简直超出众人的想象！

　　众人就看到，那大长老的头颅直接冲天飞起，随即，一腔热血就狠狠的对着天空喷去了。

　　“砰！咕噜噜！”就听到一声轻响，那大长老的头颅直接摔落到了地面上，紧接着，那大长老的无头尸身直接晃了两晃，随即，就狠狠的摔倒在地面上了。

　　“啊！你杀了大长老！你居然杀了我们轩辕世家的大长老！”

　　“太放肆了！实在是太放肆了啊！奇耻大辱啊！绝对的奇耻大辱啊！”

　　“不行！绝对不能让这个人走出我们轩辕世家！”

　　……

　　顿时，整个轩辕城沸腾了，无数的轩辕世家的子弟，直接对着城门口奔跑过来了。

　　“张清城主！”就听到姬成天冷喝一声，同时他手中的黄金剑也已经对着张清指了过去。

　　“张清城主！我们本有意奉你为主，可是，你现在居然如此的嚣张跋扈，残忍嗜杀，连我们轩辕世家的大长老都杀了！今天，无论如何，这件事情也不能善了了！”

　　姬成天说完，顿时，周围的众人，全都拔出了自己的随身兵器，同时，一股股的杀气仿佛实质一般的对着张清压了过去。

　　“呵呵！不过是一个大长老罢了，诸位何必这么认真呢？”面对如此强大的压力，张清却仍然是若无其事的样子，而在他的身后，北冥千寒和公孙无忧早已吓得浑身颤抖了，而小灰灰看到众人纷纷拔出兵器对着自己的主人也是顿时就是一声厉啸，顿时，众人直接被震得向后退去了。

　　“区区一个大长老？哼！说的轻巧，你杀了我们的大长老，今天必须要死！”姬月此刻也是满脸的寒霜，拥有者极高的心气的她，面对自己家族的大长老被人灭杀的场景时，也是完全无法保持镇定了！

　　顿时，周围一片相应之声，看的出来，只要姬成天一声令下，这些人立刻就会毫不犹豫的对着张清狠狠的冲杀过来！

　　“谁说，他死了！”就在这时，张清却是忽然幽幽的说了一句，顿时，现场，立刻安静了下来。

　　“哼！你的意思是，你还能让一个头颅都掉了的人再活生生的站到我们面前？”就在这个时候，姬月却是冷冷的说道，语气中，充满了无尽的愤怒，仿佛一座火山，即将喷发一般。

　　“不错！”张清微笑着点了点头，随即说道，“我可以让他再活过来！”

　　“什么？”众人顿时震惊了。

　　不过，张清却是没有管这些，就看到浑身上下直接发出了一阵乳白色的圣光，随即，就看到，他双手之中，一道道的圣光直接凝聚了起来，凝结成了一个个复杂的圣光印记。

　　紧接着，就看到张清双手猛地向前一甩，顿时，就看到，一道圣光直接笼罩在了那大长老的尸体之上，同时，无数的圣光印记不断的在那大长老的周围转动着，最后全都融入了大长老的体内。

　　众人就看到，那一片片的圣光之下，那大长老本来已经掉落的脑袋，居然瞬间就回到了那大长老的脖子上，紧接着，圣光流转之间，那头颅居然跟脖子又重新长在了一起。

　　“生死轮回！死而复生！疾！”忽然，就听张清一声大喝，顿时，就看到，他双手中猛地一道青光流转，狠狠的笼罩在了那大长老的身体之上，顿时，就看到，那大长老居然瞬间就从地面上站立了起来。

　　“铮！”忽然，那大长老本来已经紧闭的双目直接睁开，随即，他便一脸疑惑的看向了四周。

　　“什么？”

　　“这不科学！”

　　“生死人，肉白骨！这是神仙才有的能力啊！”

　　“这个人，看来真是上天降落下来的，要领导我们轩辕世家的啊！”

　　“天哪！怎么可能！”

　　……

　　顿时，整个轩辕城完全沸腾了！

　　“好好好！张清城主果然厉害！不愧是拥有九鼎神器的人！我姬成天宣布！从今天起，我轩辕世家将奉张清城主为主，将来，就要同张清城主一起，横扫天下丧尸和变异生物，为建立人类的新文明，努力奋斗！”

　　姬成天大声的喊着，顿时，周围的众人，包括大长老在内，全部对着张清拜了起来，此刻，却是再无一个敢违逆张清了。

　　轩辕世家，臣服！


第412章 收服世家

　　纪元城，城主府大厅内，张清正在主位上静静的坐着，而在他的左下首的椅子之上，则是坐着一些中年人，右手边的椅子上，则是杨琼几人坐着。

　　那些中年人，一个个都是看起来精神饱满，威能十足，一个个看起来，都有一种高贵而又强大的气息！而他们的首位，坐着的那个中年人，赫然就是轩辕世家的当代家主，姬成天！

　　原来，这些人，就是江南各大世家的家主！这些人的到来，也是标志着，张清将整个江南地区的世家大族一网打尽了！

　　两天前，张清以绝对的威能，直接横扫了轩辕世家，公孙世家，北冥世家，以及南宫世家，将这四大世家完全的收归己用了，随着这四大世家的臣服，另外的一些中小型世家，自然也是基本上都归顺了。

　　之后，张清便直接安排这些人前往纪元城了，个人仓库已经升到了三级的张清直接就轻松的将这些人带到了纪元城了。

　　自此，整个纪元城的实力，再次暴涨！

　　现如今，光是觉醒了天赋力量的人才，就有数十人了！包括杨铁几人在内，在张清的帮助下，也是先后觉醒了各自的力量。

　　此刻，这些人坐在这里，却是为了等一个人。

　　“主公，你怎么就能肯定，金陵城一定会有人来请你前去呢？”就在这时，那坐在张清左手下首位置的姬成天却是直接说道。

　　“很简单！”张清微微一笑，随即说道，“因为，我够强！而且，也得到了上古天机子的传承，对于这些推算之术，自然是比较了解的了！”

　　“原来如此，想不到主公居然得到了天机传承！真是可喜可贺啊！”顿时，那些刚刚归顺的世家家主们，又是一阵马屁狂拍。

　　“主公，现在我们都已经奉你为主，万一，那北方的修罗王对此不满了，你该怎么办呢？”这个时候，姬成天却是直接看向了张清，问出了这么一个，大家都极为关心的问题。

　　确实，在这里，那些世家大族的家主，每一个，都曾经受到过修罗王的威胁，因此，此刻投靠了张清之后，对于修罗王的威胁，他们自然也是有些担忧。

　　“不用担心！”张清微笑着摆手道，“我已经预感到了，此刻的修罗王，在北方恐怕，也是困难重重啊！因此，他现在是没有能力来南方的。”

　　“这样啊！那真是太好了！”姬成天点了点头，舒了口气说道。

　　“霹雳！”就在这时，忽然一声雷响直接响起，随即，张清就看到，城主府前方，一道闪电人影竟然直接出现，随即，一尊高大魁梧，而又冷傲异常的男子直接走了进来。

　　正是雷霆！

　　“哈哈哈哈！雷霆兄，我就知道你今天要来啊！哈哈哈哈！”看到雷霆进来，张清却是直接身形一晃，就走了下来，随即，便一脸豪爽的对着雷霆走了过去。

　　“呵呵！我说怎么联系不到江南各大世家的家主，想不到，他们竟然已经全部归顺张清城主了。”这雷霆听着张清的豪爽话语，却也是微微一笑，随即看向周围的众人，直接轻松的说道。

　　“恩？看起来，雷兄今天精神倒是不错嘛！”感觉到雷霆声音中的轻松语气，张清也是微微有些奇怪了起来。

　　“呵呵！不错，如今我已经将华南地区，各大基地市所有的城主和市长全部联络了起来，他们，已经全部同意了与我金陵基地市组成一个联盟！联盟成立的时间，就是明天！”雷霆说着，一种气势就是直接流露了出来，顿时，震得周围的众人都是一愣。

　　“哦？这么快就成了！”听到雷霆的话，张清也是一愣，随即便微笑着问道，“不错，我今天来，就是想邀请张清城主明天正午之前，前来我金陵城参加联盟大会的！到时候，我也会将张城主介绍给华南各大基地市的市长相见的。”

　　“哈哈哈哈！这么大的事情，我自然是要去的！”张清哈哈笑道，说着，整个人就直接对着雷霆说道，“不知道雷兄今天有没有时间，在我这休养一天如何？”

　　“算了，如今金陵基地市来客众多，需要我回去主持大局！希望能早点见到张清城主了！”雷霆说完，竟是停也不停，直接化为一道闪电，飞了出去。

　　“这雷霆，当真是好强的实力啊！”雷霆刚走，姬成天就是长舒了一口气说道。

　　“哈哈哈！那当然，据我所知，雷霆可是得到了史前雷电纪元的传承，实力之强，恐怕这个世界上，能够超过他的，也不会超过两个！”张清微微点头说道。

　　“这样强大的人，居然亲自前来我纪元城通知主公，看来，此人对于主公倒是很尊敬啊！”姬成天说着，脸上也是不由的表现出了对张清的敬佩之意。

　　“呵呵！这些，不过是表面现象，依我看，这雷霆不过是怕我明天会给华南基地市联盟捣乱罢了！不过，我可没有这闲心！”

　　张清说着，直接起身，轻松的说道：“好了，我想，我今天就赶往金陵基地市吧，反正，距离明天，也是没有多少的时间了！正好，我今天就前往那去看看吧！”

　　“恩！不错，金陵基地市现在作为与京华基地市齐名的大型基地市，确实值得我们去看看。”杨琼此刻也是点了点头。

　　“好了！琼儿，暄瑾，你们两个，就陪我一同前往金陵基地市吧！其余人，就在纪元城好好的修炼增强实力吧！”张清直接起身，便要向外走去。

　　“是！”这个时候，众人也是连忙站了起来，对着张清拜了起来。

　　“等等！”忽然，姬成天却是直接叫住了张清。

　　“恩？姬伯父，不知道，您有何事啊？”张清疑惑的问道，虽说如今姬成天已经奉他为主公了，但是，为了表示对他的尊敬，张清却是直接称呼他为姬伯父。

　　“是这样的主公！”姬成天站起来对着张清说道，“如今，咱们纪元城一共有世家，市民，以及军队组成，我想，既然明天金陵基地市要召开联盟大会，不如，也让我们世家子弟，推选出一个代表，岁主公一同前去吧！”

　　姬成天说着，也是一脸微笑的看着张清。

　　“哎呀呀！你看我！”张清却是直接拍了一下自己的额头，随即说道，“不错不错！确实应该给各位长辈们一个名额，另外，这纪元城的市民中也应该派出个代表同我一同前往金陵基地市。”

　　“呵呵！这样自然是再好不过了！”姬成天笑着说道。

　　“那不知道，各位叔伯到底打算推荐谁作为代表呢？”张清看着众人问道。

　　“我们已经商量好了，就派小女去吧！月儿现在的实力，也是极为高强了，而且，我们这些个老头子，实在是老了啊！这联盟的事情，还是交给你们这些年轻力壮的年轻人来做吧！”

　　“哈哈哈！姬伯父这可是谦虚了，你们要是老了的话，那我们岂不是都变得手无缚鸡之力了！”张清笑着说道，随即，直接脸色一肃，大声的说道，“好了！我决定了，世家就派姬月为代表，市民，就以秦诗瑶为代表！一个小时之后，出发，前往金陵城！”

　　“是！”顿时，众人大喊一声，便各自退走了。


第413章 金正月

　　金陵城，此刻，看起来却是异常的热闹，自从三天前，副城主雷霆战神宣布要召开华南联盟大会之后，整个金陵城便陷入了狂欢之中！

　　华南联盟，领袖，便是金陵城的城主，吴青山！

　　这也是明摆的事情，首先，金陵城得到了远古遗迹，实力确实远超其余各大基地市。其次，金陵城，有一位超级战神，雷霆，各大基地市，没有谁是雷霆的对手，可以说，仅凭雷霆一人，就足以横扫华南各大基地市！

　　因此，不出意外的话，金陵城城主吴青山做华南联盟的首领，几乎是板上钉钉的事情了。

　　今天，距离联盟大会的召开，已经只剩下最后的一天了，因此，此刻的金陵城无比的热闹，各个基地市的人，大都汇聚一堂，使得整个金陵基地市的生意也是格外的好！

　　要知道，金陵基地市因为有雷霆在，所以，食物，那却是根本不缺少的，仅仅是长江一战，雷霆斩获的食物，就足够金陵城吃上几年而不用担心粮食紧缺的问题了！

　　对于金陵基地市来说，雷霆的名头，绝对是要完全的盖过基地市的市长吴青山的。

　　此刻，金陵城北方大约五十里的天空之下，一头翼展足足有一百多米的庞大金翅大鹏正在急速前进着。

　　鹰背之上，张清却是一身黄金铠甲，脚下，也是一双银白色的靴子，身后，一条紫色的披风迎风飘扬，头上，一头飘逸的长发，却是隐藏在一尊银白色的头盔之下，看起来无比的飘逸，又给人以强烈的厚重感！

　　在他的身后，杨琼直接一身皮甲，胸前的一双伟岸，看起来，呼之欲出，无比的诱人！而木暄瑾则是一身白色的法袍，法袍之下，一双玉腿紧密而又白皙，让人看起来就忍不住想要摸上几把。

　　而秦诗瑶，则是一身随意的红色衣衫，一双仿佛会说话的眼睛中，光芒不时流转，勾魂夺魄！

　　至于姬月，则是冷傲非常，一身紧身劲装，将她胸前的紧凑展现的淋漓尽致，几乎不下于杨琼的海拔了。

　　张清看着前方，远处那滔滔的江水，和那若隐若现的城池，不由得转头对着几位绝色女子说道：“好了，现在已经快到金陵城了，我想，如果咱们直接骑鹰前去，恐怕有些太过招摇了，所以，我决定，咱们就直接自身步行前往。”

　　“好的！那这就下去吧！”杨琼点了点头。

　　随即，就看到张清直接命令小灰灰向着地面飞速的降落下去了！

　　将小灰灰收入宠物空间之后，张清直接就转头看向了周围的几女，微笑着说道：“这里距离金陵城还有几十里，怎么样，要不要我带你们前去啊？”

　　“哼！大色狼！谁要你带了！”杨琼冷哼一声，却是直接自己身形一晃，就向前方飞速的前进了。

　　“嘻嘻！城主，你可是受冷落了哟！可惜我不能让你带我，不然，琼儿姐姐发起狠了，可就没有我什么好果子吃了！嘻嘻！”秦诗瑶却是一阵轻笑，笑的花枝乱颤，带动着胸前的一对伟岸，无比的惊心动魄！看的张清心里直痒痒！

　　那秦诗瑶说完，也是身形一晃，化为一道红色的光影向着远方飞速前进了！速度之快，居然快赶上杨琼了！

　　“哼！色狼！”姬月冷哼一声，身形却是也直接向着远方飞速前进了。

　　“呵呵！”张清尴尬的笑了一声，随即，直接转头，看向了那个唯一留在这里的木暄瑾，顿时笑道，“还是暄瑾最好啊！没有离我而去！太感人了啊！”

　　“额！我可不是想要等你，而是，我一直没有时间说话，这个时候我可不能跟你一起了，不然，琼儿姐姐不会放过我的，嘿嘿。”说完，木暄瑾也是轻笑一声，对着远方飞速前进了。

　　“好吧！看来，我这下又成为孤家寡人了！”张清哀叹一声，随即，整个人便也是直接化为一道白光向着前方飞速前进了！

　　以张清的速度，自然是很快的便追上了几女，不过，为了给几女的自信，张清却是远远的吊在几女的身后，以一种他认为还算正常的速度前进了！

　　就这，在十分钟之后，张清还是穿越了长江，来到了金陵城外。

　　然而，刚刚来到金陵城，张清的眉头却是皱了起来，因为，他看到，杨琼几人，此刻却是正被一群人团团围住，似乎是在争吵着什么。

　　顿时，张清想也不想，就向前去了。

　　“嘿嘿嘿！这几个妞，真是极品啊！怎么样，有没有兴趣跟我一一起乐呵乐呵？放心，本大爷一定让你们欲仙欲死！哈哈哈！”

　　张清刚刚走到那人群外，便听到了一个淫贱至极的声音传来，顿时，张清的脸色便是猛地一沉！

　　“噗嗤！”就在这时，却是猛地听到一声轻响，紧接着，张清就看到，一个硕大的头颅，直接升上了天空。

　　“不知死活！”姬月冰冷的声音直接传来。

　　“啊！你杀了我们羊城基地市的市长的独子，你这是要死啊！没有谁能救你！你等死吧你！兄弟们！上啊！公子死了！如果不能捉住这几个贱人，那咱们都要死啊！上！给我上！”

　　顿时，就听到一个尖利的声音恐惧又愤怒的大声吼道，顿时，周围的那数十人直接大声的吼了一声，紧接着，便向着里面冲去了！

　　“噗嗤……”忽然，一声声轻响传来，顿时，就看到，这数十人全部静止不动了，随即，就看到，他们的头颅，居然全部滚落到了地面上，无尽的鲜血直接喷出，顿时，周围的众人全部吓傻了！

　　“因为你的一句话，羊城基地市，已经没有存在的必要了！”众人正惊恐间，忽然，一声阴冷到极点的声音直接传来，顿时，震得众人打了个寒战！

　　转头看去，就看到一个身穿黄金铠甲的青年，面前五把匕首，把把滴血，缓缓的转动着，看起来无比的诡异，而又霸道非常！

　　“嘶！”周围众人倒吸一口冷气，纷纷感叹了起来！

　　“此人是谁！竟然瞬间斩杀了数十人，还扬言要灭了羊城基地市！”

　　“好可怕的实力！那数十人，每一个，少说也都有百人之力了，竟然瞬间就全被杀了！真是！太恐怖了啊！”

　　“嘘～噤声，你看，那边有人来了！”

　　……

　　顿时，随着一个声音的传来，众人直接停止了讨论。

　　随即，就听到，一个雄浑异常的声音直接传来：“哼！好大的口气！居然敢扬言让我羊城基地市不必存在了！真是不知天高地厚！”

　　顿时，众人转头，就看到，一个浑身笼罩在白色铠甲中，看起来威严毕露，盛气凌人的中年男子直接走了过来。

　　“恩？正好！正主来了！还真有不怕死的啊！”张清却是轻笑一声，随即，便走向了杨琼几人。

　　“看看！我说让我带着你们一起来，你们就是不听，这下，吃亏了吧！”张清对于那前来的中年人，却是丝毫的不在意，竟然在无数人群的环绕下，直接跟杨琼几人调起情来，对于那中年人来说，这绝对是赤裸裸的蔑视！赤裸裸的打脸！

　　“哼！不过是一堆垃圾罢了！没有你，我们解决的一定会更快！”杨琼冷哼一声，竟然看都没看那中年人一眼，竟然也是如此的旁若无人，顿时，周围的人群又是倒吸一口冷气。

　　因为，那中年人，不是别人，正是江南四大超级基地市之一的羊城基地市的城主，金正月！

　　“好好好！好一群狂妄的狗男女！既然你们杀了我的儿子！那么，你们就全都给我死吧！”金正月怒吼一声，整个人直接双手大开，顿时，一股强悍的能量直接在他的胸前凝聚了起来。


第414章 朱雀

　　“杀！”就听到那金正月怒吼一声，随即，就看到他手中的那团能量猛地对着张清击杀了过去！

　　那庞大的赤红色的能量，散发出一股股的庞大的气势，几乎是一股庞大的火焰能量对着张清几人全部笼罩了进去。

　　那庞大的火焰，热量四溢，在这寒冷的冬季，周围的众人居然全部都是大汗淋漓了！顿时，众人对于张清等人就充满了无尽的同情和惋惜。

　　“哼！冰墙守护！”张清面对那疯狂的火焰能量，却是直接冷哼一声，随即，就看到他双手一提，顿时，一道庞大的冰墙便迅速的出现在了他的面前，那庞大的火焰能量碰撞到那冰墙之上，居然没有丝毫的反应，愈发的消磨掉了。

　　张清感觉到那炽热的能量，心中不由得感叹一声：“这老头，实力倒还是挺强的，不愧是能作为江南四大超级基地市的市长的人，实力，甚至不在琼儿之下了！不过，琼儿有我送的大量武器，对付他，却是绰绰有余了！”

　　“火焰枪！”就听到那金正月怒吼一声，顿时，就看到，他手中，一道火焰长枪直接凝聚成形，随即，就看到，那金正月直接猛地跃起，同时，手中的火焰长枪闪电般的对着张清刺了过去！

　　“来的好！”张清冷哼一声，望着那近在咫尺的火焰枪尖，直接并指如剑，对着那火焰枪尖就狠狠的点击了过去！

　　顿时，就听到一声狂暴的撞击声传来，那枪尖竟然被张清一指击的粉碎！

　　“寒冰剑气！”张清怒吼一声，顿时，就看到，他全身上下，冰冷的寒意直接出现。

　　张清此刻，身躯各大绝学，尤其是，一身的精神力与武道升仙诀的神通，更是强大到不可思议的地步！同时，由于修炼了各种魔法，张清现在甚至能在自己的劲气之内，加入庞大的魔法能量，可以说是魔武双修啊！

　　就见到，那庞大的寒冰剑气，带着一种一往无前的气势，对着那火焰长枪寸寸击上，顿时，那燃烧着熊熊火焰的庞大的火焰长枪，居然被张清如同刀分甘蔗一般，飞速的向着后方斩杀了过去！

　　“可恶！你怎么可能这么强？”那金正月看到张清居然如此的凶猛，也是吓了一大跳，随即，就看到，他直接向外抛出了一枚火焰令牌！

　　顿时，就看到，一头庞大的火焰朱雀居然从那令牌中飞了出来！

　　那朱雀，双翅一展，足足有百米之宽，嘴如鹰嘴，双爪如钩，同时，或身上下，火焰缭绕！看起来，宛如太古的圣兽临世！顿时，烧得四周的众人，一阵惨叫，霎那间，不知道多少无辜的看客直接被这火焰烧得浑身冒火，直接陨落！

　　“狗杂种！这令牌，可是我从一个远古遗迹中得到的！那遗迹中，可是有着火之文明的传承，这枚朱雀牌，就是那火之文明的绝世神器，更是封存着中华古代四圣兽之一的朱雀精魄，你再厉害！还能比得过朱雀不能！哈哈哈哈！今天！你们都要死啊！”

　　那金正月大声的狂笑着，同时，手中的朱雀令牌一晃，顿时，那庞大的朱雀便狠狠的对着张清冲了过来。

　　“哼！”张清冷哼一声，随即，就看到他体内武道金丹狠狠的旋转，随即，一股庞大的冰晶长枪直接出现，紧接着，就听到张清暴喝一声，整个人直接对着那朱雀狠狠的冲了过去。

　　“啾！”那朱雀冷喝一声，就看到，一道庞大的火焰直接对着张清狠狠的冲了过去，火焰之盛，居然将张清周围的空间，都烧得通红一片！

　　“武道升仙！冰封千里！”就听到张清怒吼一声，随即，他体内的武道金丹不断的旋转，随即，一股股庞大的寒冰气直接向着四周散发而去，那庞大的火焰居然都被张清身体发出的寒气给狠狠的冰封住了！

　　就看到，漫天的火焰直接冻在了冰晶中，随即，狠狠的落到了地面上，那无尽的火焰，居然就这么的全部熄灭了！

　　“寒冰！斩！”就看到张清怒吼一声，随即，他手中的并经常抢便对着朱雀狠狠的刺杀了过去！

　　顿时，那朱雀就被张清狠狠的刺中，那看起来无比坚硬的羽毛，居然在张清的攻击之下，发出了声声金铁交鸣之声，紧接着，那长枪狠狠的刺入那朱雀之中，随即，就看到，一团团火焰精华竟然直接从那朱雀的身体内喷涌而出。

　　“啾！”就听到那朱雀猛地嚎叫一声，顿时，它整个的身躯就狠狠的冲天飞起！

　　“想跑！”张清冷喝一声，顿时，浑身上下，精神金丹跟武道金丹完全的运转起来，浑身上下，庞大的能量流动，那足足有超过五万点的力量全部爆发出来，顿时，整个场地之内，无尽的人，全都震惊了！

　　张清刚刚就发现，那朱雀之魂，却是只有四万点的能量，虽然一身的火系能量无比的庞大，但是，对于他来说，想要解决也是绰绰有余！

　　因此，此刻，他整个人手中的冰晶长枪便化为了一道庞大的冰晶战刀，对着那天空中的朱雀狠狠的斩杀了过去！

　　“砰！”就听到一声巨响，顿时，那朱雀之魂，庞大的身躯，就瞬间被击落到了下去！

　　“啾！”就听到那朱雀之魂怒喝一声，顿时，就看到，天空之下，无尽的火焰羽毛化为了漫天的火焰羽箭对着张清狠狠的射了过去！

　　“冰封天幕！”就听到张清怒吼一声，浑身上下，真气轮转，元气中，那无尽的能量直接化为了漫天的冰晶法力，顿时，一道庞大的冰晶天幕直接出现。

　　“叮叮当当！”顿时，一声声清脆的声音直接响起，那无尽的羽箭落入了张清上方的冰晶天幕之上，顿时，以那天幕之威，居然都变得充满了裂痕！

　　“啾！”那朱雀再次一声厉啸，随即，张清就看到，它庞大的身躯居然就直接对着那冰晶天幕狠狠的撞击了过去！

　　“砰！”就听到一声巨响，那庞大的冰晶天幕再也经受不住这些庞大的打击，直接化为了漫天的冰晶碎片！

　　“死！”然而，就在这时，却是忽然听到张清冷喝一声！顿时，就看到，他面前，足足有三十六把全都是黄金级的水系武器直接出现在了张清面前！

　　那三十六把兵器，有长枪，有冰箭，有冰刀，有冰戟，一尊尊都是散发着无尽的寒气！

　　就看到，张清双手猛地一挥！顿时，那道道兵器便狠狠的对着天空中的朱雀之魂狠狠的刺杀了过去！

　　顿时，就听到一声声凄厉的惨叫，那朱雀顿时被张清戳的是千疮百孔！惨叫不止！

　　“噗！”下方，那金正月此刻却是直接一口鲜血喷出，脸色顿时苍白了起来！

　　“朱雀旗！”就听到张清怒吼一声，顿时，一面大旗直接出现，那大旗，浑身上下，通体火红，火红色的旗面上，一头庞大的朱雀，展翅欲飞！看起来无比的神骏！

　　“收！”就看到，张清手中的朱雀旗猛地对着天空抛起，顿时，那庞大的朱雀旗竟然直接变大了近百倍，从那朱雀的身体之上，直接一刷，顿时，天空中，那朱雀便已经消失不见了！

　　竟然是被张清收到了朱雀旗内！

　　“砰”“噗！”就在这时，那金正月手中的令牌，也是轰然破碎！同时，他又是一口鲜血喷出，脸色直接面如金纸！看起来，仿佛是行将就木的老人一般！

　　“现在！轮到你了！”张清冷哼一声，直接收起手中的朱雀旗，同时，双眼直接看向了下方已经快要失去生命气息的金正月的身上。


第415章 金陵城主

　　“你敢杀我！我乃是羊城基地市的市长，杀了我！羊城基地市跟你不共戴天！就算是逃到天涯海角，你也难逃一死！”

　　那金正月大声的咆哮着，但是，很明显，此刻的他，已然害怕了！

　　“哼！羊城基地市？很快！它就不会存在了！受死吧！”张清怒吼一声，顿时，就看到，一道冰晶长枪闪电般的对着那金正月的脖子狠狠的刺杀过去了！

　　“霹雳！”就在这时，忽然，就听到天空中，一道雷霆巨响传来，紧接着，张清射出的冰晶长枪，就被那雷霆大刀给狠狠的挡住了。

　　“当！”就听一声巨响，那雷电长刀直接破碎，不过，张清的冰晶长枪，也是被那雷电环绕，直接化为了漫天冰晶碎片了！

　　“想不到张兄竟然来的如此之早，不过，明天便是联盟大会开始的时候了，这金市长却是江南的首脑人物，张兄还是不要大开杀戒的好。我想，张兄应该会卖我个面子吧！”

　　就听到一声声霸气冰冷，而又蕴含着无尽能量的声音传来，紧接着，人们就看到，远处，一道雷霆身影直接冲来，转瞬之间便来到了这冲突现场！

　　“啊！是战神！战神啊！”

　　“居然是雷霆战神！”

　　“那人是谁，居然能跟雷霆战神硬拼一招而不落下风！”

　　“人才辈出！真是人才辈出啊！我华夏，终究是不缺天才啊！”

　　……

　　一时间，整个金陵城外，众人议论纷纷。

　　“哈哈哈哈！既然雷兄都这么说了，那我要是再强行杀人就显得对不住雷兄了！”张清哈哈大笑着，却是直接拍了拍手，随即随意的对着金正月说道，“好了！今天看在雷霆兄的面子上，滚吧！”

　　“哼！你等着，等我回到羊城，必要兴起大军，把你千刀万剐！”那金正月冷哼一声，却是直接起身，连忙逃走了。

　　“哼！”张清却是轻哼一声，连话都没对那金正月说一声，随即，便走向雷霆了。

　　“张兄，这里人多口杂，还请随我前往城主府吧！”雷霆说着，直接就对着张清拱手请礼了。

　　“也好！”张清点点头，随即便叫上了杨琼几人了。

　　“走！”雷霆大喊一声，顿时，整个人又化为了一道雷霆，向着城内飞去了。

　　“嘿嘿！几位美女，咱们的速度可不能慢了啊！还是让我带着你们吧！”张清嘿嘿笑着，却是也不待杨琼，木暄瑾几人反应，庞大的精神力便直接将她们笼罩，随即，便飞速向着城内飞去了。

　　“啊！”顿时，木暄瑾几人一声尖叫，却是没有过多的挣扎。

　　张清精神力包裹着几人，顿时，木暄瑾几人的身形便全部出现在了张清的脑海中了。

　　“哇哈哈哈！琼儿老婆的身材，还是最好的啊！不过，暄瑾她们也是非常的好啊！真是，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，感觉，真是太爽了啊！哈哈哈哈！”张清心中一震贱笑，脸上，却是丝毫异常都没有露出来。

　　而此刻，在金陵城内，无数的市民也是看到了雷霆，以及，那紧紧跟在他后面的张清等人，顿时，众人一阵议论纷纷！

　　“天哪！那个人是谁，貌似还是咱们的战神给他领路！”

　　“真是！这些天，来了这么多的大人物，也没有看到战神给谁领过路啊！这个人，必定是一个了不起的人物！”

　　“难道会是修罗王？”

　　“拉倒吧！修罗王在北方，哪里会来到咱们金陵城！”

　　……

　　顿时，整个金陵城内，一片议论纷纷，人人都讨论起了张清的身份来了。

　　“砰！”终于，过了不到十秒钟，张清等人便随着雷霆降落到了一座庞大的院落前，那院落，足足占地千亩，其中一座座极为豪华的阁楼，有序的排列着。

　　那院门之前，一个庞大的牌匾挂着，金陵城三个大字，龙飞凤舞般的布在了上面。

　　而此刻，在那城主府之前，一个中年人却是一脸微笑的在那站着。

　　张清抬头，就看到，那中年人大约五十岁，脸上却是没有多少皱纹，头上也是没有白发，看起来，却是非常的精神，同时，脸上也是看起来有威严，又极为的和蔼。

　　“义父！我回来了！”雷霆看到那人，却是直接一拱手，略显恭敬的说道。

　　“哈哈哈！霆儿回来了！好好好！这位是？”那中年人说着，目光，也是直接看向了张清。

　　“来来！我给你们介绍一下！”雷霆说着，就直接拉起了张清，紧接着，便对着那中年人说道。

　　“义父，这就是我经常给你提起的，纪元城城主张清，后面的几位，则是张兄的红颜知己！张兄，这位便是我的义父，金陵基地市的市长吴青山城主！”雷霆说着，却是令得张清身后的几女脸上升起了一阵红晕。

　　“好好好！果然是英雄出少年啊！张清贤侄啊！我可是常听霆儿提起你啊！我老了！这以后，人类的复兴，就全靠你们了！”吴青山一脸的温和，对着张清几人呵呵笑道。

　　“哈哈！吴城主说哪里话，城主宝刀未老！明天联盟大会，您就将执掌整个华南盟主之位，那可真是，天下至尊啊！”千穿万穿，马屁不穿，对于这即将成为名义上的华南联盟盟主的吴青山，张清倒也是直接小小的奉承了一下，反正，奉承一下，又不会少几斤肉。

　　“哈哈哈！张清贤侄倒是真会说话，盟主之位，我就算是继位，也干不了多久，之后，还是你们的啊！”吴青山感叹一声，脸上，却是流露出了一种淡淡的落寞，随后，他便说道，“我倒是听说，张清贤侄这几日可是把江南各大世家，全部召集了起来，这股力量，可是不小啊！”

　　“嘿嘿！那些世家愿意跟随我，我也没有办法啊！”张清嘿嘿笑道，脸上，却是一脸欠揍的表情！

　　“哈哈哈哈！好了！你们聊吧我老了，得先回去休息了。”吴青山说着，便向着城主府内走去了。

　　“恩？”看到吴青山那稍稍有些落寞的背影，张清心中却是猛地一突，随即，双眼也是稍稍一眯，暗暗道，“看来，这吴青山，有心事啊！为什么，我总感觉，这金陵城内，有一种异常的氛围呢？”

　　“张兄！难得你来一趟，来！我带你在我金陵城内走一遭。”雷霆表现的却是很豪爽，与他平日里不苟言笑的模样，很是不同。

　　“哈哈，今天还是算了吧，我们刚刚来到金陵城，还是先休息一下，接下来，我们自己就前往金陵城内散步了，明天便是联盟大会了，雷兄还是先去好好的招待客人吧！可别因为我们而耽误了大事啊！”

　　“呵呵，在我看来，除了张清兄弟，其他的，没有什么是大事！”雷霆却是微微一笑，同时，脸上，也是露出了一丝凝重。

　　“呵呵！雷兄竟然如此看的起在下，真是让我荣幸之至啊！”张清听到雷霆的话，顿时也是哈哈大笑了起来。

　　“好了，既然如此，那我就先带张兄前往客房吧！”雷霆说着，便直接在前面带路，不一会儿，就带着张清来到一个极为精致优雅的院落里了。


第416章 联盟大会，开幕

　　金陵城，今天，便是那联盟大会召开的日子了！

　　因此，今天的金陵城，却是格外的热闹，处处放鞭炮，处处充满着勃勃生机！确实，今天一过，华南联盟便将成立，而金陵城，就是整个华南地区的老大！各大基地市都要惟金陵城马首是瞻！

　　作为金陵城中的市民，谁不感到自豪呢？

　　此刻，城主府内，也是一片张灯结彩，那平时难得一见的五色灯，不断的闪烁着光芒，映照的有些昏暗的金陵城，一片光辉！

　　末世之后，电力供应便已经相当的紧缺了，然而，金陵城，此刻竟然能将硕大的城主府内，处处升起各色彩灯，可以看出，这城池到底是有多么的强大！

　　这些电，可是直接在凶兽横行的长江之上建立的发电站供应的！而这发电站，竟然没有任何一头凶兽敢过来横行！可以看出金陵城的实力！

　　主要还是雷霆的威慑力实在是太大了！长江一战，金陵城上下游的凶兽几乎被他屠戮一空！

　　剩下的大猫小猫两三只，也是成不了什么气候。

　　此刻，张清却是走到这城主府内，准备参加即将开始的联盟大会了。张清走在这城主府内，一身休闲装，身后跟着四个绝色美女，顿时，引得周围众人一阵侧目，却是没有一个人赶上来唐突的。

　　能来到这城主府内参加联盟大会的，没有一个是小人物，各个都是消息灵通之辈，昨天，金正月就是因为自己的儿子惹了那个男人的女人，结果，被打得个半死，现在还没恢复精神呢，现在，可没有谁愿意去惹张清。

　　张清走在城主府内，感受着周围异样的气息，心中不由的微微一笑，随即便对着身边的杨琼几女说道：“哈哈，看来，有些人，还是不怎么欢迎咱们啊！恩，准确的说，是不怎么欢迎我，有你们几个大美人在身边环绕，现在，在场的男人，恐怕杀了我的心都有了，红颜祸水啊！”

　　“哼！得了便宜还卖乖！”木暄瑾琼鼻一皱，不屑的说道，“还不是我们几个给你撑起了场面，看把你高兴地！”

　　“哈哈！那是，美女，配英雄嘛！你们不跟着我，也不合适嘛！”

　　“美得你！”四女一阵鄙视。

　　“恩，你们有没有发现，这城主府内的气氛，并不是很和谐啊！”杨琼忽然语气一转，声音低微的说道。

　　“那是必然的！”张清漫不经心的说道，“虽然金陵基地市看起来实力最强，但是，江南四大超级基地市，其他的三家，又怎么可能甘心沦为金陵基地市的下属，因此，等会儿的联盟大会，估计会有些好看的事情发生！不过，这都不关咱们的事情，咱们，只管看戏，其余的，一切不问！”

　　张清微笑着说着，脑海中，却是浮现了昨天雷霆从他那清雅的小院中走的时候的话语：“张兄，明天的联盟大会，可能会发生很多事情，我希望张兄能不要插手！算是我，成你一个人情。”

　　“不想这个了！看来今天雷霆是要威压四方了！不知道，今天有那个城主要倒霉了！”张清心中想着，却是听到秦诗瑶的声音也是响起了。

　　“只要不牵扯到咱们，又何必管它闹成什么样呢！盟主什么的，都是虚的，只有自己的实力，才是真的！”

　　“不错！诗瑶说的太对了！”张清直接鼓掌说道，“现在，咱们就好好的看戏吧！”

　　张清说着，便直接进入到了城主府的超级大厅之内，就看到，那厅堂足足有百亩方圆，其中，两侧摆着一个个双人对坐的桌子，中央区域，却是留出了一片硕大的区域。

　　而此刻，那两方的桌子上，已然坐满了人，而主位高台之上，可以看到，足足有十个巨大的椅子分两侧摆着。

　　最高处，则是一个巨大的黄金宝座，此刻，却是空着的。

　　张清正站着，却是看到一个青年直接对着自己走了过来。

　　“这位想必便是张城主吧！”那青年对着张清拱手说道。

　　“不错！我就是！”张清答道。

　　“恩！我是此次联盟大会的一个司仪，您的座位在上方的高台，还请张城主随我前去。”

　　“好！你只管带路就行！”张清说着，便随着那青年向诸位走去。

　　上到主位之上，张清就发现，那两旁的十座庞大的沙发藤椅后方，却是摆着一个个精致的椅子，估计是给这十座椅子的身边人准备的。

　　张清落座完毕，杨琼几人便自然而然的做到了他的身后了。

　　而过了不久，张清就看到，那周围的几个椅子上，也是坐满了人，其中，就有昨天被张清打伤的金正月。

　　那金正月一看到张清，顿时双眼几欲喷火，身后的几大侍卫也是全都举起了手中的长枪。

　　“是你！你也配坐到这里！”金正月怒吼一声，随即便伸出了手，想要让手下出手将张清拿下。

　　“哼！”张清冷哼一声，却是根本就没管这金正月的动作，直接跟着周围的杨琼几女继续调笑了，顿时，整个场面之上，一片莺声燕语，气的金正月脸色通红！

　　“竟然如此不把我放在眼里！给我上！杀了他们！”金正月怒吼一声，顿时，他手下的这几个护卫，手中的镭射枪便瞄准了张清等人，就要开枪！

　　就在这时，忽然看到，天空之上，霹雳传来，随即，那几个侍卫手中的镭射枪，竟然全部被击的粉碎！

　　“哼！金正月，今天是联盟大会的日子，我不管你跟张兄有什么恩怨，一切，都等到联盟大会之后再说，现在，你就好好的待在自己的座位上吧！”一声雷霆般的声音传来，顿时，就看到，一道雷电身影直接出现，顿时，整个混乱的大厅之内，便是一片安静。

　　“雷神来了！雷神来了！”

　　“拜见雷神！”

　　“拜见雷神！”

　　顿时，下方的众人便是一阵阵的大喊！竟是无比的整齐！这下方的数千人，大部分，还是金陵城中有头有脸的人物，而金陵城内，没有谁的声望能够比得上雷霆，若不是雷霆，恐怕，整个金陵基地市都不知道被灭几回了！

　　“恩！都安静下来吧！”雷霆虚手一按，顿时，整个大厅之内，一片安静！紧接着，就看到，一个中年人，却是从大厅中央缓缓走了上来，而在那中年人身后，却是几个精神奕奕，浑身散发着无数能量的进化人类，向着高台走来！

　　这些，正是金陵城的城主吴青山，以及那金陵城内的高层人物！

　　“恭迎义父！”雷霆略一拱手，那吴青山，便来到了高台之上。

　　“恭迎吴城主！”顿时，整个高台之上，另外的几个基地市的首领也全都站了起来。

　　“呵呵！大家不用客气，都落座吧！”吴青山呵呵笑道，随即，便走到了那黄金王座之上，坐了下去，而雷霆，则是站在他的身边。

　　跟着吴青山一起来的那几个金陵城的高层，则是坐在了左侧的座位上，而张清等人，则是坐在右侧的座位上。

　　众人都落座完毕，顿时，就看到，吴青山整个人，也是直接站立了起来，大声的喊道：“同胞们！自从末世以来！金陵城就没有这么热闹的场面了！无穷无尽的凶兽和丧尸，让我们整个华夏大地满目疮痍，我们要想生存，就必须要消灭那些丧尸和凶兽！但是，每个人，分散的力量，始终，是有限的，想要扫除地球上的丧尸和凶兽！我们就必须！团结起来！”

　　“团结起来！团结起来！”顿时，下方众人齐声呐喊！

　　“只有团结！我们的力量，才能凝聚起来，才能重建家园！走出黑暗！所以！为了团结我们华夏儿女的力量！我们今天！召集了华南所有的基地市！就是为了组成一个联盟！对抗丧尸，扫除凶兽！”

　　“对抗丧尸，扫除凶兽！对抗丧尸，扫除凶兽！”

　　众人又是一声声的呐喊！

　　“下面！我宣布！华南基地市，联盟大会！现在！开始！”吴青山一声大喊，远远传出，顿时，整个金陵城内，无数的烟华，全部升天，一阵阵绚丽的焰火，照亮了整个金陵城！

　　联盟大会！终于开始了！


第417章 惊变

　　“这次联盟大会！首先，便是要选出华南联盟的委员团，一共八人，之后，便是从这八人中，选出这个联盟的盟主！好了！现在，我将宣布候选者的名单！然后大家对他进行举手表决，之后，将按表决人数的多少来确定最后入围的八人！”

　　吴青山说完，便有一个司仪直接走了上来，大声的宣读着。

　　“第一个候选人！吴青山！同意他入选的，清举手！”

　　“绝对同意啊！”顿时，下方一阵喧闹，紧接着，就看到，几乎所有人都举起了手。

　　“第二个候选人，战神，雷霆！”

　　“啊！”顿时，又是一阵阵的尖叫，这一次，却是全部的人，都举起了手，这却是没有丝毫的悬念，雷霆，名气之盛，在场无人能及，实力之强，更是技压全场！可以说，除了张清这种逆天的存在的话，在场绝对没有人能够击败雷霆！

　　“第三个候选人！纪元城城主！张清！”

　　“恩？张清是谁啊？”

　　“好像是昨天雷霆城主亲自为他领路的那个。”

　　“就是那个一招就击败了金正月的那个？”

　　“那实力很强啊！这个倒是可以当委员。”

　　……

　　顿时，一群人议论纷纷，最终，还是有一半以上的人，举起了手。

　　之后，又是一连串的宣读，最终，说了总共九个候选人，除了张清，却是都选上了！选上的那些，除了四大基地市的城主以及雷霆，就是金陵城的极为有名的人物，没办法，这次选举，人员大多是金陵城的人，自然是金陵城的人占有巨大优势了。张清虽然实力强横，但是，论起名气，就有些小了。

　　“老公，你可是没能当上委员啊！”杨琼笑着说道。

　　“那可不一定！”张清忽然诡秘的一笑，说道，“现在，还没选盟主呢，说不定，选盟主的过程中，会发生一些火并，那样，我就可能当上委员了。”

　　“好吧！那咱们就看着吧！”杨琼却是微微一笑，也不再说什么了。

　　“好！现在，八位华南联盟的委员已经选举出来了！接下来，就是选举华南联盟盟主的时候了！华南联盟的盟主，也由大家共同推举，大家说，谁当盟主？”

　　“吴青山！吴青山！吴青山！”顿时，下方的众人全都大声的喊着，大部分人都是喊得吴青山的名字，毕竟，吴青山可是金陵城的城主，还有一些人喊得是金正月等几个其他基地市市长的名字，不过，在庞大的金陵城的人数的压制下，这些声音，也是全部没了声响了。

　　吴青山听到下方众人的呐喊，脸上，也是露出了笑容，整个人，也是从黄金王座上站了起来，兴奋的冲着下方呐喊的群众挥着手，顿时，下方的喊声便再次震天响起了。

　　“恩？”就在这漫天的轰响声中，忽然，张清看到，下方一个人影直接对着雷霆为不可见的点了点头，顿时，雷霆的双眼就微微一眯，紧接着，张清就感觉到，一股雷电能量，飞速的凝聚了起来。

　　“不好！”张清心中猛地一突，随即，浑身上下一股能量劲气已然散发了出来，将自己与身后的五女全部笼罩住了。

　　“等等！”就在这时，雷霆忽然发话了，顿时，下方的众人全部安静了下来，所有人，都疑惑的看向了雷霆。

　　“吴青山城主，已经老了！华南联盟的盟主，需要的是一个实力超强，能够带领大家击败无尽的凶兽的人，很明显，吴青山，不行！”

　　雷霆面无表情，神色凛然道，顿时，震得下方众人，一阵颤抖。

　　而高台之上，众人也是脸色各异，不明白此刻雷霆想要做什么。

　　而吴青山，此刻却是直接脸色大变，看向雷霆的目光，也是充满了疑惑和陌生。

　　“霆儿！你知道你是在干什么吗？”吴青山厉声喝道。

　　“干什么？我的意思很明显了，你可以退休了！”雷霆怒吼一声，顿时，就看到，他的右手雷电光芒暴闪，直接击到了吴青山的身上，顿时，吴青山全身上下电光暴闪，一时之间，整个人完全被麻痹了！

　　“给我走吧！”雷霆大喊一声，顿时，就看到，吴青山整个人身上，直接缠绕了一道雷电锁链，紧接着，雷霆伸手一摆，那吴青山就被甩到了黄金王座左侧，随即，雷霆身形一晃，就站到了黄金王座之前。

　　“雷霆，你干什么？”忽然，那坐在左侧的一个壮年将军直接站立起来，大声的呵斥道。

　　“难道，你看不出来吗？吴青山已经老了，金陵城，城主早就该由我担任了。”雷霆神色不变，淡淡的说道。

　　“你想篡位！”那壮年大声喊道。

　　“哼！没有我，金陵城早就被凶兽淹没了！论实力，论功劳，我都该担任金陵城的城主！”雷霆冷冷的说着，面上却是丝毫不变。

　　“张清，看来，你是对的，果然，乱象起了，只是，想不到，这乱局，竟然是从金陵城内部先起了。”杨琼双眼一眯，幽幽的说道。

　　“呵呵！这下倒是有意思了，咱们先别动，看着接下来要怎么发展！”

　　张清说着，便直接运起了探查术，却是发现，那壮年却是名叫齐云天，以前乃是吴青山手下的一个大校，末世之后，则是跟着吴青山干了，现在，已经升到了金陵城的防务总队长！权势之盛，仅在吴青山和雷霆之下，而且，此人实力也是不容小觑，力量居然有足足3000点！

　　“哼！不管怎么说，你这么做，都是篡位，而且，是篡逆你义父！你这个不忠不孝的人，就不该存在这个世界上，今天，我拼死也要灭了你！死吧！”那齐云天怒吼一声，顿时，张清就看到，他全身上下，气势暴涨，却是如同那李东健他们一般，竟然瞬间将自己的实力提升了五倍有余！

　　就看到，那齐云天，手中却是不知何时出现了一杆长枪，整个人暴起发难，对着雷霆就展开了绝杀一击！

　　“哼！不自量力！”就听雷霆冷哼一声，顿时，就看到他的右手猛地向前一冲，顿时，一道雷电长枪直接重现，狠狠的击中了那齐云天，顿时，就看到齐云天整个人手中长枪直接被电成了灰烬，而他本人，也是被雷霆一枪扫到了天空中，随即，雷霆手中的雷电长枪轰然爆散，那齐云天，整个庞大的身躯，居然瞬间就化为了漫天的灰烬，连滴血液都没留下来。

　　顿时，整个大厅之内，所有人，全都傻了，紧接着，便是一片巨大的混乱！

　　几乎所有人，都迷茫，与混乱了！

　　“还有谁，不同意我当金陵城的市长的啊！”就在这时，雷霆的声音再次响起，顿时，整个场地之上，一片寂静，再没有一个人敢于接雷霆的话，方才，那齐云天的下场可是历历在目啊！足足一万五千多点的力量，居然被雷霆一招击成了灰烬，试问此刻，还有谁敢对雷霆有不满，就算是有，也没有人敢说出来了。

　　“为……为什……么？”就在这时，那吴青山也是终于恢复了一些，在那雷电锁链的笼罩下，整个人颤抖着问道。双目中充满了不解和疑惑，以及一丝伤心和悔恨。


第418章 藏器于身，待时而动

　　“为什么？你居然问我为什么？哈哈哈哈！”顿时，雷霆整个人疯狂的大笑了起来！

　　这一刻，雷霆看起来是那么的癫狂，是那么的不平静，让张清感觉，无比的陌生。

　　“二十年啊！为了这一刻我整整等了二十年啊！”雷霆大声的吼着，“二十年前！你忘了我父母是怎么死的吗？”

　　“二十年前！你与我父亲原本是最要好的朋友，最好的战友，最好的兄弟！可是，面临着一个升将的机会时，你为了能击败我父亲，升到少将！就诬陷我的父亲谋反！可怜我父亲一直将你当兄弟，根本就没有防备你，没想到，你居然将一些所谓的‘证据’放到我父亲的房间里，最终人赃并获！我父亲在无限的谩骂和屈辱中被枪决，我母亲，最终也含恨自杀！”

　　“你如愿以偿的升到了少将！为了显示自己的宽容和不忘旧友，就把我和小雨收为义子义女，抚养我们，无数的人赞扬你，夸耀你高风亮节，重情重义！这一切！你以为我当时只是个六岁的孩子，就什么都不知道吗？”雷霆大声的咆哮着，似乎是要将这二十年来积压的怒火全部都吼出来！

　　“这二十年来，我无时无刻不想着报仇，不想着将你碎尸万段！可是我不能！你身为少将，手掌大权！我根本就没有机会！为了报仇，我每天忍辱负重，认贼作父，在你面前不敢有一丝一毫的异常！甚至，我都不敢随意表露自己的情绪！末世之后，我实力大涨！你或许，也发现了现在的我，对你而言，已经充满了危险了，所以你就派人，将我的妹妹监护起来，以此来要挟我！可惜啊！你没想到我居然会成长到这种高度！成长到一种，你根本就无法控制的高度！”

　　“这二十年来，我不知道有多少个日日夜夜是在被窝里哭泣！今天！这一切！都终结了！我今天，我就要在你人生应该是最辉煌的时刻，让你一无所有！让你尸骨无存！”

　　雷霆大声的喊着，吴青山听着雷霆的咆哮，双眼中却是情绪各异，有追忆，有忧伤，有伤感，有悔恨，百感交集，最终，却是都化为了一声叹息。

　　张清看着那仿佛陷入癫狂状态的雷霆，双眼也是微微一眯，幽幽的叹息了一声：“君子藏器于身，待时而动！”

　　“你们那么好的关系！那么多年的兄弟情义！难道，还抵不上一个将级的虚名吗？啊？回答我！回答我！”雷霆大声的吼着，直接伸手挥出了一条雷电长鞭，对着吴青山就狠狠的抽了下去！

　　场下，一个看起来无比的清秀，但是眼中，又带有一丝忧伤的少女，此刻却是满脸的泪光，看着高台上疯狂的雷霆，已然泣不成声。

　　就看到，那长鞭，狠狠的抽在吴青山身上，顿时，抽的吴青山浑身上下，电光闪烁，皮开肉绽！

　　雷霆不停的吼着，不停的抽打着，那吴青山整个人，在无尽的痛苦中挣扎着，求生不得，求死不能！

　　那原本精神奕奕，仿佛就要君临天下的吴青山，此刻，看起来竟是如此的狼狈，沧桑，凄惨！世事之无常变化，真可谓莫过于此啊！

　　“狗贼！这二十年的一切屈辱！你都给我偿还了吧！去死吧！”雷霆最终怒吼一声，就看到，他手中的长鞭狠狠的劈在了那吴青山的身体上，顿时，吴青山整个人就被他劈的浑身焦黑，双眼中，焦距也是涣散了。

　　“给我尸骨无存吧！”雷霆再次一声怒吼，顿时，就看到，他手中光芒一闪，顿时，那笼罩在吴青山周身的雷电长链直接爆炸，顿时，吴青山整个庞大的身形直接化为了漫天的灰烬！

　　顿时，整个城主府大厅之内，一片寂静！

　　雷霆击杀了那吴青山，就看到他整个人直接在原地站立，双眼也是缓缓闭了起来，剧烈的喘息着，整个人，似乎还在平复着。

　　张清身后，杨琼几女面色各异，看着场中的雷霆，双眼中，却是有了一些的陌生。

　　张清此刻，却是感到，那场中的雷霆，此刻浑身的气息，竟然在飞速的暴涨着，仿佛，是一个武林高手，就要突破境界一般！

　　“压在心里二十年的心结，一朝打开，这雷霆看来，实力是在突飞猛进啊！”

　　张清想着，就看到，雷霆整个人，浑身上下猛地冒起了道道电光，随即，就看到，他的周围，一股雷电风暴直接升起，顿时，向着四周扩散了过去！

　　那原本坐在周围的金正月等人，在那雷电风暴的逼迫下，一个个面色大变，全都离开了高台。

　　而张清，却是端坐在高台之上，面色平静的看向了那雷电风暴中心的雷霆，面前，一道无形的气墙挡着，无尽的雷霆刺来，竟然不能突破分毫！

　　“轰隆隆！”就听到一声声的雷声爆响，雷霆整个人周围的雷霆却是更强大了！顿时，大厅之内，所有人的神色都是大变了起来，同时，众人看向张清的目光，也是大不相同！

　　此人，居然能在雷霆的狂暴威压之下端坐不动，并且护住了他自己身后的几人，实力之强，当真是举世罕见啊！

　　“轰！”终于，一声巨响传来，就听到天空之上一声霹雳直接炸响，那高台之上，屋顶居然直接被一道雷电直接击碎！

　　紧接着，张清就看到，那雷霆周围的风暴终于静止了下来，同时，一股庞大的气势也是直接向着四周疯狂的扩散！

　　顿时，整个大厅之内，所有人感受到这股庞大的力量威压，全都在心中兴起了一股不可战胜的念头，当然，张清除外。

　　张清就看到，此刻的雷霆，浑身上下能量四射，光芒暴闪，探查之下，就发现，此刻的雷霆，自身的力量居然超过了30000点，其余的智力，体质，敏捷，精神，也全都超过了30000点！最高的是精神，居然超过了35000点！

　　顿时，张清整个人也是凝重了起来！

　　经过了这些天的休养和修炼，此刻的张清，自身的实力当中，精神直接超过了50000点，力量和体质也都超过了40000点，智力和敏捷则是全都超过了35000点！看似强大，但是，这雷霆，竟然几乎要追平自己了！这怎么能不令张清感到震惊！

　　要知道，张清可是有着《裁决》系统这个最大的作弊器的啊！

　　“呼！”雷霆长长的吐了一口气，随即，看着高台之下颤抖的众人，直接淡淡的说了一声：“我要做华南联盟的盟主，谁赞成，谁反对？”

　　“我们全都赞成！雷霆战神当盟主，我们全都没意见啊！”

　　“恭喜战神做我华南联盟的盟主！”

　　“参见盟主！”

　　“参见盟主！”

　　顿时，整个大厅之内，经过一阵的嘈杂，最后完全化为了一声整齐的呐喊。

　　“哈哈哈哈！”雷霆仰天长笑，随即大声的喊道，“好！既然大家都这么说，那么，这华南联盟的盟主，我就当仁不让了！”

　　“盟主威武！盟主万岁！”顿时，下方的众人再次大声的喊了起来！

　　此刻的雷霆，刚刚击杀了金陵城城主吴青山，同时，实力也是直接威压当场，哪里还敢有人提出异议！再说，至于是吴青山还是雷霆当盟主，对他们而言，并没有太大的影响，雷霆的影响力，也是比吴青山都要大，自然也就没有人去脑残的提反对意见了。

　　“好！吴青山已死，齐云天也死了！华南联盟的委员，只剩下6人了，还缺两个！这两人，我推荐纪元城城主张清，和他的妻子，超级进化人类杨琼担任，有谁不同意吗？”雷霆说着，也是用目光微笑着看了一眼张清。

　　张清倒是坦然接受，没有任何的谦让。

　　“我们全都同意！”众人大声喊着。

　　“联盟既然有了盟主，就不能缺了副盟主！张清城主曾与我一同参加淮水大战，斩杀了数百万头变异凶兽，并在最后斩杀淮水无支邪！这等功绩，我打算让他担任华南联盟的副盟主，有谁不同意吗？”雷霆说着，也是直接用目光看向了下方的人群。

　　“什么？”

　　“这张清原来竟然如此厉害！”

　　“这等人绝对可以担任副盟主啊！”

　　“我们都同意！”顿时，下方众人的声音再次汇聚了起来。

　　“恩！”雷霆满意的点点头。

　　然而，就在这时，忽然一道大喊直接传来：“我不同意！”

　　“恩？”顿时，众人全都看向了发声的那个人。


第419章 傲风

　　“恩？”张清目光一变，向下看去，就看到，金正月此刻正咬牙切齿的看着自己。

　　“你说，为什么不同意？”雷霆淡淡的说道。

　　“盟主，我并没有冒犯你的意思！但是，这张清，不过是个人的武力高些，而且，我们也并没有见过他有什么功绩！区区一个纪元城的城主，就想做我们华南联盟数千里方圆之内的副盟主，这点，有点过了吧！”

　　金正月说着，同时，整个人也是一步步的向前走出。

　　“华南总共有四家超级基地市，如今，盟主代表的金陵基地市可以说如日中天，但是，我们其余的三家基地市实力也是不弱，我觉得，无论从哪方面说，这副盟主，都该由蓉城基地市，杭州基地市，或者是我羊城基地市中选出来，选一个根本就没有听过名字的纪元城主当副盟主，这样，恐怕会令我华南联盟内部，分崩离析啊！”

　　金正月说着，四周众人也是议论纷纷，尤其是那些其余基地市的人，更是纷纷赞成金正月的话，毕竟，纪元城的名气，确实有些小了。

　　“哈哈哈哈！”忽然，张清直接哈哈大笑了起来，紧接着就一脸不屑的站了起来。

　　“金城主，既然你说，我纪元城不如你的羊城基地市，那好，我可以向你保证，三天之内，这个世界上，将不再有羊城基地市，只有我纪元城！哼！”张清语气不急不缓，但是，那一股森寒的杀意却是直接笼罩全场，直接令得众人身体上，都打起了寒战！

　　“哼！好！我等着！现在在这逞口舌之利又能怎么样！我羊城基地市数百万人口，正在等着你呢！哼！”金正月面对张清的威胁，却是脸上冒出了一丝冷汗，但是，却仍然强硬的说道。

　　“好了！我说，让张清城主做副盟主，那么张清城主就是副盟主！要做一个副盟主，必须要有强大的实力！张清城主的实力，我想，在座的若是谁有信心能战胜张清城主，那么，这副盟主之位，就是你们的了。”

　　雷霆看着下方众人都在那议论纷纷，直接就是极端强硬的说了起来。

　　雷霆话音刚落，就听到张清哈哈大笑道：“不错，你们谁如果有信心击败我的话，就尽管上来吧，谁能赢得了我，那这副盟主之位，就全都是你们的！”

　　张清的话音一落，顿时，下方就猛地安静了一下！

　　安静了一会儿，就听到一个气势雄浑的声音直接喊道：“好！我刘猛倒是想看看张清城主的本事！”随即，就看到一个彪形壮汉直接从队伍里走了出来。

　　“还有我！”

　　“我！”

　　……

　　顿时，下方一阵阵的喊声传来，张清就看到，足足有二十个看起来实力不俗的男子直接从人群中走了出来。

　　张清随意一扫，就发现，这群人中，实力最强的便是那刘猛，力量已经超过了5000点，倒是真的有些本事，其余的19人，每个的力量，也都是在3000～4000点力量之间，真可以说是华南联盟的实力派人物！

　　“好好好！不错不错！还有没有啊？”张清一脸微笑的说着，等了一会儿，却是没有谁再说了，很明显，现在，有些人还是持观望态度的，毕竟，从之前的情况以及雷霆的描述中来看，这张清的实力，绝对是远超众人的想象的。

　　“既然没有其他人了，那么，看来就是你们二十人想要挑战我了！很好！”张清点点头，随即，便随意的说道，“这联盟大会已经开了这么长时间了，我想，咱们也不用太浪费时间了，一个个的太慢了，你们，就一起上吧！”张清说着，就随意的摆摆手，示意这些人上了。

　　“什么？”顿时，下方众人直接炸开了锅。

　　“他以为他是战神雷霆吗？居然想以一挑二十！那二十人，每一个都是实力极端强横的人啊！”

　　“这人，真是太狂妄了！”

　　“嘿嘿！这下有好戏看了！”

　　……

　　顿时下方众人便是一阵议论纷纷，而那刘猛等人，则是脸色通红，很明显，是恼怒到了极点了。

　　“张清城主！你太目中无人了！”刘猛脸色冰冷，手中，一柄长达一丈八尺，不知道什么材质制成的大关刀，也是缓缓的举了起来。

　　“呵呵！等你有了我这等实力，你也可以这么的目中无人！”张清微笑着说道，顿时，又是引起了一片哗然。

　　“行了，废话少说！你们一起来吧！”张清大喊一声，气势一放，就向着下方冲了过去。

　　“兄弟们！上！为了荣誉，今天必须要把这狂妄的小子斩杀当场！”刘猛大喊一声，整个人就猛地冲了出去，同时，手中大关刀也是狠狠的劈了出去。

　　“杀啊！”众人一声大喊，便纷纷向前冲了过去。

　　“静影沉璧！”就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，上方，那华丽的天花板直接全部崩碎，随即，便看到，张清伸手一划，顿时，那些碎石，便全部变成了一块块巨大的山石，对着这二十人狠狠的砸了下去！

　　“轰隆隆！”就听到一声声的惨叫传来，顿时，那些石头便将数人埋了进去，不知生死！

　　“砰！”就看到刘猛一刀劈断了一块巨石，随即，整个人直接就对着张清狠狠的砍了过去。

　　“力劈华山！”就听到刘猛一声大吼，手中的大刀瞬间就来到了张清的头顶。

　　“叮！”忽然，张清直接伸出了两根手指，竟然将那刘猛看似威猛无匹的大关刀给夹住了。

　　“啊？”刘猛大吃一惊，在空中，就是将自己的力量对着张清狠狠地压了下去，结果，竟然纹丝不动！

　　“结束吧！”张清也没有那个兴趣跟他们浪费时间了。

　　就听到一声冷喝，顿时，那庞大的大关刀就在张清的手指一闪之下，翠翠崩断，随即，张清随手一挥，顿时，那崩断的大关刀就对着二十人中剩下的十几人，狠狠的砸了过去。

　　“砰砰砰！”就听到一声声的巨响传来，那剩下的十几人全部击的晕了过去。

　　“啪啪！”张清拍了两下手，直接看向下方的众人，淡淡的说道：“还有谁，不服啊？”

　　说完，张清直接睁开双眼，站立在空中，狠狠地扫向了下方的众人，同时，一股比雷霆还要庞大的精神力量直接横扫全场，顿时，下方众人仿佛如梦初醒一般，全都从方才张清瞬间击败众人的情况中反应了过来，一个个额头之上，都是冷汗直冒，却是再也没有人敢提出挑战张清的话了。

　　“好！既然都没有人敢挑战张清城主的话，那么，张清城主，就是我们华南联盟的副盟主！”张清大声的喊着，顿时，下方众人直接一阵鼓掌。

　　就在这时，忽然，一声大笑传来，随即，就听到一个清亮的声音大声喊道：“修罗王麾下傲风，恭贺雷霆战神得报大仇，荣登华南联盟盟主之位！”

　　顿时，众人纷纷向着后方看去，就见到一个长得唇红齿白的青年直接凌空飞来，一身白袍，潇洒非常！


第420章 华北求援

　　众人回头，就看到，那傲风，白衣飘飘，风度翩翩，在空中，缓缓的前进着，竟然一步一步的在众人头顶向前进着。

　　“凌空飞渡！这是一个觉醒了天赋力量的强者啊！”

　　“此人的力量，竟然如此强大！觉醒了力量之后，竟然达到了这种程度，平常的觉醒了力量的强者，只能快速前进，绝对不可能做到这么慢的速度啊！”

　　“真是强悍啊！”

　　……

　　顿时，众人一阵议论纷纷，对于这傲风从他们头顶飞过，也是没有什么怨言，一个强者，从你头顶飞过了，又怎么了，有本事，你也从他的头顶飞过啊！

　　“恩，这个傲风，实力倒是挺强的啊！”张清暗暗探查这傲风的实力，心中也是不由得一阵波动，“这傲风，力量竟然达到了10000点，这种人在场除了我和雷霆还有琼儿老婆之外，根本就无人可匹敌啊！不知道，那修罗王又是多么的强大？”

　　“贵客临门！不知有何贵干啊？”雷霆也是感受到了这傲风的实力强大，不由的沉声说道。

　　“奉修罗王之命，特来与战神商量一件大事！”傲风淡淡的说着，整个人已然走到了高台之上。

　　“何事？”雷霆淡淡的问道。

　　“此处人多口杂，不可说，还是等到稍后再与战神阁下细说吧。”傲风微微一笑，却是面露难色说道。

　　“既然如此，那么现在，你就在旁边等着吧。”雷霆淡淡的说着，便继续召开联盟大会了。

　　大约过了一个小时，联盟大会总算是开完了，随后，雷霆便邀请了张清，傲风，还有杨琼几人来到城主府的书房了。

　　“好了现在没有外人，你可以说了。”雷霆坐在书房的主位，张清与傲风几人则是坐在了客位。

　　“这个？”傲风眉头一皱，却是看向了张清几人。

　　“无妨！如果，张兄都解决不了的问题，我想，我也解决不了，所以，张兄在此听一下，也是无妨。”雷霆此刻，却是谦逊的说道。

　　“恩？”傲风神色一愣，随即，便面露敬意，对着张清拜了一拜，恭敬的说道，“原来张清城主也是个实力超强的人物！刚才，却是傲风有失恭敬了。”

　　“哈哈哈！无妨，现在，你先说说吧！有什么事情要商量！我可是对你们的头儿，修罗王敬仰已久啊！有机会，一定要和他好好的交流一番！”张清说着，脸上也是挂起了一副很有兴趣的样子。

　　“恩！是这样的！昨天，长安基地市周围，秦陵地宫直接冲出了地面，无尽的僵尸，丧尸，泥俑，等等全部冲了出来，遮天蔽日，漫山遍野，直接就将长安基地市给团团包围了！长安基地市通过了特殊的联系方式，找到了我家盟主，修罗王！王已经在昨天前往长安基地市去解决秦陵地宫的问题了。”傲风说着，脸上也是有了一些担忧。

　　“秦陵地宫？”张清双眼一眯，却是对此很有兴趣了。

　　“那跟你来此，又有什么关系啊？”雷霆淡淡的问道。

　　“自然是有关系的。”傲风点点头说道，“盟主前往长安之后，当天夜间，东北地区传来消息，无尽的凶兽冲出了大兴安岭，小兴安岭，等等原始森林，全面围攻奉天基地市，而我们京都基地市，也是遭受到了大量凶兽的围攻，甚至，无数海洋凶兽直接逆着海河而上，凶兽之中，甚至还有龙鲸，蛟龙！我们京华基地市，此刻，也是自顾不暇啊！”

　　“恩？那你们，是什么意思？是来求援的？”雷霆问道。

　　“不错！雷盟主！现在，整个华北地区，六大军区全都陷入了无尽的凶兽包围之中，如果，一旦那些凶兽攻破了基地市，那么，咱们华夏数千万儿女，就将完全沦为那些凶兽的腹中之食！我家大王独力难支！雷盟主！我们需要你的帮助啊！我代表华北五千万中华儿女给你跪下了！”

　　傲风说着，直接长袍一撩，就对着雷霆跪了下去。

　　“傲风将军，不必如此！”雷霆此刻也是站了起来，直接走上前去，将傲风扶了起来。

　　“我们，都是中华儿女，我雷霆，自然也不可能看着中华儿女被凶兽吞食！所以！这次援助！我必然会去！你就放心吧！”雷霆将傲风送到客位上，又承诺着说道。

　　“我张清也愿意前往扫荡凶兽！不过，我却有一个条件。”张清说着，也是微笑着看向了傲风。

　　“什么条件？”傲风连忙说道。

　　不过，此刻，雷霆和杨琼等人却是疑惑的看向了张清，确实，救助华北地区的同胞，本来就应该是一个中华儿女该做的事情，张清居然还提条件，这实在是让他们有些意外，雷霆，此刻也是皱起了眉头。

　　“唉？你们都这么看着我干嘛，我的条件绝对不会很过分的，相反，这很公平！”张清微笑着说道，“我们前往救援你们华北地区，条件，却是很正常的条件，我希望，那些被我们击杀的丧尸的生命晶核，能全部给我们，当然，如果你们能够直接提供给我们5000万生命晶核，那我立刻就会动身。”

　　“五千万？”傲风神情猛地一愣！

　　“不错，就是五千万！”张清神色淡然的说道。

　　“你要那么多的生命晶核干嘛？”雷霆此刻也是疑惑的问道。

　　“超磁元炮！你忘了吗？”张清直接看向了雷霆。

　　“是了！确实，现在，也到了那个时间了。”雷霆一愣，随即便点点头说道。

　　“不错，我希望你们能提供出你们所有的生命晶核，我们，需要进行一场伟大的事情！”雷霆淡淡的说道。

　　“什么事情？”傲风问道。

　　“你不觉得这个世界，已经经历了太久的昏暗了吗？”张清此刻却是微微一笑说道。

　　“恩？”傲风一愣。

　　“不错，我们需要大量的生命晶核，来催动一个庞大的远古机器，来驱散，天空中的无尽的乌云和沙尘，让日月的光芒，再次降临地球！”雷霆说着，一股无可置信的气息，直接向着远方散发了出去。

　　“可是，为什么要花费那么多的生命晶核，来驱散周围的尘土呢？要知道，那些生命晶核，可是足够塑造出，无数的强者的！”傲风疑惑的说道。

　　“因为只有阳光和月光重临地球，我们才有那么一丝可能，彻底的消灭这个世界上，无尽的凶兽和丧尸！才有可能，重塑人类文明的新纪元！”雷霆大声的说着，脸上，已经露出了不容置疑的表情了。

　　“好吧！我们愿意付出这些。”傲风紧闭着双眼，想了好一会儿，最终，睁开眼睛长出了一口气说道。

　　“好！那么，我先走就出发！前往京华基地市！”雷霆说着，直接起身，对着傲风说道。

　　“这么快？联盟大会刚刚开完，你不用稳定下后方了吗？”傲风奇怪的问道。

　　“实力，就是最好的稳定剂！”雷霆说着，整个人直接化为了一道雷霆冲了出去。

　　“额！”傲风呆立当场，良久，他一脸纠结的看着张清问道，“雷盟主，这也太过雷厉风行了吧！”

　　“他一向如此！我早就习惯了！”张清摊了摊双手，一脸无所谓的说道，“好了！琼儿老婆，暄瑾，诗瑶，小月，咱们也该会基地市了！”

　　张清说着，也是站起了身，向外走去，顿时，书房之内，便只剩下傲风一个了。

　　“这群人！真是！”傲风摇了摇头，最后，也是无奈的走了出去。

　　“华南联盟的中华儿郎们！现在，华北地区，五千万同胞，正陷入了无尽的丧尸和凶兽的包围与冲击之中，我必须要去营救他们！我不在期间，金陵城的防卫工作一定要做好！至于其他的基地市的市长们，现在就立刻返回各自的基地市！记住！一定要做好防卫工作！不惜一切代价，保卫各自的基地市！”

　　张清刚刚出来，便听到天空中，雷霆的声音直接炸响，紧接着，就看到，一道雷霆飞速的向着北方飞去了。


第421章 鲸吞羊城

　　纪元城，张清站立在城头之上，看向了天空，此刻的纪元城，头顶之上的那乌云，也是非常的稀薄了！

　　确实，之前，淮水大战，对于天空中的乌云破坏太严重了，在当时，天空中的厚厚云层都曾经被彻底打穿，让阳光穿过了云层。

　　“啊！这天空中的云层，倒是挺稀薄的了，不过，却还是不能让阳光穿透啊！”张清忧伤的说道，眼神中也是一阵郁闷。

　　“如果，你说的超磁元跑真的能够发挥出力量的话，倒是可以让这个天空，彻底的破开乌云！”杨琼面色严峻，声音中，却是出现了一丝期待。

　　“好了！”张清拍拍手说道，“咱们已经从金陵城返回来几个小时了，现在，北方的天空之下，那些个庞大的凶兽，不知道有没有将那些超级基地市给灭掉！咱们现在，也该动身了！”

　　原来，之前张清等人在雷霆前往北方之后便带着杨琼飞速的返回了纪元城，之后，便对城中做了一系列的安排，此刻，张清便与杨琼几人站到了城头之上了。

　　“不过，在去驰援北方的天空之前，咱们现在，还有一件事情要办！”张清说着，整个人也是阴狠的一笑。

　　“什么事情？”杨琼皱眉问道。

　　“并吞羊城！那个金正月，我看他实在是太不顺眼了！正好，现在顺手将羊城吞并了！一个超级基地市啊！吞并了它！只怕我纪元城立刻就能化为一座四级城池！那样，对于此次驰援华北，也就更有把握了！”张清说着，眼神中，也是充满了一种悠长的光芒！

　　“好！那事不宜迟！咱们现在就走吧！”杨琼点点头，随即便说道。

　　“好！”张清点点头，随即，整个人直接沟通了裁决空间。

　　“启动飞行模式！”张清直接点下了这个操作！顿时，整个纪元城方圆数十里的范围直接一阵剧烈的摇晃！紧接着，就看到，这庞大的城池，居然就这么缓缓的升上了空中，下方，巨大的土地沉淀着，无数的市民站立在上面，居然没有任何人掉落。

　　“怎么回事？什么情况？”

　　“我们的城在飞啊！”

　　“发生了什么事情了？”

　　……

　　顿时，整个纪元城内，所有的市民都是一阵惊恐的大喊！

　　“大家不要慌！”就在这时，张清的声音直接响彻在整个纪元城！

　　“我们纪元城，现在要驰援华北地区，在这之前，我将带领大家前往南方，大家不要慌，绝对没有任何的危险。”

　　张清的声音一落，顿时，整个纪元城内的众人便一个个都点起了头！张清的声望，在纪元城中实在是太高了，不管有多大的困难，只要他一句话，就能让大家的心情，全都平复下来！这，甚至都超过了雷霆在金陵城中的声望了。

　　“出发！全速前进！目标！羊城！”张清说完，直接在纪元城的操作界面发动了指令！

　　顿时，就看到，纪元城在天空中，速度暴涨，直接以几倍于音速的声音，向着南方飞去了！同时，一个庞大的光罩，也是笼罩在了纪元城周围，使得纪元城，根本就受不到任何天空中风暴的影响。

　　庞大的城池遮天蔽日，在天空中急速的前进着，所过之处，每一头生灵都抬起了头，不管是丧尸，变异凶兽，还是基地市的人群，每一个都震惊万分的看向了天空中那方圆数十里的庞大城池！

　　纪元城一路狂飙，不时的穿过一个又一个的基地市的上空，引得下方众人，议论纷纷。

　　仅仅过了不到一个小时的时间，纪元城，赫然便出现在了羊城的上空！

　　就看到，下方的羊城，赫然也是方圆数十里，同时，下方的城池之内，无尽的人群，密密麻麻的行动着，看着天空之上，那突然出现的城池，一个个都是面色惊恐！

　　羊城城头，金正月面色凝重的看向天空中那正在缓缓下降的庞大的天空之城，一双手却是紧紧的握紧了！而在他的身后，好几个羊城的高级将领，也是一脸的紧张。

　　此刻的金正月，脸色还是有些苍白，刚刚从金陵城回来，金正月还没有好好休息，便遇到了这种事情，他也是不得不在城头之上做准备了。

　　“市长，这天空之上的城池，到底是什么来头？”一个中年男子一脸紧张的问道。

　　“这个，我也不清楚！这城池，居然能够在天空中飞行，说不定，就是一个远古遗迹！现在，不知道是敌是友，传令，城池四周的守备武器，全部打开！预防一切突发事故！”金正月大声的说着，顿时，整个羊城城墙之上，一片慌乱。

　　一座座的庞大镭射炮直接拉开了保险，一尊尊庞大的激光炮也是补上了生命晶核，幽黑的炮筒，对着天空中那庞大的城池，做好了一切的准备。

　　“哈哈哈哈！金正月！别来无恙啊！”就在这时，忽然，一声大笑直接传来，顿时，金正月脸色大变！

　　就看到，那无尽的城池之上，一个人影竟然直接御空飞行，飞速的向着地面落来，不过片刻之间，便已经来到了羊城的城头！

　　金正月就看到，那人影，一身幽黑色的玄武铠甲，脚下一双银白色的战靴，站立在一面庞大的盾牌之上，背后，一条紫色的披风迎风飘扬，手中，一杆长枪锋芒毕露，光芒四射，头顶之上，一尊黄金头盔赫然立着，看起来无限威严，无限强大！

　　来人！正是张清！

　　“张清！你居然敢只身来到我羊城！你这是找死你知道吗？”金正月大声的咆哮着，他万万没有料到，张清居然来的这么快！虽然，张清之前已经对他说过，要在三天之内，让整个羊城彻底的消失在地球上，但是，他也是万万没有想到，张清，居然来的这么快！

　　“哈哈哈哈！就凭你！我说过，羊城，在三天之内，必然会消失在这个世界上！至于你！就给我死吧！”张清怒吼一声，顿时，手中的神鬼龙胆枪直接爆发出一道耀眼的光芒，紧接着，就看到一条黄金巨龙真气直接对着城头之上的金正月狠狠的冲了过去了。

　　“小子！居然如此嚣张！给我死吧！”就在这时，就听到金正月身边，一个个的将领，手中镭射枪直接发出了道道光芒，更有强大的直接弯弓搭箭，对着那庞大的金龙狠狠的射了过去！

　　这些个弓箭，可都不是普通的弓箭，这些，全都是羊城从远古遗迹之中，得到的强大武器！威力无穷，在羊城，不知道射杀了多少个变异凶兽！

　　然而，那些镭射光波和箭矢，射到了金龙之上，竟然几乎没有对金龙造成任何的影响！

　　那金龙冲撞之间，所有的箭矢和光波全部被撞击的七零八落，紧接着，那金龙便已经来到了城头！

　　“月神之蚀！”忽然，就听到金正月一声疯狂的大吼，顿时，就看到，金正月身上，一道长剑狠狠的向前一挥，随即，一道银白色的光弧便对着金龙狠狠的撞去了！

　　“轰！”就听到一声爆响，那庞大的金龙，直接跟银白色的光弧狠狠的撞到了一起，随即，就是一阵庞大的能量向着四周狠狠的扩散了过去！

　　那城头之上，包括金正月在内的所有的羊城高层，直接被这狂暴的冲击给冲的七零八落！

　　就在这时，忽然，一声大吼直接传来：“上帝之手！”

　　紧接着，就看到，一尊足足有数百米大笑的庞大的光明之手，直接对着下方的金正月等人狠狠的抓了下去！

　　“轰！”就听到一声巨响，那巨手，就在金正月等人惊恐万分的眼神中，狠狠的将他们全部擒拿住了！

　　“市长被抓了！”

　　“杀杀杀！轰击啊！轰死那个人！”

　　“我们该怎么办啊！”

　　……

　　顿时，整个羊城城头群龙无首，一片混乱，零散的镭射炮射出，对于天机传人的张清来说，完全没有丝毫的作用！

　　就看到，张清身形一晃，整个人便已经遁入了天空中，那庞大的纪元城之内！

　　“纪元城！吞噬！”张清一声怒吼，顿时，那纪元城庞大的城池，就狠狠的对着下方的羊城狠狠的降落了下去！

　　随即，就看到一阵光波流转，纪元城，赫然便开始了吞并之路！

　　顿时，整个羊城之内，一阵阵恐慌万分的尖叫传来，羊城大乱！


第422章 杀金正月

　　“叮！恭喜，您的城池纪元城，吞噬了超级基地市——羊城基地市！”

　　“叮！恭喜，您的城池纪元城威力大增！开启了防御炮台，无限激光炮，冰霜巨炮！火焰巨炮！”

　　“哈哈哈哈！好好好！吞并城池！果然是进化城池的绝佳方式啊！哈哈哈哈！”看着纪元城那暴涨的属性，顿时，张清心中不由得一阵激荡！

　　“好了！琼儿老婆，杨铁大哥，你们几人现在就负责安抚城内的民心吧！此次纪元城吞并了羊城，人口足足增加了数百万！必须要好好的安抚！”张清说着，整个人直接就开启了城池的飞行技能！

　　顿时，就看到，那庞大的纪元城竟然瞬间就拔地而起！

　　要知道，现在的纪元城，可是足足有方圆百里啊！光是城墙，现在就有足足百米高！天知道有多么庞大的重量啊！

　　“现在，华北正在遭遇无穷的变异凶兽的袭击！咱们必须要立刻去驰援！走了！”张清大喊一声，顿时，那纪元城便直接化为了一道流光，向着北方的天空，急速飞去了！

　　“果然是，一分价钱一分货啊！这上亿的金币，倒也花的不冤，携带着这么一个攻守兼备的纪元城，战斗力直接飙升啊！而且，还能时时刻刻的保护着纪元城中的市民不受伤害，真是花的太值了！”

　　此刻，张清的心中，再也不为之前花了无数的钱财来升级纪元城感到纠结了！此刻的他，心中只对当初自己决定升级城池的英明决定感到自豪！

　　“噗通！”城池飞行间，张清却是直接意念一转，随手一抛，顿时，就看到几个人影就落了下来！正是方才张清施展圣堂绝学，上帝之手所擒拿过来的金正月等人！

　　只是，此刻，金正月等人却是满脸的苍白，浑身上下，鲜血淋漓，无比的凄惨！

　　“金正月，金市长！怎么样，我没有食言吧！哈哈哈哈哈！”张清看着悠悠醒转的金正月，不由得哈哈大笑道。

　　“可恶！小子，不要以为你实力强就可以为所欲为！你给我等着！只要我还活着一天！你就给我等着吧！我一定要狠狠的羞辱你！杀了你！让你的女人，在我的胯下婉转承欢啊！”

　　那金正月双眼赤红，看着张清，恨不得直接把他吞了！杀子之仇，夺城之恨！已然让金正月疯狂了！

　　“哼！既然如此！那你就去死吧！”张清冷哼一声，直接随手一挥，顿时，就看到，一道白光闪过，狠狠的射入了那金正月的头颅中，随即，就看到，金正月直接惨叫一声，口吐白沫，却是就那么的死了！

　　原来，张清方才，直接就运用了自己的精神金丹，配合光明魔法，对金正月的识海直接发起了狂暴的冲击，只一招，就冲的金正月的大脑，直接死亡了！脑死亡！这可是最彻底的死亡了！

　　“你们几个！是想死，还是想活啊？”一招秒了金正月，张清不由得看向了剩下的几个羊城基地市的高层。

　　顿时，就看到那几人直接连滚带爬的跪在了张清的脚下，大声的哭喊了起来：“张清城主！我们想活！我们想活啊！放过我们吧！我们有实力，我们愿意投靠张清城主！为城主您小犬马之劳啊！”

　　“唉！好吧！既然如此，我就放过你们吧！毕竟，大家都是人类，我们共同的敌人，是变异凶兽，还有丧尸！你们就这么死了，实在是太不应该了！”张清一脸悲天悯人的说着，顿时，下方的那几人便全部面露狂喜之色。

　　“谢谢城主！谢谢城主！我们愿意追随城主一起击杀变异丧尸和凶兽，还人类一个太平啊！”那几人听到张清愿意饶恕他们，顿时，一个个磕头如捣蒜，对着张清大声的跪拜了起来。

　　“叮！”就在几人正跪拜间，忽然，就看到张清随手一挥，顿时，几道白光便进入了他们的脑海中。

　　“啊！这是什么？城主！我们没有丝毫的异心啊！”顿时，这几人面色极度惊恐，纷纷对着张清哭喊了起来！

　　确实，方才那金正月的下场可是历历在目啊！他们现在，实在是不想步金正月的后尘啊！在末世中，每一个都苦苦挣扎，同时，力量也是不断的增长着，这样的人，对于生的欲望，实在是太强了！他们，确实没有谁愿意就这么死了啊！

　　“好了！放心吧，那不是什么大的危险，只是我种植在你们脑海中的一个精神种子，只要，你们不想着背叛我，它不但不会伤害你们，反而会不断的增强你们的精神力，但是，一旦你们有了异心，有了危害纪元城的意思，那么，等待你们的，就是那精神种子直接爆发，让你们全部变成白痴！”

　　张清说到最后，声音也是直接狠厉了起来，顿时吓得那几人一个哆嗦。

　　“不敢不敢！打死我们也不敢有异心啊！”这几人大声的喊着，连忙向着张清表明心迹。

　　“好了！你们现在，去跟杨铁团长他们一起前去安抚羊城基地市的原来的市民吧，他们，还是需要你们的安抚的！”张清说着，直接挥挥手就要让他们下去了。

　　“是是是！我们一定为纪元城，鞠躬尽瘁死而后已！”这几人连忙大声的喊着，千恩万谢的退了下去了。

　　“老公，你这样做，是不是太狠了点！”就在这时，杨琼却是一脸微笑的走了上来。

　　“嘿嘿！有什么狠不狠的！”张清直接抱着杨琼笑道，“这些人，原来作威作福惯了，要是不给他们点颜色看看，指不定，他们以后就会生出二心，所以，打击一下他们，是必须的！”

　　“那你给他们脑海中射入的是什么？”杨琼直接问道。

　　“随便射了几道光，不过是吓吓他们的！嘿嘿！”

　　“你真阴险！”杨琼撇了撇嘴说道。

　　“好了！不说这个了！现在，咱们来做一件重要的事情！”张清说着，直接看向了杨琼。

　　“什么重要的事情？”杨琼疑惑的问道。

　　“为你增强实力！”张清镇定的说道。

　　“增强实力？”杨琼眉头一皱说道，“如今，我早就已经觉醒了天赋力量，现在的力量也是达到了12000多点，而且，现在进步的速度，也是非常的快了，还能怎么增强实力？”

　　“嘿嘿！自然跟这金正月有关了？”张清嘿嘿笑道。

　　“恩？”杨琼双眼一眯，看向了那金正月的尸体，随即，双眼猛地精光暴闪，说道，“你是说，要将这金正月体内的力量转移到我的身上？”

　　“嘿嘿！聪明，不愧是我的老婆！就是如此！”张清点点头，嘿嘿笑道。

　　“好！现在时间紧迫，既然这样可以的话，那就来吧！”杨琼说着，就看向了张清。


第423章 驰援奉天

　　“移花接木！”一声怒吼传来，就看到，空中一座天空之城上，一道耀眼的白光直接冲天飞起！

　　纪元城，城头之上，就看到，张清全身上下，处处散发着光明的气息，同时，他左手一道光柱，狠狠的射中了那地面上，金正月的尸体，顿时，就看到，那金正月体内，一道道金色的能量全部对着张清的手中汇聚而来，而与此同时，那金正月的身体之上，顿时出现了一道道衰败的皱纹。

　　“移花接木！”就听张清怒吼一声，顿时，他的右手边对着杨琼射了过去，顿时，就看到，那道金色的光柱，顿时又狠狠的对着杨琼冲了过去，随即，就看到，杨琼的身上，一道道波纹荡漾，同时，他身上的气息也是飞速的上涨了起来。

　　“嘶嘶～”就听到一声声的轻响传来，那金色的光柱飞速的旋转着，那金色的光柱也是越来越快了！

　　“中！”就听到张清一声怒吼，顿时，那金色的光柱猛地大涨，随即，便狠狠的射进了杨琼的体内！

　　顿时，就看到，那金正月通体上下彻底的衰败，竟然从一个中年人，直接化为了一个行将就木的老者，随即，就看到，一阵风吹来，那金正月的尸体竟然直接化为了一对飞灰，飘散了！

　　“移花接木，竟然如此的威猛！”张清看到这个情况，也是不由得感叹了一声，“看来，光明魔法中，也不乏那些狠毒的招式啊！”

　　“啊！”就在这时，忽然听到一声长啸传来，张清转身，就看到，杨琼猛地怒吼一声，顿时，一道狂暴的波浪猛地向着四周扩散了出去，随即，张清双眼一睁，一道精光直接爆射出去！

　　“恩！”张清点点头，随即，一脸贱笑的走了上去，嘿嘿说道，“怎么样老婆！现在感觉是不是充满了力量啊！”

　　“恩！不错，我感觉，我的力量，比之前足足提高了将近三成！”杨琼说着，也是仅仅的握了握自己的拳头。

　　“嘿嘿！那是，现在，老婆你的力量已经达到了15000点了！这绝对是个恐怖的数字了！甚至，都赶上老公的三成功力了！亲一个！么啊！”张清说着，直接对着杨琼的樱桃小口就狠狠的亲了上去。

　　就看到，张清的嘴狠狠的印上了那一片琼浆之地，随即，便是一阵猛烈的吮吸，张清就觉得，一道道甘甜的琼浆便进入了口中，顿时就让张清一阵阵的迷醉。

　　“好了！”杨琼秀脸通红，直接推开了张清，随即满脸通红的说道，“这可是在外面！你真是！我先去安抚民心吧！”杨琼说完，便直接身形一转，就对着城内冲去了。

　　“嘿！都老夫老妻了，还这么的害羞！嘿嘿！”张清一脸贱笑着说着，最后，便看向了北方的天空。

　　“啊！华北大地啊！自从离开了杨家村，这华北大地，便再没有来过了，这一次，结束了华北的争乱，一定要回一次杨家村。”张清说着，目光便看向了下方，那一排排飞速倒退的风景。

　　奉天基地市，足足方圆百里，那高大的城墙，足足有八十米高，数丈厚！全部是由一块块巨大的钢筋混凝土浇筑而成！防御力无比的强悍！尤其是那城墙之上，一排排庞大的重炮！还有间隔之间的镭射炮，上面刻画着的花纹，简直是令人心神震慑！

　　然而，此刻，这城墙的四周，却是充满了成千上万的凶兽，天空中，也有着无数的变异飞禽来回的盘旋着，地面之上，无尽的凶兽绵延，一眼望不到边，初步估计，至少也要有数百万的变异凶兽。

　　此刻，城头之上，一个壮年男子，一脸的凝重，看着北方的天空，眉头紧紧的皱着。此人，正是奉天基地市的市长——黄泉！

　　“市长，情况不妙啊！”这时候，却是看到一个青年男子直接走了上来，这男子，一身精钢铠甲，幽黑发亮，充满着力感与质感！同时，这男子手中，一把足足有八米长的庞大大关刀散发着一阵阵金色的光芒，此人，却是黄泉手下第一战将，也是奉天基地市的副市长——林陌离！

　　“是啊！这些凶兽已经围城三天了，这三天，前前后后已经发动了不下百次的冲击了！在这样下去，就算是咱们的城墙再坚固，恐怕也要被冲破了！”黄泉息了一声，脸上，也是充满着无奈之色！

　　“东北地区，本来就是地广人稀，原始森林，高山峻岭众多！所以，变异凶兽的数量，也是无比的庞大，若不是咱们奉天基地市的武备强横！又得到过京都基地市的援助，只怕，也要向长春基地市和哈尔滨基地市的后尘了！这两个基地市，已经先后被凶兽攻破了啊！”林陌离面上也是涌起了一股无力感，也是叹息了一声。

　　“吼！”忽然，一声怒吼直接从远处的天空传来，顿时，那地面上的庞大的变异凶兽全都站立了起来，一头头看向了奉天基地市的城墙！

　　“不好！凶兽要又要发起进攻了！全体防御！炮火准备！”黄泉怒吼一声，顿时，城墙之上，无数的疲惫不堪的士兵便全都站了起来。

　　“吼！”

　　“啾！”就听到一声声的兽吼声和鸟鸣声传来，顿时，就看到，整个奉天基地市四周，无数的变异凶兽和变异飞禽便狠狠地对着奉天城冲击了过来。

　　“轰轰轰！”就听到一声声的炮响，顿时，那四周的城墙之上，无数的重炮便狠狠的射了出去，地面之上，一道道冲天的火焰升起，每一次爆炸，便有数头变异凶兽被狠狠的冲的向着四周抛飞了出去。

　　“轰！”忽然，一声庞大的重响传来，顿时，四周的城墙之上，那庞大的镭射炮直接狠狠的对着上空冲击了过去，瞬间，就看到，一道光芒划过，直接在地面上犁出了一道道深深的沟壑，一道足足有数十米宽的庞大通道出现，庞大的通道之内，无数的变异凶兽直接化为了一块块的碎肉！

　　“轰轰轰！”一声声的庞大重响传来，顿时，地面上，无数的变异凶兽不断的被掀翻，掀死！那庞大的兽潮，竟然都瞬间被遏制住了！

　　然而，此刻的奉天基地市城头之上，黄泉的脸色，却是无比的凝重，没有丝毫的放松！

　　“现在就出动了镭射炮，之后该怎么守啊！”黄泉叹息了一声！

　　“没办法！这一次的兽潮冲击！似乎比之前都要庞大！必须要提前出动镭射炮了啊！”林陌离也是叹息了一声，脸上，也是流露出了一丝疲惫的感觉。

　　“援军啊！援军何时能来啊！”黄泉狠狠的拍了拍墙头，目光，却是看向了西南方。

　　“求援信息已经发了出去了！京都基地市，此刻也应该发救兵了！”林陌离说着，眼神中，也是流露出了一丝丝的期盼！

　　“吼！”救灾这时，忽然，一声庞大的吼声传来，随即，便是接连不断的兽吼，那吼声之凶猛，只听得奉天城城市之上的众人，都是面露惊恐之色！

　　紧接着，就看到，远处，那无尽的兽潮深处，足足有十余头高达数十米，体长百米的庞大变异猛虎，变异狼冲了过来，那股庞大的气势，冲击而来，仿佛要将整个奉天城的城头都给冲破！

　　“啾！”于此同时，天空中，一道庞大的鸟鸣声也是直接传来，紧接着，就看到，远处的天空之上，足足有数十头翼展达到百米之上的变异大雁，变异丹顶鹤等飞禽狠狠的飞了过来。

　　“不好！凶兽发起总攻了！”看到这种情况，黄泉的脸上，此刻也是充满了惊恐！看着下方那几乎无可匹敌的凶兽大军，一种名叫做绝望的情绪，直接出现在他的脸上。

　　“轰！”然而，就在这时，忽然看到，一道庞大的红色激光狠狠的从远处的天空击来，顿时，就看到，一头翼展足足有百米长的灰色大雁，竟然直接被击穿，庞大的身躯哀鸣一声，随即便重重的落了下去！

　　“恩？什么情况？”黄泉脸色大变，连忙向着南方看去，就看到远方，一座不知道连绵乐多少里的庞大的天空之城，直接出现在了天际之上，而那天空之城上，无数的炮火，不断地向着四周发射，顿时，整个天空中，无数的变异飞禽纷纷掉落了下去！

　　“援军！援军来也啊！哈哈哈哈！”顿时，黄泉仰天大笑，脸上，希望的光芒，再次出现！


第424章 史前巨兽

　　奉天城西南方，一座无比庞大的天空之城直接出现，无尽的炮火不断的向着下方挥洒着，顿时，下方不知道多少万头的变异凶兽完全的被无尽的炮火给压制了！

　　那庞大的天空之城中央的城门之上，赫然便排列着三个铁笔银划的大字——纪元城！

　　纪元城城头之上，张清一身圣兽装备，双手抱胸而立，看着下方无尽的变异凶兽，竟然是面无表情！而在他的身后，杨琼几人和轩辕世家的家主等人则是在静静的站立着。

　　“为什么要前来驰援奉天？”轩辕世家的家主姬成天直接问道，“京都基地市乃是全国最大的基地是啊，若是能够救援下京都市，那好处岂不是更好？”

　　“京都基地市已经有雷霆前去了！而且，京都基地市作为全国第一大基地市，其中的防御手段实在是太强大了！现在，还是能够再支撑一段时间的！但是，奉天基地市，处于东北，原始森林众多，猛兽几乎是无穷无尽！现在必然已经陷入了在残酷的危险中，所以，必须要先来驰援！完了，恐怕整个奉天基地市的民众，就全部沦为凶兽的口中之食了！”

　　张清静静的说着，脸上，却是充满了一种名叫睿智的光芒！

　　“那城主打算如何救援奉天基地市！现在看来，奉天市的情况不妙啊！”姬成天直接问道。

　　“很简单！吞并！”张清说着，直接大手一挥，顿时，纪元城庞大的城池便狠狠的向着奉天基地市的上空笼罩了过去了。

　　“啾！”就在这时，忽然，天空中，一重重的变异飞禽直接冲了过来，面对突然出现的这巨大的城池，那些变异飞禽也受不了了！

　　本来嘛，这些个变异飞禽就是要冲到奉天基地市的上空，然后进行空袭的，结果，现在却有一个城池凭空出现了，这如何不令它们恼怒，就看到，足足有绵延了数里的庞大的变异飞禽群，直接就在一头翼展足足有一百米的庞大变异大雁冲了过来！

　　“人类！好多的人类啊！本来还以为这个奉天基地市的人类，不够我们千万凶兽吞吃的，现在好了，又来了一个庞大的城池，哈哈哈哈，好多的血肉啊！”就看到，那变异大雁，双眼通红，看着纪元城，竟然口吐人言，疯狂的冲了过来！

　　“哼！一头禽兽也敢这么猖狂！琼儿老婆，你们前往城主府，先驾驶着纪元城对西面和南面城墙外的变异凶兽，进攻，我现在就去支援东城和北城！”张清大喊一声，顿时，整个人就对着天空冲了出去！

　　“好！”众人一声大喊，顿时就对着远处冲了过去了！

　　“青龙旋风！”就听到张清猛地一声怒吼，顿时，他手中，神鬼龙胆枪直接出现，随即，张清整个人就化为了一道恐怖的青色龙卷风，向着前方的飞禽大军狠狠的冲击了过去！

　　“雁啄皇鹰！”就听到那灰色大雁猛地一声厉啸，顿时，就看到，一个庞大雁嘴，直接就对着张清所化的青龙旋风狠狠的冲击了过来。

　　然而，就看到张清所化的青龙旋风，仅仅是一个冲击，顿时，就将那雁嘴直接冲散，随即，那青色龙卷风停也不停，直接就对着那庞大的大雁狠狠的冲击了过去！

　　顿时，就听到一声巨响，顿时，那庞大的变异大雁，竟然瞬间就被张清给狠狠的撕裂！连渣都不剩了！

　　“嗖！”“撕拉！”就听到一声爆响，那天空中，足足有数里的庞大变异飞禽群，竟然被张清所化的这一个青龙旋风直接给撕裂了两半，无数的变异飞禽直接化为了漫天的碎肉，降落了下去，看起来，无比的凄惨！

　　“武道升仙！横扫千军！”张清整个人在空中站定，随即，便是猛地一声呐喊！顿时，就看到，他手中的神鬼龙胆枪直接光芒暴涨，随即，便向着后方猛地一个横扫，顿时，就听到一阵阵的凄厉的惨叫传来，那后方的变异飞禽大军，居然瞬间就被扫荡一空，无数的变异飞禽直接落在了地面上，血肉模糊！

　　“出来吧，宠物们！”张清此刻又是一声大喊，顿时，就看到，天空中，小灰灰的身形直接出现，随即，小彩鳞那美到极点的身体也是出现在张清的面前，小阿宝和五彩孔雀也是冲了出来。

　　“主人！”小彩鳞一出现，便是一声腻叫，直接就对着张清扑了过来，那五色的纱裙，在她的身上飘荡，隐约中，可以看到一片片白花花的皮肤，不断的闪现，直把张清看的鼻血长流，心中一团欲火直接暴涨！

　　“小妖精！主人早晚要吃了你！”张清狠叫一声，直接就把小彩鳞抱在了怀里面，对着她胸前的惊人柔软，狠狠的捏了一把！顿时，就是一种舒爽到极点的感觉传来，只刺激的张清就想立刻就将小彩鳞就地正法了！

　　“恩恩！我们什么都没看到啊！”这个时候，小灰灰的声音却是无比正经的响了起来！

　　顿时张清直接恶狠狠的看了小灰灰一眼，声音高昂的问道：“有发生什么吗？”

　　“啊！没有没有！绝对没有！这里什么都没有发生啊！嘿嘿，主人，这里的凶兽太多了！偶先去扫荡凶兽了！嘻嘻！”小灰灰看到张清的脸色，连忙义正言辞的大声喊道，随即，它整个庞大的身形就直接化为了一道金色亮光，向着远处飞去了。

　　“好了小彩鳞，你们现在就随我一同斩杀变异凶兽吧！等我回来再收拾你！”张清说着，直接又在小彩鳞的翘臀之上，狠狠的摸了一把，然后就一脸淫贱的笑容。

　　顿时，小彩鳞一脸娇羞的喊了声：“讨厌！”随即，整个人就对着远处飞去了！

　　“哈哈哈哈！”张清一脸淫荡的大笑一声，手中长枪一挥，便向着东方狠狠的飞去了！

　　此刻，无尽远的变异凶兽深处，一头足足有数百米高的庞大变异凶兽坐在地面上，那凶兽，一双锋利的爪子前伸着，爪子之上，每个都有四道长达数十米的利钩，粗壮的大腿，看起来让人有一种直接崩溃的冲动！

　　而它最恐怖的，却是它那恐怖的头颅，就看到，这凶兽头颅居然足足有近百米方圆，一声青黑色的眼睛向外突出，不时的眨动着，而它的巨口张开，赫然便是一个倒三角形的绞肉机啊！

　　这头凶兽，从外形上看，赫然就是在6500万年以前已经灭绝的恐龙！

　　而这头恐龙，正是曾经称霸侏罗纪时代的恐龙巨兽——异特龙！

　　而此刻，这头庞大的变异恐龙，也是缓缓的站了起来，同时，那庞大的头颅直接抬起，看向了远方那庞大的，天空之城！


第425章 遭遇合围

　　“大王！不好了！”就在那头变异异特龙站起来的时候，忽然，远处，一头庞大的变异丹顶鹤飞了过来，大声的喊了起来。

　　“大王！不知道从哪里来了个空中之城，攻击力超绝，我们在西面和南面的攻击受到了严重阻碍！而且，从那城内还冲出了一个人，一个强大无匹的人，只一招就灭了灰雁王！大王，现在该怎么办啊？”

　　这头丹顶鹤头顶一点红，浑身却是雪白如玉，双翼展开，足足有一百五十米，看起来，就如同古代的圣书中，所描述的那些恐怖的飞禽凶兽一般！

　　“我已经看到了！”变异异特龙吼声说道，声音宛如远古巨兽，在吞噬骨肉一般！

　　“那座城，乃是纪元城！那个人，便是纪元城的城主张清！主人已经向我们下了最为郑重的通缉，一定要击杀那个人！那张清在主人所说中，乃是他统治世界的关键！若是我能够击杀了那张清，那么，恐怕我的地位，立刻就会超过暴龙，成为真正的恐龙之王！”

　　这头变异异特龙庞大的龙头不时的转动着，一股名叫贪婪的情绪，已然直接从它的眼中升起了。

　　“传令！全军拼死冲击！从天空，地面，地底，对那奉天城发起最为狂暴的攻击！同时，让所有的大BOSS级凶兽全部去围攻那张清！等到他的力量消耗完毕的时候！我就前去吞了他！哈哈哈哈！”

　　那变异异特龙一阵残忍的笑着，双眼中，残忍，嗜血，狰狞，狡诈，种种情绪，直接出现，显示出了这头变异异特龙的恐怖之处！

　　“是！”这头丹顶鹤大叫一声，随即，就看到，它双翅一扑，庞大的身躯便直接冲天而起，对着那远处的张清冲去了！

　　“人类！受死吧！”就在张清正在天空中大杀特杀的时候，忽然，一头黄鹰直接冲了过来，那黄鹰，利爪森森，鹰嘴尖叫间，就对着张清狠狠的冲击了过来！

　　“啾！”就听到那黄鹰一声大叫，顿时，天空中，一道庞大的黄鹰虚影便狠狠的冲了过来！于此同时，天空中，足足有数百头变异飞禽直接对着张清冲了过去。

　　“来得好！虎啸山林！”就听到张清大喊一声，顿时，就看到，他腰间，那面白虎令牌猛地闪出了一道庞大的光芒，随即，便看到，一道白虎虚影直接出现，对着那冲来的黄鹰虚影狠狠的撞击了过去！

　　顿时，就听到“轰”的一声巨响，那庞大的黄鹰虚影，竟然直接被那白虎虚影撞成了两半，随即，那白虎虚影直接向前一扑，狠狠的撞到了那空中的数百头凶兽身上，顿时，就看到，那数百头凶禽直接惨叫一声，便被那白虎虚影撞得七零八落！

　　紧接着，就看到那白虎虚影庞大的身形猛地一声爆响，顿时，庞大的爆炸声便直接向着四周出现，顿时，无数的变异飞禽，便立刻化为了漫天的碎肉，那黄鹰也是在这白虎虚影的冲击之下，直接向后重重的摔去，漫天羽毛飘洒，看起来无比的凄惨！

　　“好白虎令！竟然如此强大！”张清看到白虎令初次显威，竟然就如此的强大，顿时心中一阵激荡！

　　“朱雀旗！看看你的厉害！”顿时，张清怒吼一声，手中，一面火红色的大旗便直接出现！

　　随即，就看到，张清挥舞着大旗，直接对着前方无数的变异凶兽大军中冲了过去！

　　“吼！”就听到一声怒吼，顿时，就看到，下方一头身长百余米的插翅猛虎直接就对着张清狠狠的冲了过来！与此同时，那头变异黄鹰也是回过神来，庞大的身躯，直接化为一道黄色流光，对着张清狠狠的冲了过来。

　　“哈哈哈！来的正好！火舞曜阳！”顿时，就听张清一声怒吼，随即，就看到，漫天的火焰四射，天空中，竟然出现了无数的小太阳！顿时，一股股庞大的热量向着四周狠狠的散发了出去，无数的变异飞禽直接就被这庞大的热量烤光了羽毛，变成了秃毛鸡一般，向着下方摔去。

　　而在这火舞曜阳范围内的变异飞禽，更是直接被烤成了熟肉，阵阵肉香飘来，顿时令得人口味大开！

　　火舞曜阳：朱雀旗自带技能！消耗5000点魔法，施展出火舞曜阳，可在天空中布下一个方圆千米的庞大曜阳火阵，在这其中，会产生无数的“小太阳”，释放出庞大的热量，对位于其中的凶兽，造成致命打击！持续时间：10秒钟！冷却时间：3分钟！

　　“啊！这是什么！怎么会这么的热！我不甘心啊！陨石巨翼！鹰王利啄！我不要变成烤鹰啊！”就听到那变异黄鹰大声的吼着，不断的发出了它自身强大的绝招，对着四周冲击而去！

　　“吼！”那插翅东北虎也是大声的咆哮着，同时，浑身上下，光芒暴闪，一道道凶狠的光芒，不断的传了出来！冲击在四周。

　　“哈哈哈！没有用的！你们都要死！都要死！给我爆吧！”就听到张清大笑一声，手中朱雀旗猛地一挥卷，顿时，无数的“小太阳”竟然直接爆炸开来！

　　顿时，就听到天空中一道道“轰轰”的声响传来，无数的白色火焰向着四周散发，直接狠狠的烧在了那插翅猛虎和变异黄鹰的身上，顿时，就听到一阵阵惨叫传来，那插翅猛虎和变异黄鹰的身上，便出现了一个个恐怖的伤口！

　　随即，就看到，几个“小太阳”直接冲到了那变异黄鹰和插翅猛虎的身上，顿时，就听轰的一声，那庞大的变异黄鹰和插翅猛虎，竟然直接被炸成了烤肉！

　　“好好好！果然强大！给我灭吧！”就听到张清一声怒吼，顿时，就看到他手中的大旗挥舞，向着前方不断的冲去，同时，那无数的“小太阳”也是随着张清的移动，不断的向着前方爆炸。

　　此刻，奉天城内的众人就看到，天空之上，一个浑身圣光闪烁的宛如战神一般的男子，手持一杆大旗向前冲，所过之处，无数的变异飞禽直接向着下方掉落，那本来已经铺天盖地的变异飞禽，竟然直接被冲出了一条宽阔的通道！

　　就看到奉天城上方，一半，是一尊庞大的天空之城缓缓前进着，另一边，则是无尽的变异飞禽不断的冲击着，同时，还有一个战神般的男子，不断的向着四周冲击，直接就在奉天城的上空，构建起了一幅波澜壮阔，而又壮美瑰丽的史诗级画面！

　　“市……市长！那人……那人是谁！竟然以一己之力，杀的天空中无尽的变异凶禽纷纷下跌！这等实力！简直是闻所未闻啊！恐怕就算是修罗王盟主，也做不到啊！”林陌离看着天空中大发神威的张清，双眼发直，连声音都颤抖了！

　　“我也不知道！但是，应该就是援军了！想不到我华夏除了修罗王外，竟然还有此等男人，真是该好好的结交一翻啊！”黄泉说着，双眼中，也是充满了激赏。

　　“我听说南方金陵基地市有雷霆战神，实力无穷，莫非，此人就是雷霆？”林陌离想到了一个可能，连忙问道。

　　“应该不是！”黄泉摇了摇头，说道，“雷霆一身雷系能量，纵横四方，而此刻，那人却是用的火系天赋，应该不是雷霆！只是，不知道是哪位大神了！”

　　“不好！那位英雄有危险了！”就在这时，忽然，林陌离惊慌的大喊了一声。

　　黄泉抬头看，就看到，天空中，足足有二十头翼展超过百米的庞大变异飞禽直接化为了道道流光对着那中间的人影冲了过去！而地面上，足足有十余头高达数十米甚至百米的庞大变异凶兽，直接对着天空之上的那人冲去！

　　霎那间，天空中的那位战神，就陷入了合围之中。

　　“恩？被包围了吗？”张清正在肆意的杀戮着，忽然，感到四周，一股股庞大的压力传来，顿时，心神一愣，就向四周看去，就看到，足足有数十头变异禽兽，直接对着自己合围了过来。

　　“小子！你太嚣张了！只有一个人，也敢闯我大军！今天，你就等着成为我们口中的食物吧！”

　　就看到，一头足足高达200米的庞大黑熊仰天怒吼，庞大的熊掌，直接对着天空中的张清狠狠的拍了过去。


第426章 恐怖凶兽

　　“得意忘形了吧！”就听到一声刺耳的声音传来，远处，天空中，一头庞大的大雁直接冲了过来。

　　那大雁，双翅一展，足足有三百多米宽，简直是遮天蔽日！那大雁，浑身金黄色，在天空飞行之下，居然出现了道道黄金光芒！看起来异常的强悍！

　　“小子！一个人也敢闯我大军，你这是找死你知道吗？”那黄金大雁王一声大叫，随即，庞大的身躯便如同划破天际的闪电，对着张清狠狠的撞了过去！

　　而在它的身后，数头洁白的天鹅，庞大的大雁，阴狠的雄鹰，也是展起百米以上宽阔的翅膀，发起了冲击！

　　那情况，宛如一个战斗机群对着张清轰炸！

　　不！这不只是战斗机群！而是无数个战斗机群的集合！因为这每一头变异凶禽，都有着轻松剿灭一个战斗机群的能力！

　　“嘿嘿！来吧！”张清嘴角上升起了一个阴狠的笑容，同时，全身上下，气息猛地向内一收，静静的等待着四周的攻击到来！

　　“雁皇一击！”

　　“暴熊皇之怒！”

　　“黄金剑阵！”

　　……

　　顿时，就听到一声声大吼传来，顿时，就看到，那数十头超级BOSS级凶兽纷纷发出了自己的强力一击！天空中，无数的光芒对着张清狠狠的射了过去！光芒之盛，几乎要将张清整个人都给瞬间淹没！

　　然而，就在那无数的能量攻击即将到达张清身前的时候，忽然听到张清一声清亮的大喊：“光明圣堂！”

　　顿时，就看到，那原本已经缩回了张清身周的能量，猛地爆发出了一阵近乎实质的白色光圈！顿时，就看到，那庞大的能量撞击到那狂暴的白色光圈之上，居然瞬间就向着四周化解爆散！

　　“化解招数！”

　　就听到一声冷喝传来，顿时，庞大的能量猛地向着四周狠狠的散发了出去！那庞大的能量，竟然瞬间就将四周的变异凶兽给狠狠的向外推了出去！

　　招式化解：光明圣堂自带技能！消耗10000点魔法，激发光明圣堂的自带大阵，可以瞬间，将四周的攻击全部化解！技能冷却时间：1小时。

　　原来方才，张清用的赫然便是曾经出现在那吸血魔兽身上的绝招，只不过，这一个绝招，在光明圣堂的自带技能的激发之下，威力更加强大，就算是面对整个变异凶兽群的一次攻击，竟然全部被化解了！

　　“可恶！小子！竟然如此厉害！”那暴熊之王被圣光逼退，顿时怒吼一声。

　　“那是什么？”忽然，大雁王尖叫一声，抬头看去，就看到，中央区域，张清脚下，一尊足足有数百米方圆的庞大圣堂缓缓的旋转着，那圣堂，一座高塔不断的旋转，上面，无数的天使在旋转飞舞，无数的牧师在那祈祷，看起来，宛如远古的天堂，重现人间！

　　“吼！看来，这小子果然有两下子，不过，这一切都无济于事，给我死吧！狂暴刺激！”

　　顿时，就听到那暴熊之皇一声怒吼，顿时，它原本就有两百多米高的庞大身躯，居然瞬间暴涨了起来，同时，一种恐怖的能量直接对着四周扩散了出去。

　　暴熊之皇：85级白银级BOSS

　　作为东北区域，称雄整个北方的狂暴黑熊，暴熊之皇在末世刚刚来临时，就拥有这庞大的能量，之后，在无尽的黑暗能量的强化下，暴熊之皇的能力一增再增！终于，变成了恐怖的超级BOSS！

　　生命：10000000／10000000

　　魔法：5000000／5000000

　　攻击：40000

　　防御：30000

　　速度：2500

　　生命恢复速度：50000

　　魔法恢复速度：1000

　　技能：暴熊之怒：暴熊之皇激起自身的怒火，对着天空发起狂暴的冲击，瞬间射出一道强大的能量光波，让人直接变成碎末！

　　狂暴刺激：暴熊之皇在强烈的刺激之下，激发自身之内的强大的黑暗能量，能使得自身的体型暴涨，同时，攻击增加50％，攻击速度＋50％，持续时间：1分钟！

　　土黄羽翼：作为厚重派的代表，暴熊之王拥有强大的土属性的掌控能力，能够凝聚土黄羽翼，使得暴熊之皇拥有飞天之力！

　　暴熊之锤：暴熊之王能够凝聚出一道庞大的巨锤！可以产生强大的能量，同时，攻击力超群！

　　恐怖利爪：暴熊之王的爪子也是拥有着锋锐的气息！令人震颤！

　　狂暴拍击：暴熊之皇不断的拍击自己的熊掌，同时发动土属性攻击！杀伤力极具惊人！

　　不动如山，超级恢复，撕裂空间，暴熊掌控，暴熊之吼，暴击……

　　弱点：惧怕木属性的攻击，受到木属性攻击时，伤害加成100％。

　　大雁皇：85级白银级BOSS

　　大雁南飞，遥寄相思！作为中国古代在诗词中出现次数无比多的一个动物！大雁具有着悠久的历史！同时，大雁，也是整个东北区域至为强悍的一种生物！杀伤力惊人！同时，也拥有着恐怖的速度和攻击力！

　　生命：5000000／5000000

　　魔法：3000000／3000000

　　攻击：40000

　　防御：25000

　　速度：5000

　　生命恢复速度：10000

　　魔法恢复速度：10000

　　技能：大雁塔：大雁皇能够操控天地元气，形成一座庞大的能量巨塔，对着敌人狠狠镇压，杀伤力惊人！

　　利刃双翼：大雁皇那金色的双翼，拥有令人颤抖的切割力，速度快时，几乎能够切割空间！

　　金羽刺杀：大雁皇操控自己的金色羽翼进行攻击，能够瞬间发射出道道金光，将目标刺得千疮百孔！

　　影翼皇之斩：大雁皇瞬间发出自己的影翼分身，对着目标发起狂暴一击。

　　狂暴切割：大雁皇直接挥舞起自己的双翼，使它如同钢锯一般，对着目标凶狠的锯杀！

　　无形转：大雁皇身形忽闪，不断的从各个方向对目标发起攻击，杀伤力惊人！

　　黄金光柱：大雁皇发出一道黄金光柱，使得目标受到黄金光柱的冲击，防御力大降，同时，瞬间受到大量伤害！

　　黄金风暴，光剑斩杀，大雁鸣，裂天刺，遮天羽翼……

　　“好禽兽！果然凶猛！”张清在光明圣堂之内，看到了那两头凶兽的属性，也是猛地感叹了一声。

　　“吼！死吧！土黄羽翼！”就在这时，忽然，就听到那暴熊之皇一声怒吼，顿时，地面上，无尽的土地直接升起，同时，在那暴熊之皇的背后，一双不知道绵延了多少丈的庞大土黄色羽翼直接出现，随即，就看到，那暴熊之皇怒吼一声，就对着张清冲了过去！

　　“狂暴切割！”与此同时，那大雁皇也是厉啸一声，同时，它那庞大的双翼猛地“铮”了一声，竟然变成了一道道黄金长剑，组成了一道黄金钢翼，对着张清狠狠的冲杀了过去！

　　瞬间，又一轮狂暴刺杀展开了！


第427章 混沌魔兵

　　“哼！御！”就听到张清一声怒吼，顿时，一个乳白色的光罩直接出现在了光明圣堂的周围！

　　“狂暴拍击！”顿时，就看到，那飞天的暴熊之皇，双手之上，光芒暴闪，一道道土黄色的光芒直接冲天飞起，随即，它那庞大的熊掌便已经狠狠的拍在了张清的光明圣堂之上了！

　　“狂暴切割！”那大雁皇双翅斩动！

　　顿时，就看到，天空中一道道狂暴的光芒狠狠的对着张清的光明圣堂撞击了起来！

　　“刺拉拉拉……”

　　“砰砰砰……”

　　就听到，一声声的巨响不断的传来，就看到，天空中，那足足有方圆数百米的庞大的光明圣堂，在两头足足有数百米方圆的超级巨兽的攻击下不断的向着后方退着！

　　其中一头暴熊之皇，双掌连拍，每一掌，都在那乳白色的光罩之上，激起层层的光波！

　　而另外一头大雁皇，那足足有三百米的庞大双翼，宛如两把轮转大锯，对着张清的光明圣堂狠狠的切割着，那刺拉拉的声音，只听的人心脏都要破裂了！

　　而在那切割声中，就看到，一道道火花不断的向着四周散落，看起来，宛如一道惊天蛟龙，不断冲击！

　　于此同时，那周围的陆空数十头凶兽BOSS也是一头头都不断的发出道道光芒，对着张清的光明圣堂狠狠的冲击着。

　　“好孽畜！”张清只感觉自己的光明圣堂都被这两股庞大的巨力冲击的不断后退，也是不由得怒喊一声！

　　“五行轮转！出！”顿时，就听到张清怒吼一声，顿时，就看到，五道光芒狠狠的冲天飞起，紧接着，那光芒就直接在天空中化为了一道足足有百丈长的庞大五色巨刃！

　　“斩！”就看到，张清伸出自己的左手，狠狠的向着下方一斩，顿时，就看到，那庞大的五色巨刃就对着大雁皇的翅膀狠狠的斩杀了过去，竟然是要将大雁皇的黄金双翼给斩断！

　　“哼！想当然了吧！遮天羽翼！”就听到那大雁皇猛地一声大喊，顿时，就看到，那庞大的黄金双翼，猛地向外一展，顿时，那强大的五色光刀就狠狠的斩杀在了那黄金双翼之上。

　　顿时，就听到一声巨响冲天响起！顿时，那黄金双翼就被压得向着下方猛地一落，同时，那五色光刀也是轰然爆散！

　　“桀桀桀！我有遮天羽翼，小子，你伤不了我的！”那大雁皇阴险邪恶的一笑，与那黄金色的身体，看起来却是那么的不搭。

　　“哈哈哈！谁说，我是要攻击你了！雕翎枪！盘龙倒卷扫千山！”就听到张清大笑一声，顿时，就看到，一道巨大的雕翎枪直接出现！

　　那雕翎枪，足足有数百米长，刚一出现，竟然光芒暴闪，化为了一道狂暴的金色巨龙，张牙舞爪，对着那暴熊之皇的双翼狠狠的斩杀了过去！

　　“可恶！小子！你居然玩声东击西！吼！不动如山！”顿时，就看到那暴熊之皇勃然大怒，一声怒吼传来，一道道黄色的光芒便在它的身上狠狠的凝聚了起来。

　　“轰！”那巨龙撞击到了黄色光芒之上，轰然爆炸，顿时又化为了一杆长枪！

　　“还没结束！百变魔兵！混元一气棍！聚！轮转杀！”就在此时，忽然听到张清再次大笑一声，顿时，那身后，一杆绝世魔兵直接出现，同时，一杆长棍也是猛地出现，随即，两大神兵便合在了一起，竟然化为了一面轮转磨盘，对着暴熊之皇的双翅狠狠的斩杀了过去！

　　“噗嗤！”顿时，就听到一声巨响传来，那轮转磨盘狠狠的斩杀在了那暴熊之皇的后背双翅之上！只一击，竟然就让暴熊之皇的双翅化为了漫天的碎片！

　　“普通！”－100000！

　　顿时，就听到一声巨响，那暴熊之皇便狠狠的摔倒在了地面上！

　　那混元一气棍乃是张清击杀了淮水无支邪之后得到的超级魔兵，天生便能变化万千，厉害非常！尤其是，与那百变魔兵合并之后，更是一举达到了传奇级的强力武器，变化万千，无坚不摧！

　　“哈哈哈哈！你们都要死！圣堂一击！”看到暴熊之皇和大雁皇的攻击全部被自己化解了，张清立刻就大喊一声，顿时，就看到，那光明圣堂便猛地化为了一道流光，对着那天空中的十余头超级BOSS狠狠的撞击了过去！

　　“砰！”就听到一声巨响，两头变异大雁和一头变异丹顶鹤没能躲避过去，庞大的身躯直接被张清狠狠的撞击了出去！

　　就听到三声凄厉的鸟鸣，那三头凶禽竟然被张清这一撞撞得身上骨骼爆碎，随即，便惨叫着向下跌落！

　　“哈哈哈！成为光明圣堂的能量把！”张清大笑一声，顿时，就看到，光明圣堂之上，光芒暴闪，直接就将那三头凶禽的身体狠狠收了进去！

　　随即，张清就看到，在光明圣堂之内，一道道圣光不断刺在了那垂死挣扎的变异凶禽身上，那之前还耀武扬威的三头BOSS级凶兽，瞬间就颤抖着，庞大的能量直接被吸收进入了光明圣堂的阵法深处了。

　　“叮！恭喜！您击杀了65级白银级BOSS变异大雁王，获得了50000点经验！声望＋5000！金币＋10000！”

　　“叮！恭喜！您击杀了65级白银级BOSS变异大雁王，获得了50000点经验！声望＋5000！金币＋10000！”

　　“叮！恭喜！您击杀了65级白银级BOSS变异丹顶鹤，获得了50000点经验！声望＋5000！金币＋10000！”

　　“哈哈哈哈！好好好！杀凶兽就是好啊！这金币来的太快了！混元百变兵斩斩斩！”顿时，就听到张清大喊一声，顿时，就看到，天空中，那混元一气棍与百变魔兵合成的超级神兵直接化为了一道轮盘，对着天空中的剩下的凶兽狠狠的斩杀了过去！

　　“刺拉拉拉……”顿时，就听到一声声的巨响传来，那混元魔兵，竟然在天空中狠狠的旋转着，一头头凶禽直接被它切成碎片，随即便被光明圣堂收了进去！

　　顿时，张清就感觉，光明圣堂的力量，也是不断的恢复了起来！

　　“可恶啊！小子！我要你死啊！暴熊之锤！”看到张清在天空中大肆杀戮，暴熊之皇怒火熊熊，直接就大声的吼叫了起来！

　　顿时，就看到，它手中，一个足足有五百米长的庞大巨锤直接冲天扬起，对着天空中的光明圣堂就狠狠的砸了过去！

　　那巨锤，锤头足足有一座百米宽的小山那么高，上面刻画着道道符文，捶动之间，天空中，土雨天雷滚滚，宛如灭世的大锤一般！

　　与此同时，那大雁皇也是尖叫一声：“绝世一击！大雁塔！碾压啊！”

　　顿时，就看到，一尊足足有数百米高的庞大巨塔直接出现在了天空中，那巨塔，赫然就有足足十八层，层层之间，无数的大雁虚影飞舞，一股股庞大的元气也是不断的向着四周逸散着。

　　那巨塔，幽幽轮转，直接转到了张清的光明圣堂之上，就要镇压！

　　“没有用的！祝福之光，永照我身！玄武神铠！老龟晒背！”就听到张清一声大吼，顿时，光明圣堂之上，一道白色的圣光狠狠的射中了张清的身体。

　　顿时，张清身上，气息暴涨，同时，他身上，那青褐幽黑的玄武铠直接爆发出了一阵恐怖的光芒，顿时，一道这天的青黑色硬壳直接出现在光明圣堂周围，竟然将光明圣堂团团守护住了！

　　那硬壳，赫然便是一面玄武龟壳！玄武号称中华古代神话传说中，四大圣兽中，防御第一的存在！那龟壳一出现，顿时，就将大雁塔狠狠的拖住了！同时，那暴熊之皇的暴熊之锤捶在了龟壳上，竟然没有突破那龟壳的防守！

　　“好机会！五腾龙！千重浪！九鼎轮回！镇压！”就听到张清怒吼一声，顿时，他手中的神鬼龙胆枪就直接爆发出了一阵阵的光芒，同时，地面上，足足五条庞大的巨龙真气直接出现，一道道庞大的巨浪，宛如从地底出现一翻，顿时，那地面上，数十头变异猛虎，变异狂狼等凶兽，便被冲击的血色狂涌，惨叫连连！竟然丝毫没有还手之力！

　　同时，就看到，天空之上，那天空中的混沌魔兵一个旋转，顿时将剩下的几头变异凶禽闪电般收割了，紧接着，便化为了道道幽黑标枪，对着地面上的那数十头变异凶兽就狠狠的刺杀了下去！

　　顿时，就听到一声声的惨叫传来，那数十头变异凶兽竟然瞬间就被扎的体无完肤！

　　然而！这还不算完！就看到张清右手一挥，顿时，天空中，九尊足足有直径百米的大鼎直接出现！

　　那九尊大鼎倒扣天空，对着下方的变异凶兽，狠狠镇压了下去！

　　顿时，就听到一声声的惨叫传来，那一头头的变异凶兽，竟然瞬间就被吸入了九鼎之内！

　　“轰！”就听到一声巨响，顿时，那九鼎便被张清送到了光明圣堂深处，转化能量了！

　　“嘿嘿嘿嘿！现在，轮到你们了！”张清瞬间解决了数十头超级BOSS之后，直接就将目光落向了天空中，那还在冲击玄武壳的大雁皇和暴熊之皇！


第428章 搏杀双兽

　　“吼！怎么可能！”那暴熊之皇听到张清那冰冷没有丝毫声音的话语，顿时大惊，连手中的暴熊之锤都挥舞不动了！

　　“什么？二十多头BOSS啊！竟然全部身亡！天哪，这不是！这绝对不是人啊！”那大雁皇看到张清的绝世神威，大雁塔也不敢在光明圣堂之上镇压了，直接瞬间移动到了它自己庞大的身形之上，狠狠守护，似乎是要将自己包围在绝对守护之内。

　　“没有用的！今天，等待你们的，只有死！”张清目光冰冷，随即，双手一招，顿时，就看到，那混元魔兵直接出现在了他自己的手中。

　　混元魔兵：传奇级绝世神兵！乃是由传说中的绝世凶兽水猿无支邪手中的绝世神兵——混元一气棍和百变魔兵合并而成，千变万化，威力无穷！

　　等级：80级

　　攻击：50000

　　防御：50000

　　魔法攻击：50000

　　魔法防御：30000

　　生命恢复速度：1000

　　魔法恢复速度：1000

　　全属性＋1000。

　　附加技能：演化万千：混元魔兵作为传奇级绝世神兵，可以随时随地演化成任意的兵器，同时，具有那个兵器的特征，杀伤力惊人，变幻莫测！

　　吞噬元气：对于对手发出的强力攻击，百变魔兵可以吞噬它的元气壮大自身！威力极端强横！

　　枪林箭雨：百变魔兵可以直接化为无尽的强大标枪和箭矢等兵器，对目标进行投掷，造成大规模的杀伤！

　　神变，穿刺，瞬间移动……

　　这混元魔兵，一成形，那庞大的元气便直接冲天飞起，震慑万千！顿时震得那周围的凶兽就是一阵阵的颤抖！

　　“混元魔兵！转化！”张清一声怒吼，顿时，就看到，那混元魔兵竟然瞬间就化为了五把长剑，那长剑，上面光芒流转，变化万千！

　　“五行剑阵！斩杀！”张清一声怒吼，顿时，就看到，那混元魔兵所化的五大长剑直接在空中一个合并，随即，便化为了一把通天巨剑！那巨剑，赫然便又五百米之长，上面五色光芒流转，充满着恐怖的气息，随即，就看到，张清随手一指，顿时，那五行大剑就对着暴熊之王狠狠的斩杀了下去！

　　“可恶啊！爆锤火花！”就听到那暴熊之王一声怒吼，顿时，那暴熊之锤便对着那五行长剑狠狠的砸了过去！然而，就看到张清身后，那圣光天堂猛地一转，顿时，张清身上光芒再次暴涨，那五行巨剑就发出了恐怖的光芒，对着那暴熊之锤就狠狠的刺杀了下去！

　　“轰！”就听到一声巨响，那庞大的暴熊之锤发出的仿佛能融化万物的火花，到了那五行巨剑之上，居然直接融入了进去，没有对那暴熊之锤造成任何的伤害！

　　正是吞噬元气！

　　紧接着，就看到，那五行大剑再次横扫，顿时，就看到，天空中，一道庞大的五行大剑狠狠的刺杀了下去！与那暴熊之锤庞大的锤身狠狠的撞击在了一起！

　　就听轰的一声，那暴熊之锤，居然瞬间就被那五行大剑给刺杀的支离破碎，寸寸崩裂！

　　“啊！不动如山！”那暴熊之皇一口鲜血喷出，看着那即将临身的五行大剑，连忙一声怒吼，顿时，就看到，无数的土黄色元气便对着他狠狠的凝聚了过来。紧接着，那五行大剑再次一个冲击，便狠狠的斩在了那暴熊之皇的身上，顿时，暴熊之皇那庞大的身躯瞬间就被撞击的向后摔去，身上的土黄色的光芒也是出现了道道裂痕！

　　“给我破吧！百变无极！杀！”就听张清一声怒吼，顿时，那庞大的五行大剑居然瞬间就化为了一道幽黑的螺旋枪，随即，那螺旋枪便急速旋转着，瞬间就对着那暴熊之皇的胸口处穿了进去了！

　　“噗嗤！”就听一声巨响，那暴熊之皇的胸口处直接出现了一个巨大的血洞，那足足长达百米的庞大螺旋枪直接就从那血洞中冲了出去！

　　“中！”随即，就听到张清再次一声大喊传来，顿时，天空中，就看到，一把时空之尺直接出现，对着那暴熊之皇的脑袋就狠狠的砸了下去！

　　“吼！”顿时，那暴熊之皇一声冲天怒吼，随即，便在万分不甘中，闭上了眼睛！

　　“叮！恭喜，您斩杀了85级黄金级BOSS暴熊之皇，获得了1000000点经验！声望＋50000！金币＋100000！”

　　那大雁皇看到暴熊之皇居然被张清瞬间斩杀，顿时吓得一佛出世，二佛升天，连忙凄厉的惨叫着，向着远处飞去。

　　“啊！你不是人！绝对不是人！弱小的人类怎么可能有你这么强大的人啊！啊！我要逃走！我不能死啊！”

　　“哈哈哈哈！你也给我死吧！九鼎大阵，束缚之光！”张清大笑一声，随手一挥，顿时，那九鼎就直接出现在天空中，猛地一吸，将那暴熊之王的尸体和无尽的宝物收了进去，随即，便射出了九道恐怖的光线，狠狠的刺向了天空中的大雁皇。

　　“啊！大雁塔！给我镇压！给我摆脱啊！”大雁皇尖叫一声，顿时，那大雁塔猛地对着那就到光线撞击了过来，居然将九道光线稍稍阻拦了一下！

　　然而，下一刻，就看到张清猛地掐起了一个手印，顿时，那天空中的九鼎就猛地合为了一个大鼎，狠狠的对着那大雁塔撞了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响，只一击！那大雁塔竟然瞬间就被九鼎给撞得粉碎！

　　“噗！”那大雁皇浑身光芒立刻黯淡，一口鲜红的精血喷出，看起来无比的萎靡！

　　“给我束缚吧！”张清大喊一声，顿时，那九鼎中，一道庞大的光线便狠狠的射中了大雁皇，顿时，那大雁皇足足有300米宽的庞大翼展，居然无法移动！

　　“混元魔兵！时空之尺！杀！”张清一声大吼，顿时，就看到，那时空之尺猛地发出了一阵阵混沌光芒，随即，便狠狠的击中了那大雁皇，顿时那在天空中死死挣扎的大雁皇就被打的静止了下来！

　　“刺拉拉～”又听到一声脆响，就看到，那百变魔兵直接在空中一个演化，竟然化为了一个庞大的金轮，随即，便狠狠的斩杀向了那大雁皇，顿时，就听到一声脆响，那大雁皇庞大的翅膀，直接被斩落！

　　“啊！”顿时，那大雁皇一声凄厉的惨叫！双眼中，几乎要泣出血来！

　　然而，随即，就看到张清手中的庞大金轮，便狠狠的对着那大雁皇的脑袋斩杀了过去了！

　　“噗嗤！”一声脆响，顿时，就看到，那大雁皇的脑袋，直接从它的脖子上升起，一腔热血汹涌而发！

　　于此同时，一声清脆的提示声直接在张清的脑海中响起。

　　“叮！恭喜，您斩杀了85级黄金级BOSS大雁皇，获得了1000000点经验！声望＋50000！金币＋100000！”


第429章 恐怖利爪

　　“哈哈哈哈！辽东之围！不过如此啊！”张清搏杀了双兽，顿时哈哈大笑了起来，与此同时，他的目光直接看向了后方。

　　那里，不知道有多么庞大的纪元城，此刻四周的熊熊火力，已经将整个奉天城四周的凶兽扫荡一空，此刻，纪元城，已然稳稳的停在了奉天城的正上方，散发出了一阵阵恐怖的气息！

　　“看来，我要考虑京都基地市的问题了。”张清喃喃道。

　　“是吗？”就在这时，忽然，一声恐怖的声音直接从远处传来！顿时，张清头顶之上，光明圣堂光明大作！

　　“恩？还有高手！”张清双眼一亮，连忙向着远处看去了。

　　就看到，远处的地面之上，一头高足足有千米的庞大巨龙缓缓的走了过来！

　　那巨龙，通体红褐色，庞大的三角脑袋之上，一双尖利的眼睛，缓缓的发射着阵阵杀机，那尖利的锐爪，散发着阵阵幽黑的光芒，似乎一瞬间就要将人掏成残渣！

　　“异特龙！”张清双眼猛的一眯，缓缓的吐出了三个字！以他博览群书的超绝见识，瞬间就认出来了，那庞大的恐龙，正是称霸整个侏罗纪时代的恐龙之王——异特龙！

　　“小子！倒也算你有点见识！”异特龙声音嗡嗡的说道，“不过，你的见识，根本帮不了你，今天，你必死无疑！主人已经发布了追杀令，杀了你，立刻就能成为他麾下第一人，而我，也将成为恐龙一族的王！超越暴龙！所以，小子，觉悟吧！让你的灵魂，匍匐在我的脚下吧！吼！”

　　“嘿嘿！是吗？”张清冷笑一声，随即阴阳怪气的说道，“我杀过巨蟒，杀过巨蛟，杀过蛟龙，倒还真没杀过恐龙，尤其是，你这头，恐龙之王！嘿嘿！正好，今天，就让我看看，曾经称雄地球一个纪元的恐龙之王到底是如何的强大吧！百变魔兵，阴阳轮转！”

　　张清大喝一声，说道最后，就看到，他头顶之上，庞大的光明圣堂直接爆发出一道强烈的亮光狠狠的射在了那混元魔兵之上，顿时，那混元魔兵便对着远处狠狠的射了过去，同时，庞大的兵器在空中一个飞速的旋转，不停地变幻着，转瞬之间，竟然变化成了一个黑白两色的庞大太极圆刃！

　　“好小子！居然偷袭！不过，没有用的！恐怖烈焰！”顿时，就听到那异特龙猛的怒吼一声，同时，就看到，他那高达千米的庞大身体之上，大口猛张，一口紫色的火焰，狠狠的对着那混元魔兵射了过去！

　　“碰！”顿时，就听到一声巨响，那庞大的紫火射到了混元魔兵之上，就看到那混元魔兵一个旋转，顿时，一道道的光芒猛的亮起，那紫火，竟然在黑白两色的轮转中，瞬间消散了！

　　“哈哈哈！阴阳轮转转阴阳，消能量，任你攻击大如山岳，我只需一转轮，再大的攻击，也是枉然！”张清说着，就看到，那庞大的阴阳轮盘猛的一个旋转。

　　顿时，就看到，那太极阴阳轮幽幽旋转，越转越快，那异特龙的无数攻击，击到了那阴阳轮之上，竟然全部被化解！

　　与此同时，那阴阳轮终于转到了最快，顿时化为了一尊足足有直径五百米的庞大圆轮！圆轮之上，黑白阴阳鱼直接化为了一清一浊两道阴阳鱼，宛如天地元气重归混沌！

　　“好家伙，这混元魔兵与光明圣堂的圣光结合，竟然有如此强大的力量，仙魔合一，光暗合体，威力，简直大得离谱啊！”张清感慨着，双手也是连连挥舞，顿时，就看到，他身后，那庞大的光明圣堂之上，道道光明不断的向着那阴阳鱼输送了过去！

　　就看到，那阴阳鱼越转越快，异特龙冲撞，重抓，尾扫，竟然丝毫无法撼动那庞大的太极阴阳鱼！

　　“哈哈哈哈！异特龙，你攻不破我的防御的，今天，看来我注定要屠龙了！哈哈哈哈！”张清哈哈大笑着，同时，双手猛的一开一合，顿时，就看到，那太极阴阳鱼双鱼猛的分开，化为了两条足足有数百米长的巨大双鱼对着异特龙冲了过去！

　　“哼哼！你以为！你当一个乌龟，我就打不死你吗？让你见识见识我的厉害！恐怖利爪！撕裂吧！吼！”顿时，就听到那异特龙一声怒吼，顿时，两道幽黑的亮光便狠狠的从它的尖利双爪中，撕裂了出去！

　　顿时，就听到一声巨响，就看到，天空中，两道庞大的黑色长线狠狠的对着那阴阳双鱼撕裂了过去！那黑线，幽黑非常，那是一种纯粹的黑，一种吞噬万物的黑，划破天际，仿佛要将整个空间都给切割，仿佛要将整个世界划为两半！

　　“轰！”就听到一声巨响，那阴阳双鱼在恐怖利爪的攻击之下，猛的发出了一声奇异的大叫，随即，张清就感觉到那阴阳双鱼的元气猛烈的不稳了起来！

　　“撕拉～！”一声难听的响声传来，如刀划破帛，如晴雯撕扇！就看到那庞大的阴阳双鱼，居然瞬间被撕裂成了两片！

　　“神龙摆尾！”那异特龙猛的一声怒吼，庞大的身躯猛的冲天飞起，随即，一个猛的横扫，顿时，就看到，它那长达数百丈，粗达百米的庞大巨尾之上，光芒暴涨，狠狠的扫在了那化为了四半的阴阳鱼之上了！

　　“瓶铃！”就听到一声脆响，如银瓶乍破，如水箱崩裂！就看到，那阴阳双鱼，居然被这异特龙的巨尾横扫，化为了漫天碎片！

　　仅仅两招！那方才还摇头摆尾的阴阳双鱼竟然化为了历史！

　　“噗！”张清一口鲜血喷出，随即，双手一招，顿时，就看到，那漫天碎片直接化为了一团乌黑的金属块，回到了他的手中，而那原本位于这阴阳双鱼中的白光，此刻已然全部消失不见了，竟是被那异特龙一尾之威给完全的扫散了！

　　“小子！实力的差距，不是简单的招式技能就能化解的，今天，我就让你看看，什么叫做，一力降十会！吼！”顿时，就听到那庞大的异特龙一声巨吼，顿时就对着张清的光明圣堂狠狠的砸了下去！

　　那庞大的身躯，看起来，竟然比光明圣堂还要庞大数倍，从奉天城头看去，就看到，一尊庞大到超出人们想象的绝世凶兽，直接对着一座充满着光明气息的圣堂狠狠的砸下，而那圣堂之上，一个不屈的身影，微微仰起头，带着一种无畏的目光，迎向了那庞大的绝世凶兽！

　　史诗对决！旷世画面！


第430章 我说，要有光

　　异特龙王：100级传奇级BOSS

　　作为曾经统治了整个侏罗纪的恐龙之王，没有人知道，异特龙到底有多强大！那曾经辉煌无比的恐龙文明也随着纪元的破碎，化为了尘埃！然而，末世降临，曾经灭绝的恐龙一族，在万恶之源的召唤下，重临人间！这种盛名无双的绝世凶兽从地狱中走来，带着恐怖的气息，对人类，发起了绝世袭杀！险险险！

　　生命：100000000／100000000

　　魔法：10000000／10000000

　　攻击：200000

　　防御：150000

　　速度：5000

　　生命恢复速度：50000

　　魔法恢复速度：10000

　　技能：恐怖利爪：异特龙王的双爪具有不可思议的魔力，能够瞬间发出恐怖的黑暗光线，吞噬万物，切割无双！

　　神龙摆尾：异特龙王的巨尾凝聚着狂暴的力量，一次狂暴的摆尾，几乎可以将一座小山打碎！

　　恐怖火焰：异特龙王喷射出紫色的毁灭火焰，威力足可以焚山煮海！恐怖异常！

　　恐怖扑击：没有人能够形容，身高千米的庞大异特龙王凝聚出全身的能量进行扑击会产生多么强大的能量！绝对超出人们的想象！

　　恐怖吞噬：作为曾经称霸侏罗纪的肉食恐龙，异特龙王的消化能力超级强悍，同时，进化之后的异特龙王，那庞大的吞噬能力，更是能够吞噬天地！

　　恐怖撕咬：千万不要被异特龙王咬到，不然，后果……

　　？？？：？？？

　　？？？（数据不足）

　　“靠！数据不足！”看完了异特龙王的数据，张清的脸色完全的变了，这异特龙王，绝对就是为了制造恐惧而存在的啊！

　　想着，张清手中的混元魔兵也是直接收到了光明圣堂之内，同时，张清手中的纪元神器——时空之尺，已然出现在了手中。

　　“时空之尺！时空冻结！给我死吧！”张清大吼一声，面对那扑击下来的千米巨兽，双手直接举起了手中的时空之尺，顿时，一道庞大的时空光柱狠狠的射中了那异特龙王！

　　就看到，那光柱之内，二进制，数学，时间，星系，天地历法，黑洞，飞船……

　　一尊尊，一座座科技文明时代的科学全部闪现着，张清这一击，竟是挥发了整个科技文明的文明荣耀，射出了那冻结时空的绝世一击！

　　果然，就看到，那庞大的光柱击中了异特龙王，顿时，一道道数据锁链便狠狠的笼罩在了那异特龙王的身上，同时，就看到，一道虚幻的光芒笼罩在了那异特龙王身上，那庞大的异特龙身躯，居然被这虚幻的光芒给狠狠的冻结了！

　　那方才还威猛无双，要一扑将整个光明圣堂给狠狠的扑碎的异特龙王，居然在张清的纪元神器时空之尺的攻击下，陷入了静止！

　　“啊！”张清最后一声巨吼，顿时，就看到，那时空之尺的表面之上，一道道的光芒最后一次的冲到了那异特龙王的身上！

　　随即，张清整个人直接虚弱的弯下了腰，重重的喘着粗气，脸色，也是有些苍白了起来。

　　“呼呼！呼呼！总算是，结束了吗？”张清体内，精神金丹和武道金丹狠狠的旋转着，飞速的修复着张清消耗的能量，随即，张清也是缓缓的站了起来，看向了，那陷入空中的被静止了得异特龙王，就看到，那异特龙王，依然保存着下降的姿势，张牙舞爪，恐怖异常！

　　“磕碴！瓶铃！”

　　忽然，一声声异响传来，顿时，张清就看到，那异特龙王周身的时空护罩，居然缓缓的破碎了起来！

　　“什么？”张清大惊失色！

　　就在这时，“轰”的一声巨响！就看到，那庞大的异特龙王猛的一个伸展，那笼罩在它周围的时空结界，居然瞬间破碎，化为了漫天的数据碎片！

　　“吼！”异特龙王破封而出，立刻就发出了一声怒吼，对着张清狠狠的冲击了过去！

　　“轰！”张清猛的御驶光明圣堂，向后退去，顿时，那异特龙王就扑了个空，庞大的身躯直接在地面上发出了狂暴的巨响，在地面上，砸出了一个庞大的大坑！

　　“怎么可能？”张清大惊失色，脸上，充满了不可思议！

　　“哼！怎么不可能！你别忘了，我代表的，也是曾经雄霸地球的一个无比灿烂辉煌的纪元文明——恐龙文明！你的科技文明，杀不了我！”异特龙王说着，浑身上下，气势再次暴涨了起来！

　　“呀呀呀！张清，别怕它，它刚刚运起自身的能量冲破了科技文明的封锁，现在不过是最后的辉煌罢了，上！打倒它，你一定能打倒它的！”就在这时，忽然，一声清脆的响声直接从张清的脑海中传来，赫然就是小萝莉糖糖。

　　“糖糖？”张清吃了一惊，“最后的辉煌嘛？”

　　张清喃喃自语着，随即，身后的光明圣堂直接缓缓的升了起来，他整个人也是从那光明圣堂的顶端，来到了光明圣堂的前方。

　　身后的光明圣堂缓缓升起，这一刻，张清仿佛是上帝派到人间的使者，威猛无双，气势无匹，圣光无限！

　　“恐怖吞噬！给我全部成为食物吧！”就在这时，忽然，就看到那异特龙王的庞大身躯猛的冲了起来，随即，就张开了它那张血盆大口，顿时，一股浓浓的血腥味便传了出来。

　　“吼！”就看到，那异特龙王巨口大张，居然足足有百丈之高，同时，四周无尽的凶兽，凶禽，全都狠狠的对着那异特龙王冲了进去，一头头惨叫着，大吼着，凄厉无比！

　　那异特龙王的大口，宛如黑洞一般，吞噬天地万物，也不能填满！

　　“好强大的吸力啊！”张清在空中，就感觉到一种庞大的吸力传来，仿佛市身边一个黑洞大开，要将他吸入未知名的空间中去，一种强烈的危机感，在张清的心头狠狠的涌现了出来，顿时，张清整个人浑身上下就发出了一道道圣光波浪！

　　“是你逼我的！啊！光明之心！开启吧！”瞬间，就听到张清一声怒吼，顿时，一道庞大的圣光直接从他的身上涌现了出来，向着四周的天空狠狠的辐散了出去！

　　“定！”张清一声怒吼，顿时，他的身形就完全静止了下来！

　　“圣光玄武印！镇压啊！”张清一声怒吼，顿时，就看到，他身上，那已经化为了传奇级的强大玄武铠，此刻，散发出了道道狂暴的光芒，与此同时，在那异特龙王的头顶之上，一尊庞大无匹的玄武虚影也是若隐若现！

　　“玄武！凝聚！镇压！”张清怒吼一声，顿时，就看到，那天空中的玄武虚影猛的凝聚成了一个圣光大印，对着那异特龙王就狠狠的砸了下去！

　　“轰！”“碰！”顿时，就听到两声巨响传来，那异特龙王庞大的身躯，竟然被一击打得遁入了地面之下，恐怖吞噬，也发不出来了！

　　“嗡嗡嗡……”忽然一声声宛如圣钟长鸣的声音传来，张清身后，一道庞大的圣光虚影便出现了，那虚影，高达千米，立在光明圣堂之上，光芒四射，圣洁无双！赫然便是那光明之主！

　　“啾！”一声脆响，就看到，那光明之主手中，一道狂暴的光柱狠狠的击中了张清的后背，顿时，张清整个人直接冲天呐喊了起来，同时，一道圣洁的光芒，也是从他的身上升起！

　　就看到，张清整个人缓缓的升起着，同时，他的右手手指之上，圣光缭绕，而他的右手，也是缓缓的抬了起来，与此同时，一声宛如正道宣判，不带丝毫感情，仿佛人间大道的宏大声音直接传来。

　　“我说，要有光。”


第431章 诸神创世

　　“什么？”那异特龙王从地面上挣扎着站立起来，然而，还没有稳定好身形，便听到了一声宏大的巨响，紧接着，一种强大的危机感直接笼罩在了他的身上。

　　“我说，要有日月星辰！”就在这时，忽然，张清再次一声大喊传来，顿时，就看到，他那抬起的右手之上，一道散发着无穷凌厉气息与圣洁光芒的光柱狠狠的对着那异特龙王切割了过去！

　　“恐龙国度！”就在这危急时刻，就听到那异特龙王一声怒吼，顿时，就看到，它身体之上，一团红褐色的火焰，居然由内而外燃烧了起来，同时，它的头顶之上，一片无比辽阔雄伟的画面直接出现。

　　那画面内，一头头绝世的恐龙缓缓地走动着，四周，一片片高耸入林的红杉林，无尽的蕨类植物森林，偶尔出现的稀树草原上，一头头不知道有多么高大的超龙缓缓地走着！

　　这一切，都宛如恐龙时代再临，这异特龙王，居然瞬间在这天空之下，构建了一个恐龙国度！

　　“铛！”就在这时，忽然听到一声巨响传来，就看到，那庞大的光柱已然狠狠的切割在了恐龙国度之上，顿时，那庞大的恐龙国度猛烈的震荡了起来，在张清的凶狠攻击之下，国度中，无尽的森林破坏，无数的恐龙虚影直接冲天破碎！

　　“啊！燃烧生命，恐龙纪元，助我之力啊！恐龙国度，杀杀杀杀杀！”就在这时，就看到那异特龙王身上的红褐色火焰再次大盛，同时，一股股浩瀚的力量猛的注入了那恐龙国度之中，顿时，就看到那原本濒临破碎的恐龙国度，居然前所未有的凝聚了起来，强大的力量，几乎凝聚成了实质世界！

　　就看到，那恐龙国度中，无尽的森林草原再次凝聚，无数的植食类恐龙不断的吞吃着食物！

　　而就在这时，就看到，一片片的恐爪龙，一头高达的异特龙等肉食恐龙直接冲出，顿时，整个植食类恐龙一片大乱，仓皇逃窜，随即，变看到，不时的有大型植食类恐龙被撕成了碎肉，漫天的血肉横飞，整个恐龙国度中，上演了一场蛮荒而又残酷的恐龙时代！

　　“杀！”异特龙王无比狰狞的吐出了一个字，顿时，就看到，天空之上，那方圆千丈的庞大恐龙国度，直接就对着张清狠狠的撞击了过去！气势之凌烈！连远在数十里外的空中的纪元城，都被这庞大的能量冲的一阵摇晃！

　　城头之上，杨琼几人相视一眼，眼中，全都流露出了阵阵担忧！

　　而那奉天城上，黄泉与林陌离都快吓傻了！

　　“天哪，这还是人吗？”林陌离此刻的脸上，也是再也没有了平静，一个劲的感叹着。

　　“太恐怖了！真是太恐怖了！这绝对不是人啊！这是神！只有神才能有这么强大的能量，实在是太强了啊！”黄泉比起林陌离来，也是充满了震惊，看着远处战斗的两人，不停地颤抖着说着，看起来，脸上，充满了恐惧，一种对力量的恐惧。

　　“我说，要有飞禽走兽！”面对那恐怖到极点的恐龙世界，张清的面上没有丝毫的变化，依旧是那么的圣洁，那么的波澜不惊，又是一声宏大的话语，响起了。

　　顿时，就看到，天空中，一道光柱狠狠的击出，那光柱足足有数十米粗，周围，流光溢彩，无数的飞禽走兽若隐若现！

　　就看到，那庞大的光柱狠狠的击中那强大的恐龙世界，只一击，就将那冲势无双的恐龙国度给定了下来！

　　“吼！”异特龙王再次怒吼一声，顿时，就看到那恐龙国度的冲击力再次暴涨，狠狠的对着张清冲击了过来，那光柱，居然有些阻挡不住了！

　　“我说，天地有灵，当有人！”

　　张清一句话说出，顿时，又是一道更加庞大的光柱狠狠击出，顶住了那恐龙国度，同时，就看到，张清身后，那庞大的光明圣堂此刻已然是光芒流转，呜呜旋转着，同时，那最上方，高达千米的庞大光明之主，双手连舞，就看到，又是一道光柱狠狠的击出，传送到了张清的后背之上！

　　顿时，张清浑身上下，光芒再次暴涨，几乎明亮到了一种难以想象的地步了！

　　“我创造世界！我主导万物！凡信我者，皆可得永生，叛逆者死！”

　　张清一句一步，声音宛如晨钟暮鼓，震彻认得心灵，同时，张清整个人，手中光芒连连暴涨，不断的冲击着那恐龙国度！

　　终于，当张清说道最后一句的时候，就看到，一道恐怖到极点的光芒直接击出，狠狠地贯穿天地，对着那恐龙国度就撞击了过去！

　　顿时，就看到，天空中，仿佛有一个天使之国，国度中，一阵阵的圣歌传来，在那光柱周围，无尽的天使飞舞着，旋转着，祈祷着，一个个，都仿佛在赞美主的荣耀！

　　这一刻，张清浑身圣光，荣耀无双！这一刻，张清就是主！

　　“轰！”终于，一声爆响传来，就看到，那庞大的恐龙国度，直接就被那圣光狠狠的贯穿，随即，张清浑身一震之下，那庞大无匹的恐龙国度，瞬间就被张清震得粉碎！

　　“噗！不！”那异特龙王一口精血喷出，紧接着，就看到天空中一道狂暴而又圣洁的光柱传来，狠狠的击中了他，顿时，他的双眼中，充满了绝望的气息！

　　“轰！”一声巨响传来，那圣光狠狠的贯穿了那足足高达千米的异特龙王的身体，顿时，那异特龙王庞大的身躯直接就失去了光芒，同时，就看到，以那光洞为中心，异特龙王的身躯，在圣光中也是缓缓的融化了起来！

　　“我恨啊！我是要统领一个种族，一个纪元的恐龙之王啊！居然死在了一个人类的手中，我好恨啊！张清，你不要得意，主人已经对你下了通缉令，现在，他手下的所有的超级王者，都在等着将你碎尸万段！你一定会死！你们人类一定会灭亡！主人的力量，不时你们所能了解的！你们人类，一定会灭绝啊！”

　　那异特龙王，在消散之前，整个身躯无比怨毒的大喊着，诅咒着，仿佛，要将整个人类，葬送在它的诅咒之中，但是最终，它那庞大的身躯，还是彻底的消散于了天地之中。

　　异特龙王！死！


第432章 纯洁之心

　　“叮！恭喜，您斩杀了100级传奇级BOSS异特龙王，获得了10000000点经验！声望＋500000！金币＋1000000！”

　　“叮！恭喜，您升到了88级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您升到了89级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您升到了90级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您完成了传奇级任务——守卫奉天城，获得了10000000点经验！声望＋500000！金币＋1000000！”

　　“叮！恭喜，您升到了91级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您升到了92级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您开启了‘纯洁之心’。”

　　“纯洁之心：绝杀技能！玩家开启纯洁之心后，魔法攻击力＋300％，魔法值＋300％！精神力＋100％！可以无限制的使用水系初中高级魔法！光明魔法的攻击力＋100％！可以使用禁咒级水系魔法：冰封王座！极限流动！冰封国度！水龙吟！寒冬诅咒！极寒之拥！持续时间：5分钟！使用后玩家将会陷入虚弱状态！虚弱时间：3天！”

　　“叮！恭喜，您的《裁决》空间的开启度达到90％。”

　　“哇卡卡卡！主人主人，你的空间开启度又增加了！再增加到100％的话，你可是会有想象不到的惊喜哟！现在，你都能进入裁决空间了呢！嘻嘻！”这个时候，小萝莉糖糖却是兴奋的大叫了起来。

　　“恩？有什么好处？”张清正被那一连串的系统提示音给冲击的心中一片荡漾的时候，猛地听到了小糖糖的声音，顿时问道，这货，只要听到有好处，那反应能力绝对堪称世界第一！

　　“嘻嘻！到时候你就知道了！现在我可不能告诉你的哟～”小萝莉糖糖却是直接调皮的说道，听到张清恨得牙痒痒，要不是这是公众场合，估计张清直接就进入裁决空间把那小萝莉糖糖给狠狠的打屁股了。

　　“好吧！小妖精，等我解决了这边的问题再找你算账。”

　　张清说着，身形一晃，直接就出现在了奉天城的城头上。

　　张清刚刚落到城池之上，顿时，周围众人全部将目光看向了张清，一个个的眼中，充满着无限的狂热和崇拜！确实，刚才张清那强绝天下的实力，以让将众人全都震慑了。

　　此刻，看到张清降落到城头，这些人一个个都不敢相信，只是愣愣的看着张清！仿佛张清，就是九天之上的神仙，降落到了他们的面前！

　　“圣光普照，圣光流动！生命之光……”张清一落到城头之上，顿时，手中的光明魔法一个接一个的放出，对着四周的众人就释放了出去，顿时，四周众人那坚持了数天伤痕累累，心神俱疲的身体，立刻就变得精神奕奕了起来，顿时，众人看向张清的眼中，更像是在看着一个神了。

　　“恩恩！”张清清了清嗓子，随即大声喊道，“谁是城主？哪个是这奉天城的城主啊？”

　　黄泉一愣，随即连忙大声喊道：“我是，我就是啊！这位英雄，多谢你啊！多谢你拯救我奉天城啊！英雄，我以后就要给你混了，求你收我为徒吧！”那黄泉大声的说着，整个人已经冲了过来，脸上，充满着狂热和崇拜，哪里还有些城主的风范！

　　在他的旁边，林陌离紧紧的跟着，看着黄泉如此，他也是连忙小声的说道：“形象，城主！注意形象啊！”

　　“哈哈哈哈！在下纪元城城主张清，听说东北奉天城受到了凶兽大潮冲击，特前来相助！”张清走上前，却是将那黄泉给扶了起来。

　　“我叫黄泉，是这奉天基地市的市长，真是多谢张清大神了啊！”黄泉说着，直接站起来，对着城内一声暴喊，“弟兄们！这位英雄，就是纪元城的城主张清，就是他，击退了凶兽和凶禽的进攻，是他斩杀了异特龙王，拯救了我们奉天城！大家说，该怎么办？”

　　“张清万岁！张清万岁！张清万岁……”

　　顿时，整个奉天城中的众人全都大声的喊了起来。

　　“兄弟们！张清城主拯救我们奉天城于危难之中，没有他，恐怕现在咱们整个奉天城中的众人，就全都成为了那些凶兽的口中的食物了！因此，为了表示我的感谢，表示咱们奉天城的诚意，我决定，将城主之位，让给张清城主。”黄泉此刻却是大声的喊道，顿时，四周的众人便是反应不一，但是，却是有很多人都大声的喊着同意了。

　　“呵呵，这可使不得！不过，现在，却还有一个重要的事情要做。”张清说着，却是阻挡了黄泉的要求。

　　“张清城主！张清城主！张清城主……”然而就在此时，下方的众人却是有再次大吼了起来！

　　“谢谢兄弟们的好意了！”张清大声的喊道，声音悠长连绵，顿时，整个奉天城中的众人，都仿佛听到张清在他们耳边说话一般。

　　“现在，整个奉天城，处在东北无尽的凶兽和凶禽的包围之下，确实是太危险了，这一次，我虽然击退了凶兽的攻击，但是，以后，还会有无尽的变异凶兽的冲击的！因此，为了从根源上解决问题，我想，大家最好还是全部迁入关内，躲避东北区域凶兽的冲击。”

　　张清大声的喊着，顿时，下方的众人就是一阵议论。

　　“怎么迁入关内啊！现在我们也就是依托奉天城的防御才能生存，一旦出了城池，恐怕在无尽的变异凶兽的冲击下，我们奉天城的市民，全都要化为食物啊！”黄泉此刻却是代表着下方众人的心声，直接问道。

　　“呵呵，这我早就有准备了！你看上边。”张清说着，直接抬头，看向了天空上的那庞大如山岳的空中城池——纪元城！


第433章 吞噬奉天城

　　“我得到过一个远古遗迹，从那里，我的纪元城也是有了强悍的能力，可以让城池飞舞，可以吞噬别的城池。”张清指着天空中的纪元城笑道。

　　“吞噬城池？”黄泉和林陌离乡试一眼，眼中，都有了一丝疑惑。

　　“不错，通过吞噬城池，可以让奉天城和纪元城合二为一，这样，你们奉天城中的市民，便能全部转移到纪元城了，到时候，我的城池直接冲天飞起，自然，也就能轻松的离开东北了！”

　　张清解释着，顿时，四周的黄泉和林陌离双眼中，也是绽放出了光芒。

　　“好好好！那就这么做！我们被困在奉天城，太久了啊！”黄泉说着，眼中，也是有了种淡淡的哀伤。

　　“好！事不宜迟，我现在就开始吞噬了！”张清大喊一声，随即，整个人便直接身形一晃，就飞到了上方不远处那庞大的纪元城之上。

　　“怎么样张清老大？”一看到张清上来，那杨亮便大声的问道。

　　“好了！现在可以开始吞噬奉天城了！”张清点点头。

　　“哈哈哈！好！咱们城池又变大了啊！哈哈！”范林大笑道。

　　“好了！开始吞噬！”张清大喊一声，随即，身形一晃，便直接出现在了城主府内。

　　“是否启动吞噬模式？”

　　“是！”

　　“叮！您的城池——纪元城正在吞噬超级基地市奉天城。”

　　“吞噬完成度1％，10％，15％……”

　　顿时，就看到，那庞大的纪元城，直接缓缓的对着下方的奉天城降落了下去，那狂暴的能量向着四周飞速的散发着，同时，下方的奉天城，此刻看起来，竟然是那么的虚幻，顿时，整个奉天城内，阵阵尖叫。

　　不过，黄泉和林陌离却是大声的安抚着民心，也是让大家知道了，现在他们是要进入天空中的庞大城池中，从而脱离东北区域，顿时，整个奉天城中的市民全都沸腾了！

　　脱离东北区域，进入关内，对他们而言，是多么不可想象而又一心渴望的事情啊！今天，终于能实现了！

　　“轰隆隆～”然而，就在这时，忽然一声庞大的响声传来，随即，就看到，整个地面，居然剧烈的晃动了起来！同时，一股燥热的能量，直接升腾而起，令的众人一阵大惊，整个奉天城内，更是一阵阵的剧烈晃动，无数的房屋直接倒塌。

　　“叮！警报，警报！该地区地壳活动异常，该地区地壳活动异常，将在五分钟之后出现大型火山爆发！”

　　“火山爆发！”顿时，张清的脸色瞬间就变了！此刻，可正是纪元城吞噬奉天城的关键时刻啊！

　　“叮！由于受到地壳变动的影响，吞噬速度减慢，吞噬完成度为30％，31％……预计将在五分钟之后完成吞噬。”

　　“靠！”听到这声系统提示声，张清瞬间忧伤了。

　　“老公，为什么我感觉到此刻这周围这么热啊！而且，似乎有一种狂暴的能量孕育在其中。”杨琼此刻的脸色却是凝重了起来。

　　“这里，很快就要火山喷发了！吞噬的速度，也减慢了！”张清脸色凝重的说道。

　　“什么？火山爆发？”顿时，周围的杨琼几人全都脸色大变。

　　“不错，五分钟之后，此处将会发生火山爆发！”

　　仿佛为了印证张清所说的似的，就看到，在纪元城北方，不足二十里的地方，一座冒着浓浓的烟火的大山拔地而起，缓缓的升腾了起来。

　　“那是！那是！”杨铁此刻的双眼也是直接直了，看向了远处，眼神中，充满了震惊，还有一丝的恐惧。确实，不管人力多么的强大，面对火山爆发这种地球上最为强大的天灾，还是有一些畏惧啊！

　　“我先到奉天城，去安抚民心！”张清大喊一声，随即，整个人便对着奉天城落去了。

　　此刻，奉天城已然一片大乱了，无数的民众大声的喊着，一个个都是脸上充满了惊恐！

　　“大家不要慌！有我张清在！你们就不会有任何的事情！”张清大声的喊着，声音充斥着整个城池，顿时，下方众人全都静了下来。

　　“纪元城已经快要将奉天城合并了，在火山彻底爆发之前，大家一定能够离开！”张清大喊一声，顿时，整个城池立刻安定了下来！

　　“轰！”然而，就在这时，忽然，就看到，远处的那座庞大的火山，猛地向外喷出了一块块庞大的火山石，那庞大的火山石，宛如九天陨石，通红燃烧，夹杂着无尽的光芒，向着下方狠狠的砸落，一片片的火光冲天而起，整个纪元城北方，一片片的火焰，直接燃烧了起来。

　　“不好！”看到那无数枚向着纪元城冲来的火山石，张清目光猛地一凝，随即就大喊一声，“大家不要慌，区区火山石，根本就不算什么，看我去挡掉它！”

　　张清喊完，就看到，他整个人直接冲天飞起，在天空中，就狠狠的冲了过去。

　　“冰蓝屏障！”张清一声怒吼，就看到，他手中，时空之尺直接出现，对着前方狠狠的一挥，顿时，就看到，一个庞大冰蓝屏障直接出现，足足绵延了数千米，上面冰蓝光芒流转，同时，一丝丝的时空之力，居然也出现在了那上面！

　　“轰轰轰……”就听到一声声的巨响传来，天空中，那一枚枚足足有直径数十米甚至上百米的巨石狠狠的撞到了冰蓝屏障之上，顿时，一声声的巨响传来，无尽的光芒流转，却是完全无法冲击冰蓝屏障的防御。

　　然而，就在这时，忽然，就听到一声巨吼从远处传来，那声音，宛如地底九渊之下的魔鬼，要冲破地狱的封锁，降临人间！一时间，张清的心神猛地紧了起来！


第434章 火焰领主

　　“吼！”终于，一声怒吼传来，张清就看到，远处的那庞大的火山坑之上，一头不知道有多么庞大的火焰巨兽直接跳了出来。

　　那巨兽，上半身足足高达数百米，下半身则是还在那火山坑之中。

　　“吼！”那巨兽，双手捶胸，仰天怒吼，随即，就看到，它手中，一块块庞大的火山巨石直接就对着张清狠狠的砸了过来！

　　就看到，一枚枚的巨石击来，直接就将那冰蓝屏障狠狠的砸的满是裂痕！

　　“破碎吧！”那巨兽再次怒吼一声，顿时，就看到，一枚足足有百米宽的庞大巨石，直接对着冰蓝屏障狠狠的砸了过来，随即，就看到，那庞大的冰蓝屏障再次彻底的破碎了。

　　“这是？”张清双眼一眯，随即，一个探查术就对着那火焰巨兽放了过去，紧接着，他的眼前，便显示出了那火焰巨兽的特点来了。

　　火焰领主：100级暗金级BOSS

　　火焰中的精灵，受到万恶之源的辐射影响，火山中，凝聚了不知道多少万年的火焰终于产生出了灵智，具有了极为强大的能量！同时，在火山中，杀伤力几乎能超过同级别的传奇级BOSS。

　　生命：50000000／50000000

　　魔法：10000000／10000000

　　攻击：100000

　　魔法防御：500000

　　速度：5000

　　生命恢复速度：10000

　　魔法恢复速度：10000

　　技能：火焰精灵：由火焰凝聚成的能量体，火焰领主几乎免疫一切物理攻击。

　　火焰之王：在火焰的环境中，火焰领主的战斗力能直线飙升，几乎拥有不死之身！攻击力＋100％，生命恢复速度为原来的1000％。

　　抗拒火焰：火焰领主充满着火焰的气息，受到攻击时，会反击给攻击者一定程度的攻击。

　　火焰巨石：火焰领主能够投掷庞大的火山石，对目标进行打击，火山石重逾千斤，杀伤力极为惊人，同时，附带溅射效果和灼烧效果。

　　火焰长鞭：火焰领主能够凝聚出一条庞大的火焰长鞭对敌，杀伤力极为惊人。

　　流星火雨：掌控一片天地的火焰能量，对着前方五千米范围内降落流星火雨，位于范围内的目标，包括建筑物在内，都将受到大规模持续的掉血！

　　鬼哭神嚎：大规模杀伤性魔法，降落大量的火焰，使得地面干枯，整个世界化为一片森罗地狱！

　　浴火重生：有火焰的地方，火焰领主就是不死的！

　　火焰残影、掌控火焰，致命拉扯、转变形态……

　　弱点：惧怕水属性攻击。

　　“我靠！又是一个难缠的家伙！”张清骂道，“看来，你们暂时没有用了！”张清说着，直接就将混元魔兵收进了自己的空间之内，随即，天机剑，便直接出现在了张清的手中，同时，他周围，朱雀旗也是直接插在了那光明圣堂之上耀耀生辉。

　　“吼！小子！主人已经说了，只要杀了你！就能得到他的青睐，提拔为他手下第一号人物！小子！你！必死了！转换形态！”

　　就听到火焰领主一声大吼，随即，它那整个环绕在火焰中的庞大身躯便直接跳出了火山坑，顿时，就看到，天空中，一枚枚的火山石直接被带动，向着四周砸落了出去，顿时，又引得整个四周，一片火焰熊熊！

　　随即，就看到，那足足高达千米的火焰领主身形直接一个变幻，竟然化为了一个直径足足有五百米的庞大火轮！那火轮，燃烧着熊熊的烈焰，直接就以数倍于光速的速度，对着奉天城狠狠的撞击了过来。

　　“靠！可恶啊！”张清怒骂一声，随即，手中天机剑便猛地一挥，大喝一声：“寒冰剑阵！”

　　顿时，就看到，整个天空之下，一枚枚足足有数十米长的庞大寒冰剑就对着那庞大的火焰领主化为的火轮狠狠的阻拦了过去！

　　那剑阵，通体冰蓝，汇聚在一起，足足有数百米长，宛如一条冰霜巨龙，对着前方发起了绝世冲击！

　　“砰砰砰砰……”就听到一声声的脆响传来，那庞大的寒冰剑阵，在那巨型火轮的冲撞之下，居然就如同土鸡瓦狗一般，寸寸崩裂！

　　确实，作为一个高级魔法，想要阻挡住近乎于传奇级的绝世BOSS火焰领主，实在是太难了啊！

　　“走！”张清怒吼一声，整个人身后，那光明圣堂幽幽旋转，随即，张清手中，一道道光明魔法便狠狠的挥洒了出去。

　　“天堂之拳！神圣光箭！圣光天降！”张清怒吼连连，左手挥剑，右手出拳，连续三道庞大的魔法直接冲击了过去！

　　顿时，就看到，三道圣光狠狠的对着那巨型火轮撞击了过去！

　　就听到“轰”的一声，那庞大的火轮直接被这三道圣光魔法狠狠的击中，顿时，那火轮中，一声怒吼就传来，紧接着，就看到，那庞大的火轮直接被击的冲向了空中，随即，就在天空中轰然爆炸，化为了漫天的火雨！

　　“好机会！”张清大叫一声，整个人便迅速的冲向前去！

　　然而，就在这时，就看到，那空中的火焰居然猛地一个后退，随即，在不远处，猛地凝聚成了一个足足高达千米的庞大火焰领主！

　　“火焰长鞭！”那火焰领主怒吼一声，随即，张清就看到，那火焰领主手中，一条足足长达数千米的庞大火焰长鞭，宛如巨蟒一般，直接舞动而来！

　　随即，就看到，那火焰领主猛地一挥，那长鞭居然将整个光明圣堂都给圈住了，随即，就看到，那火焰领主怒吼一声，竟然直接将光明圣堂给扔了起来，在火焰长鞭的控制下，在天空中做起了旋转！

　　“可恶！”张清怒吼一声，随即，就看到，他手中时空之尺猛地出现，随即，就冲天抛起，对着那火焰长鞭狠狠的斩杀了过去！

　　“时空大切割！”就听到张清一声怒吼，顿时，那庞大的时空之尺，直接在天空中划出了一道切割线，对着那火焰长鞭就狠狠的切割了过去！

　　就看到，那原本无比凶悍的火焰长鞭，居然瞬间被张清切割成了两半！

　　“轰！”顿时，光明圣堂失去控制，向着天外就狠狠的冲了过去，在天空中，直接化为了一道流光，重重的摔了出去。

　　与此同时，一声系统提示音也是响起。

　　“叮！玩家请注意，您的‘光明之心’技能，时间已到，您的属性将恢复到正常状态。”

　　顿时，张清整个人便陷入了强烈的危险之中！


第435章 冰封王座

　　“砰！”就听到一声巨响，失去了张清光明之心支撑的光明圣堂，直接狠狠的摔到了地面上，光芒都黯淡了。

　　“哈哈哈哈！小子！你的力量怎么变得弱小了？不行了吧！哈哈哈哈！看来，主人麾下第一人，必然就是我了！得到了主人的神通传承，那我的力量，会直接凌驾在各种自然精灵之上啊！就算是冰封领主，雷电神灵他们，也不是我的对手啊！哈哈哈哈！”

　　感受到张清此刻的状态，那火焰领主却是无比的兴奋，直接就大声的狂笑了起来。

　　“这火焰领主，实力真心强悍啊！可惜，我现在的光明之心结束了！”

　　张清心中暗暗感叹着，同时，刚刚失去了光明之心的笼罩，张清的精神也是一瞬间出现了些漏洞。

　　“叮！吞噬完成度：40％，43％，45％，50％……”感受着那纪元城融合的速度再缓缓的恢复加快，张清的心情也是猛地一震，同时，双眼之中也是精光暴射。

　　“哈哈哈哈！火焰领主，你认为，我没有了光明之心的加持，你就能奈何的了我吗？今天，我就让你这个本不该存在于地球上的火焰精灵，彻底的消散在宇宙中！纯洁之心！开启吧！”张清大声的狂笑着，随即，那刚刚得到的纯洁之心便直接开启了！

　　顿时，就看到张清身上的力量，居然节节攀升，同时，一股森寒的能量直接向着四周扩散了出去，一股股庞大的水汽充斥在了天地之中，本来，天空中，已经因为即将到来的火山爆发和火焰领主的力量变得无比的干燥和炎热了！然而，现在的张清，一开启纯洁之心，居然连天地之间，都变得湿润了起来！

　　“啊！怎么可能！你的力量，怎么可能又重新恢复？”那火焰领主感受到张清瞬间暴涨的实力，顿时大惊失色。

　　忽然，感受到空气中的水汽，那火焰领主再次脸色大变，失声喊道：“等等！这股力量，这是水之力量！可恶，你居然拥有克制我的力量！你必须要死！必须要死啊！飞火流星！”

　　火焰领主狂暴的大吼着，同时，就看到，他手中，一块足足有百丈宽的庞大圆形大火石，直接就对着张清狠狠的砸了过去，就看到，那火石宛如上天降落的陨石，夹杂着无尽的能量和火焰，仿佛要将四周的空气都融化！

　　那飞火流星，在空中，划过，居然连空气都剧烈的波动了起来！

　　“没有用的，火焰领主，你，注定要被我给生生的克死，化为一股能量，消散在天地之间！”张清脸色淡然，淡淡的摇摇头说道，“冰封王座！御！”

　　忽然，就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，天空中，一尊巨大的寒冰王座缓缓出现，但是，显示出来的速度，却是又那么快，仿佛，那冰封王座所在的时空，跟整个地球的时空不一样一般！

　　那王座，通体幽蓝，同时，外面，一层层厚厚的冰层，紧紧的包围着，足足有五百米方圆，通体寒气森森，仿佛要将周围的空气都给冻结了！

　　“轰！”就听到一声狂暴的巨响，那庞大的飞火流星，便被那冰封王座直接撞得粉碎，无尽的火石向着四周飘落，在空中，便已经被张清的冰封王座散发的寒气给直接冻灭了。而那冰封王座，居然就只被磨掉了外面的一层冰！

　　“火焰长鞭！”火焰领主见状，连忙一声怒吼，顿时，就看到，它的手中，一道长鞭直接狠狠的挥舞了起来，对着那冰封王座就缠绕了过去！

　　“没有用的！撞击！杀！”就听到张清一声大喝，全身上下，寒气大盛，同时，他也是精神力量对着那冰封王座就狠狠的输送了过去，顿时，就看到，那冰封王座的速度，瞬间提升了数倍，对着那火焰领主狠狠的冲击了过去！

　　“砰砰砰！”连续三声巨响，那火焰领主手中的火焰长鞭，在这冰封王座的撞击之下，居然瞬间就被撞得七零八落，随即，就看到那长鞭便已然对着火焰领主，发出了狂暴的撞击！

　　“不！火焰壁垒！”火焰领主瞬息之间大吼一声，顿时，就看到，那火焰长鞭，居然瞬间一个转换，直接就在那火焰领主身前，化为了足足七道巨大的火焰巨盾！

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”就听到接连七声爆响，那庞大的冰封王座，居然瞬间就将那七重火焰壁垒狠狠的撞破，庞大的水汽蒸腾间，整个天空都仿佛被水汽笼罩，烟雨朦胧！

　　随即，张清就看到，那冰封王座，外围的坚冰，也已经全部容后，而那最中央的强大的冰封王座，却是对着火焰领主狠狠的撞击了上去！

　　“轰！”－500000！

　　就听到一声爆响，那火焰领主整个庞大的身躯，居然一下子就被那冰封王座给撞击的向着后方狠狠的摔了出去！那撞击处，一片片的冰寒气息缭绕，据让令得那火焰领主的伤口无法愈合！

　　本来，火焰领主却是对物理攻击免疫的，但是，张清的冰封王座，却是水系禁咒级魔法，因此，对于那火焰领主所能造成的伤害，简直是无法估量的！就算是被那火焰领主的火焰长鞭磨灭了无尽的力量，也足以对它造成致命伤害了！

　　“可恶啊！小子！我要你死啊！”火焰领主一声怒吼，同时，浑身上下，一道道纯白色的火焰，宛如太阳真火一般，直接出现，随即，那火焰领主便是一声怒吼，“火焰光芒，致命拉扯！给我过来吧！”

　　就听到火焰领主一声怒吼，顿时，就见它那足足有方圆百米的庞大火焰手掌，直接对着远处的张清狠狠的握了出去！

　　“轰！”顿时，就听到一声狂暴的巨响，张清就感觉自己的身体，居然不由自主的对着那火焰领主狠狠的冲了过去！顿时，大惊！

　　“不好！这火焰领主是要将我拉过去，然后将我用高温彻底的融化掉！哪有那么容易！看我将计就计！”张清脑海中，瞬间百般主意转动，已然做好了最后的准备了！

　　“砰！”猛然，张清整个人瞬间被拉到了那火焰领主跟前，顿时，狂暴的热量便狠狠的灼烧着张清的身体，张清只感觉，自己的生命居然都在不停的流逝了起来了！

　　“给我死吧！”就听到火焰领主一声爆响，同时，它那狂暴的手掌也是对着张清狠狠的拍了下来，这一击！简直就是凝聚了这火焰领主全身精华的一击啊！一旦击中了张清，就算是张清有玄武铠的防护，恐怕，也是不死也要重伤了！

　　就在这时，忽然看到张清整个人直接诡异的一笑，随即，一股庞大的水系寒气直接向着四周散发了出去，紧接着，一声怒吼，便从张清的口中喊出：“极寒之拥！”

　　顿时，就看到，那庞大的火焰领主，足足千米高的身躯，居然瞬间被冻在了一块庞大的寒冰之中！

　　极寒之拥，可以冻结别人的身体，也能够将自己冻结，使自己急速的恢复生命，同时，免疫物理攻击！

　　这一瞬间，张清直接使出了极寒之拥，瞬间就让火焰领主吃了个大亏了！生命几乎是以每秒钟50000点的速度在狠狠的降落着！

　　“给我死吧！”张清再次怒吼一声，顿时，就看到，他的身上，一股狂暴的能量直接凝聚了起来，随即，就看到，张清手中，混元魔兵直接化为了一座足足有数百米宽的庞大巨锤，对着那火焰领主就狠狠的砸了过去！

　　“瓶零～”顿时，就听到一声巨响，那庞大的火焰领主，周围的寒冰直接爆碎，而那火焰领主自己整个人，也是瞬间化为了漫天的碎片！


第436章 水龙吟

　　“死了吗？”张清看着那漫天降落的火花，心中稍稍一松，忽然，他双眼中，猛地大吃一惊！

　　“不对我没有听到系统提示声，这火焰精灵还没死！”张清心中猛地大喊一声，顿时，就看到，天空中，那无尽的火花直接猛地冲天而起，在空中，汇成了一条足足数千米的火焰长龙，闪电般的向着火山口飞去了！

　　“想跑？门都没有！”张清怒吼一声，整个人直接飞速前进着，同时，手中的天机剑之上，不满了寒霜，紧接着，就看到，张清手中的天机剑便狠狠的对着那火焰长龙斩杀了过去！

　　“寒冰天剑！斩杀！”张清怒吼一声，就看到，那天机剑直接冲天飞起，暴涨了数百倍，直接化为了一个长达数百米超级长剑，那长剑，寒气森森，通体冰蓝，竟然是一把冰霜巨剑！

　　“斩！”张清怒吼一声，顿时，就看到那庞大的冰霜巨剑就对着那飞速后退的火焰巨龙狠狠的斩杀了过去！

　　“吼！”那火焰巨龙感受到身后的危险顿时一声巨吼，随即，就看到它那庞大身躯，居然瞬间速度暴涨，向着那不远处的火山洞口冲了过去！

　　“砰！刺啦～”－1000000！

　　就听到一声巨响传来，那庞大的寒冰天剑狠狠的斩杀在了那火焰巨龙的后半部分！顿时，就听到一声冲天巨响，那火焰巨龙的尾巴居然都被斩掉了，庞大的火焰落在了地面上，居然连地面都燃烧了起来！

　　“砰！”一声巨响传来，那冰霜巨龙在受到重创的情况下，终于回到了火山口中，顿时，张清就看到，远处的火山口，火光居然直接冲天飞起，张清就觉得，那庞大火焰能量，越发的浓郁了。

　　“哼！”张清冷哼一声，直接召回了天机剑，同时，整个人也是对着那远处的火山口冲了过去。

　　“想要躲在火山中吗？我的天机剑是拥有绝对命中的属性的！不管你跑到哪里，也是难逃一死！”张清冷哼一声，随即，整个人便瞬间就冲到了那火山口之前了。

　　“吼！”就在这时，忽然，那庞大的火山口中，无数的火山石直接冲天飞起，紧接着，火焰领主那庞大的身躯便再次出现了！

　　“小子！在火焰环境中！我就是不死的！你休想灭了我！”火焰领主怒吼一声，就看到，它手中直接往下一收，顿时，一团团的火焰能量便直接出现，对着张清狠狠的砸了过去！

　　“哼！借火焰之手，也敢狂言胜负！我会让你知道，不管你躲在哪里，我想杀你，你就得死！”张清冷哼一声，整个人直接就对着那火焰领主冲了过去。

　　“武道升仙诀，寒冰神剑！冰霜领域！”就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，他身上，额头上和丹田处，光芒暴涨，同时，他手中的天机剑，居然散发出了道道冰蓝光芒！

　　“嗖嗖嗖嗖……”顿时，就看到张清整个人宛如上古水神临世，手中长剑挥舞，在天空中，竟然布出了一道寒冰天幕，无尽的寒冰剑虚影对着那火焰领主冲杀了过去！

　　那庞大的火山石，竟然完全被炸成了漫天的碎片！

　　“火焰领域！”那火焰领主看到那漫天的火光，顿时面色大变，大声的吼道！

　　顿时，就看到，天空中，无尽的火焰精灵国度直接升起，那火焰中，无数的火精灵不断的飞舞着同时，一个个火焰巨人，在里面走动着。

　　那火焰国度，就挡在握紧的天机剑虚影之前，顿时，就听到一声声的巨响传来，那无尽的寒冰剑气，在火焰国度之上，不断的炸散，在天空中，构起了一副瑰丽壮阔的景象！

　　就看到，无限的冰与火的世界不断的延伸，仿佛在天空中，升起了一片狂暴的世界。

　　“水龙吟！给我破！”张清看到那狂暴的火焰国度挡住了自己寒冰剑的冲击，顿时，一声怒吼，整个人就是一声怒吼，随即，手中的天机剑便直接闪现出了道道狂暴的能量，顿时，就看到天空中一道巨大的巨龙虚影直接若隐若现了起来。

　　“杀！”张清一声怒吼，顿时，那天空中的水龙直接显现出了身形，竟然是一头足足有千米长的庞大深蓝巨龙，那巨龙，一出现，一股狂暴的水汽能量便向着四周散发，虽然是在火山口处，但是，仿佛就是让人置身于冰之国度一般！

　　“吼！”就看到，那水龙一声轻吟，随即，那庞大的身躯便狠狠的对着那火焰过度撞击了过去！

　　顿时，就听到一声巨响传来！那庞大的火焰国度就被那强大的水龙，撞得裂痕遍布！

　　“吼！”那水龙，摇头摆尾，再次发出了一声怒吼，顿时，就看大，那庞大的水龙便狠狠的一甩尾巴，对着火焰国度狠狠的抽了过来！

　　顿时，就听到“瓶”的一声巨响，那火焰国度，居然被庞大的水龙给撞击的支离破碎，化为了漫天的碎片！

　　“吼！”那水龙再次怒吼一声，随即，庞大的身形便狠狠的撞击到了那火焰领主身上，顿时，一股庞大的能量便直接传来！

　　“轰！”－5000000！

　　一声冲天巨响，就看到，那庞大的水龙，居然在天空中轰然爆炸，无尽的火焰冲天飞起，那火焰领主居然被撞得狠狠的摔到了火山中，同时，张清整个人也被那强大的能量给冲的向后退了近千米远。

　　“可恶！小子！算你走运，等我恢复了伤势，就是你的死期啊！”那火焰领主一声愤怒的咆哮，顿时，就看到，它那已经伤痕累累，布满了无尽冰蓝气息的身体，直接就对着下方狠狠的落去。

　　“想逃？哪里走！”张清看到那火焰领主想逃，哪里会让它如意，顿时，就看到，张清一声怒吼，整个人仿佛穿梭了空间一般，瞬间就冲到了那火山口之上。

　　“武道升仙诀，冷月十一光！杀杀杀杀杀！”就听到张清一声怒吼，顿时，他手中的天机剑上面，光芒暴涨，随即，张清整个人就头下脚上，手中的天机剑狠狠的对着火山口中的火焰领主狠狠的转动了过去。

　　顿时，就看到，一层层的天机剑虚影，布满了冰蓝气息，对着那火山口就狠狠的冲击了下去，气势之盛，仿佛要将整个火山口都给封锁了，化为冰霜国度！


第437章 斩杀火焰领主

　　“叮叮铃铃……”就听到一阵阵的响声传来，那火山口之下，无数的火焰水汽直接冲天飞起，看起来，无比的狂暴，无比的瑰丽！

　　紧接着，就听到那火焰领主却是在那里凄厉的大吼了起来，竟然是被张清的冷月十一光伤的极深！

　　这冷月十一光，乃是张清结合了自身的武道升仙诀和水系魔法自创而成，威力无穷，杀伤力极为惊人，尤其是在张清纯洁之心的状态下，那简直就是人挡杀人，佛挡杀佛啊！

　　“可恶啊！火焰凶兽！给我上啊！”就听到那火焰领主一声怒吼，顿时，就看到，那无尽的地壳之下，无数的岩浆火焰直接冲天而起，随即，就看到，一头头狂暴的岩浆凶兽全部冲了上来！

　　有火虎，有火豹，有火龙，甚至还有火狮子，火狐之类的，无数的火焰巨兽，对着上空发起了狂暴的冲击，顿时，就看到，那冷月十一光发出的无尽光剑，也是被这些凶兽给完全的抵挡了，无数的火焰凶兽，被射的千疮百孔，轰然爆炸，然而，那无数的光剑，也是在火焰中，化为了乌有了。

　　“在岩浆中，我就是不死的！小子！你敢追下来，就等死吧！”那火焰领主大声的咆哮着，就看到，越来越多的火焰凶兽直接冲天飞起了。

　　“哼！到哪里，你也都是死！”张清冷哼一声，手中天机剑狠狠的向下一个突刺，顿时，就看到寒光万丈，那狂暴的天机寒剑，竟然一下子将那火焰领主给狠狠的刺伤，重重的向着下方的岩浆撞去了。

　　“好热啊！”在不断的下降过程中，张清就感觉到，周围的热量越来越强，就连开启了“纯洁之心”的他，都有些受不住了。

　　“地火之力，融入我身，我身如火，火即是我！杀！”就在这个时候，就听到那火焰领主一声怒吼，顿时，就看到，下方无尽通红流动的岩浆狠狠的上涌，无尽的火属性元气，对着火焰领主狠狠的冲了过去，紧接着，火焰领主手中，一杆火焰长枪直接出现，对着张清的长剑就狠狠的扫了过去。

　　“当～”就听到一声巨响，张清的天机剑直接被击的向外偏出，紧接着，就看到，那庞大的火焰长枪，直接狠狠的对着张清冲杀了过去，火焰光芒之盛，几乎就要将张清整个人直接灼烧洞穿！

　　“哈哈哈！这里地火岩浆遍布，是火属性元气的天下，却是水属性元气的地狱，小子，你今天必死无疑啊！哈哈哈哈！”就听到那火焰领主再次大笑道，同时，它手中的火焰长枪也是对着张清再次冲杀了过去。

　　“哼！废话很真多！你以为，这里就没有水系能量了吗？你错了，岩浆，也是流动的，只要是流动的，就都是我水系的能量！给我死吧！龙吸水！”

　　顿时，就听到张清一声怒吼，手中天机剑向前一挥，顿时，就在那无尽的岩浆之上，出现了一个狂暴的龙卷漩涡。

　　顿时，那无尽的岩浆，居然冲天飞起，在空中形成了一条岩浆巨龙，随即，在那岩浆巨龙之中，一点寒芒直接出现，随即，就看到，一片幽蓝的光芒，居然直接出现在了那条岩浆巨龙之上，一时间，水火两种能量，居然直接在一条巨龙上显现了出来。

　　“天哪？那是什么？怎么可能？在这岩浆中，难道也能施展水系禁咒吗？”火焰领主一声惊恐的大吼，就看到，那水火巨龙直接一声怒吼，就对着那火焰长枪仅仅一个摆尾，顿时，那火焰长枪，居然就化为了水火巨龙的能量，爆散在天地中。

　　“哈哈哈！好好好，想不到这水火巨龙居然能够吸收火焰能量，这下，火焰领主，你在劫难逃了！”张清哈哈大笑，同时，手中的天机剑一挥，顿时，就看到，那水火巨龙便狠狠的对着火焰领主冲击了过去了。

　　“太极阴阳，大破灭术！碎！”顿时，就听到张清一声怒吼，那狂暴的水火巨龙直接就化为了一道流光，狠狠的撞击到了那火焰领主身上，顿时，就看到，火焰领主身上，元气居然剧烈的晃动了起来，同时，无尽的火属性元气，居然被张清的水火巨龙给吞噬了！

　　顿时，整个火焰领主就陷入了绝境，它本来便是元素生命，如今，受到水火双属性的元素生命的冲击，那简直就是直接要了它的命啊！

　　“可恶啊！小子！我要你死！我要你死啊！就算是我死了，我也要拉你垫背啊！自爆元气！火山啊！彻底的爆发吧！”顿时，就听到火焰领主一声巨吼，它的身上居然直接爆发起了一股恐怖的火焰能量，与此同时，下方的岩浆也是剧烈的晃动了起来。

　　“不好！这火焰领主要自爆！它是要直接引发火山爆发啊！现在纪元城与奉天城的吞噬还没有完成啊！水火巨龙，给我阻止啊！”顿时，张清大惊，就是一声狂暴的大吼！

　　就看到，那水火双龙狠狠的对着火焰领主挤压了下去，然而，迟了，就看到，那火焰领主一声怒吼，顿时，一股无比狂暴的能量猛地爆发，顿时，地面都被震得剧烈的颤动了起来，奉天城内，无数的房屋倒塌了！

　　那狂暴的爆炸能量，直接将水火巨龙炸的粉碎，紧接着，就看到，那狂暴的能量，直接击中了下方的岩浆，顿时，下方的岩浆猛地爆发了，狂暴的火气直接冲天飞起，张清整个人就被冲的向上重重的飞去了。

　　“噗！不好！这火山，立刻就要爆发了啊！”张清脸色苍白，感受到下方的无尽能量，顿时大惊失色！

　　“叮！恭喜，您斩杀了100级暗金级BOSS火焰领主，获得了5000000点经验！声望＋200000！金币＋500000！”

　　“叮！恭喜，您升到了93级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您升到了94级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！由于受到火焰领主自爆的影响，火山爆发的时间提前，火山将会在30秒钟后，彻底爆发！”

　　“靠！”听到系统提示声，张清直接怒骂一声，30秒钟，以目前，纪元城跟奉天城的融合程度来看，完全完成不了啊！

　　事情，麻烦了！


第438章 冰封国度

　　“只能这样了！”张清一发狠，整个人就狠狠的一跺地面，随即，就看到，他整个人就直接升到了那冒着浓浓烟雾和火山岩的炙热火山口上。

　　“冰霜的力量啊！你是那样的伟岸！你是那么的强大，曾经冻结了整个地球，现在，向那些愚昧的生灵，展现你的力量吧！请听从我的召唤，让冰霜之力，重临人间！冰霜国度！”

　　就看到，张清手持天机剑，整个人身上，直接爆发出了一阵阵狂暴的光芒，随即，就看到，他手中的天机剑不停的闪动着，每一次闪动，就看到四周的空气都在不停的降低着。

　　与此同时，张清整个人的精神金丹，也是在狂暴的转动着，无尽的水系能量飞速的输送着，终于到了最后，就看到，天空中，一个庞大的冰之国度居然就从天空中显现了出来！

　　这一次，张清居然是直接召唤出了水系禁咒中，最为强大的一个，冰封国度！这招一出，简直就能让整个方圆十里之内，直接化为一片冰封国度！威力之强，绝对是超过了张清所能想象的极限。

　　终于，在张清无数的吟唱完成之后，那庞大的冰霜国度终于成型，居然狠狠的对着火山口镇压了下来！

　　“轰！”就听到一声巨响，随即，一阵阵的水汽不断的传来，那无尽的火山热量，向着上方冲击，居然让那冰霜国度都不断的融化着！

　　然而，这几乎耗尽了张清体内魔法的强大禁咒，又岂是那么容易融化的！

　　就看到，那庞大的冰霜国度终于迎着无尽的火山能量狠狠的镇压了下去，顿时，就看到，那原本无比狂暴的火山，居然瞬间就被冻结了，方圆十里之内，尽是一片冰封的世界！

　　此刻，此处寒冷的气息，若是一个普通人站在这，只怕瞬间就会被冻成一个冰棍！

　　“呼呼！还好，总算是封了这火山口了！”张清整个人重重的落在了地面上，脑袋都有了一丝的眩晕。

　　“轰隆隆！”忽然，地底深处，又是一阵阵的响声传来，紧接着，张清就脸色大变！

　　就看到，那地面居然剧烈的颤动了起来，紧接着，张清就看到，一丝丝的火气，就从那冰封国度中渗了出来。

　　“不好！这冰封国度只能封印的了这火山一时，根本就封不了多久了，必须尽快转移，尽快完成吞噬！”张清心中暗道，随即，就看到，他整个人冲天飞起，对着纪元城狠狠的降落了下去。

　　“吞噬完成度：70％，75％，78％……”

　　“可恶！看样子融合完成还需要至少一分钟的时间！可是，那冰霜国度恐怕坚持不了这么久啊！”张清看着那系统提示，整个人也是落到了纪元城上了。

　　“怎么样了老公？”张清一降落到城头，顿时杨琼就走上来问道。

　　“很不好！现在那火山受到了火焰领主的激发，已经要提前爆发了，不过，我用冰封国度把那火山口冻结了，但是，恐怕封不了多久了！”张清脸色严峻，说着，便向着城主府飞速走去。

　　“这样？那该怎么办啊？”杨铁眉头紧皱着问道。

　　“只有让融合提前完成了！”张清说着，就闪到了城主府的城镇中心，看着那屏幕上的进度，80％，直接按起了加速吞噬技能。

　　“是否消耗1000000金币，加速吞噬城池过程，加速后，融合速度将提高50％。”

　　“是！”虽然肉疼这金币的付出，但是张清还是毫不犹豫的点下了是，毕竟，现在这个时刻，时间就是生命啊！

　　“叮！加速效果启动！吞噬将在30秒钟之后完成！”

　　“轰！”忽然，一声巨响传来，紧接着，张清就感觉到城池一阵剧烈的晃动，此刻，纪元城已经与奉天城融合了大半了，因此，现在的纪元城，也是处在了地面之上，而奉天城中的建筑物，晃动的就无比的厉害了，无数的人全都倒在了地面上，看起来一片混乱！

　　“不好！看样子火山是要爆发了，现在正在冲击我布下的封印！”张清说着，身形一晃就对着那纪元城城头冲了上去。

　　刚刚上去，就看到，北方，无尽的火气不断的冲击着，同时，大片大片的水汽不断的上升，居然在天空之上形成了一片片白色的云朵！

　　看着那摇摇欲坠的冰封国度，张清心中也是不由的紧了起来。

　　“大自然的力量，果然很强大啊！”张清重重的拍了城头的护墙，心中喊着。

　　“吞噬完成度：90％，91％……”

　　“轰隆隆！”又是一声巨响，张清就感觉到脚下的城墙都大声的震动了起来，向远处看去，那天空中的冰封国度，已然布满了裂缝了！

　　“稳住！”张清怒吼一声，顿时，庞大的能量直接向着下方镇压了下去，顿时，就看到，下方的城池，居然稳定了下来。

　　“轰！”“砰！”终于，一声巨大的闷响传来，那远处的冰封国度终于承受不了无尽的火山能量的冲击，彻底的破碎了！

　　顿时，就看到，无尽的火山岩浆喷射，同时，大股大股的岩浆，不断的向着下方流动，天空中，无数的水汽蒸腾而起，整个冰封国度竟然被火山岩浆全部蒸发！

　　“吞噬完成度：95％。”

　　“再快点啊！”看到那吞噬完成度缓慢的速度，天空中，不断靠近的火山灰，地下，流动的岩浆，张清整个人眉头紧皱，心中已经是焦急万分了！

　　“96％，97％，99％，100％。”

　　终于，在那岩浆距离纪元城还有最后500米的时候，吞噬，终于完成了。

　　瞬间，就看到，一座庞大的城池拔地而起，那雄伟到不可想象的地步的城池，猛地扩散了出去！

　　“叮！恭喜，纪元城升到了4级城池！”

　　面临着强横危险的张清，根本就来不及听那系统到底在说什么。

　　张清一听到吞噬完成，立刻毫不犹豫的就点开了飞天技能！

　　顿时，就看到，庞大的纪元城，直接冲天飞起！

　　那纪元城刚刚离地，顿时，就看到，地面上，熊熊岩浆直接流过，庞大的热量，直接就让当地的地面，融化的都降低了降低了数米，而且，还在持续的下降着！

　　感受着那磅礴的热量，张清也是长舒了一口气，这场天灾，总算是躲过了！


第439章 北辰紫微

　　“轰隆隆！”就听到一声声的巨响传来，宛如天空中闷雷滚滚，无尽的火山灰和岩浆流动，看起来，整个世界仿佛都陷入了一片火焰世界。

　　“好壮观的景象啊！”杨琼此刻却是站到了张清身边，看着远处那壮美的景象，不由得感叹道。

　　“是啊！这气势，真的可以毁天灭地啊！我总算是知道为什么统治了地球那么久的恐龙，也在无穷的天灾的袭击之下，灭亡了，这股力量，实在是太大了！当初恐龙时代末期，火山地震，可是随处可见啊！”

　　张清感叹着，此刻他才算是明白了，当初的恐龙时代，为何会灭亡了。

　　“嗖！”在张清的感叹声中，纪元城，也是宛如流星般，对着远处飞速前进了。

　　目的地，正是华夏最大的基地市——京华基地市！

　　“现在的京华基地市情况不知道怎么样了？”张清喃喃道，目光，也是望向了西南方。

　　“情况估计不会太好。”这个时候，黄泉却是脸色担忧的说道。

　　纪元城与奉天城融合之后，黄泉，自然也是纪元城中的人了。

　　“我们在三天之前便向京华基地市紧急求援了，可惜，京华基地市一直没能派来援军，估计，他们那边的情况，也绝对不会好！毕竟，他们可是受到了无尽海域怪兽的冲击的。”

　　“是啊！海中的怪兽，实在是太强大了！不说别的，仅仅是龙鲸和蛟龙，就足够让整个京华基地市陷入万劫不复的地步！现在，只能加快速度了！”张清说着，也是目光一凝，顿时，纪元城便速度再次暴涨，对着远处狠狠的冲了出去了，那时速，绝对超过了数倍音速了！

　　而此刻的京华基地市，也果然是如同黄泉所说，战况已经达到了极端紧张的地步了！

　　就看到，一座无比庞大的城池周围，无尽的凶兽大声的咆哮着，不断的冲击着那庞大的城池，而这尊巨大的城池上，无数的巨炮不断的向着四周倾泻着庞大的炮火，一尊尊的巨炮不断的冲击着，就看到，地面上无数的变异凶兽不断的被炸飞上了天！

　　城墙上，更有不间断的激光重炮，每一炮发出，都让天空中的无尽的凶禽变成了一堆堆灰烬。

　　然而，真正激烈的战斗地点，还是在东方和南方！就看到，那里，已然成为了一望无际的海洋，不知道多少的变异鱼类不断的冲击着，同时，数头庞大的蛟龙不断的咆哮着，数头如同小岛一般的龙鲸，偶尔冲击城墙，都会让整个京华基地市东面和南面的城墙一阵阵的颤抖。

　　城墙之上，一尊全身雷电环绕的青年目光凌厉的看向东方的无尽水流，眼神中，无惊无喜，似乎，下方的一切，都与他无关一般。

　　在他的身边，一个一身白衣的青年此刻却是面色严峻，而在这白衣青年左右，几个同样气势惊人的青年，也是一个个都一脸严峻的看向了东方和南方。

　　这几人，正是雷霆，傲风以及京华基地市的领导人物。

　　“这些凶兽战斗力实在是太强了，再这么攻击下去，恐怕就算是基地市防御力惊人，也要被击破了！”傲风脸色紧张的说道。

　　“可惜，城主去了长安城，不然，这些凶兽，也不敢在京华基地市放肆！”一个青年脸色发狠，气愤的说道。

　　“呵呵！不用担心！”就在这时，忽然一个轻松的生硬传来，众人回头看去，就看到，一个中年人，此刻居然正在摇动着一柄七色光华，星斗摇晃的扇子。

　　“哦？原来是北辰先生？”傲风回头，连忙对着这中年人说道。

　　原来，这中年人竟然是华夏两大超级世家中，北辰世家的家主——北辰紫微！

　　“有雷神在此，这些凶兽，攻不破京华基地市的！而且，城主，用不了多久就回来了，此次长安之行，城主收获，也是很大的！而且，我也算到了，有援军，不久就要到了，所以，咱们只需要防护好这些凶兽最后的进攻就行了！”

　　北辰紫微说着，身上的星袍飘动，一种令人信服的气质，直接传出。

　　“吼！”就在这时，忽然，远处传来了一声怒吼，紧接着，就看到，整个水面之上，一阵阵的翻滚！无数的变异凶兽，直接对着京华基地市狠狠的冲了过来。

　　“吼！”就看到，一头蛟龙一声怒吼，紧接着，天空中，一条巨型蛟龙便对着京华基地市狠狠的冲了过来！

　　那蛟龙，通体幽黑，居然足足有三百米长，头上一只独角，对着京华基地市就射出了一道狂暴的雷电。

　　“砰！”瞬间，就看到，雷霆冷哼一声，手中的雷霆闪电枪狠狠的刺出，顿时，那一道狂暴的雷电居然被雷霆吸收了！

　　“在我面前！也敢用雷！”就听到雷霆冷哼一声，整个人便对着天空中的那头蛟龙冲了过去！

　　“噼里啪啦！”顿时，就听到一声声的雷电响起，那天空中，雷电交鸣，雷霆一个人，居然跟那头蛟龙战的不可开交！

　　“嗡嗡……”就听到一声声沉闷的响声响起，那水面上，足足有三头千米方圆的庞大鲸鱼对着京华基地市狠狠的撞击了过来！那庞大的气势，简直就如同一座冰山一样，要将整个基地市狠狠的撞翻！

　　同时，周围，密密麻麻延伸了数十里的恐怖鱼类也是不断的向着这边冲来，这些变异凶兽，终于要发起总攻了！

　　“静！”忽然，就听到那北辰紫微轻叱一声，手中的星辰扇直接举起，顿时，就看到，一道道星辰光芒，直接从天空落下，那三头龙鲸，居然全都被挡住了！

　　“轰轰轰！”就听到一声声的重响传来，那几头龙鲸之前，赫然便出现了一片片混沌星光，那三头庞大的龙鲸，居然冲不开那星光的防御！

　　北辰世家的家主，竟然如此的强悍！

　　“轰轰！”就在这时，又是一阵阵的巨响传来，紧接着，众人就看到，在东北方向，一座足足有一百多里方圆的超级城市，如同移动堡垒一般，对着这边飞速的冲来了，所过之处，炮火漫天，四周的凶兽，全都化为了一片片虚无！

　　正是纪元城来到了！


第440章 七杀剑阵

　　纪元城城头，张清负手而立，看向远处，纪元城周围，铺天盖地的变异凶兽，变异凶禽冲击着，结果，就看到纪元城周身一晃，一道白色光罩便直接出现，随即，就看到，纪元城瞬间就是炮火漫天，无数的变异凶兽直接化为了虚无。

　　现在的纪元城，吞噬了奉天城之后，已经升到了4级基地市了，那杀伤力，简直是惊天动地啊！冰霜巨炮，镭射光波，火焰巨炮，等等狂暴的大炮，不断的发射着，简直就是一尊灭杀之城！

　　“城主，情况似乎不妙啊！凶兽大军，似乎是对京华基地市发起了总攻了。”黄泉此刻却是走了上来，看着那远处无数的变异凶兽，脸色凝重的说道。

　　“确实啊！这些个凶兽，一头头都是太凶悍了啊！”张清点点头，看向远处，就看到，那几头龙鲸和蛟龙，简直就是具有毁天灭地的威能，纵横冲击之间，就算是京华基地市的炮火，都无法对它们造成大的影响。

　　“天空中，似乎是雷霆？”就在这时，杨琼看着那边霹雳漫天的天空，忽然说道。

　　“不错，正是雷霆。”张清看着那正在与一头巨型蛟龙战斗的雷电身影，点点头说道，随即，他又看向京华基地市城头，顿时吃了一惊。

　　就看到，那边，三头巨型龙鲸不断的冲击着京华基地市的城墙，而那城墙之外，居然是一片星光！

　　就看到，城楼之上，一尊星光璀璨的身影，不断的摇动着手中的星光扇，就看到，一片片的混沌星光降落，城墙之前，直接就凝聚了一片阻挡，那三头龙鲸居然无法前进！

　　“那人是谁？竟然能以一人之力，阻挡住三头龙鲸的抵挡！”张清指着那星光人影，问着黄泉说道。

　　“哦！那应该是北辰世家的家主——北辰紫微，他手中，却是他家族中传承的宝物，修罗王一统了华北地区的世家大族，这北辰世家，现在也是在京华基地市中。”黄泉连忙答道，对于这些基本情况，黄泉作为一个超级基地市的市长，还是了解一些的。

　　“北辰紫微？好强的实力啊！”张清赞叹道。

　　然而，就在这时，忽然听到一声巨吼传来，紧接着，张清抬头，就看到，远处的水面下，一根根巨大的触手直接抛了上来！随即，就看到，一头不知道有多么庞大的巨型章鱼缓缓的升了上来，随即，一股浓浓的腥味和狂暴的气息直接传递了出来。

　　那章鱼猛地冲出水面，张清就看到，那巨型章鱼，通体金黄，本体居然都有三百米高，那周身八条巨大的触手，每一根，都有数百米长，触手之上，一个个恐怖的吸盘盘踞着，蠕动着，看起来，无比的狰狞可怖！令人心神俱丧！

　　“吼！”一声怒吼传来，那庞大的黄金章鱼直接冲天飞起，八根巨大的触手甩动，庞大的身躯瞬间就对着京华基地市冲去了。

　　“不好！那章鱼要去围攻北辰紫微！必须要迅速援助了！”杨刚面色严峻，紧了紧手中的寒冰长枪说道。

　　“不用了！我已经感受到了一股强横的气息正在前来，京华基地市，不会有事！”张清却是抬手说道，同时，就看到，他整个人大喊一声，直接冲天飞起，手中的百变魔兵直接出现，瞄准了天空中的一头黑色雄鹰直接投杀了过去。

　　“啾！”顿时，就看到，那百变魔兵在空中直接化为了一杆长枪，狠狠的刺中了那黑色鹰王，随即，那长枪形状一换，居然瞬间膨胀了数百倍，猛地化为了一个圆球，直接就将那黑色鹰王庞大的身躯给撑爆了。

　　这一头BOSS级的凶兽，竟然被张清一招秒杀！

　　“吼！”就在这时，忽然，听到一声怒吼再次响起，紧接着，张清就看到，天空中，那头黄金章鱼直接挥舞起八条触角，对着那无尽的星光护墙就狠狠的砸了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响传来，那星光护墙之上，居然瞬间就被砸出了一个巨大的裂缝！

　　紧接着，张清就看到，那城墙上，北辰紫微的脸色猛地一黯，一道血丝也是直接从他的口中流出了。

　　“哈哈哈哈！人类，你挡不住我们的！今天，这个基地市中的所有人，都要成为我们口中的食物！”就听到那八爪黄金章鱼一声张狂的呐喊，随即，它那一双巨大的眼睛，便散发着嗜血，狂暴，残忍，狡诈等等种种邪恶的气息，对着那星光护墙再次砸了过去。

　　“是吗？敢趁我不在的时候偷袭我京华基地市！今天，你们全都要死！天上地下，没人能救得了你！”

　　就在此时，忽然就听到一声杀气森森，冰冷到极点的声音直接传来，随即，张清就看到，远处的天空中，七个光点直接传来。

　　“城主！是城主回来了！城主回来了啊！哈哈哈哈！”顿时，城墙之上，那傲风就兴奋大笑了起来。

　　而北辰紫微，苍白的脸色也是有了一丝血色，也有了些放松的意思。

　　“今天就拿你们来试试我刚刚练成的七杀剑阵！”就听到那声音再次传来，紧接着，天空中，那七道光点便直接闪现了出来，竟然是七把造型各异，而又充满着无穷能量的长剑！

　　张清神色一展，就发现，那几把长剑，居然至少都是暗金级的武器！

　　“湛卢！赤霄！纯钧！鱼肠！龙渊！巨阙！六剑斩！”声音传来，顿时，就看到，六道狂暴的剑气直接向着下方的八爪章鱼绞杀了过去！

　　张清也是大吃一惊，那六把长剑，居然全都是在华夏历史上，赫赫有名，流芳千古的名剑！

　　“可恶啊！八爪合一，绝世一击！”就听到那黄金章鱼一声怒吼，顿时，那章鱼八只庞大的布满了吸盘的触手猛地一收，竟然在空中，变成了一条足足长达千米，粗有数丈的庞大触手！

　　那触手猛地向上一挥，顿时，就将那六道长剑直接阻挡，不过，那触手，也是被这六大名剑联手一击，击的血肉横飞！

　　“紫微帝剑！王霸天下！七剑归一！七杀剑阵！绞杀！死吧！”这个时候，忽然就看到，天空中，一道血红色的光芒传来，随即，就看到，一柄散发着无尽威严的长剑狠狠的向着下方刺杀了过去，同时，那六大名剑环绕在那紫微帝剑的周围，猛地一个狂暴的旋转，狠狠的斩杀了下去。

　　“啊！不！”就听到那黄金八爪章鱼一声凄厉的大喊，随即，就看到，那七道长剑，居然就那么狠狠的对着那庞大的触手斩杀了下去。

　　只一击，那长达千米的巨型触手，居然就被那充满着无尽杀气的七杀剑阵绞得粉碎！随即，就看到，一个血红色的身影直接出现在天空中，猛地一声大喝！顿时，那七杀剑阵，便狠狠的杀进了那章鱼的本体之内。

　　就听到一声声脆响传来，那七大名剑直接从那章鱼体内冲出，而那庞大的八爪章鱼便四分五裂，重重的落向水面了。

　　那修罗王，刚一出面，居然就将一头绝世凶兽给斩杀当场！当真是，杀气森森，实力纵横啊！


第441章 屠龙

　　“黄金章鱼死了！”

　　“那七把大剑！”

　　“太恐怖了！快跑啊！他不是我们能对付的了的！”

　　就看到，那修罗王以七杀剑阵瞬间斩杀了黄金八爪章鱼，顿时，那三头正在冲击着京华基地市的超级龙鲸猛地惊恐的大吼了起来，随即，就看到，那三头龙鲸直接身体下潜，向着后方就狠狠的退了过去。

　　“想跑？”修罗王厉喝一声，随手一挥，顿时，就看到，天空中，那七杀剑阵直接出现在了他的手中，顿时，就看到，那七把名剑直接出现在了那修罗王的手中。

　　就看到，修罗王手持紫微剑，身边，鱼肠剑，巨阙剑，赤霄剑，湛卢剑，纯钧剑，龙渊剑，不断的旋转着，一道道凌厉的杀气直接散发了出去！

　　随即，就看到，修罗王手中紫微剑猛地向前一挥，顿时，就看到，那六道长剑直接对着那三头龙鲸刺杀了过去，杀气之盛，居然连下方的水面都给冲开了，露出了，水中的三头龙鲸！

　　“吼！可恶！真以为我们是怕了你不成！”那三头龙鲸感受到身后的巨大杀意，顿时一声怒吼，随即，就看到，那三头龙鲸怒吼一声，身上，三道巨大的喷泉，直接从他的喷气口中冲了出去，那巨浪冲击力之强，简直能够毁天灭地！

　　“砰砰砰……”就听到一声声的巨响传来，那六柄绝世神剑，竟然被冲击的向着后方狠狠的退去。

　　“好禽兽！居然能够击退我的神剑，不过，你们今天还是难逃一死！神玄杀！斩！”就听到那修罗王大喊一声，整个人猛地化为一道流光，在那六柄长剑的环绕下，对着那三头龙鲸冲了过去。

　　“好身手！好胆气！哈哈哈！”张清看到那修罗王的绝世风采，也是大笑了一声，随即，就看到，他整个人直接向前冲去，同时，手中的百变魔兵也是直接化为了一双钢铁巨翼，向着远处飞速冲去。

　　“吼！”就在这时，忽然听到一声巨吼传来，紧接着，张清便看到，天空中，一条足足有三百米长的巨大蛟龙直接冲了过来，那庞大的蛟尾，也是狠狠的对着张清抽了下去。

　　“好畜生！居然敢阻拦我！遮天之翼，挡！”张清大怒，身上武道金丹猛地一个旋转，顿时，就看到，那两道巨大的铁翼直接在天空中形成了一道天翼。

　　随即，就看到，那庞大的蛟龙巨尾便抽到了那遮天之翼上方，只听一声巨响，那遮天之翼一个摇晃，直接化为了一杆长枪，出现在了张清的手中，而那蛟龙，也是向着后方退去了。

　　“可恶！人类，你怎么可能有这么强大的力量！不过，越是强大的人，我吞了之后，就越是大补！哈哈哈哈！”那蛟龙大笑一声，庞大的身躯也是在天空中一个旋转，巨大的龙头狰狞吞吐，仿佛要将张清直接吞入口中。

　　“嘿嘿！是吗？之前，已经有太多比你强大的凶兽说过这句话了，可惜，他们全都成为了我手中的亡魂了！”张清冷笑一声，手中的百变魔兵不断的变幻，时而如鞭，时而如棒，时而又如钢扇，到了最后，则是凝聚成了一杆幽黑霸气的方天画戟！

　　“龙魂之怒！吼！”这时，就听到，那头蛟龙一声怒吼，顿时，就看到，天空中，一道狂暴的雷霆对着张清就狠狠的冲了过去！

　　“灭天，斩！”就听张清一声怒吼，顿时，他手中的方天画戟一个劈斩，顿时，那雷霆巨柱就被斩成了碎片。

　　“神龙摆尾！”那蛟龙停也不停，庞大的身躯直接一个摆动，对着张清撞去！

　　张清却是避也不避，手中的方天画戟对着那龙尾就狠狠的斩去，就看到，那足足有数十米宽的巨尾扫向只有不足两米的张清，那状况，宛如巨石砸向鸡蛋一般，充满着冲突的感觉！

　　“砰！”就听到一声巨响，那看似弱小的张清，一戟之威，竟然将那蛟龙给撞向了外面，随即，就看到，张清手中，方天画戟之上，光芒暴涨，一股股恐怖的能量直接显现了出来。

　　“武道升仙诀！万千武道！神鬼乱舞！给我死吧！”顿时，就看到，张清身后，一道高大的身形直接出现，仿佛上古的鬼神，持着方天画戟冲入人间，要屠天灭地！

　　紧接着，就看到，张清手中的方天画戟便直接化为了漫天的戟影，紧接着，一道道诡异的光芒传来，就看到，那一个个戟影，直接就以一种诡异的方式对着那蛟龙狠狠的撞击了过去！

　　“砰！”顿时，就听到一声巨响，那蛟龙庞大的身躯，直接被万千戟影穿过，发出了一阵阵凄厉的惨叫，随即，庞大的身躯，便狠狠的向着后方退去了。

　　“想跑吗？时空漫步！”就听到张清一声大吼，整个人瞬间就出现在了那蛟龙的正前方，随即，就看到，张清手中，那方天画戟光芒暴涨，竟然瞬间化为了一个足足有千米长的巨大画戟，对着蛟龙就狠狠的斩杀了过去。

　　“斩杀！”就听到张清一声怒吼，顿时，那庞大的画戟就狠狠的斩过了那蛟龙的脖子，顿时，听到一声脆响，那庞大的蛟龙，巨大的龙头直接掉落，汹涌的鲜血直接喷薄而出，宛如血浆瀑布一般！

　　“叮！恭喜，您的‘斩杀’技能成功！您成功斩杀了95级暗金级凶兽黑麟蛟龙！”

　　“叮！恭喜，您成功斩杀了95级暗金级凶兽黑麟蛟龙！获得了1000000点经验！声望＋50000！金币＋100000！”

　　“叮！恭喜，您升到了95级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“哈哈哈哈！好好好！看来我的实力现在越发的强悍，这么庞大的蛟龙，居然也被我瞬息之间就斩杀了！正好，帮那修罗王斩杀了三头龙鲸，战斗，就结束了！”张清向着，直接就将那蛟龙爆落的物品收入背包中，随即，他整个身形便飞速的对着修罗王冲去了。


第442章 混沌魔枪

　　“神鬼龙卷风！”就听到张清一声大吼，顿时，他手中，那庞大的百变魔兵直接就是一个变幻，随即，张清整个人就化为了一道狂暴的龙卷风，夹杂着无尽的杀气，对着那远处的三头龙鲸狠狠的冲击了过去！

　　“可恶！还有高手！”顿时，就听到一头龙鲸怒吼一声，随即，它那庞大的身躯猛地高高跃起，头饰，它头颅上，那足足高达百米的庞大龙角直接发出了道道蓝色冰电，对着张清狠狠的炸了过去。

　　“噼里啪啦！”就听到一声声的脆响传来，张清整个人猛地前冲，那漫天的闪电，击打在他的身上，竟然没有任何的用处！

　　“长鲸吸水！吼！”那龙鲸见状，也是猛地一声大吼，顿时，就看到，下方的水面上的水竟然直接被这头龙鲸狠狠的吸了起来，转瞬之间，那水面居然都下降了不少！

　　“吼！”随即，就听到那龙鲸再次暴吼一声，顿时，一道强大的冰蓝水柱，便狠狠的对着张清冲了过去！

　　“武道升仙诀，黄土克黑水！开！”面对那足足有百丈粗的庞大水柱，张清却是避也不避，直接一声暴吼！顿时，就看到，一道粗达数十米的强大龙卷风，夹杂着一道道土黄色光芒，狠狠的冲了出去。

　　顿时，就看到，那庞大的深蓝水柱，居然被张清撞击的向着四周爆散，顿时，周围数千米内，一场巨大的暴雨直接从天而降！

　　“轰！”终于，张清狠狠的撞开了那巨大的水柱，庞大的龙卷风狠狠的撞击到了那龙鲸身上，顿时，那庞大的龙鲸，居然被张清直接撞得向后飞去！

　　“混沌魔兵，神鬼龙胆枪，合！”张清大吼一声，顿时，他手中，一团漆黑的混沌魔兵便对着那散发着无尽光芒的神鬼龙胆枪吞噬了过去，顿时，那两把神兵猛地一个融合，随即，一杆浑身漆黑，霸绝天下的神兵，便直接出现！

　　“好神兵！”张清一伸手，就将那混沌魔枪抓在了手中，顿时，就感觉到，一股股庞大的元气，不断的从那魔枪枪身上传递了过来！

　　“混元一击！”张清一声怒吼，手中的长枪猛地向前一击，顿时，就看到，天地变色，电闪雷鸣，隐隐约约中，风雷齐鸣，水火纵横！随即，又化为了一道混沌鸿蒙的气息，猛地聚成了一个光柱，对着那龙鲸就狠狠的撞击了过去。

　　“可恶啊！龙鲸之力，翻江倒海！龙魂暴击！”顿时，就看到，那龙鲸一声怒吼，庞大的能量全部聚集到了它头顶上的龙角中了，紧接着，就看到，那龙角猛地爆发出了一道耀眼的光芒，其中，似乎在蕴含着什么庞大的能量！

　　“轰！”终于，就看到，那龙角中央，一道道的电光爆射，随即，就看到，一道庞大冰蓝巨剑，闪烁着无尽的雷电带着一种水与电的气息，对着那混沌光柱就狠狠的刺杀了过去！

　　“轰！”就听到一声巨响，就看到，天空中，一道道的光芒不断的向着四周扩散，同时，那冰蓝与混沌的气息不断的消融着，撞击着，一股股庞大的气息，向着四周震荡，连天空都颤抖了起来！

　　“混元无极！混沌化形！杀！”顿时，就听到张清一声怒吼，就看到，他丹田内，光芒暴闪，同时，手中的混沌魔枪之上，猛地爆发出了一道道狂暴的光芒，紧接着，一股无比狂暴的气息直接出现，随即，就看到，一道虚幻的枪影猛地冲出，狠狠的撞入了那巨大的混沌光柱之中了！

　　“轰隆隆！”顿时，就听到一声声的巨响传来，那混沌光柱，居然在空中猛地组合，直接凝聚成了一柄混沌长枪，长枪之上，混沌气息四散而发，一股股力量，逸散而出，顿时就使得天空阵阵的波动，空气都仿佛被震的彻底的虚无了！

　　“轰！”就听到一声巨响，那庞大的混沌魔枪狠狠的撞击了出去，顿时，那巨大的冰蓝之剑，宛如遇到了大克星一般，轰然爆炸，化为了漫天的碎片。

　　“好！人枪合一！杀！”顿时，张清猛地一声暴喝，就看到他的身形猛地向前冲去，手中的混沌魔枪也是跟那混沌魔枪的虚影合二为一，随即，张清整个人身后，一道虚影猛地出现，赫然便是扩大了数百倍的张清，就看到，那虚影猛地抓住了空中的混沌魔枪虚影，顿时，一股狂暴的能量便逸散了出去。

　　“去死吧！”张清一声怒吼，顿时，就看到，那庞大的混沌魔枪便狠狠的击出，闪电般的就穿透了那龙鲸的身体！

　　“吼！”那龙鲸惨叫一声，庞大的身躯，顿时就剧烈的摇晃了起来。

　　顿时，张清就有一种控制不住的感觉，这龙鲸，临死前的挣扎，力量实在是太过庞大了！

　　“还想跑？给我死吧！混沌创世，混元神雷，全部爆炸吧！”

　　顿时，就听到张清一声暴吼，就看到，他手中的混沌魔枪虚影居然全部化为了一颗颗混混沌沌的雷球，从那龙鲸的伤口处冲进了它的体内！

　　“爆！”张清一声大喊，顿时，就听到一声声的巨响传来，前方，那龙鲸的身体之内，一道道的狂暴能量四散而出。

　　终于，那爆炸声升到最大的阶段，一声巨响猛地响彻天地，巨大的混沌闪电冲天飞起，那庞大的龙鲸，居然被炸成了漫天的碎片，方圆十里之内，居然全都布满了那龙鲸的血肉，看起来，无比的血腥！

　　张清一击之力，居然炸死了那如同小岛一般大小的龙鲸！

　　“叮！恭喜，您成功击杀了99级暗金级凶兽深海龙鲸！获得了2000000点经验！声望＋100000！金币＋200000！”


第443章 乌贼王

　　“杀！”张清一声爆吼，再次化为了一团巨大的龙卷风，将地下散落了一地的装备直接收起，紧接着，就看到，他整个人就对着那剩下的两头龙鲸冲过去了。

　　现在的张清，手中的混元魔兵跟神鬼龙胆枪合并之后，那神鬼龙胆枪上大部分的普通技能，都没有了冷却时间，也就是说，只要张清速度够快，那他完全就能无限使用！

　　就看到，那庞大的龙卷风对着剩下的两头龙鲸飞速前进，顿时，就看到，其中一头龙鲸就对着张清狠狠的冲了过去。

　　“砰！”就听到一声巨响，那庞大的龙鲸，狠狠的撞到了那龙卷风之上，随即，就看到，那龙卷风猛地爆散，随即，便显露出了其中，手持混沌魔枪的张清。

　　然而，那头龙鲸也是被张清撞击的向着水面狠狠的落了下去。

　　“轰隆隆～噼里啪啦！”就听到一阵阵的巨大的声响传来，就看到，远处，天空中，那雷霆手中的雷霆闪电枪直接暴涨了千倍，将那头蛟龙狠狠的穿过，随即，就见他双手一抖，那庞大的蛟龙，居然被雷霆一枪震得粉碎，焦黑的灰烬漫天飘散。

　　“张清兄，修罗王，我来帮助你们！”就听到雷霆怒吼一声，整个人直接化为了一道闪电，却是停也不停，对着那两头龙鲸就狠狠的冲击了过去。

　　“啊！不好！蛟龙全部死了！咱们两个，根本就不可能是这三个变态的对手！快走！”就听到一头蛟龙直接怒吼一声，庞大的身躯直接向后退去，那巨大的身躯，在天空中，都划过了一道道惊天只痕！

　　“想跑！”就听到修罗王怒吼一声，手中的七柄绝世名剑直接冲天飞起！随即，就见他手中猛地一挥，顿时，就看到，那七把长剑在空中一个晃动，狠狠的刺向了那正在逃窜中的两头龙鲸！

　　“刺啦！”就听到一声巨响，其中一头龙鲸直接被那七把长剑凌厉的剑芒给刺伤了背部，一道深深的口子直接出现，从中，一道道的鲜血直接喷涌而出，将那片的水面都给染红了！

　　“砰！”忽然，就听到一声巨响传来，随即，张清就看到，水面下，一个不知道多么庞大的物种再次冲天而起，随即，张清就感觉到，自己眼前的世界，一片漆黑，竟然连自己的探查都给隔绝了！

　　“我去！这是什么歌状况！”张清大吼一声，同时，一股随手一招，顿时，一股庞大的龙卷风便直接出现，对着那浓浓的“黑夜”就吹了出去。

　　“这是什么东西？不过，给我开吧！雷霆世界！”雷霆也是大吃一惊，就听到他一声怒吼，就看到，一道庞大的闪电直接出现，随即，就看到，一道道的闪电晃动，对着那“黑夜”就劈了出去。

　　紧接着，张清就看到，这片黑夜，竟然是一片片，不知道是雾是云的存在，紧接着，就看到，天空中，一道狂暴的能量出现，同时，剑光四射，电闪雷鸣！

　　张清知道，这是那雷霆和修罗王出手了。

　　不过，张清自然也不能示弱，就看到，他手中，时空之尺直接出现。

　　“圣光天降！”顿时，就看到，一道道的圣光直接从天而降，那无尽的黑夜直接就被驱散了！

　　短短的五秒钟不到的时间，这片黑夜，便被张清，修罗王以及雷霆三人联手给全部驱散了。

　　张清极目远望，却发现，那两头龙鲸此刻，已经跑到了数里之外了，而那龙鲸后方，依稀可见，一头巨大到不知道多少米的乌贼，此刻正在飞速的后退着。

　　乌贼王：100级暗金级BOSS

　　作为大自然天生的隐匿杀手，乌贼的隐匿功能以及喷墨的功能！受到黑暗能量的感染之后，乌贼王的实力突飞猛进，在海洋中，没有谁能够抓到它！

　　生命：10000000／10000000

　　魔法：1000000／1000000

　　攻击：150000

　　防御：150000

　　速度：5000

　　生命恢复速度：10000

　　魔法恢复速度：10000

　　技能：永寂黑夜：乌贼王喷吐出自己体内蕴含的狂暴汁液，能够在天空中，制造出一片黑夜，在黑夜中，人的视力完全无效，各种探查功能也会失效。

　　无形幻影：你永远不知道，乌贼王到底会变成什么来攻击你！它的形体能够瞬间改变，变化万千，或许，它就是你身边的一块石头，但是，一旦你坐上去，那么，等待你的，就是死亡！

　　乌贼枪石剑：乌贼王身体可以化出无数的刀剑枪戟，每一个都具有强大的杀伤力！

　　隐匿：乌贼王瞬间隐匿自己的形体，速度暴增100％，同时，打破隐匿的攻击额外增加100％

　　乌贼王之怒：乌贼王激发体内的怒火，对世界进行狂暴的攻击，没有谁能够承受住它的怒火！

　　水中霸主：乌贼王在水中，生命恢复速度＋1000％！不要想着你能战胜它！

　　羽墨神剑：乌贼王发射出一道道带有浓浓墨水的神剑，具有强大的杀伤力！

　　剧毒攻击：乌贼王体内，剧毒的能量是你们无法想象的！每次攻击，都蕴含极大的毒性，一旦被击中，你的生命就会持续掉落！

　　万木争春：没有人知道，乌贼王居然是个木系魔法的精通者，万木争春，对四周的目标发出无差别攻击，会对目标造成极大伤害！

　　……

　　“好禽兽！居然如此厉害！”张清看着那乌贼王身上的无尽技能，此刻，也是不由得暗叹了一声。

　　“哼！区区一头乌贼，也敢在我眼皮子地下撒野！给我死吧！”就听到修罗王一声怒吼，身边，七把绝世好剑直接凝聚为一，顿时，就看到，修罗王向上一站，就对着那修罗王追杀了过去！

　　“好！雷霆兄，咱们一起去追杀那乌贼王，今天，我要毕其功于一役！将这些变异凶兽全部斩杀！我要，杀到它们的老巢！”就听到张清一声怒吼，手中的混沌魔枪直接化为了一双巨大的翅膀，上面，光芒流动，在张清的背后，随意闪动间，速度直接暴涨，对着远处，那无尽的大海就追杀了过去。

　　雷霆双眼一眯，随即猛地睁开，顿时就听“霹雳”一声，雷霆整个人，就化为了一道闪电，对着远处追去了！

　　一瞬间，整个华夏最强大的三个人，豪情万丈，直入变异凶兽深处，滔天的威势，震得周围的变异凶兽都肝胆俱裂！


第444章 陷入重围

　　“吼！”就在这时，就看到，天空中，一阵阵的飞鱼飞了起来，水中，也有无数的变异凶兽冲天而起，或是从水下发出攻击，阻挡着张清三人的追杀。

　　却是那乌贼王号令着整个水中的变异凶兽，阻挡张清等人的脚步！

　　“哼！一位这样就能阻挡我吗？给我破吧！”就听到，那修罗王一声冷哼，随即，就见他手中的七把长剑猛地飞起，随即，就看到，修罗王整个人不断的前行飞动，同时，双手连挥，顿时，天空中，一柄柄长剑飞舞着，无数的变异鱼类直接被扫荡的七零八落！

　　就看到，那鱼肠剑宛如绝世刺客，纵横刺杀，所过之处，一头头变异凶鱼直接就被戳破肚子，损坏严重！

　　而那赤霄剑，纵横间，漫天火焰熊熊，直接就将那天空中的鱼类化为了一个个的烤鱼！一缕缕的香气，居然从中传来出来！

　　那龙渊剑，飞动间，宛如龙出深渊，大杀四方，不知道多少的鱼类被一条长达数百米的巨龙吸入口中，随即，又化为了漫天的碎肉，吐了出去！

　　而这些剑中，最为厉害的还是那紫微帝剑！就见到，那长剑，在天空中，不断的摇晃，晃动间，漫天的星光落下，纵横切割，那下方的鱼类，简直是成片成片的被切割成了碎片，死无全尸！

　　一时间，修罗王整个人，大开杀戒！整个水面上下，简直就变成了一个修罗地狱！

　　“这修罗王，好强的实力！好狠的杀气啊！”张清周身，数十根钢针来回转动，整个人，也是不由得赞叹了一声！

　　“我终于知道，为何整个北方的天下，全都被修罗王统一了！没有谁，愿意跟修罗王为敌！”张清感叹一声，手中的混沌魔枪却是猛地一击，就将身旁的一头青黑色的巨蛟捅成了肉串，随意一震，那肉串就爆炸为漫天的碎肉，被张清收到了背包内。

　　“闪电突袭！给我留下吧！”就在这时，忽然听到雷霆一声怒吼，张清转身，就看到，雷霆整个人居然化为了一道闪电，瞬间就冲到了那正在逃跑的三头凶兽身边！

　　“好好好！雷霆兄，拖住他们，看我斩杀！”张清说着，速度直接暴涨，就看到，他背后，那混沌魔枪化为了黑色翅膀，随即，猛地一扇，瞬间就移动了数百米！

　　而此刻，那雷霆宛如雷神降世，手中的雷霆闪电枪大开大合，天空中，道道闪电落下，一个人独挑三大凶兽，居然不落下风！当然，这也是他锐气正盛，若是正常情况下，雷霆虽说能够在这三条凶兽的围攻下保证不死，但是，如果不施展秘法，是绝对杀不了那三头绝世凶兽的！

　　“可恶！小子！你惹怒我了！羽墨神剑！”就听到那乌贼王一声怒吼，随即，张清就看到，天空中，一道狂暴的黑色水剑，直接就对着雷霆狠狠的冲杀了过去，那水剑，气势之盛，仿佛能将山都给洞穿！

　　“雷罚之枪！”就听到雷霆怒吼一声，手中的雷霆长枪，直接化为了一道带着无穷闪电，无穷毁灭气息的长枪对着那羽墨神剑就狠狠的刺了过去。

　　“噼里啪啦！”就听到一声巨响，就看到，那雷罚之枪，宛如天上的雷神，对那些穷凶极恶之徒，施展开了天罚！

　　一枪之威，就将那庞大的羽墨神剑给炸开了一半以上！

　　“轰！”就听到一声巨响，那羽墨神剑就被炸的轰然爆碎，随即，就看到，那被削弱了不少的雷罚之枪，直接就如同闪电一般的射向那乌贼王了！

　　然而，就在这时，却是看到一道黑色光芒狠狠的射了过来，直接就将那雷罚之枪给击断了，随即，就看到，一头龙鲸直接跃了上来，这三头凶兽，居然对雷霆展开了反杀！

　　就见到，剩下的最后一头龙鲸，居然从水面下猛地冲出，对着雷霆就狠狠的撞了过去，那一击，简直是能让一个小山都给撞成碎石啊！

　　“雷神盾！”就听到雷霆怒吼一声，一个雷霆巨盾瞬间就在脚下形成，然而，仓促之间，那雷霆巨盾的防御力根本不行，直接就被那龙鲸给撞碎，随即，雷霆整个人就被撞得抛飞而起！

　　“吼！”那龙鲸，一下撞飞雷霆，巨口大张，竟然要将雷霆吞并下去！

　　“瓷泠泠！”然而，就在这时，忽然看到，一道道的轮转巨轮直接就对着那龙鲸的大口切割而去，顿时，那巨大而又坚如钢铁的龙鲸牙齿，竟然被张清给切割的断的跟狗牙一般！

　　“三打一！这不合适吧！还是来单挑吧！”就听到一声大喊，远处，张清却是已然冲了过来，就看到他伸手一招，那庞大的巨轮就向着他自己飞来，在天空中，就化为了一杆乌黑长枪，泛着丝丝死亡之力！

　　“可恶！”就听到那龙鲸怒吼一声，随即，那庞大的身体直接就对着张清撞击了过去。

　　“白虎令！挡！”就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，他腰间的白虎令牌猛地涨大了千万倍，狠狠的挡在了那龙鲸的前方，就看到，那龙鲸巨吼一声，庞大的龙头狠狠的撞到了那白虎令牌上，顿时，一股巨力传来，连张清都给撞得向后狠狠的飞了过去。

　　瞬间，张清就跟这头龙鲸战斗了起来，而看向四周，修罗王却是已经缠住了那乌贼王，就看到，那乌贼王漫天触手狂飞，与那修罗王战斗间，当真是漫天触手剑影，好不热闹！

　　而雷霆，则是身体直接化为了一道雷霆闪电，再出现间，身上的伤，居然全都好了，直接就冲着那剩下的一头龙鲸冲了过去。

　　“哈哈哈哈！小子，我要是你，绝对不会冲的这么靠前！”张清战斗间，却是听到那龙鲸直接一声大笑，声音宛如九天雷鸣，震得张清一阵阵颤抖。

　　张清听到这龙鲸的话，神情一肃，随即，一股不好的预感直接出现在了他的心头，向着四周看去，只见在这处战场周围千米之内，足足有四头庞大的阴影，缓缓的显现了出来。

　　“不好！”顿时，张清的精神就猛地一震！


第445章 水中四霸主

　　“有情况！”哪雷霆和修罗王也是发现了这里的情况，就看到，他们二人猛的一击，便将自己前面的那两头凶兽逼退，随即，便向着中央猛的汇聚了过去。

　　“陷入重围了。”张清看着周围的情况，脸色凝重了起来。

　　雷霆与张清还有修罗王三人成三角形站立，面对着四周的凶兽，此时，那四个巨大的阴影直接缓缓的显露了出来，它们的身形。

　　“哈哈哈，小子，你们注定要是我们的口中的食物，这么强大的人类，吞了你们，我们的实力都会大幅度上涨！而且，你们一死，那城池内的人类，就全都归我们了！主任，一定会非常的开心！哈哈哈哈！”这个时候，就听到那水面下，一个诡异而又阴森的声音直接传来，那声音，似乎已经完全吃定了张庆三人。

　　“轰！”就听到一声巨响传来，就看到，那发出声音的那头凶兽猛的冲天飞起！就看到，那凶兽，脖子细长，足足有数百米长数十米粗，而那头部，则是蟒头，鹿角，肥硕的肚子上，巨大的鳍如同庞大的翅膀一般，缓缓的闪动着！这凶兽，赫然就是曾经被毁灭的恐龙时代的水中霸主——蛇颈龙！只是，这蛇颈龙的实力，绝对要远超那些历史上曾经存在的那些蛇颈龙！

　　“砰砰砰！”又是三声巨响，就看到，在与那蛇颈龙相对的西部位置，一头远古巨鳄直接冲天飞起，那鳄鱼，足足长达数百米，浑身覆盖着厚厚的鳞片，巨口大张，里面那一排排犬牙交错的牙齿，让人看到了，都生出森森的寒意！

　　而在南方，就看到，一头酷似鳄鱼，但是却长着龙头的巨兽直接冲天飞起，而在北方，一头仿佛海豚，但是却比海豚大了百倍的庞大巨龙也是升了起来，那巨龙，长长的鱼吻内，獠牙森森，绝对不是普通的温柔海豚所能相比的。

　　这两头，正式来自远古的巨兽——沧龙和鱼龙！

　　“哈哈哈哈！小子，受死吧！有我们七大凶兽围攻你们，你们应该感到自豪了！”就听到那乌贼王一声大喊，顿时就看到，那乌贼王足足八条长长的触手直接猛的变长，随即，变向着中央的张清三人掠去了。

　　“哼！就凭你们！”就听到张清冷哼一声，随即，整个人就冲天飞起。

　　“修罗王，雷霆，这乌贼王和蛇颈龙还有鱼龙就交给我了！剩下的那四头凶兽，就由你们分配吧！哈哈哈哈！”就听到张清豪气干云的一声大喊，身后，那混沌双翼一闪之间，整个人就狠狠的对着那乌贼王的触角切割了过去！

　　同时，就看到，他手中，那时空之尺猛的出现，直接暴涨了数十倍，对着那蛇颈龙的脖子就狠狠的斩杀了过去，同时，他意念转动间，一个巨大的钢刃飞轮就对着那鱼龙的巨吻切割了过去了。

　　“小子！狂妄！”乌贼王怒吼一声，就看到，那八条庞大的触手就如同巨蟒一般，在空中猛的一个颤抖，就对着张清狠狠的包围了过去，那模样，竟是要将张清整个人都给包围住，再狠狠绞杀！

　　“混沌轮转，给我破！”就听到张清大吼一声，就看到，那庞大的混沌巨翼猛的在空中狠狠的转动，顿时，就听到一声声的巨响传来，那乌贼王的八条触手竟然被张清给切割的血肉横飞，一转之下，居然被切割掉了足足有四段触手。

　　“吼！可恶啊！”乌贼王吃痛的痛吼一声，随即，就看到它整个身体猛的暴退，狠狠的沉入了水中。

　　然而就在这时，就看到，那鱼龙冷哼一声，庞大的巨吻猛的亮起，发出了阵阵黄金光芒，竟然，如同一把黄金巨剑！

　　“黄金巨剑！黄金切割！”就听到那鱼龙腹中一声沉闷的吼声，那巨吻对着那巨轮就是一个切割，只听刺啦一声，那巨轮，竟然被鱼龙的黄金鱼吻剑给瞬间斩成了两段！

　　“龙蛇一击！”于此同时，那蛇颈龙也是猛的一声怒吼，就看到，它身后，一条巨龙和一头巨蟒虚影交相印证，猛的一个绞杀，那时空之尺居然被绞杀的暴退了出去。

　　“这两头远古的巨兽。果然强悍啊！”张清看到这两头凶兽的绝世凶威，心中也不由得凝重了起来。

　　“小灰灰，彩鳞，阿宝，孔雀！都出来吧！”张清一声怒吼，顿时，它的宠物空间内，那四头强悍的宠物变直接冲了出来。

　　“啾～”就听到小灰灰一声嘹亮的大叫，那一身黄金色的光芒覆盖下，它的身形就冲天飞起。

　　“哇卡卡卡！主人，又有我们的活干了啊！太好了！”就听到小灰灰大叫一声，整个身体晃动间，速度奇快，连空气都被切割德不断闪烁。

　　“主人，天天好想你啊！”这个时候，那小彩鳞所化的彩衣女子也是直接飘到了张清面前，那绝世的英姿，看的张清心中食指大动。

　　“祝福，祝福之光！”这个时候，却是看到，小阿宝站在五彩孔雀身上，无比敬业的挥动起了双手，对着周围的张清雷霆还有修罗王以及四头宠物就释放了祝福之光。

　　同时，一股庞大的黑暗光圈直接向着四周飘去，却是小阿宝对那七头凶兽放起了诅咒之光！

　　如今，小阿宝的等级早已冲破了80级，那祝福之光和诅咒之光，光芒足足可以笼罩方圆数千米。

　　“哈哈哈！还是小阿宝最敬业！你们应该多多学习啊！小灰灰，你们四个，帮我拦住蛇颈龙，看我斩杀这乌贼王和鱼龙！”张清大喊一声，就看到，那远处，被鱼龙给一招切碎的钢刃巨轮就被他召回，随即，便融入了张清背后的巨翼当中了。

　　“是！”小灰灰等宠物大叫一声，顿时，就看到，小灰灰双翅一挥，一道闪电龙卷风便对着那蛇颈龙狠狠的冲去了。

　　同时，小彩鳞也是娇喝一声随即就看到一道巨大的七色光柱就对着那蛇颈龙冲了过去。

　　“光明之心！开启吧！”看到小彩鳞等人已然拖住了蛇颈龙，张清直接就是一声大喊，顿时，一道乳白色的光芒直接从他的身上升起，随即，一股恐怖的能量就向着四周散发了出去。

　　“你们，应该早点逃走的。”张清背后混沌双翼，都透露出了道道光明的气息，同时，他的背后，一座方圆千米的庞大光明圣堂直接显现，随即，张清看着前方的乌贼王和鱼龙，双眼冷漠，淡淡的说着，那情形，就如同一个皇帝在宣判一个臣子的生死！


第446章 斩杀乌贼王

　　“可恶！小子，你怎么会突然变得这么强大！”就听到那乌贼王一声厉啸，整个庞大的身躯，都变得有些颤抖了。

　　“哼！变得这么强大！自然是为了杀你们了！给我死吧！圣光审判！”就听到张清一声大喊，顿时，就看到，他手中的时空之尺猛的爆发出了一阵耀眼的光芒，随即，就看到，天空中，大片的光芒落下，直接就对着鱼龙和乌贼王冲杀了过去。

　　“啊！永寂黑夜！”

　　“黄金分割！”

　　顿时，就听到那乌贼王和鱼龙纷纷怒吼一声，顿时，就看到天空中，一个黑暗的时空直接出现，在远处张清就看到，那之前将自己和雷霆以及修罗王困住的那永寂黑夜究竟是什么样子的！

　　就看到，那圣光天降的笼罩下，那片天空，仿佛连时间都化为了一片漆黑，在那漆黑中，张清就感觉到，仿佛自己看一眼那漆黑，都有一种目光被深深吸入的感觉！顿时，张清整个人就大吃了一惊，不过，随即，便回复了正常。

　　“哼！永寂黑夜吗？方才让你偷袭了一次，这次，就看我如何破了你！”张清怒吼一声，整个人身后的混沌双翅噗嗤一扇，顿时，他整个人就升到了那光明圣堂前方正中央的位置。

　　“圣堂的力量，聚集在我身上吧！我就是光明的天使，我就是光明的主宰！我就是时间的唯一光明，光明的力量必将破除一切黑暗！天堂之拳！”

　　就听到张清虔诚而又大声的喊着，顿时，就看到，他身后那长达千米的光明圣堂猛的光芒暴闪，随即，就看到，无尽的光芒不断的向着张清的身上汇聚着，一团团庞大的能量不断的升起，紧接着，就看到，张清的右拳处，一团团狂暴的能量终于狠狠的汇聚了起来，随即，张清直接暴喊一声，就看到，一道狂暴的圣光能量直接就对着那永寂黑夜冲了过去！

　　那天堂之拳的能量汇聚到一个圆球中，没有人能够形容这个圆球到底是有多么的强大！就看到，那圆球舞动间，一丝丝能量逸散，天地都为之大亮，仿佛天上的无尽灰烬，已然被驱散，阳光，重临地球！

　　“轰隆隆！”就听到一声巨响，顿时，那天堂之拳的力量狠狠的砸进了那永寂黑夜中，就看到，那片黑暗空间，仿佛出现了创世之雷一般，一道乳白色的霹雳亮起，那黑夜居然化为了浓浓的黑烟向着上方冲去，竟然是被这天堂之拳给融化了！

　　这一拳，张清汇聚了整个光明圣堂的力量，那种力量实在是太庞大了！在光明之心的情况下，张清这一拳击出，直接就将永寂黑夜驱散，显现出了其中的乌贼王。

　　只见此刻，乌贼王的庞大上面，焦黑遍布，方才的天堂之拳，已然给它的身体带来了严重的灼伤！

　　“可恶啊小子！从来没有人能把我伤成这样！从来没有！我要你死！我要你死啊！乌贼枪石剑！”就听到那乌贼王一声怒吼，顿时，它全身的触手变完全舞动了起来！

　　紧接着，就看到，那乌贼王的触手舞动间，一团团的刀枪剑戟直接就对着张清狠狠的冲杀了过去，于此同时，那乌贼王的触手也是不断的分裂着，重组着，它竟然是拿自己的触手，发出了着近乎于自残的狂暴攻击！

　　张清面色谨慎，他也是发现了那乌贼枪石剑的狂暴之处，顿时，就看到，他手中的时空之尺紧紧的握着，随即，面对那漫天扑来的无尽武装，张清手中的时空之尺直接就爆发了无尽的光芒！

　　“圣光箭，圣光审判！圣光之蚀！圣光天降……”就看到张清手中的时空之尺连连挥舞，同时，他身后，那庞大的圣光天堂不断的向着张清输送着庞大的圣光能量！

　　就见到，漫天的圣光飞舞着，那一道道圣光冲击，竟然将那漫天的刀枪剑戟完全的震散，在无尽的圣光中，化为了粉末！

　　“砰砰砰……”那些圣光舞动，冲破了无尽武装的封锁，狠狠地对着那乌贼王撞击了过去，顿时，就看到，那庞大的乌贼王直接就被冲击的向着水面狠狠的落去，看起来，伤痕累累。

　　“到此为止了！给我死吧！”就听到张清冷哼一声，手中的时空之尺猛的一收，同时，他的身形变笼罩在了无尽的光芒中了。

　　“黑暗笼罩的时刻，必将有光明的力量从天而来，而我，就是执掌圣光，发动审判的救世主，让光，驱散世间的一切黑暗吧！神圣光箭！”

　　张清大声的祷告着，同时，那无尽的圣光能量便不断地向着他的身体输送，终于，张清全身的光芒暴涨到了一个几乎无法忽视的地步，就看到，他整个人猛的冲天飞起，同时，双手成拉弓射箭状，一个神圣的长弓便出现在了他的手中，紧接着，就看到，张清狠狠的一拉，顿时，一个圣光箭便狠狠的射出。

　　就看到，那神圣光箭在空中飞着，速度越来越快，随即，那无尽的圣光缭绕间，那神圣光箭竟然直接暴涨了上百倍，直接化为了一个长达百米，粗约数丈的庞大圣光箭，箭身上下，无尽的符文闪动，恍惚间，似乎有着一个个天使在那里祈祷着，看起来，无限圣洁，无尽威严！

　　“啊！不！”那乌贼王看着那重来的圣光箭，神情中，满是恐惧，随即，就听到，它庞大的身躯直接怒吼一声，发起了最后的困兽之斗。

　　“乌贼王之怒！无形幻影！”就听到那乌贼王一声怒吼，它庞大的身躯直接变得一片血红，力量节节暴涨，同时，一道道庞大的乌贼王虚影猛的对着那神圣光箭狠狠的刺杀了过去。

　　然而，一切都没有用！

　　就看到，那神圣光箭宛如摧枯拉朽一般，狠狠的横扫，天空中，无尽的乌贼王虚影，直接就被这一箭刺得粉碎，随即，那神圣光箭便对着乌贼王狠狠的射去，在乌贼王那无限恐惧的眼神中，狠狠地射中了它的身躯！

　　“噗嗤！”－8000000！

　　就听到一声脆响，那庞大的神圣光箭狠狠的穿透了那乌贼王的身躯，随即，在空中一个折返，直接狠狠的落在了那乌贼王的身上，顿时，一层层的圣光就在那乌贼王的身躯之上融化了下来。

　　“轰！”终于，最后一声爆响传来，那庞大的乌贼王身躯，直接化为了漫天的光芒，随风消散了，整个世界，顿时，一片安静！


第447章 修罗刹

　　“叮！恭喜，您成功斩杀了100级暗金级BOSS乌贼王！获得了2500000点经验！声望＋150000！金币＋250000！”

　　“叮！恭喜，您升到了96级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“好好好！又斩杀了一头绝世凶兽！现在，你们也全都死吧！”张庆大吼一声，目光直接就看向了，那正在无尽的圣光围绕下的鱼龙！

　　张清圣光飞舞，那鱼龙自然也是在他的大范围攻击之下的。

　　就听到张清怒吼一声，身后的那混沌双翅猛的一颤，顿时就化为了一杆长枪回到了他的手中。

　　“时间静止！”张清大喊一声，手中的时空之尺直接就化为了一道流光狠狠的撞向了那远处正在不断抵挡着空中的鱼龙。

　　“砰！”就听到一声巨响，那时空之尺宛如九天上的绝世刺客，瞬间就从虚无中冲出直接点在了那鱼龙身上！

　　“叮！”一声轻响，就看到，那鱼龙居然直接就被张清的时空之尺定在了空中，居然一动也不动了！

　　“圣光一击！圣光与混沌魔兵结合，我要圣魔合一！圣魔一击！杀！”就听到张清大喊一声，他手中，那混沌魔枪之上，直接就爆发出了一阵阵的耀眼光芒，黑暗与光明若隐若现，交相辉映，就看到，那圣光天堂缭绕之下，光芒不断的汹涌，张清手中的神枪都颤抖了起来！

　　“吼！”就在这时，在巨大的生命危险下，那鱼龙终于冲破了那时空之尺的禁锢，就听到，它猛的一声怒吼：“鱼龙百变！”就使出了它的绝招！

　　就看到，漫天都是那头鱼龙的身影，变幻莫测，飞速流转，仿佛，没有人能够抓到它的身形一般！

　　“以力破万法！什么鱼龙百变！给我破吧！”就听到张清大喊一声，身体中，武道金丹和精神金丹不停地旋转着，一团团能量直接暴涨，直接就将那混沌魔枪给冲击的光芒大闪！枪身足足暴涨了数十倍！

　　“轰！”就听到一声巨响传来，那庞大的混沌魔枪直接狠狠的向前冲击，同时，就看到，那漫天的鱼龙虚影在这一枪之下完全的对着枪身盘旋而来，就看到，漫天的鱼龙虚影破碎，直接就显现出来了那鱼龙最深处的本体！

　　“我跟你拼了！鱼跃龙门！化龙！”就听到那鱼龙一声怒吼，顿时，整个身形猛的一震颤抖，随即光芒一闪，就看到，那鱼龙居然直接从它原来的身体中脱体而来，化为了一条足足有三百米长的黄金巨龙！

　　那巨龙张牙舞爪，庞大的利爪直接就对着张清的混沌魔枪抓了过去。

　　“没有用的，白虎令牌，杀伐之力，凝！”就听到张清大喊一声，顿时，那白虎令牌之上，道道白虎虚影就对着那混沌魔枪凝聚而去，顿时，那混沌魔枪的枪头处，就爆发出了阵阵狂暴的光芒！

　　“死吧！”就听到张清大喊一声，顿时，那混沌魔枪就狠狠的扎进了那黄金巨龙的爪子里。

　　“吼！”那巨龙一声痛吼，就看到，漫天的龙虎虚影不断的撞击着它的身体，同时，张清手中的混沌魔枪直接暴涨，足足化为了一杆千丈长的巨枪！随即，张清大喊一声，就看到，那混沌魔枪狠狠的从哪黄金巨龙的前爪处插了进去！

　　“刺啦啦！”就听到一声声的巨响传来，那黄金巨龙，居然被张清这一枪捅成了一个龙干，在枪身之上，不停地痛苦呻吟！

　　“破吧！”张清喊着，直接枪身一震，顿时，那黄金巨龙就被震成了漫天碎片！直接暴碎了。

　　“叮！恭喜，您成功斩杀了100级暗金级BOSS黄金鱼龙！获得了2500000点经验！声望＋150000！金币＋250000！”

　　“七色极光斩！”

　　“风雷九变！”

　　“光暗巨击！”

　　“孔雀王！”

　　就听到四声大喊传来，就看到，远处，张清的四只宠物全都大喊一声，顿时，四道耀眼到极致的光芒直接就狠狠的撞击在了那蛇颈龙的身上！就听到一声巨响，顿时，张清就看到，那足足长达数百米的庞大蛇颈龙，居然瞬间就化为了漫天的碎肉，无尽的血液瞬间就被蒸发，化为了一阵阵的血色雾气！

　　张清的四只宠物，居然就将那绝世凶兽蛇颈龙给击杀了！

　　“叮！恭喜，您的宠物成功斩杀了100级暗金级BOSS蛇颈龙王！获得了1500000点经验！声望＋150000！金币＋250000！”

　　“叮！恭喜，您升到了97级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“哈哈哈哈！好好好！好宝宝！果然给力啊！”张清大笑一声，伸手一招，他的四头宠物便对着他冲了过来。

　　然而，就在这时，忽然一道狂暴的杀气直接冲天飞起，顿时，张清就感觉到，自己的脸都被那狂暴的杀气给刺激的生疼，转头看去，就看到，一道血色光柱冲天而起，竟然是修罗王！他终于，开启了自己的杀招了。

　　“修罗刹！全都给我死吧！”就听到那修罗王杀气腾腾的一声大喊，顿时，天空中，那不断飞舞的七大圣剑直接回到了他的手中随即，就看到，那七把长剑直接汇聚，猛的汇聚成了一柄充满着无尽杀气，血色缭绕的修罗逆刃！

　　“修罗刹：修罗王的必杀绝招，利用自己的杀气，瞬间狂暴自身，攻击力提升100％，暴击率提升50％，致死率提升10％，同时，杀戮敌人时，借助敌人的血液，能全面提升自己的攻击速度，攻击速度＋200％！速度＋200％。持续时间：5分钟。”

　　“嘶～好强大的技能啊！绝对就是为杀戮而生的啊！”张清看到那修罗王的绝技，也是不由得倒吸一口凉气，毫无疑问，这绝对就是类似于自己的绝招——勇敢的心一类的绝招，而且，还没有什么副作用！

　　“杀！”就看到，那修罗王直接抓住了自己的修罗逆刃，整个人的瞬间就对着一头身体上已经布满了剑痕的龙鲸冲去，就看到，他整个人宛如嗜血狂暴，直接带着漫天剑影从那龙鲸的巨口中冲了进去，随即，就看到那龙鲸浑身上下鲜血喷涌，宛如开启了一个个的喷泉！同时，它整个庞大的身体，也是在空中不断的痛苦翻滚，仿佛在遭遇着世间最大的酷刑！

　　“噗嗤！”就听到一声巨响传来，就看到，修罗王的身体，直接就从那龙鲸的身体后面冲了出来，浑身血红，手中的修罗逆刃，血色光芒，嗜血残暴，散发着阵阵恐怖的气息。而在他的身后，那头足足方圆千米的龙鲸，居然化为了一块块的碎肉，掉落在了地面上！

　　千刀万剐！这是绝对的千刀万剐啊！一头绝世的龙鲸！居然就这么凄惨的死去了！


第448章 修罗逞威

　　“太残暴了！”看着那龙鲸的凄惨形象，顿时，张清整个人也是不由自主的喊了一声。

　　“吼！可恶，人类！”那与修罗王对战的另外一头绝世恐龙——苍龙，此刻，看到修罗王如此威势，也是不由得惊叫一声，随即，竟然直接一头扎进了水中，竟是想要逃走。

　　“想跑！留下吧！修罗幻影斩！”就听到修罗王大吼一声，顿时，就看到，他手中的修罗逆刃猛地爆发出了一阵耀眼的光芒，随即，那修罗逆刃就直接冲出了足足三千到逆刃幻影，在空中，直接组成了一道血红色的修罗剑龙，对着那水面下正在飞速逃逸的沧龙就狠狠的斩杀了过去！

　　“轰隆隆～”就听到一声巨响，张清就看到，那水面上，那巨大的剑龙飞舞，对着水中的沧龙狠狠的斩下，随即，便听到一声惨叫，那沧龙庞大的身躯直接就从水面下窜了出来。

　　“斩杀！”就听到那修罗王大吼一声，那庞大的剑龙在空中摇摆着，随即，直接化为了一柄足足千米长的庞大血色巨刃，对着沧龙就狠狠的斩杀了下去！

　　“吼！我不会死！沧龙巨鞭！”就听到那沧龙怒吼一声，随即，身体就是一个急速摇摆，就看到，沧龙那布满了鳞片的巨尾，对着那血色巨刃就狠狠的砸了过去。

　　“平叮铃铃……”就听到一阵阵的响声传来，就看到，那沧龙巨尾摇晃，与那血色长刀瞬间就对砍了数百次，空中鳞片飞舞，鲜血横流。

　　“断吧！”就听到修罗王大喊一声，手中的修罗逆刃就直接爆发出了一种狂暴的杀意，对着那沧龙的巨尾就狠狠的斩杀了下去。

　　“轰！”就看到，那修罗逆刃脱手而出，直接在空中与那血色长刀合并，化为了最为锋利的刀芒，随即，就对着那沧龙巨尾狠狠的斩下，紧接着，就听到“砰”的一声巨响，就看到，那沧龙的巨尾，竟然被这血色刀芒一刀斩断了。

　　“吼！”那沧龙痛吼一声，庞大的身躯也是直接落到了水面上，庞大的身躯在水中不停的翻滚，滚滚鲜血，将那水面都染红了。

　　“好好好！果然强横！修罗王当真名不虚传啊！”张清大笑一声，说着，整个人便对着远处的雷霆冲去了。

　　就看到，此刻的雷霆一人独挑两大凶兽，手中雷霆闪电枪不断挥舞，竟是丝毫不落下风，不过，他却是没有使出什么杀招来，不然，那两头变异凶兽绝对已经被他斩杀了。

　　“雷霆兄，我来助你一臂之力！”张清大笑一声，就看到，他整个人站在光明圣堂之上，手中的混沌魔枪高高举起，同时，一股光与暗的交汇，也是在那混沌魔枪之上凝聚了！

　　“光暗交加，混沌一击！”就听到张清大喊一声，顿时，他手中的长枪直接就对着那远处正与雷霆战斗的龙鲸狠狠的穿刺过去了。

　　那足足有数百米长的长枪飞舞间，宛如闪电撕裂天空，带着无穷的威势，对着那龙鲸就狠狠的杀了过去！

　　没有人能形容这一枪的威势！

　　就看到，那长枪滚滚，宛如历史的车轮，对着那龙鲸狠狠碾压，那龙鲸察觉到了一种巨大的危险，竟然根本就逃不掉！

　　“噗嗤！”就听到一声巨响，那庞大的混沌魔枪狠狠的插进了那龙鲸的体内，顿时，那枪身之上不断交汇的光暗能量就狠狠的钻进了那龙鲸的体内，顿时，那龙鲸身体表面便充满了那无尽的光暗能量圈。

　　“好机会！雷神天罚！”就听到雷霆大喊一声，就看到他手中的雷霆闪电枪猛地对着那龙鲸一甩，顿时，就看到，一道紫色的天雷从天而降，狠狠的对着那龙鲸劈斩了过去。

　　“霹雳！”顿时，那雷电劈到了龙鲸身上，与那光暗的光圈合并，顿时，就看到一道道的光芒闪烁，那龙鲸的身上能量剧烈的震荡了起来。

　　“砰！”终于，一声巨响传来，就看到，那龙鲸长达千米的身躯直接轰然爆炸，漫天的血肉横飞，庞大的能量，炸的雷霆爆退，巨鳄退避，连张清的光明圣堂都剧烈的摇晃了起来。

　　“叮！恭喜，您荣誉击杀了99级暗金级凶兽深海龙鲸！获得了1000000点经验！声望＋50000！金币＋100000！”

　　“嘿嘿嘿！小鳄鱼，现在就剩下你了。”张清将脚下的圣光天堂稳定了下来，随即直接嘿嘿一笑，看向了那远处的远古巨鳄。

　　“昂～”就在这时，忽然，一声巨大的吼叫声从远处传来，巨大的音波，宛如一阵飓风一般冲击了过来，顿时，张清整个人心中猛地升起了一种危险的感觉。

　　“哈哈哈哈！天不亡我啊！人类！你们死定了！你们这次一定死定了！现在，陛下已经赶来了，你们都要死，全都要死啊！哈哈哈哈！”就听到那头巨鳄在那张狂的大笑着，神情极度激动，仿佛是临死之前，遇到了救星一般，那种心情，连张清都能感受到了。

　　“哼，别高兴的太早！就算是你的救星来了，你也要死，今天，天上地下，没人能救得了你！给我死吧！”

　　就听到张清大喊一声，顿时，就看到，天空中的混沌魔枪直接化为了一对光暗翅膀，对着那头远古巨鳄就狠狠的冲了过去，同时，他手中，白虎令，朱雀旗，时空之尺直接出现，对着那远古巨鳄就狠狠的绞杀了过去。

　　顿时，就看到，天空中，白虎啸，朱雀舞，杀戮与火焰的气息，充满了整个天空，而在那白虎与朱雀虚影之上，一个个绿色的二进制代码居然在不停的转动着，一股股时间与空间的气息荡漾，直接就将那巨鳄给狠狠的锁定了。

　　“吼！我不会死！绝对不会！给我破啊！嗜血巨锤！”就听到那巨鳄大吼一声，庞大的身体之上，猛地冲出了一道巨大的黑色巨锤，对着那白虎虚影和朱雀虚影抵挡了过去。

　　“轰隆隆！”就听到一阵阵的巨响传来，那庞大的巨锤虚影，就与那朱雀虚影和白虎虚影在天空对撞，庞大的能量逸散，远在数十里外的京华基地市都感受到了。

　　“再来一记！给我死吧！圣光玄武印！”就听到张清大喊一声，顿时，就看到，一道乳白色的庞大玄武虚影就直接在那远古巨鳄的头顶上凝聚了起来。

　　“震！”就听到张清一声大喊，顿时，那庞大的玄武印就狠狠的砸了下去。

　　“砰！”一声巨响，宛如摧枯拉朽版，那庞大的巨锤直接爆炸为漫天的碎片！随即，就看到，那三头圣兽虚影直接就对着那巨鳄冲击了过去。

　　“轰隆隆！”就听到三声巨响，那巨大的鳄鱼周围，一阵阵的爆炸直接传来，光芒闪过，就看到，那巨鳄此时，浑身上下已然没有了一寸完好的皮肤，浑身血迹斑斑，巨尾已经没有了，爪子也断了两只，那模样，要多凄惨有多凄惨。

　　“可恶！小子！敢杀我的部下！”就在这时，远处，一个无比宏大，无限威严的声音直接传来，直接就对着张清冲击了过来。

　　“哼！杀了又怎么样！”张清冷哼一声，就看到，他背后，那混沌双翼直接飞起，在空中，组成了一道足足有百米的巨型混沌魔刀狠狠的斩杀了下去。


第449章 暴龙之王

　　“砰！”就看到，张清整个人站在空中，挥着把不知道比他大了多少倍的巨型战刀，对着那巨鳄就狠狠的斩杀了下去！

　　只听刺啦一声，那头来自远古的超级凶兽，便已经被张清一刀斩为两段。

　　“叮！恭喜，您的成功斩杀了100级暗金级BOSS远古巨鳄！获得了2500000点经验！声望＋150000！金币＋250000！”

　　“可恶！小子！你死定了！冒犯了我，恐龙纪元之主的威严，天上地下，没有人能救得了你！”就听到一声巨吼传来，张清就感觉到东方极远处，天空中的云层都变得急速搅动了起来，同时一股绝对凶悍，霸气，嗜血的气息，也是猛地冲了过来。

　　紧接着，就听到一声声的巨大的撞击声传来，抬头望去，张清就看到，一头足足高达千丈的超级霸王龙此刻，正在缓缓的踏水而来！没有人能形容那霸王龙到底有多么的凶悍，就看到，它全身上下覆盖着厚厚的鳞片，同时，它的狰狞巨头也是被钢铁铠甲护着，一双眼睛比张清整个人都大了不知道多少倍！散发着血腥的光芒！

　　它大嘴一张，最里面，一排排如同锯齿一般的牙齿犬牙交错，让人看着，心中都是一阵阵的颤抖！

　　“昂～”那巨型霸王龙远在十里开外，便是一声巨吼传来，顿时，张清就看到，空中，一道道的巨型罡气传来，那些空气，居然都化为了一道道的气剑，对着张清三人就是狠狠的扎了过来！

　　“圣光护盾！”张清大喊一声，顿时，就看到，他身前，一个乳白色的圣光护盾直接出现，顿时，那一道道的气剑射在了那护盾上，直接就将那护盾射的摇摇欲坠，却是最终也没有破碎！

　　“弱小的人类！你居然敢杀了我的手下，我会让你们知道！什么叫做恐惧！”那巨型霸王龙说话间，庞大的身躯直接猛地缩小，在空中，竟然瞬间缩小成了一个高达十米的巨人。

　　就看到，那巨人通体金黄色，宛如最为坚固的铠甲，穿在了他的身上，左手，居然是那霸王龙的巨型龙头，开合之间，一股股狂暴的元气显现着。而在那霸王龙的右手，却是一个长达八米的巨型螺旋枪！枪身通体幽黑，不断的旋转着，仿佛，这个世界上，没有什么是它钻不透的！

　　这霸王龙化为的巨人，头上戴着一顶黄金盔，上面雕刻着一头头恐龙，演绎着恐龙时代的气息，他的脸却是一个无比威严霸气的中年人的面目！

　　这巨人，往那一站，顿时，一股霸气，残暴，嗜血，威严，高傲的气息直接就向着周围横扫，四周，无穷无尽的凶兽，全都匍匐在水面，没有一个敢动弹一下。

　　暴龙之王：100级史诗级BOSS

　　作为恐龙时代的霸主，暴龙之王可以称得上是恐龙时代最后的纪元之主了！那恐怖的实力，让人们根本就无法想象它到底是多么的强大！虽然，经过了六千多万年的变化，暴龙之王的实力已经严重衰退了，但是，它曾经的威名，仍然让人不敢想象！

　　生命：？？？

　　魔法：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　“嘶！100级！史诗级BOSS！这个词，太沉重了！”看到那暴龙之王的属性，张清瞬间就倒吸了一口凉气！100级史诗级BOSS啊！要知道，那水猿无支邪也不过是头传奇级的BOSS，就那，张清还是借着大禹王的九鼎，才能击杀那头传奇级凶兽的！而现在，这头暴龙之王，居然比那无支邪还要强大了不知道多少倍，瞬间张清就感觉到事情无比的棘手了！

　　“各种属性都查不到，看来，今天注定是一场血战了！”张清想着，手中的时空之尺也是不由得握紧了起来。

　　“哼！杀了，又怎么样！”这个时候，却是忽然听到，那修罗王满不在乎的说了一声。

　　紧接着，就看到，他整个人手中的修罗逆刃猛地光芒一闪，狠狠的斩向了他脚下已经奄奄一息的沧龙！

　　“砰！”就听到一声巨响，那巨型沧龙，直接就被修罗王斩成了两段！死的不能再死了！与此同时，一股更加庞大的杀气也是在修罗王的身上形成了。

　　“吼！小辈！你们都要死啊！恐龙烈焰！”那巨人，看到修罗王居然敢无视他的存在，当着自己的面就将他的一个手下生生斩杀，顿时，他整个身体都狂暴了！就看到，他直接抬起左手，那足足有一人长的巨大龙头猛地张开了嘴，顿时，一股紫色的火焰直接就对着张清三人燃烧了过来。

　　“圣光盾！”张清看到那烈焰少来，连忙挥动手中的时空之尺，顿时，就看到，那一层层的火焰就冲到了那圣光护盾之上！

　　然而，令张清想不到的是，这圣光盾居然根本就阻挡不了那狂暴的烈焰，居然有了一些融化的迹象！

　　“给我破！冰封千里！”就听到张清怒吼一声，直接就借助了整个圣光天堂的能量，发出了冰封千里的绝招，顿时，就看到，天空中，冰蓝色与紫色相撞，直接蒸腾起了无尽的水汽！

　　“哈哈哈！好好好！这一头蠢龙！如果斩杀了你！我的力量一定能升到一个极高的地步！”

　　修罗王此刻却是丝毫不惧，就听到他哈哈大笑一声，手中的修罗逆刃直接举起，发出了道道剑光，将那些紫色火焰切割的纷纷爆退，最后消散在空中。

　　此刻，定睛看去，就能看到，那修罗逆刃上，一道紫微长剑占据主动的位置，同时，在剑身上，赤霄，鱼肠等六把名剑直接衍生出了赤橙黄绿青蓝六种颜色的精光小剑，在那修罗逆刃之上不断的旋转着，游动着，看起来，竟是无比的玄奥！同时，一股股杀伐的气息也是升了起来。

　　“找死！”那巨人大喊一声，直接一步跨出，手中螺旋枪高高举起，对着那修罗王刺杀了过去！

　　就看到，那螺旋长枪，飞旋转动，切割的空气都狠狠的撕裂了起来，巨大的枪身对着修罗王杀去，竟是想将他一枪斩成两段！


第450章 修罗邪斩

　　“中！”就听到，那修罗王大喊一声，他手中的修罗逆刃猛地暴涨，剑尖就狠狠的击中了那螺旋枪的枪尖。

　　“叮！”就听到一声轻响，随即，就看到，那暴龙之王手中的螺旋枪狠狠的向前贯穿，竟然直接将修罗王的修罗逆刃扫到了一边，最后又狠狠的击在了那逆刃的剑身上！

　　“轰～”就听到一声巨响，修罗王整个人就被那巨人狠狠的向着后方顶去，瞬间就爆退了上千米！

　　“可恶！混沌双翼！混沌一击！”就听到张清大喊一声，背后的混沌双翅猛地一闪，他整个人瞬间就出现在了那暴龙之王的后方，紧接着，手中的时空之尺直接就一尺点出，对着那巨人的后心位置狠狠的杀了过去。

　　“吼！”就在这时，却是听到那暴龙之王一声怒吼，就看到，他的左手处，那庞大的龙头直接横扫，就将那时空之尺给撞了开去，顿时，张清就觉得一股大力传来，他自己，都有些站立不稳了！

　　“雷霆闪电！雷神刺！”就在此时，雷霆也是冲了过来，就看到，他手中的雷霆闪电枪猛地爆发出了一阵耀眼的光芒，随即，就对着那暴龙之王闪电般的刺杀！这一下速度，真可以说是快如闪电了！瞬间，就冲到了那暴龙之王的身上！

　　“当！”就听到一声巨响，雷霆整个人就震惊的发现，自己手中的长枪，居然丝毫无法刺进那暴龙之王的身体分毫！

　　“不好！”雷霆脑海中刚刚升腾起这个想法，就看到，一个血盆大口直接对着他狠狠的咬来！

　　“吼！”就听到那暴龙之王左手上的一个龙头一咬之间，就将雷霆整个人的大半个身子直接咬住，紧接着，那龙头狠狠的咀嚼！竟是想将雷霆咬成碎肉！

　　“可恶！青龙出海！杀！”就在此时，张清也是大喊一声，背后的混沌双翅瞬间化为了混沌长枪，对着那暴龙之王的龙头就狠狠的刺杀了过去！

　　“刺啦！”就听到一声巨响，那混沌长枪就狠狠的刺中了那暴龙之王的龙头的上颚中，顿时，那巨人就痛吼一声，松开了雷霆。

　　“雷霆你怎么样？”张清连忙赶到那雷霆身旁，就看到，他半边身体，几乎是没有完好的地方了，到处血迹斑斑，看起来，无比的凄惨。

　　“圣疗术！”张清抬手一挥，一个圣光术就发了出来。

　　然而，却看到，雷霆面色不变，身体上下雷电缭绕，随即，他整个人就化为了一团雷霆，再出现时，浑身上下竟然没有了一丝伤痕了！

　　“七杀斩！”而此刻，那修罗王也是逃脱了出去，就看到，他高举手中的修罗逆刃，对着那暴龙之王就狠狠的砍了下去，庞大的修罗逆刃，带着一种血色的光芒，狠狠的斩向了那暴龙之王的头颅！

　　“当！”就听到一声巨响传来，修罗王的修罗逆刃砍在那暴龙之王的头上，居然没有丝毫的作用！

　　“什么？”修罗王双眼一瞪，随即，就看到，那暴龙之王的螺旋长枪狠狠的横扫了过来，顿时，修罗王躲避不及，就被狠狠的扫向了远处。

　　“一起上！”张清见状直接大喊一声，手中的混沌长枪宛如金蛇狂舞，如蛟龙出海，不断的对着那暴龙之王斩杀着，一股股震荡的力量在天空中荡漾！就看到，那暴龙之王的螺旋枪也是纵横扫荡与张清三人打得难解难分！

　　“叮叮当当……”就看到，空中，三个强大的人影，浑身上下光芒闪烁，一招招击出，那也是各种刀枪剑气不断穿梭，一团团的圣光挥洒，对着那高达十米的巨人进攻！

　　而那暴龙之王所化的巨人，手中的螺旋枪不断的扫荡，对于那些落到他身上的攻击，却是毫不在意，只是在不断的攻击着张清三人，同时，他的左手的那巨大龙头不时的出动，一团团的火焰，冰箭等等魔法不时的冲出，将张清三人逼得一阵阵的手忙脚乱！

　　“吼！龙战于野！”就听到那暴龙之王怒吼一声，庞大的龙头直接就是一个扫荡，顿时，一股庞大的金色光圈就向着外面狠狠的扩散了出去，顿时，张清就感觉到自己如遭雷击，整个人直接喷出了一口鲜血，狠狠的落向了远处的光明圣堂！

　　“砰砰！”张清看到，那修罗王和雷霆，也是好不到哪里去，直接被那暴龙之王打飞，脸色苍白，显然，也是受到了不小的创伤！

　　“生命流动！”张清冷哼一声，顿时，那光明圣堂中，就流转出了一道道圣光，在张清三人身上不断的流转着，顿时，三人的气色便急速的好转了。

　　“人类！你们攻不破我的防守，等待你们的，只有死路一条！哼！你们永远不知道，我的力量，到底有多么的强大！所以！你们就等死吧！吼！”这暴龙之王怒吼一声，庞大的身躯再次对着张清三人冲来了。

　　“怎么办？这头暴龙之王，太强大了！咱们根本就冲不破他的防御！这还怎么打？”雷霆急速的说着，同时，手中的雷霆闪电枪上，也是光芒暴闪，似乎是在凝聚着一门绝世杀招。

　　“没办法！看来，我只有开启我的终极杀招了！”修罗王说着，就看到，他的双眼，逐渐变得血红，手中那本来是紫色的充满着高贵气息的修罗逆刃，此刻，也是缓缓的变成了血红色，一种修罗血海的气息，直接传递了出来！

　　“这是我的绝招，修罗邪斩！使用之后，我就会陷入濒死状态！十天之内不能有丝毫的运动！用完之后，这一切就交给你们了！”修罗王大喊一声，就看到，他整个人直接仰天狂啸，顿时，一股滔天杀气，直接暴涌而出！霎时间，张清就感觉到自己仿佛是来到了修罗地狱一般！

　　“修罗邪斩：修罗王终极绝招，激发自身杀戮潜能，燃烧自身生命，使得自身的攻击力瞬间提升1000％，速度＋500％，攻击速度＋500％，使用后，将陷入濒死状态！且没使用一次，将会消耗10年寿命！持续时间：1分钟！”

　　“修罗邪斩！好恐怖的技能！好残酷的技能！”看到那修罗邪斩的介绍，顿时，张清本人也是感到了一丝丝的震撼！为了强大的攻击力，竟然要舍弃自己十年的寿命，来换取那一分钟的强大！这绝对是一种疯子般的行为了！


第451章 光明即我身

　　“小子！你的力量？”暴龙之王也是感受到了修罗王暴涨的实力，顿时双眼一眯，随即，就看到，它手中的龙头已然举了起来，对准了修罗王。

　　“我管你是什么暴龙王，还是纪元之主！今天，我就让你死！修罗！血影斩！”

　　就听到修罗王一声怒吼，庞大的身躯猛地冲天飞起，对着那远处的恐龙之王就狠狠的冲了过去！

　　就看到，漫天的血影狂飙，那修罗王整个人仿佛地狱中，统领修罗地狱的魔王，浑身血红，直接化为了万千血影，在那暴龙之王的周围形成了一个巨大的包围圈！

　　随即，就看到，四周万千修罗王的身躯猛地一声暴喝：“杀！”

　　顿时，就看到，那无数的虚影一个个的就对着那暴龙之王狠狠的冲杀过去了，就看到，一个个虚影斩去，在空中都带起了一个个血色的光芒，杀气之重，竟然将张清和雷霆二人都逼得不断后退！

　　“吼！可恶！小子！你杀不了我的！恐龙国度！”就听到那暴龙之王猛地一声怒吼，随即，就看到，它庞大的身躯猛地一颤，随即，他手中的巨型龙头直接高举望天，猛地一声怒吼！

　　“轰隆隆！”顿时，就看到，一个庞大的恐龙国度直接出现了，那国度，绵延千米，其中，有山，有湖，有森林，有草原，各种恐龙奔跑着，天空中，一头头的翼龙滑翔，而在这无尽的恐龙国度的上空，一头足足不知道多高的巨型霸王龙直接抬起了头，看向了四周，宛如一个君王，在视察自己的领土！

　　“铛铛铛铛……”就看到，那一个个修罗王虚影斩杀在那恐龙国度之上，居然只是引起了一阵阵的涟漪，根本就没有攻破那暴龙之王的防守！

　　“小子！你的命运，注定要死在这，成为我的食物！放弃吧！”暴龙之王张狂的大笑着，四周，恐龙国度更加的狂暴了！

　　“还没有结束！万剑归宗！绝世一击！”就听到修罗王一声大喊，顿时，就看到，那四周的无尽修罗王虚影，居然全都对着修罗王的本体冲了过去！

　　瞬间，就有万千虚影，与修罗王的本体合二为一！

　　“给我破吧！”修罗王大喊一声，瞬间，就看到，一个巨大的长剑狠狠的对着那恐龙国度撕裂了过去！

　　那一瞬间，修罗王的实力，几乎再次暴涨了数十倍！

　　“砰！”就看到，修罗王瞬间刺杀在了那恐龙国度之上，就听到“瓶叮”一声，那巨大的恐龙国度，居然就如同玻璃一般，轰然破碎！化为了漫天的碎片显露出了，其中，一脸惊恐的暴龙之王！

　　“可恶啊！你怎么可能！”暴龙之王震惊的说道，说着，它手中的螺旋枪也是高高举起，挡着那修罗王的刺杀了！

　　“刺啦！叮！”就听到一声脆响，修罗王整个人瞬间就冲过了那暴龙之王的身体，随即，整个人便直接摔倒在了水面上。

　　“修罗王！”雷霆暴喝一声，瞬间就移动到了修罗王的身边，将修罗王扶起。

　　而再看向后面，那庞大的暴龙之王，此刻的身躯之上，那黄金色的盔甲猛然破碎，同时，它手中的那螺旋枪也是断为了两半！

　　“怎么可能！”暴龙之王满脸的不可置信，看着身上的伤口，喃喃道。

　　“好！暴龙之王身上的防御已经被破了！正是现在！小灰灰，小彩鳞，阿宝，孔雀！将你们的力量都借与我！”张清大喊一声，却是利用上了他的驯兽师技能中的能量共享。

　　“是！”就听到这四头宠物大喊一声，顿时，就看到，四道光柱直接就从它们身体内瞬间没入到了张清的体内，顿时，张清身上的力量再次暴涨！

　　“光明圣堂！给我吸纳！”张清大喊一声，顿时，就看到，那庞大的光明圣堂直接无限的缩小，在缩小，最后，直接化为了张清手中，那混沌魔枪枪尖处的一点锋芒！光的锋芒！无人能挡！

　　“全部力量！归集长枪！杀！”就听到张清怒吼一声，顿时，就看到，他身上，天机剑，时空之尺，白虎令，朱雀旗等等绝世神兵猛地爆发出了一道道光芒，顿时，一道道的虚影就绕着张清手中的混沌魔兵不断的盘旋了。

　　“给我破吧！”张清大吼一声，浑身上下充满着光芒，闪电般的对着那已经被修罗王重创的暴龙之王的身体发出了绝世刺杀！

　　“可恶！人类！休想趁火打劫！”暴龙之王怒吼一声，顿时，就看到，他左手那庞大的龙头猛地上前，瞬间就将张清手中的混沌魔枪给咬住了。

　　“轰隆隆！”就听到一声声的巨响传来，张清浑身上下光芒暴涨，手中的混沌魔枪也是对着那暴龙之王狠狠的捅去，却是始终无法捅破那暴龙之王的左手龙头。

　　“光明即我身！荣耀在我命！光明必将长存！黑暗终将毁灭！给我破吧！”张清大吼一声，顿时，就看到，他手中的混沌长枪枪尖处，那一点光明圣堂的锋芒猛地冲天爆发！顿时，那光芒便将暴龙之王的头颅切割的七零八落！

　　“杀！”张清再次暴吼一声，手中的混沌魔枪狠狠的前冲，猛地就将那暴龙之王的龙头给捅成了漫天碎片，随即，那一点枪尖狠狠的捅进了暴龙之王的身体内！

　　“吼！”暴龙之王怒吼一声，庞大的右手直接挥拳，只一拳，就将张清打得向着后方狠狠的摔去，一口鲜血，喷涌而出！

　　“光明圣堂！开！”张清满脸的疯狂，嘴上的血也是顾不得擦了，直接就是一声暴喊，顿时，就看到，那暴龙之王身体内，光芒不断的透出，那暴龙之王就不断的仰天痛吼！

　　“破灭吧！”张清站起身，怒吼一声，顿时，就看到，远处的暴龙之王，身体猛地爆碎，紧接着，一尊足足有千米方圆的巨大光明圣堂就在一尊巨大的大鼎的承托下，冉冉升起，无限光明，无限圣洁，无限威严！

　　“叮！恭喜，您成功斩杀了100级史诗级BOSS——暴龙之王！获得了500000000点经验！声望＋1000000！金币＋10000000！”


第452章 最后的战役

　　“叮！恭喜，您升到了98级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您升到了99级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！恭喜，您升到了100级，体质＋100，智力＋100，力量＋100，精神＋100，敏捷＋100。”

　　“叮！由于您升到了100级，因此，您的技能除了——希望之心以外，其余技能使用完全不受限制！”

　　“叮！恭喜，由于您升到了100级，您的《裁决》空间完全开启！”

　　“叮！恭喜，由于您升到了100级，体质＋1000，智力＋1000，力量＋1000，精神＋1000，敏捷＋1000。”

　　“叮！恭喜，您完成了主线任务——守卫京华基地市，完成度：完美级！您的体质＋1000，智力＋1000，力量＋1000，精神＋1000，敏捷＋1000。您获得了10000000点声望，100000000金币。”

　　“叮！恭喜，您的纪元神器时空之尺吸纳了纪元之主——暴龙之王的灵魂，完成了解除封印的全部条件，时空之尺升级为了纪元神器！”

　　“叮！恭喜，您的纪元神器光明圣堂吸收了足够的能量，转化为了纪元神器——圣光天堂！”

　　……

　　斩杀了纪元之主——恐龙之王，顿时，一连串的提示音不断的响起，瞬间，张清就感觉到自己浑身上下金光缭绕，一个个的系统提示音不断的在自己的脑海中响起，与此同时，他就感觉到，自己的实力再次暴涨！实力也是越来越强！

　　同时，他就发现，击杀了暴龙之王，那散落了一地的装备，无数的向着他身上飞了过来，连那暴龙之王的身躯也向着他的身上，凝聚了过来，顿时，他就感觉到，自己的手中的混沌魔枪之上，光芒暴涨，到了最后，居然直接化为了一杆狰狞无比，气势无双的——史诗级神兵！

　　同时，张清身上，玄武铠，白虎令，朱雀旗，竟然也全部晋升为了史诗级神兵，顿时，张清就感觉到，此刻的自己，完全比得上之前开启了绝杀技能以后的自己了，实力暴涨啊！

　　那无尽的金光贯通天地，方圆数十里内，所有人都看的一清二楚！直到最过了将近一分钟，那金光才算是停了下来，显露出来了其中的张清。

　　“张兄！”张清一醒来，便听到雷霆直接站在自己前方，在他身旁，修罗王此刻则是面无血色，生死不知，然而，他的手中，却是仍然死死的握着，他的绝世神兵，修罗逆刃！此刻，张清已经看到，这把修罗逆刃，似乎是在杀了暴龙之王后，也是有了大大的提升，居然也是史诗级武器了！

　　“张兄！你的实力，似乎增长了很多啊！”雷霆双眼光芒一闪，就发现了问题的所在，连忙问道。

　　“不错！”张清点点头，随即说道，“如今，我的实力比大战暴龙之王前，已经提升了一倍多！而且真正战斗起来，现在就算是这暴龙之王重新站在我面前，我也有信心击败它！”

　　张清说着，双眼中一股深深的自信也是流露了出来。

　　“等等，修罗王的生机好小啊！看来方才那修罗邪斩对他的伤害太大了！”张清眉头一皱，很明显，他也是发现了问题的关键所在。

　　“不错，我看过了，修罗王此刻的五脏六腑几乎全部破碎了，而且，全身血液稀少，如果不是他天生实力强劲的话，只怕现在他已经是个死人了！”雷霆说着，脸上也是流露出了一种无奈。

　　“无妨！”张清抬起了手，随即就看到，他手中，那混沌魔兵居然猛地一阵变幻，变化成了一杆长约一米，通体晶莹圣洁的法杖！

　　“圣光的力量，将驱散一切伤痛，恢复吧，我的伙伴！绝对治愈！”就听到张清一声怒吼，顿时，就看到，他的身后，光明圣堂，不，现在应该叫圣光天堂的虚影直接显现出来，与此同时，一股庞大的圣光能量直接从那法杖顶端那颗晶莹剔透的宝珠中直接升起，狠狠的击中了修罗王的身体。

　　紧接着，就看到，那修罗王的身体，居然以肉眼可见的速度修复了起来，尤其是他的脸上，血气也是逐渐的恢复！到了最后，居然全身上下，笼罩起了一层层光芒。

　　如果此刻，有人能够透视的话，就可以看到，此刻的修罗王，体内那已经完全破碎了的内脏，居然完完全全的又聚集了起来，到最后，居然形成了一个个圣洁的光芒，化为了一个个圣光内脏，宛如晶石。

　　“轰！”足足过了一分钟，终于，张清手中的法杖才上的光芒才猛地收回，紧接着，就看到，张清收起了手中的混沌法杖，同时，身体缓缓的调息着，大约十秒钟的时间，张清便再次睁开了眼睛。

　　“好了！现在我已经将修罗王的身体完全修复好了，不过，他之前使用修罗邪斩造成的精神消耗太大，现在一时半会还醒不了，雷霆兄，就麻烦你将修罗王送回去吧！”

　　“那你呢？”雷霆双眼一眯，直接问道。

　　“我！我要去太平洋，无底洞，将这末日的源头——万恶之源彻彻底底的毁灭掉！”张清说着，手中的混沌法杖上方的宝石四周，光芒四射，能量四溢，显示出了此刻的张清，内心的决心。

　　“杀万恶之源，怎么能少的了我？”雷霆说着，目光也是无比的坚定。

　　“不，万恶之源太恐怖了，他的实力甚至能十倍于暴龙之王，你去了完全没有任何的效果，只会脱我的后腿。你还是留在京华基地市吧！”张清说着，话语间却是丝毫不留情面。

　　“恩～”雷霆却是也不生气，只是眉头紧皱，随即便问道，“那你怎么可以去？”

　　“我嘛？我有一种秘法，能令自己的实力瞬间增长十倍！而且，一天之内，我有两次重生的机会！所以，我有信心！”张清说着，手中的混沌法杖猛地一阵虚幻，形状也是飞速的变幻着。

　　“好！”雷霆点点头，随即说道，“我等你的好消息！”说完，雷霆便直接带着修罗王闪电般的向着京华基地市飞去了！

　　望着雷霆远去的身形，张清目光悠远，仿佛看到了京华基地市上空，纪元城上杨琼几人的目光。

　　“嗖嗖嗖！”就在这时，那混沌魔兵也是变化完毕，就看到，它直接化为了一对通体混沌光芒，扇动间，风云变色的混沌双翅。

　　随即，张清就是猛地冲天飞起。

　　最后的战争，终于来了！


第453章 无底洞

　　纪元城城头，此刻，在这庞大的天空之城上，杨琼等人正在那焦急的等待着。

　　“快看快看，他们回来了！”顿时，就听到杨亮一声大喊，众人抬头，就看到，远处，一道闪电光芒飞速驶来，顿时众人心中一阵兴奋！

　　确实，由不得他们不兴奋，张清三人，追杀那七头绝世凶兽，结果，到现在，这么久还没有回来，再加上方才那边那么强大的元气波动，现在杨琼等人已经快急死了。

　　“嗖！”就听到一声响，雷霆便带着修罗王落到了城头。

　　“是雷神。”杨铁大声说道。

　　“清哥呢？”范林一阵疑惑。

　　顿时，一种不好的预感便出现在众人的心头。

　　“雷霆大哥，张清呢？”杨琼上前一步，脸色凝重的问道。

　　“我们前去追杀那几头凶兽，杀到了对方的老巢，最终斩杀了这次围攻京华基地市的终极凶兽，张清兄实力大涨！现在，他已经前去太平洋上的无底洞击杀那万恶之源了！”雷霆淡淡的说着，却是将方才他们三人的情况大体的说了一遍。

　　“什么？张清一个人前去对抗万恶之源！”杨琼一听到这话，顿时大惊失色，那几乎万年不变的冰脸上，此刻也是出现了一丝慌乱。

　　“不行！我要去找他！”杨琼大喊一声，就要飞起。

　　“霹雳！”就在此时，却是听到雷霆手中的雷霆闪电枪猛地一声巨响，就化为了一条雷电长鞭，挡在了杨琼的身前。

　　“你不能去！”雷霆冷冷的说道。

　　“为什么？那前去对抗这造成世界末日的罪魁祸首的，是我的老公啊！我怎么不能去！”杨琼说着，手中，忽然“铮”的一声轻响，就看到，那杨琼手中，却是出现了一把白玉长枪，枪身上方，光芒爆射。

　　“张清兄走的时候说了，这一战是顶尖强者的战斗，只能他和万恶之源参与，你们，甚至包括我和修罗王在内，去了，也不过是送死，还要让张兄分心，为了张清兄的安全，我决不允许你去，除非，你能击败我！”雷霆说着，就看到他手中的雷霆闪电枪上方，雷电力量再次暴涨！

　　“你！”杨琼面色怒气一闪，最终却是强压了下来。

　　“好！我就等半天，半天过后，张清若是还不回来，那么就算是死，我也要去太平洋上，跟张清死在一起！”杨琼说着，脸上，却是透露出了一种决然和坚定！

　　“我们也是！同生共死！”杨铁等人也是站立了起来，每个人的脸上，都充满了坚定！

　　“好！张清兄，有个好老婆，也有一群好兄弟！可惜，当年，若是我父亲有这样的好兄弟的话，也不会被吴青山那种人给设计陷害，无辜身死了！”雷霆说着，脸上也是有了一丝感动，不由得感叹道。

　　“覆巢之下无完卵！若是张清兄失败了，那么，咱们谁都逃不掉，与其等死，那么，还不如半天后，我与你们一同前往太平洋，同生共死！”雷霆说着，一种视死如归的精神居然也浮现在了他那张仿佛永远都是雷电杀伐气息的脸上了。

　　此刻，那正在天空中急速前进的张清，没来由的，心中有了一丝丝的感动。

　　“这丝感动，算算时间，雷霆也该到了纪元城了吧！呵呵，最后一战了！琼儿，暄瑾，众位兄弟们，若是我能够击败那万恶之源，那咱们以后，就可以无忧无虑的生活了，若是我不幸失败了的话！不，我绝对不能失败！绝不！”张清想着，脸上，坚定的表情直接出现，同时，他整个人也是飞速的向着东方飞去了。

　　就看到，天空中，无尽的黑云下，一个身影，背后一双混沌色的翅膀，纵横扇动，舞动间，速度甚至达到了数千米每秒！

　　“嗖！”张清正急速飞行间，忽然，一道光芒直接在他的身边响起，随即，他便看到一个身穿白色百褶裙的看起来宛如画中走出来的瓷娃娃一般的小萝莉飞了出来，绕着他不断的旋转。

　　“欧拉拉！糖糖终于能出来了！哈哈！主人，糖糖要吃棒棒糖，要吃好多好多的棒棒糖！哈哈！”这小糖糖，出来之后，首先想到的居然就是棒棒糖！

　　然而，令张清难以置信的是，糖糖绕着他旋转飞舞，居然速度丝毫不弱于他，就是在他的身边不断的飞舞。

　　“好！给。”张清微微一笑，却是直接将背包中的棒棒糖拿出来了一根。

　　自从糖糖能够从《裁决》空间出来之后，张清便已经将棒棒糖作为自己的随身携带物品了。

　　“嗯嘛！好甜啊！”小糖糖直接将那棒棒糖小心翼翼的拨开了皮，随即，就看到，她的小嘴直接凑上去轻轻的舔了一下，那模样，看起来，就让人忍不住去怜爱。

　　“呵呵！糖糖，你怎么出来了？”张清呵呵笑道。

　　“当然了，现在就主人一个人！而且，今天这一战，也是主人在这个地球上的最后一战了！我当然要出来啦！哈哈！”糖糖舔舔自己手中的棒棒糖嘻嘻笑道。

　　“哦？那你说，这一战，主人会赢吗？”张清一脸期待的问道。

　　“额～可能会赢吧！不过，也不一定，嘻嘻，这就要看主人了！不过，我相信主人，一定能赢的！哈哈！”小糖糖说着，便将那一个棒棒糖直接诶送到了嘴里。

　　“且，说了等于没说。”张清不由得撇撇嘴，速度再次暴涨了起来。

　　半个小时后，张清便已然来到了太平洋的深处，此刻，向着下方看去，就看到，一望无际的大洋上，一个无比巨大的直接足足有上千米的黑色洞穴直接出现，四周，无穷无尽的海水对着那无底洞灌注而去，却是仿佛永远也灌不满一般。

　　这般炫美壮丽的场景，若是平时，那绝对是能让人不由得感叹大自然的奇妙与伟大，不过，此刻的张清，心中却是只有沉重！这无底洞中，藏着的，便是那令整个地球陷入末日的罪魁祸首——万恶之源！

　　“这！便是无底洞吗？”张清看着下方的伟岸场景，不由的感叹道。

　　“恩恩！是呢！那个大坏蛋就藏在这无底洞的洞底，只要主人杀了他，那么世界末日便结束了！哈哈！”小萝莉糖糖说着，也是满眼的小星星。

　　“好了，我的糖吃完了，要回去了呢！主人加油啊！嘻嘻。”小萝莉糖糖说着，身形一晃，居然消失不见了。

　　“这个糖糖！”张清无奈的叹了一声，随即，目光便紧紧的盯住了那深深的无底洞。

　　“这一切！也到了该终结的时刻了！来吧！”张清说着，目光直接深深的凝聚了起来，仿佛一道光，照向了那无底洞的洞内，随即，他整个人便化为了一道流星飞速的对着那无底洞狠狠的冲去了。


第454章 大结局（上）

　　“嗖！”就听到一声急速的声音响起，就看到，在一个不知道有多深的无底洞内，一个身影，正在飞速的下落着。

　　正是张清！

　　张清在无底洞内急速的飞行着，向着两边看去，就看到，那两边的水面上，一身影直接倒映了出来。

　　“这无底洞，到底是有多深啊！我已经飞行了将近十分钟了，居然还没有见底，而且，这四周的水，居然还在不停的流动着，这到底是什么情况？”

　　张清感觉着四周澎湃的水原力，心中也是不由得一阵阵的惊异。

　　此刻，在这孤寂而又无聊的无底洞中，张清急速的下降着，他知道这下面，就是此次他的目标，也是整个世界末日的幕后黑手，杀了他，整个太阳系，以后，便全都不在有末日了！

　　忽然间，在这孤独的旅程中，张清不由得想起了，从末日以来的点点滴滴，从最开始末日爆发，父母为了掩护自己身死，到自己躲躲藏藏，最后在变异沙皮狗与变异乌鸦的战斗中，他获得了裁决圣剑，得到了《裁决》网游系统，从那之后，他的人生，便开始了改变！

　　收取了小彩鳞，见到了杨琼几人，在杨家村的战斗，与千年老尸的激战，杀丧尸，横扫细阳城，灭掉颍州城内所有的凶兽，遇到了初恋木暄瑾，渡过淮河，建立了纪元城，激战无支邪，获得了九鼎的认主，杀了自己的仇人李帆，吞并皖州，羊城，奉天三大基地市，杀了一个个的绝世凶兽！

　　谁能想到，当初一个朝不保夕的小人物，居然就这么一步步的成长为了世界的救世主！

　　那些记忆，在张清的脑海中，如同放电影一般的闪过，一个个的人物在他的心中闪现，父亲，母亲，杨琼，刘老先生，杨铁，杨亮，木暄瑾，秦诗瑶，雷霆，修罗王……这一个个，都是他这末世中，最为重要的人！

　　“父亲，母亲，琼儿，暄瑾，兄弟们，朋友们，我绝对不会让你们失望的！”想完，张清的精神猛地一个凝聚，心中，一种必胜的信念直接升腾了起来！

　　“轰隆隆！”终于，张清听到一阵阵的巨响传来，向着下方看去，就看到，下面的地面上，居然出现了一团明亮的广场！

　　“恩？到底了吗？”张清一愣，直接就是凝聚出了几个大陨石对着地面砸去！

　　“砰砰砰砰！”几声巨响传来，地面下却是没有任何的异常！

　　张清便点了点头，落到了其中的一颗陨石上，同时，他背后的混沌双翅也是直接凝聚成了一把绝世长枪，落在了他的手中。

　　张清暗暗的探查着这片广场，却发现，这广场似乎是永远也看不到尽头一般，居然完全发现不了边缘！而且，这巨大的广场上，居然无比的明亮，在这地底深处，这光芒，居然似乎比外面还要明亮。

　　“我们，又见面了！”就在这时，忽然一个声音直接传来，张清一愣，直接抬头，就看到，一个完全看不清面目的黑衣人，居然不知何时突然出现在了与他相对的广场的另一端。

　　“恩？”张清双眼狠狠的一眯，手中的混沌长枪也是紧紧的握住了！眼前那人，实在是太可怕了，以张清的能力，居然没有发现他到底是什么时候出现在这广场中的！

　　“你是谁？”张清张清看向了那广场那边的黑衣人影。

　　“可惜啊！当年实力横扫天下的天机子，如今，竟然连我都不认识了！弱小的人类啊！你永远不知道我拥有多么庞大的力量！”那黑衣人声音苍老而深沉，似乎在与一个老友叙话，同时他的身上，也似乎是没有任何的能量波动，就那么平平常常，宛如一个老人。

　　不过，张清却是不敢有丝毫的放松，一个普通人，根本就无法承受这个空间之内的强大压力，很可能直接就死了！

　　想着，张清却是直接将一个侦察术送了过去。

　　万恶之源：？？？

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　令张清郁闷的是，侦察术却是根本看不到那黑衣人的任何情况！

　　“你就是万恶之源！”张清眉头一皱，双眼一眯，手中的长枪也是狠狠的紧了起来。

　　“聪明！”那黑衣人似乎是有些欣慰，淡淡的说道，“年轻人，你不可能是我的对手，就算是你的实力增长十倍，你也不可能是我的对手，因为，在这个空间里，我，是无敌的！我不想杀你，投靠我，我会带你征服一万万个星球，我还会让你恢复以前的实力，成为一人之下，万人之上的，人上人！”

　　“哼！万恶之源，你应该知道，我，不可能会投靠你，我今天来，只有一个目的，那就是，将你这罪恶的源头，彻底的抹除！”张清冷哼一声，手中的混沌长枪猛地向前一扫，顿时，就看到一道近乎于能够穿透山石的枪影闪电般的就穿过了那黑衣人的身影。

　　“砰！”然而，张清却是震惊的发现，那黑衣人竟然直接爆散，随即，身形，便已经出现在了他的左边！

　　“青龙霹雳枪！”张清大喊一声，手中的长枪之上，雷霆暴闪，一个个的击向了那万恶之源，就看到，漫天的雷电炸响，整个空间之内，仿佛都陷入了雷霆的世界！

　　“年轻人，你，伤不了我，投靠我吧！投靠了我，我可以答应你，放过你身边的那些亲近的人。”雷电消散，张清震惊的发现，那黑衣人，此刻居然还是站在他的身前，相距不足一百米！

　　“废话少说！今天，不是你死！就是我亡！青龙之力，附于我身！绝世刺杀！给我死吧！”张清大喊一声手中的混沌长枪之上，猛地爆发出了一道耀眼的光芒，随即，就看到，一道青龙虚影直接环绕在张清的周身，紧接着，张清整个人便化为了一道流光，对着那黑衣人便狠狠的刺杀了过去！

　　然而，令张清感到震惊的是，当自己的枪尖，刺杀到距离那黑衣人不足一米的时候，自己无论怎么前进，却是也进不了那黑衣人的身体了，尽管他还在不断的前进着，然而，那黑衣人，却是似乎，与他不在一个空间，不管自己做什么，都根本不能伤害到那黑衣人！

　　“我不信！我不信我杀不到你！九鼎合一！”张清大吼一声，顿时，在他的身后，那华夏神器，青铜九鼎直接出现，顿时，一道清茫茫的气息直接出现，紧接着，就看到，那九尊巨大的鼎直接向着中间一撞，居然瞬间就化为了一尊庞大的巨鼎！

　　“九宫八卦！咫尺天涯！给我突破！”张清大吼一声，顿时，就看到，那巨鼎中，一道青光直接射在了张清的身上，随即，便看到，张清整个人瞬间前突，手中的长枪终于突破了一切的封锁，狠狠的刺杀在了那黑衣人的身上！

　　“砰！”一声轻响，张清震惊的发现，自己的长枪，捅在那黑衣人的身上，居然再也捅不进去了，甚至于，连那一层黑衣，都无法击出一个小洞！要知道，此刻的张清，手中的混沌长枪可是史诗级的绝世神兵啊！

　　“唉！既然，你不愿意投靠我，那么，等待你的，便只有死亡了！终结吧！”那黑衣人说着，右手直接抬起！随即，张清便震惊的发现，那黑衣人的手上，居然有十个手指！

　　紧接着，在张清无限震惊的目光中，他就看到，那黑衣人的第二根手指，便似缓实快的点在了他的头上！瞬间，张清就感觉到，自己的世界直接陷入了无边无际的黑暗当中！


第455章 大结局（中）

　　“可惜啊！这等人才，却是不能为我所用！不过，人才，既然不能为我所用，那么，也就只有被毁灭一条路了！这个世界，很快就要完了！星核的力量，很快，就要全部凝聚在我体内了！哈哈哈哈哈～”

　　那黑衣人疯狂的大笑着，而地面上，却是趴着一个身体，可是，已经没有了声息。

　　然而，就在这时，忽然看到，那地面上的那尊青铜大鼎猛地爆发出了一阵耀眼的青光，直接就对着那张清笼罩了过去，随即，青光一闪，张清整个人竟然被收到了青铜大鼎之内！

　　“恩？九鼎？”黑衣人冷哼一声，就看到，他直接一指点出，顿时，就看到，一道无形劲气狠狠的击在了那大鼎之上，以九鼎合一的威力，居然瞬间就被击的出现了一个巨大的凹陷，随即，又极其艰难的恢复了起来！

　　“给我破！”黑衣人看到自己一击没有奏效，顿时大怒，就看到，他直接右手一挥，就看到，一个巨大的劲气就对着那九鼎狠狠的撞了过去了！

　　“轰！”然而，就在此时，就看到，那九鼎之上，居然瞬间就出现了一道青色光罩，那黑色劲气击在光罩上，就听到一声声的巨响，居然完全没能突破光罩的防守！

　　而此刻，在巨鼎之中，张清整个人却是陷入了另外一番境地。

　　张清就感觉到，自己陷入了无边的黑暗之中。

　　“要死了吗？不！我不能死啊！我还有很多事情没做啊！”张清心中，意识越来越弱，到最后，仿佛完全被击溃了！

　　然而，就在这时，仿佛他脑海中最为深刻的记忆直接出现了，就看到，一道白光猛地出现，瞬间，那白光就如同划破黑夜的闪电，将张清的脑海照亮。

　　瞬间，无数的记忆便出现在了张清的脑海。

　　在一片无比强大的国度中，忽然，黑暗降临，无数的怪兽，丧尸冲出，不断的破坏着一个个的建筑，残杀着一个个的人类！

　　忽然，记忆一转，就看到，在一个少年面前，一头巨大的变异狼狗直接对着他咬了过去，就在那少年即将被咬中的瞬间，一个身形猛地挡在了他的面前。

　　“姐姐！”那少年猛地一声尖叫，瞬间，张清就感觉，自己的心仿佛碎了！

　　记忆再转，就看到，一个个的身形破碎，一个个的种族灭绝！无数的国家破灭！在无数人的绝望中，一个人直接出现，纵横天下，不知道多少的凶兽和丧尸被消灭，他一个人，竟然扫荡了天下的凶物！那人，竟是那在狼狗之下死里逃生的少年！

　　紧接着，记忆再转，就看到，一个通体圣光笼罩的青年，看向了前面的一头通体笼罩在黑雾当中的怪物。

　　“哈哈哈哈！天机子，你杀不了我！而你，却是会死去！”那黑衣人呜呜怪笑道。

　　“即使杀不了你，我也要将你彻底的封印！当你再次醒来的时候，就是你的末日！给我封印吧！”就看到，那青年一声怒吼，整个身体，居然瞬间化为了一个圣光罗盘，对着那黑雾狠狠的压了下去！

　　“不！我还会回来的！我一定会回来的！我再回来的时候！整个地球都要陷入毁灭！”那黑雾声音越来越小，最后，终于消失不见了！

　　那一个个的场景闪现，瞬间，张清就觉得，那一切，是那么的熟悉，仿佛，那一切，都是他曾经经历过的一般，那一个个熟悉的面孔，熟悉的场景，宛如身临其境！

　　“叮！恭喜，玩家觉醒前世记忆！实力恢复到纪元之主——天机子全盛时期！”

　　“叮！九鼎重生光芒启动，玩家将在五秒钟之后复活！”

　　“叮！玩家希望之心进化，可以召唤远古的纪元之主凝聚本身，凝聚希望的力量，去破除一切邪恶吧！”

　　“3，2，1！”

　　“叮！恭喜玩家获得成功！”

　　九鼎之外，万恶之源仍在不断的冲击着那九鼎，眼看着，就要突破九鼎的青光防御了，然而，就在这瞬间，忽然，就看到，九鼎之上，一道光芒万丈的光辉直接出现，紧接着，一个全身笼罩在了圣光中的人，猛地跳了出来！

　　“轰隆隆～”巨响传来，就看到，那万恶之源所发出的黑光，竟然瞬间就被那圣光击的粉碎！

　　“万恶之源，我们又见面了！”圣光落尽，就看到，那九鼎上空，一个身影直接出现，光芒万丈，能量冲天！一股股比那暴龙之王不知道大了多少倍的力量直接出现。

　　“是你？天机子？”万恶之源一愣，随即，声音就沉重了起来。

　　“不，天机子，已经死了，我是张清！永远都是张清！”张清站立在那九鼎之上，浑身上下，能量四射，同时，一股伟岸的力量，却是在他的身体内部缓缓的运转了起来。

　　“哈哈哈哈！天机子，你杀不了我，就算是你转世回来了，今天，你的下场，也已经注定，你注定，要成为我的食物！哈哈哈哈！”万恶之源哈哈大笑，周围，却是缓缓的笼罩起了一层黑雾。

　　“哼！我前世，既然能够封印你，这一世，就一定能够杀了你！希望之心！开启吧！远古诸多文明的希望，尽皆承载与我身！毕其功于一役，就在今天！开！”

　　就听到张清大喊一声，顿时，就看到，他的身后，一座足足有千米方圆的圣堂直接出现，紧接着，就看到天空中，不知道从哪里来的能量，直接运转了起来，穿越无尽的距离瞬间注入到了张清的身体内！

　　瞬间，张清的实力就节节攀升了起来！

　　“啊！你居然，居然在前世就收集到了无数的文明碎片！这一世居然发出了文明的召唤！”万恶之源，终于恐惧了。

　　“太阳系，数十亿年，诸多文明纪元，你们的希望，由我承载，你们的力量，由我继承！让诸多纪元的希望，凝聚城一片不朽的神国，万恶之源，必将被毁灭！”

　　张清再次一声大吼，顿时，就看到，天空中，一尊尊的虚影直接出现，就看到，有浑身上下，不满雷霆的巨人，有全身笼罩在光明中的光明之主，有一个四周笼罩在无数的二进制的数字的巨人，还有一头滔天绝世的绝世恐龙，等等！

　　一个个的文明，一个个的强横人物，此刻竟然全部出现，那一个个虚影，拿出去，都足足能够压死一城的人！

　　就看到，那些虚影，全部在张清最后显现，随即，那无数的虚影猛地进入到了圣光天堂之内，瞬间，那圣光天堂就爆炸成了漫天的碎片！

　　紧接着，无尽的碎片演化，竟然在其中出现了一个方圆数千米的神圣国度，无数的天使飞舞，无数的圣人教诲，人人平凡的生活，天地之间，一片祥和，圣光缭绕！这，竟然是一个神的国度！

　　“那是，希望之城！是神的国度！天哪，你居然能够达到这一步！不行！我要走！我要离开这座星球！”

　　万恶之源一声尖叫，整个人猛地向上飞去。

　　然而，就在这时，却是忽然听到张清一声宏大的声音直接传来。

　　“你走不了了！就让你看看，这太阳系无数的纪元文明的前辈们，为你准备的绝杀神功——诸神国度吧！”

　　话音一落，就看到，张清双手猛地前挥，顿时，那神圣的国度就对着万恶之源飞了过去，瞬间，那万恶之源就感觉到自己完全的动不了了。

　　“神的国，行走在世间，就在你我的心中！”

　　“神的国，凌驾于天堂，散播光明的篇章！”

　　“神的国，降临于地狱，扫荡一切黑暗！”

　　“诸神主宰光明，诸神驱散黑暗！诸神的荣光，必将照耀碧落黄泉！诸神国度！给我破灭吧！”

　　张清一步一句，那一声声浩大的声音传来，庞大的神国不断的凝聚，缩小，绕着张清飞舞，此刻，张清整个人，宛如远古无数纪元，那一个个纪元之主的代言人，或者，就是那一个个纪元之主的化身！无限神圣，无比光辉！

　　最后的话音落下，就看到，那庞大的诸神国度猛地发出了一道凶狠的光芒，狠狠的进入了那万恶之源的身体中！

　　“可恶啊！我不会死！我绝对不会死啊！”那万恶之源一声怒吼，随即，就看到，他那庞大的身躯，猛地爆炸为了漫天的碎片！瞬间，整个庞大的能量扩张，就看到，地球之上，处处山崩地裂，火山爆发，一个个巨大的海啸，直接产生！


第456章 大结局（下）

　　“我消灭了万恶之源！这一切，都结束了吗？”张清站在原地，看着那远处正在逐渐消散的黑雾，张清不由得喃喃道。

　　“恩？不对！”张清正平静间，忽然就看到，他前面，那一团黑雾居然缓缓的凝聚了起来，顿时，他整个人的精神猛地一变！

　　“嚯嚯哈哈哈哈！我是不会死的！”就在这时，忽然，那黑雾猛地凝聚成了一团，竟然化为了一个黑衣人，万恶之源，居然又重新出现了！

　　“你！你怎么可能还活着！”张清此刻彻底的震惊了！这实在是太过令人震惊了！眼前，这个刚刚被自己毁灭了的万恶之源，居然又重新出现了！

　　“不对，你的气息，你的实力比刚才要弱小！”张清猛地发现了问题的关键所在！

　　“哈哈哈哈！那又怎么样呢？天机子，不对，张清，我现在，已经将自己和地球的星核本源融合了，你根本杀不了我！除非，你毁灭了地球的星核，只有这样，我才会毁灭！不过，如果是这样的话，地球，也就消失了！哈哈哈哈哈！”这万恶之源张狂的大笑着，那模样，就如同一个有恃无恐的小人！

　　“可恶！给我死！”张清大怒，手中一道光剑狠狠的射中了那万恶之源。

　　“刺啦！”那光剑狠狠的穿过了万恶之源的身体，然而，万恶之源你，却仍然还在！

　　“哈哈哈哈！没有用的！这个地球上！没有人能够杀了我！张清，你每一次对我的打击，都会在地球上引起一行灾难！你看看吧！哈哈哈哈！”

　　那万恶之源说着，直接挥手一摆，顿时，天空中，一个巨大的屏幕就出现了，随即，张清就看到，此刻的地球之上，一个个的火山爆发着，那冲天的岩浆，将整个天空映的如同火一样红！

　　一个个巨大的海浪向着岸边拍打，不知道多少的海啸呼啸而至！张清就看到，那京华基地市此刻，居然面临着足足有百米高的庞大的海啸，要不是有天空之城——纪元城的防护罩挡着，此刻的京华基地市，早就化为一片沼泽了！

　　整个地球上，处处都爆发着灾难！宛如末日到来的那一天的场景，飞速的上演着。

　　“这！这些！”看到这，张清的心中，也颤抖了！

　　“哈哈哈哈！怎么样，张清，现在你是杀戮你同胞的刽子手！你是制造这末日的凶手，你不是要杀了我吗，那至少，你也应该把你自己杀了啊！哈哈哈哈！”万恶之源疯狂的大笑着，笑声中，充满了嘲弄！仿佛，此刻的张清，就是一个小丑一般！

　　“我不会被你简单的言语所打倒的。”张清猛地闭上了眼，不去看那天空中的屏幕，随即，便直接睁开了眼，手中，时空之尺再次爆发出了道道光芒！

　　“小子！来啊！打我啊！哈哈哈！打我啊！”那万恶之源猖狂的大笑着，张清几次想要出手，却最终，还是强忍住了！

　　“你不出手，就换我来了！哈哈哈哈！黑魔灭世！”就听到那万恶之源一声大吼，顿时，就看到，他的身上，直接冲出了足足九条巨大的黑色锁链，那所炼制上，一个个庞大的生灵出现着，有人类，有恐龙，有参天巨树，甚至还有些张清根本不认识的种族！

　　那锁链上，无数的虚影闪烁着，惨叫着，整个透露出了一种邪恶而又阴暗的光芒！让人毛骨悚然！

　　“时空结界！”看到那九条黑色锁链已经冲到了近前，张清猛地一声大吼，顿时，就看到，一个庞大的淡蓝色时空结界就直接出现！顿时，那九条黑暗锁链就被所在了里面！

　　“给我撕裂！”那万恶之源怒吼一声，顿时，就看到，一道漆黑的利爪一撕，瞬间就将那结界撕得粉碎！

　　“轰隆隆～”那庞大的锁链再次冲出，直接就对着张清发出了必杀一击！

　　甚至，此刻的张清，都感觉到自己的心灵，已经被邪恶所侵袭着了！

　　“死吧！”那锁链狠狠的击下，然而，就在这时，忽然，就看到一道璀璨的光线直接冲出！

　　“叮叮叮……”就听到一声声的脆响传来，那九条锁链居然直接就被一道光剑狠狠的击的向着一边飞去了！

　　就见到，那光剑，猛地一定，竟然是一把通体金色，华丽霸气的光剑！

　　“这是！裁决圣剑！天哪！这圣剑怎么自己跑出来了！”张清一看到那金剑，顿时就想到了自己被那光剑选中时的场景，就是这把剑，改变了自己的一生！他绝对不会忘记！

　　“啊！这是什么光芒！啊！怎么会有这么庞大的光芒啊！”那万恶之源一声尖叫，就看到，在金光的照射下，他整个人居然有了一丝丝的消散的趋势，顿时，他就将那九条巨大的锁链直接诶环绕在自己的周身，阻挡着那光剑的进入了。

　　“叮！恭喜玩家，由于您的实力已经足够，获得了终极神器裁决圣剑的最后认主，可以使用裁决圣剑裁决一切邪恶！”

　　“裁决！裁决！哈哈哈哈哈！天要亡你啊！万恶之源！”张清哈哈大笑，猛地跳跃而起，就将那裁决圣剑握在了手中！

　　顿时，张清就感觉到一股极端狂暴的力量直接出现，若非现在的张清已经开启了希望之心，还真有些拿不住！

　　裁决圣剑：终极神器！

　　具有裁决一切邪恶，剥夺一切权利的功能！

　　简单的一句介绍，随即，张清就感觉到自己的脑子猛地被一道光芒射中，随即，这裁决圣剑的一切信息就显现在了他的脑海中！

　　“这把剑，绝对不该出现在这个世界上啊！”张清颤抖的握着这把剑，随即，直接抬头，看向了那远处正在不停的颤抖着的万恶之源！

　　“以裁决的名义！给我断吧！”就听到张清大喝一声，顿时，他就举起手中的裁决圣剑，狠狠的向着前面一斩！顿时，就看到一道金色的光芒闪过，那万恶之源前方的九条锁链，居然全部被一剑斩断！

　　“啊！好强的力量啊！啊！”顿时，那万恶之源就是一阵阵的颤抖！

　　“以裁决的名义，剥夺！”张清再次怒吼一声，顿时，就看到，裁决圣剑之上，猛地爆发出了一道神圣的金色光芒，狠狠的击中了那万恶之源！

　　顿时，就看到，万恶之源周身的黑雾直接就被驱散！随即，他整个身躯仿佛被从异世界揪出来一般，直接站立在了张清的对面！

　　“叮！剥夺功能成功，已成功将万恶之源与地球本源剥离！”一声轻响，顿时，张清就看到，整个地面之上，海啸停止，火山熄火，瞬间，又恢复了平静！

　　“哈哈哈哈！万恶之源！这一次！是真的终结了！给我死吧！以裁决的名义，赐予你毁灭！破吧！”张清怒吼一声，顿时，那一道裁决圣剑就狠狠的对着那万恶之源斩杀了过去！

　　“啊！怎么可能，我怎么可能会死在地球这种小地方啊！不！”那万恶之源尖叫一声，然而，尖叫声中，就看到，他庞大的身躯，在裁决圣剑的光芒照射下，直接就化为了虚无，不见了，一丝踪迹！

　　“叮！恭喜，您击杀了终极BOSS万恶之源！完成了裁决游戏的终极任务！”

　　“叮！恭喜，您获得了终极神器裁决圣剑！”

　　“叮！恭喜，您获得了地球本源的认可，可以在地球上随意的移动！”

　　……

　　一道道的声音响起，顿时，看着天空中，那正在向着下方飞速压来的海水，张清精神一正，瞬间就移动到了海面之上，此刻，天空中，黑云依旧，然而，那空气中弥漫了许久的黑暗气息，终于，缓缓的消散了。

　　一切，终于结束了！


后记：终点又是起点

　　金陵城中央，一尊足足有方圆千米，炮筒足足三千米长，百米粗的巨型超磁元炮周围，密密麻麻的站满了不知道多少人！

　　而这些人最前方，则是站着一个一身白色运动衣的青年，青年身旁，一个一脸冰冷，一身紧身衣的女子近身而立，两人后面，一个一脸微笑，温婉无比的绝色美女正在静静的站着，旁边，一个魅惑万千的女子一身薄纱裙也是温柔的看向了前方的那男子。

　　这几人，自然便是张清，杨琼，木暄瑾以及秦诗瑶了。

　　十天前，张清以一人之力，击杀了称霸整个太阳系近十亿年的绝世凶物——万恶之源！之后，他直接一路横扫，将整个太平洋西部的凶兽几乎横扫一遍，才返回了纪元城！

　　当时，迎接他的，便是整个纪元城以及京华基地市的震天呐喊！

　　张清击杀了万恶之源，使得他的希望之心不但没有消失，反而还保留了那近乎于神一般的力量！

　　再加上裁决圣剑的绝世神威！短短的三天的时间，整个中华大地，那些绝世凶兽也全都被张清带领大军横扫一空！

　　而华夏剩下的基地市，全都被张清收服，不服的？谁敢不服！不想活了吗？

　　最终，整个华夏，直接推举张清为华夏共主，同时，推举雷霆和修罗王作为了副职。

　　杨琼也就成为了华夏的相当于皇后一般的人物了。

　　之后，张清整个人志得意满之下，直接带着大军又继续横扫了世界其他地方的凶兽以及丧尸！

　　经过了五天的时间，整个世界范围内的凶兽，也全都被大致的清扫了一遍了！而世界范围内，除了欧盟，美国，俄国，天竺还保持了一些人类之外，其余像拉美地区，非洲等地，完全就沦为了丧尸和凶兽的天下了！

　　事实上，对于拉美地区和非洲地区凶兽的扫荡，张清也还没有进行！因为，自从万恶之源死后，张清就发现，这个世界上的黑暗气息不断的消散，而那些凶兽和丧尸们，失去了黑暗气息，力量，也是在不断的下降着。

　　与其现在去与那些强大的凶兽战斗，不如等到它们的实力在下降些之后再说！

　　而且，张清通过不断的征战，现在，手中已然足足积累了五亿颗生命晶核！五亿啊！这是一个足以让人颤抖的数字！

　　这之后，欧盟，俄国也是推举了张清为世界议长，而阿三和美帝虽然不同意，但是，在张清打了他们国家的主要战力一顿之后，他们的态度也是好多了。

　　之后，张清便直接展开调动，将那五亿颗生命晶核全部调到了金陵城，准备接下来的“开天一击”！

　　“张清兄，超磁元炮已经完全准备好了！”就在这个时候，雷霆却是走了过来，而修罗王，则是一脸冷静的跟在了那雷霆的后方。

　　十天的时间过去了，修罗王自然也是恢复了过来，不过，面对实力已经如同神一般的张清，修罗王对于争夺国家元首的心情也是没有了。

　　“等了这么久，就看今天这一击了！”张清呵呵笑道。

　　“走！”张清说着，便随着雷霆走到了那庞大的超磁元炮的炮台之上。

　　就看到，那炮台上，有一个无比玄奥的阵图，不过，现在，却是黯淡无光。

　　“开！”雷霆大喝一声，就看到，他手中直接射出了一道闪电，射中了那玄奥的阵图！顿时，就看到那阵图猛地一亮，随即，一个幽黑的洞口便打开了。

　　“张清兄，可以了，灌注生命晶核吧！”雷霆说着，便对着张清点点头。

　　“好！”张清微微一笑，随即，他就将储藏在自己仓库内的五亿生命晶核直接拿出了足足两亿枚，对着那黑洞就狠狠的灌注了进去！

　　顿时，就看到，那黑洞仿佛一头上古凶兽一般，不断的吞噬着那无尽的晶核，居然没有丝毫被填满的迹象！

　　“乾坤大挪移！给我进！”张清大喊一声，意念一转，顿时，就看到，那无尽的生命晶核，直接以数百万记的数量对着那黑洞中灌注了进去！短短的两分钟不到的时间，那足足两亿枚生命晶核，便已经进入了那宛如无底洞的超磁元炮之中！

　　“是否启动超磁元炮？”这个时候，那超磁元炮的操纵台上，居然漂浮起了一个虚拟的操作盘，上面，直接显示了一行字。

　　“张兄，请！”雷霆对着张清笑道。

　　“好！就让我，来完成这伟大的时刻吧！”张清哈哈一笑，随即，就看到，他手中，混沌魔兵直接出现，化为了一个巨大而又能量澎湃的混沌法杖！

　　“确定！”张清微微一笑，顿时，就看到，他的法杖顶端，射出了一道光柱！

　　“叮！”一声轻响，那光柱直接击中了“是”字上！顿时，一股汹涌澎湃的能量直接爆发了起来！

　　张清就看到，那超磁元炮周身，一个个不知道隐藏了多久的阵图直接亮起，就看到，那超磁元炮通体居然化为了一个光芒无限的炮台！

　　就看到，那阵图亮到了一个底部之后，那足足方圆千米的炮台之上，一道黄金色的光芒直接化为了一条巨龙，绕着那足足三千米厂的炮筒就飞速的盘旋上升！

　　过了将近一分钟，那巨龙狠狠的撞击在了那超磁元炮的顶端的炮筒之上！

　　顿时，一股恐怖的能量便散发了出去，同时，一股震天的声响也是缓缓的响动了！

　　“轰！”一声巨大的声响，宛如火星转地球一般，就看到，一道不知道有多么庞大的波纹直接冲天飞起，狠狠的射中了天空的无尽黑云！

　　那庞大的反震力，将整个超磁元炮都震得剧烈的颤抖了一下！霎那间，整个金陵城仿佛发生了一场七八级的大地震一般，处处震荡了起来！

　　“轰隆隆……”就听到一声神的巨响响起，就看到，天空中，那无尽的黑云，此刻，居然全部如同波浪一般颤抖了起来！同时，一团团巨大的黑云化为了漫天的黑球掉落了下来！

　　整个天空，宛如那漏斗一般，从中央，向着周围扩散了出去！

　　顿时，蓝天，出现了！

　　阳光，再临了！

　　“啊！我看到了什么！是阳光啊！阳光啊！哈哈哈哈哈！”

　　“多久了！有多久了！我终于能在看到阳光了啊！”

　　“呜呜呜……太阳啊！我终于能活着见到太阳了！”

　　……

　　一时之间，整个金陵城内，一片激动的大吼，不知道多少人跪地痛哭！这半年多的末日生涯，几乎摧毁了所有人的心！此刻，终于能重见天日了！他们怎能不感动！

　　“大师兄，我们终于胜利了！”杨亮回头，看向杨铁，就看到，此刻的杨铁双眼中，也是布满了晶莹的泪珠。

　　“是啊！多久了！终于胜利了！”

　　杨家村那数百名随着张清出征的战士，此刻，全都望着天空中，那不断的向着远处蔓延而去的蓝天，一个个也是全都兴奋的大哭大笑了起来。

　　而此刻，一个一身白衣的瞎眼老者，和一个一脸威严的中年人，却是走了过来。

　　“爹！刘爷爷！”杨琼看到二人，也是强忍着兴奋，走到了二人身边，颤抖的说道，“你们看到了吗？我们做到了！末世，结束了！”

　　这二人，赫然便是杨家村的村长杨天峰以及天机门的传人，活了一百多岁的刘老先生！

　　“是啊！你们做到了。”刘老爷子抬头，似乎是感受着那温暖的阳光，脸上，也是充满了微笑。

　　张清消灭了万恶之源后，首先便去了杨家村，令张清震惊的是，杨家村，居然还能保持完整！瞬间，张清对于刘老爷子的力量，也再次有了个新的认识，探查之后，也是知道，刘老爷子，实力居然不比那无支邪差多少！顿时，他也明白了为何杨家村能够屹立不倒了。

　　将杨家村收到了纪元城，顿时，张清就有了一种轮回的感觉，似乎，自己已然走到了一个轮回的原点了。

　　“轰隆隆～”波浪不断，地球周围，那无尽的黑云，终于缓缓消散了，消失已久的阳光和月光重临世间，顿时，整个世界的民众，全都疯狂了！

　　“你将来打算做什么？”雷霆看着张清，微微一笑问道。

　　“我嘛，对于管理世界这种事情，我可没兴趣，就直接组建一个议会吧，我就挂名当个议长，你们，做副议长，管理世界去吧！对于那些不服从的国家，直接消灭了就是了！”张清摆摆手，却是显得无比的轻松。

　　“也好！这次末日，总算是有一件比较好的事情，那就是，世界，现在都是我华夏的了！不服的，全部消灭！”修罗王说着，脸上，也是显露出了一种杀气四射的神色。

　　“哈哈！是啊！这个世界上，国家太多了！”张清和雷霆二人，也是哈哈大笑了起来。

　　一个月之后，纪元城内，此刻的纪元城，已然是世界第一大城池了！足足方圆数百里，人口上亿人！其中，无数的人来回走动着！

　　而在纪元城的城中央的城主府内，此刻的张清，正坐在椅子上晒着太阳！

　　短短的一个月的时间，世界上最后的凶兽和丧尸也全被消灭了，包括亚马逊雨林！包括非洲大地上的凶兽，而阿三和美帝因为不服从华夏的统治，最终，也是被扫荡了一次，所有不服从的，全部被收到华夏，当奴隶！最终，华夏彻底的实现了一统全球的伟业！

　　而末日，也实在的结束了。

　　“欧啦啦！主人！你准备好了吗？”这个时候，小萝莉糖糖却是直接跳了出来。

　　“恩？糖糖啊！现在，就要走了吗？”张清心中忽然，有了些不舍。

　　“是啊！宇宙中的世界才是真正奇妙的世界，主人难道想一辈子待在太阳系这么个小地方吗？”糖糖此刻手中拿着一个棒棒糖，一边吃着，一边嘻嘻笑道。

　　“不想，是啊！宇宙，才是我的战场啊！”张清说着，整个人也是从椅子上站了起来！

　　之前，他便已经知道了，获得了裁决圣剑的自己，是注定要前往宇宙深处进行争夺的！只有宇宙，才是强者最后的道路。

　　“老公！”这个时候，杨琼却是跑了出来，而他的身后，木暄瑾，秦诗瑶甚至轩辕世家的公主姬月也在。

　　张清要前往宇宙深处，自然是将这些事情告诉了身边人，以及修罗王和雷霆，结果，杨琼自然是表示要跟张清一起去，而令他想不到的是，木暄瑾，秦诗瑶甚至姬月都要和他一起，顿时令得张清心中不由得激动了一把！看来哥还是很有魅力的！

　　“你们真的要随我一起去吗？”张清看着几人，凝重的问道。

　　“恩！”四女一个个也是狠狠的点了点头。

　　“哈哈哈哈！好！那咱们几个，就夫妻同心，一同遨游宇宙吧！哈哈哈哈！”张清说着，直接哈哈大笑了起来，同时，也是对着几女扑去。

　　“哎呀呀！好坏啊！不看不看～”小萝莉糖糖看到几人这样顿时一脸超萌的叫了起来！顿时，张清几人全都哈哈大笑了起来。

　　（全书完）

